轮回——二人的世界

11.5.8 写崩了！三天重修申明！
更新时间2011-5-8 19:57:06  字数：73

　昨天通宵之后，今天没有精神码字，于是看了看之前写的东西，发现自己把雪村杏写崩了，真是糟糕的文笔……
　　今天开始连续三天将会对第三章大修改，请各位见谅！

11.5.9 修改完毕！明天回复更新！
更新时间2011-5-9 22:20:18  字数：140

　虽然昨天说要休息三天，但出乎意料今天有空闲，于是用了一整天重新把第三章重头到尾做了修改。
　　每一小节都有了一些细节上的改变，到了第七节甚至把内容都变了，希望有追这本书的看官们可以重新阅读第三章，不然难免以后会有些许不协调感。
　　明天开始就恢复更新，至少一天一更，感谢支持我的看官们，以上。

11.5.17 犹豫，求帮助
更新时间2011-5-17 10:32:36  字数：402

　幻想有些犹豫和迷茫，希望大家给点意见。
　　不知道有多少人玩过初音岛II，如果有玩过的人就知道，雪村杏线从12月24日之后游戏直接跳到12月29日，而1月份也有很多跳过的日子，而中间这段时间幻想到底写不写好？如果写的话那还是一天一章么？初音这一大章要写到1月底，如果一天一章也至少要40章以后才能结束，毕竟有些日子不是一章能够写完的。
　　现在幻想有三个方案：
　　一、跟着游戏走，这样的话更新比较容易，而且章节也最短，估计能够最快结束这章。
　　二、每天都写至少一章，这样的话故事最完整，而且会有不少原创剧情，但是更新会比较慢，毕竟要自创剧情又要不影响之后的原框架稍微有些麻烦，不过还是能保证日更的。
　　三、游戏里没有的日子用一两章来压缩，但是这样对取标题又有很大影响（我忏悔，我不应该追求标题格式化的），同样这样更新也会慢一些。
　　希望在今晚之前能够收到一些建议，如果到明天也没有什么意见的话幻想大概就在第二或者第三种情况里选择了。

11.5.23 我终于迈出那一步了么？
更新时间2011-5-23 23:42:08  字数：158

　啊啊啊啊啊————！！
　　我的罪恶之手————！！！
　　今天晚上有点闲，突然手痒吧D.C.II.P.C的两条隐藏线给通了，藤林忍还好，莉乃是个萝莉啊————！！
　　我崩坏了么？！！
　　我居然推倒了萝莉——！！？
　　而且心中暗喜————！！！！
　　我终于进入‘那个’世界了么？！？！？！
　　我坏掉了啊啊啊啊啊————————————！！
　　……
　　以上！

11.5.26 两条通知……
更新时间2011-5-26 17:10:15  字数：149

　今天被别人一个电话叫了出去，原来又有师弟师妹毕业照……偶现在在网吧……估计今晚会在网吧通宵~所以就请假一天了……两天之内把今天欠的这章补上……
　　还有另一个通知，幻想快要搬家了，而宽带到6月结束，很有可能就不续费了，所以在搬家之前只能在网吧上传了，会隔几天一次更完，依然保持日更，之后就不另开通知了……

11.5.30 再鞠躬……
更新时间2011-5-30 9:04:25  字数：328

　各位看官，再次抱歉了……又要停更好几天了~幻想出差了……
　　昨天被突然叫上跟BOSS出差，忙了一整天，四处去跑，晚上睡觉前才想起没更新的事，在这里一鞠躬了……
　　直到现在幻想才发现，没有存稿实在是一件超级麻烦的事情。而幻想又没有手提电脑，因为实在不喜欢手提电脑上的小键盘，而且听说手提电脑放在膝盖上容易影响男性功能，所以压根就没买……
　　也不知道要出差几天，不过最长就一个星期，快的话BOSS说当天就可以回来，不过那是鬼扯……
　　幻想数了一下，这个月算上昨天幻想已经欠下了4章……真是惭愧……
　　有些担心看官们会不会以为我要TJ了，所以偶每天都会上书评区混混，虽然不是没想过开个书友群，不过似乎没多少人要求，也就算了。
　　以上，已经9点了，偶要出门了~希望不要一路顺风，半路失踪。

11.6.24 迷茫（开调查问卷了）
更新时间2011-6-24 0:41:30  字数：355

　今天码存稿的时候卡文，然后又被现实的朋友发现这本书的作者是我，本来幻想一开始写这本书只是想按自己的步调来走，但是被人指东指西之后又有些迷茫了……
　　我到底是应该呼应一下读者的期待写一些比较大众化的世界，还是应该按照自己步调来走继续铺垫几个小众的世界呢？
　　事实上有几个比较大众的世界本来也在我的预计之中，比如魔禁，比如小圆，如果下一卷就开始写这两个世界的话倒也不是不可以，大致思路也有了，只是突然转到有力量体系的世界会不会太突兀了？
　　我的原定计划下一个世界是校园类的，不过估计也是小众化的世界，是动漫不是游戏，因为有些大设定我总觉得还至少需要一两卷才能铺垫完……
　　挣扎了两个小时，连Liar_Game的思路都被打断了，偶需要收集一下大家的意见，弄了个调查，反正这个投票估计在结束Liar_Game之前都有效吧……
　　以上——！

11.7.24 停更一天
更新时间2011-7-24 15:20:34  字数：124

　停更一天，家里电脑坏了，拿去修。还好之前有存稿，而且有备份在U盘，只不过U盘在公司，所以只能明天二更了。
　　现在有个问题，存稿好像只有10章左右，修电脑通常都要两个星期，公司码字似乎有些不现实，去朋友家码字有些尴尬，网吧码字不可能，各位有什么建议么……

11.7.26 又停更一天……
更新时间2011-7-26 20:55:24  字数：59

　真是抱歉啊，本来打算离开公司前上传的，没想到中午出去之后居然忙到晚上，U盘在公司，所以今天停更，明天照旧二更吧，以上！

11.7.28 短期内有效的通知！
更新时间2011-7-28 17:22:31  字数：170

　离开公司前准备上传，检查的时候却发现大BUG，今晚拿回去重修，如果顺利的话，晚上会更新，如果不顺利的话，明天再二更，嘛，总之应该不会欠章的……
　　由于自家电脑坏，这几天又总是有那么点问题，老是发通知也不是办法，如果之后一个星期内的某一天我没发通知的话，第二天会有二更的，请不要着急……
　　另外抱怨一下，笔记本真的用很不习惯啊喵……打字都慢了好多……

11.8.7 ……
更新时间2011-8-7 13:09:01  字数：77

　发生了一些很不好的事情，精神上有种被人NTR的感觉，好难受。
　　做在电脑前完全集中不了精神码字，我需要出去散散心了。
　　请假一天，以后补上，现实什么的最讨厌了……

11.8.25 重要请假通知，求投调查
更新时间2011-8-25 11:24:40  字数：206

　停更3~5天，最近有个企划，要忙上一段时间，幻想有空上起点，但是没多少空闲码字了，因为前段时间比较懒，存稿没有，所以只能断更了。
　　这个企划结束之后就恢复更新，趁着这段时间酝酿一下情感。本卷的结尾也需要斟酌，因为和下一卷密切相关，所以希望这段时间参加调查的人会多一些。
　　关于那个调查，如果不是10票以上的差距，幻想就从高位的选项中选择自己的所想来写了。如果最高票有10票以上的差距的话，那么就按照各位投票的世界来写吧。

11.8.30 回归通知
更新时间2011-8-30 19:03:38  字数：28

　回归咧，不过还请让我休息一个晚上呗，明天恢复更新的说……

11.9.5 依然是请假通知啊喵……
更新时间2011-9-5 11:17:51  字数：111

　又要请假两天咧，最近工作忙啊喵~
　　虽然很对不起一直在苦等下一卷的大人们，不过木有办法啊喵~最近这段时间比较忙啊，而且码字的热情也削减了不少，以前抽空半个小时也会拿出来码字，现在就有点懒了，请原谅啊喵~我会尽快回复动力的说……

11.9.21 照旧的回归通知……
更新时间2011-9-21 16:11:46  字数：370

　咱回来了————！
　　虽然觉得有些多余，不过幻想还是觉得应该解释一下——在中秋之后，幻想撞车住院了。具体的幻想实在不想再提，我只能说，感觉实在糟糕透了。值得庆幸的是，幻想没有太严重的受伤，住院观察几天就回来了。
　　不过也因为这场车祸，让幻想看到了很多东西——很多以前一直刻意无视，一直避免接触的东西。说实话，幻想不是有雄心壮志的人，幻想其实很满足活在自己小小的世界中。但是现实有时真的好残酷，短短一个多星期，在医院的所见所闻，虽然算不上脱胎换骨，但不得不说令幻想心悸了好多次……
　　扯远了，说回本书。
　　其实在我住院期间有拜托别人在评论区请假的，不过现在看来貌似那位仁兄忘记了，鄙视之。不过因为隔了一个多星期，而且心情也有所改变，幻想决定重写这一卷了，还好不是很长，只有几章而已，舍弃也不会心疼，不过也不知道自己重写会写得怎么样。
　　最后，明天恢复更新，以上！

实妹相伴的大泉君（含OP应援地址）
更新时间2011-4-21 14:59:13  字数：2034

　OP应援地址：w、w、w.yinyuetai.c、o、m/video/1404、47（去顿号）
　　感谢ToHeart2这位朋友。
　　故事概述：
　　这个世界上，有两种类型的哥哥——
　　第一种，对现实中的妹妹已经彻底绝望，以至于哪怕是在游戏中也燃不起对妹妹的爱。
　　第二种，正因为对现实中的妹妹已经绝望，才更要在游戏的世界中寻找理想妹妹。
　　而这个故事所要讲述的，正是后者。
　　这是关于一个在受尽现实妹妹那「恶心」、「不像样」之类的攻击，却依旧在美少女游戏中寻求理想妹妹，随处可见的平凡哥哥，那充满血泪、汗水，以及其他糟糕液体的故事。
　　主人公大泉凉，是一个在无数美少女游戏中与妹妹相爱的纯粹的哥哥。
　　这样的他，深深迷上了某一个游戏里边的妹妹。
　　喜欢的声优，加上喜欢的原画家，还有那专为哥哥打造的稍稍有点H的妹妹。
　　而他那现实中的妹妹——栞，对于他这个沉迷游戏的哥哥却是如同看待肮脏物品般的相待。
　　相反地，游戏中的妹妹——麻衣，则是绝不会那样子看待自己的。
　　一起洗澡，牵着手一起上学，那些都是现实中所没有的。
　　就在某一天的夜里，凉做了一个不可思议的梦。
　　用甜蜜声音以「哥哥」叫自己的，正是之前在游戏中相爱的理想中的妹妹——麻衣。
　　第二天，更加不可思议的事情发生了。
　　「哥哥，起来啦。诶，哥～哥。」
　　身体被轻轻摇动着，睁开沉重的眼睑，映在眼前的居然是——
　　「早上好，哥哥?」
　　「麻……麻衣!?」
　　这个骑在身上叫自己起床的，
　　正是和游戏里的角色一模一样的女孩子呀。
　　人物介绍：
　　大泉栞————
　　凉的妹妹。
　　对于整天只会在房间里玩美少女游戏的哥哥，她总是满眼轻蔑，冷淡相待。
　　基本上可说是完全“无视”他，就算在家里也很少交谈。
　　性格强硬，讨厌输。
　　认为世上应该是帅气哥哥配美女妹妹的才对，可是因为知道哥哥的OTAKU本性，死活不肯承认。
　　看着一味在房间里玩邪恶游戏的哥哥，对男孩子的兴趣也基本上灰飞烟灭了。
　　虽然长得不高，还是每天在篮球部努力练习中。
　　大泉麻衣————
　　某一天突然来到凉身边，理想的妹妹。
　　是在凉沉迷其中的美少女游戏中登场的妹妹，因凉总是温柔待她，为了报恩而来到三次元世界。
　　不管对谁都很温柔，总是笑容满面。
　　喜欢照顾人，也善于料理家务，只是有点爱撒娇、爱粘哥哥，也很容易吃醋，是凉满嘴抱怨「要是真有这样的妹妹的话那就太好啦」的理想妹妹，和栞可说是完全相反的性格。
　　虽然本人全然无觉，但却经常暴出一些让凉大喷血的台词来。
　　只是对于自己胸部不大这一点有些自卑。
　　「在游戏中，哥哥不是有蒙住我的眼睛打我屁股吗？」之类游戏中的事，也经常提出来，对此实在让凉头痛不已。
　　妹尾美紀————
　　彰的妹妹，也是栞的好友。
　　为人爽快，作风也是男孩子气十足。
　　经常和栞一起感叹各自不像样的哥哥。
　　栞所属的篮球部的经理，两人都很积极地参加社团活动，经常忙到很晚。
　　喜欢帅哥，也因此很羡慕栞有那样一个哥哥，对自己的哥哥却很冷淡，每天都想让他人间蒸发掉。
　　然而，只有在要零花钱的时候才会摆出可爱模样来，硬是把钱都诈光。
　　被凉如此评价，「那家伙可是好妹子预备军哦」。
　　大泉凉————
　　本作的主人公。
　　以一般人来看也算是帅哥一个，实际上却是OTAKU一只。
　　总是窝在家里玩美少女游戏攻略妹系角色而已。
　　也因此，现实中的妹妹栞对他的冷嘲热讽也就成了司空见惯的了。
　　为人温厚老实，只是一旦玩起妹系游戏，哪怕明知是显示器也会去搭话，怪人一个。
　　虽然对现实中的妹妹也是很温柔，但自知栞在回避自己，也就不刻意去接近她。
　　成绩优秀，运动神经也很出众，在学校里是模范优等生一般的存在。
　　然而到了家里就会变成一味玩H－GAME的老哥。
　　只有在玩游戏或学习中才戴眼镜。
　　本人倒是没有察觉，其实他似乎在喜欢眼镜男的女生中很有人气。
　　妹尾彰————
　　主人公的好友，同样是二次元妹崇拜者。
　　和主人公一样有一个现实中的妹妹，但和她关系十分冷淡。
　　轻佻的乐观主义者。
　　经常和凉争夺同一游戏里的同一个妹妹。
　　也是凉的一个倾诉对象。不擅长运动，总是被妹妹美紀耍得团团转。
　　大部分时候都在说自己妹妹的坏话，但当她开始向自己撒娇便会对她言听计从。
　　以前买过一个以为是萌作的妹系游戏，玩过之后却发现是个NTR作，游戏中的妹妹被一个金发男人NTR掉，这差点让他变成一个废人。
　　从这件事开始敌视NTR题材的作品。
　　古賀剛————
　　凉和彰的同级生，篮球部王牌。
　　不知道为什么，总是对凉他们抱敌视态度。
　　眼神很可怕，让人觉得这个人很恐怖。
　　【重要】个人设定修改：
　　一、我把小栞的三围和身高都缩小了，算是剧情需要吧，虽然我也不知道哪里需要了。
　　二、关于车站问题，原著中是主角5人团都是搭电车到学校上学的，这里我把妹尾家改成了搭公车，算是剧情需要吧。
　　三、关于教室坐位问题，请考究党无视掉吧……
　　四、关于黄金周的社团活动的时间和平时的社团活动的时间问题，都是自己从新设定过了，还请看官手下留情。
　　五、妹尾美纪对宇佐间诗音的态度也许不是很符合游戏中美纪的个性体现，还请不要太过计较。
　　六、球技大赛前一个星期内的有两件不同日子的事件被我写在同一天了，请不要太过在意。
　　七、也许还有什么地方漏了或者错误了，欢迎大家指点……

网球王子 V1.0
更新时间2011-4-22 17:19:01  字数：4149

　故事简介：
　　不想对这个故事发表任何评价了，简单的来说就是一天才少年带领一堆天才少年称霸日本的故事。
　　人物介绍：（向百科娘致敬！！）
　　越前龙马（皆川纯子）——
　　EchizenRyoma青春学园国中部1年2组
　　绰号：龙马SAMA、小不点【jibisikei】(菊丸英二.越前龙雅专用)、小鬼头，龙马殿下、怪物(远山金太郎专用）青少年（南次郎专用）
　　年龄：12~13岁
　　生日：12月24日
　　星座：摩羯座
　　身高：151cm（《新网球王子》中为156cm）
　　血型：O型
　　擅用手腕：左手
　　选手类型：全能应变型（左撇子）
　　喜欢牌子：帽子FILA、护腕FILA、上衣FILA、鞋FILA（MarksPhilippoussisMid)、球拍（红）BRIDGESTONE（DYNABEANGRANDEA）
　　拿手技：外旋发球、抽击球A、B、C、D、暴风外旋发球、强上旋跳高球、单脚小碎步、反向追身球、龙卷风扣杀/旋风扣杀、无我境界、千锤百炼之极致、才华横溢之极致、天衣无缝之极致、武士抽击、COOL抽击球、二刀流、基本碎步、模仿。
　　得意科目：化学、体育、英语、数学
　　头痛科目：国语
　　家庭成员：父(越前南次郎）、母（竹内伦子)、表姐（奈奈子）、猫（卡鲁宾）、哥哥
　　（越前龙雅，南次郎的养子，详见《二人的武士》），在漫画中是家中独生子。
　　喜欢的食物：烤鱼、茶碗蒸、虾味鲜（梅子、泡菜口味）、葡萄味的芬达
　　书包里的东西：双打入门书、笔记本、卡鲁宾的照片、电话簿、铅笔盒、GBA、硬式煎饼、漫画书
　　爱好：在美国一级浴缸里用美国一级沐浴露（泡泡水），喝芬达（葡萄味的）
　　特征：白色FILA帽、黑色短裤、白色护腕、喜欢上身穿白色服，裤子穿黑色短裤，动漫中带着蓝色的护腕。
　　喜欢的颜色：银色
　　球拍颜色：红色
　　性格：态度嚣张、好胜，对自己的球技充满信心。本身不会主动出风头（但是，是以牙还牙的那种），在有一点郁闷的时候会把帽子压低一点。拥有出色的动态视力，能看清其他选手的招数（即使在场外），很受女孩子的欢迎，但是对女孩子毫无兴趣，简称：“恋爱白痴”。
　　口头禅：还差得很远呢！（madamadadane）英文：Youstillhavelotsmoretowork
　　on...
　　Nobody
　　beatsmeintennis!
　　手冢国光（置鮎龙太郎）——
　　Tezuka
　　Kunimitsu青春学园国中部3年1组
　　绰号：冰山、扑克脸、苹果（国光苹果），移动冰山，天然空调，面瘫
　　年龄：14~15岁
　　生日：10月7日
　　星座：天秤座
　　身高：179cm
　　血型：O型
　　选手类型：全能应变型（左撇子）
　　得意技：无我境界、千锤百炼之极限、才华横溢之极限，天衣无缝之极致、零式削球、手冢幻影、手冢领域、零式发球、Ace发球。
　　得意科目：世界史，体育
　　家庭成员：祖父（手冢国一）、父亲（手冢国晴）、母亲（手冢彩菜）
　　喜欢的食物：鳗鱼茶
　　喜欢的颜色：青绿色
　　球拍颜色：白色
　　书包里的东西：眼镜盒、笔记、护身符（御守）、英文版西洋小说、参考书、护腕、英日字典、喷雾式除臭剂
　　兴趣：登山、钓鱼
　　特征：椭圆形非反光眼镜、外表成熟（在20集去河村寿司店庆祝的时候，被河村的爸爸误认成了老师）表情严肃(甚至可以说古板）、茶色头发
　　性格：做事谨慎冷静，天生具有领导者的才能。不会轻易将自己的感情表露出来、奖罚分明、对队员非常严格。
　　口头禅：不要大意的上吧！XX绕着XX跑XX圈...越前，成为青学的支柱吧！
　　不二周助（甲斐田ゆき）——
　　FujiSyusuke
　　青春学园国中部3年6组
　　绰号：天才，熊殿、不二殿、不二小熊、腹黑熊
　　年龄：14－15岁
　　生日：2月29日
　　星座：双鱼座
　　身高：167cm
　　血型：B型
　　选手类型：反击型（右手）
　　得意技：六重回击（燕回闪、巨熊回击、白鲸回击）进化（凤凰回闪、麒麟落地、白龙）、蜉蝣笼罩、百腕巨人的守护(又称赫卡通克瑞斯的守卫、百臂巨人门卫）、星花火、消失的发球、心之瞳
　　得意科目：古典文学，体育
　　打球方式：上网型
　　家庭成员：父亲、母亲、姐姐（不二由美子）、弟弟（不二裕太）
　　喜欢的食物：苹果、辣味拉面、Cajun料理、芥末寿司、乾的特制蔬菜汁（乾汁）。
　　不喜欢的食物：酸的，比如乾的青醋、红醋、紫醋。
　　球拍颜色：蓝绿色、金色
　　书包里的东西：手机、定期车票、小王子英文版、单字卡、笔记工具、相机、镜子。
　　兴趣：收集仙人掌、摄影、喜欢喝乾氏蔬菜汁（除了酸的东西，像87集打保龄球那一次）、台球
　　特征：眯着眼笑，认真时，为别人担心时会睁开，冰蓝色眼睛，亚麻色头发。
　　性格：有着“天才”的美称，生性随和为人低调，有时也会很腹黑，非常疼爱弟弟裕太。
　　口头禅：好像很有趣的样子。这个很好喝，你要不要喝喝看啊。
　　大石秀一郎（近藤孝行）——
　　Oishi
　　Syuichirou青春学园国中部3年2组
　　绰号：保姆，青学之母，鸡蛋头
　　年龄：14－15岁
　　生日：4月30日
　　星座：金牛座
　　身高：181cm
　　血型：O型
　　选手类型：反击型（右手）
　　得意技：攀月截击mo、澳大利亚阵型、I阵型、同调（烤肉奉行）
　　得意科目：理科科目，体育
　　家庭成员：父亲，母亲
　　喜欢的食物：炸肉串、蛤蜊汤、梨子烤肉
　　球拍颜色：黑色
　　书包里的东西：地图、程序计划簿、耳塞、社团钥匙、印章、镜子、梳子、维他命片、胃药、急救包
　　兴趣：养鱼、游泳、保龄球
　　特征：鸡蛋脸型、头盔式发型、长得很老实而且喜欢碎碎念
　　性格：为人老实，关心队友，跟手冢有深厚情谊，他和菊丸被称为“黄金搭档”。
　　菊丸英二（高桥広树）——
　　Kikumaru
　　Eiji青春学园国中部3年6组
　　绰号：猫咪，大猫
　　年龄：14－15岁
　　生日：11月28日
　　星座：射手座
　　身高：171cm
　　血型：A型
　　擅用手腕：右手
　　得意技：特技击球、菊丸光束、菊丸火箭炮、同调分身、舞蹈式网球、澳大利亚阵型、I阵型、同调、解除菊丸封印
　　得意科目：日本史，体育
　　家庭成员：祖父、祖母、父、母、长兄、次兄、长姐、次姐
　　喜欢的食物：松松软软的蛋包饭、新鲜弹性的油炸虾、清凉爽口的刨冰、星鳗寿司
　　球拍颜色：灰色
　　偶像：巧克力
　　书包里的东西：笔记工具、牙刷、牙膏、饼干、MP3、整发工具、刷子、OK绷、扑克牌
　　兴趣：逛宠物店、刷牙、买各种口味的牙膏
　　特征：微卷的暗红色头发、右边脸上贴着一块白色长方形OK绷、常摆出双手枕在脑后这个姿势、认真时会将球拍随手腕做360度旋转、经常将外套拉链拉到最高。
　　性格：活泼开朗、我行我素、非常的可爱，说话方式独特（最后一个字总是像“喵”）（在88集打保龄球越前和桃城想逃避喝青醋的时候，变装成猫了。）
　　口头禅：***喵~
　　乾贞治（津田健次郎）——
　　Inui
　　Sadaharu青春学园国中部3年11组
　　绰号：DATAMAN，数据狂，博士，数据男，眼镜男
　　年龄：14－15岁
　　生日：6月3日
　　星座：双子座
　　身高：184cm
　　血型：AB型
　　擅用手腕：右手
　　得意技：资料搜集(数据网球)、瀑布发球
　　得意科目：物理，体育，数学心算
　　家庭成员：父、母
　　喜欢的食物：榴莲、意大利汤面
　　球拍颜色：绿色
　　书包里的东西：笔记型电脑、计算机、有录音与播音功能的MD、8mm的录影带、打孔机、秘资料笔记、网球规则书、数位相机、计数器码表、双筒望远镜和N个眼镜还有N个笔记本。
　　兴趣：制作乾氏特制饮料（乾汁），强迫队员喝特制蔬菜汁，在队员不知不觉中搜集数据（包括部长手冢）但是不二的却很难收集。
　　性格：做事认真，一丝不苟。
　　桃城武（小野坂昌也）——
　　Momoshiro
　　Takeshi青春学园国中部2年8组
　　绰号：阿桃，白痴，猴子（海堂专属），桃子（小春专属）
　　年龄：13－14岁
　　生日：7月23日
　　星座：狮子座
　　身高：170cm
　　血型：O型
　　擅用手腕：右手
　　得意技：入樽式扣杀、JACKKNIFE、子弹发球、跳杀、超级灌篮式扣杀
　　得意科目：数学、体育
　　家庭成员：父、母、弟、妹
　　喜欢的食物：炸虾汉堡、草莓可可圣代
　　球拍颜色：黑色
　　书包里的东西：均衡营养食品、炒面面包、笔盒、MDPlayer、MDSoft、吸油面纸、发胶
　　兴趣：听音乐、玩游戏、打网球还有跟海堂吵架。
　　性格：重情义，正直善良，很大男子主义（和越前龙马一样），上进心，幽默风趣。
　　口头禅：青春啊，这就是青春啊！年轻真好！飙得还不够啊，还不够！DONG~
　　海堂薰（喜安浩平）——
　　KaidouKaoru
　　青春学园国中部2年7组
　　绰号：蝮蛇，毒蛇，海堂蛇（桃城专用）
　　年龄：13－14岁
　　生日：5月11日
　　星座：金牛座
　　身高：173cm
　　血型：B型
　　擅用手腕：右手
　　得意技：蝮蛇球、回旋蛇镖
　　,龙卷风蛇球,波动回旋球,短球蝮蛇，蝮蛇的光束
　　得意科目：理科科目，体育
　　家庭成员：父、母、弟弟（海堂和爸爸、弟弟长得一模一样）
　　喜欢的食物：山芋荞麦面、优酪乳、100%纯果汁、金枪鱼面、
　　球拍颜色：紫色
　　书包里的东西：头巾、笔、24孔夹笔记本、便当、针线、指甲包、手帕卫生纸
　　兴趣：马拉松、收集头巾
　　特征：头巾、表情恐怖(但内心善良,喜欢小动物)、长手长脚；
　　性格：外表阴沉但其实十分注重礼节，尊重前辈、容易发怒（尤其是和桃城在一起时）、对网球非常执着、刻苦认真、喜欢动物。很怕鬼等一些恐怖的事情。
　　口头禅：嘶（si)~
　　河村隆（川本成）——
　　Kawamura
　　Takashi青春学园国中部3年4组
　　绰号：阿隆
　　年龄：14－15岁
　　生日：11月18日
　　星座：射手座
　　身高：183cm
　　血型：A型
　　擅用手腕：右手
　　得意技：烈焰球，波动球.猛冲式波动球，跳跃波动球、爆裂波动球、冲刺波动球
　　得意科目：数学体育
　　家庭成员：父、母、妹
　　喜欢的食物：松茸的土瓶蒸、生鱼卵盖饭
　　球拍颜色：黄色
　　书包里的东西：空手道书籍、日式手帕、JUMP、透明笔盒、英语教材、包巾、营养饮料、
　　特征：栗色平头，身高较高
　　性格：有些懦弱，缺乏自信，但是当手触球拍之时，便会发生一百八十度大转变，变成一个狂热勇敢，积极奋战的人、孝顺。
　　口头禅：burning!Great!Come,baby!
　　【重要】个人设定修改：
　　一、基本上所有角色相关不会有太大的改变，只有针对不二周助有一点点变化。
　　二、关于比赛的日期，在本篇文章中的设定如下：3月~开学，5月最后一周~地区赛，6月中旬到6月底~都大赛，7月中旬到7月底~关东大赛，8月中旬到8月底~全国大赛。
　　三、已经预感到这一篇会有很多设定与原作有冲突，以后会补上。
　　P.S——在第一章的末段说过第二个世界会接触奇异力量，其实幻想心中一直都认为网球王子里面的球技已经属于奇异力量了，特别是无我境界什么的，如果还有什么其他的问题，幻想会在第二章末段的后记中解说的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

初音岛 II （D.C.II.P.C）
更新时间2011-5-4 13:09:31  字数：4097

　故事简介：
　　基本而言就是一个校园少年在各种形色的女生间游猎花丛的故事（大雾！）。
　　人物介绍：（向维基娘致敬！）
　　樱内义之（桜内
　　義之（さくらいよしゆき））——
　　配音演员：皇帝（部分）、三咲里奈（幼年时）／浅沼晋太郎、伊藤静（幼年时）／同左
　　风见学园附属中学三年三班的学生。虽然监护人是身为风见学园校长的芳乃樱，但因为樱太忙碌而从小就寄住在隔壁的朝仓家，与朝仓姊妹有如亲兄弟姊妹般一起长大。直到升上附属中学三年级前才在朝仓纯一的建议下搬回芳乃家居住。
　　个性喜欢热闹加上又健谈，周围和他亲近的女性多到会被板桥涉亏是“中产阶级的家伙”（ラブルジョワ野郎）的程度。但对恋爱的事非常迟钝，至今尚未有恋爱的经验。长的帅，虽然本人没有自觉，但在《D.C.IIS.C.》和《D.C.IIF.L.》中指出已有学妹成为其粉丝。附属中学二年级时，被认定是在圣诞派对后夜祭上发生的“血染的圣夜”事件的主犯，成为学生会黑名单上列为Ａ级的需要注意人物，和涉与杉并齐名。但自从朝仓音姬成为学生会长之后，因为不想给她带来麻烦，行为明显收敛了。
　　与第一代作品的主人翁朝仓纯一相同，拥有从手中变出和果子和看见别人的梦的能力，前者是和纯一学来的魔法使能力，后者则为樱花树的魔力。
　　真正身份是魔法樱花树回应芳乃樱想要家人的愿望，在十年前“从平行世界复制过来的樱与纯一的孩子”。因此只要离开初音岛或失去魔法樱花树的力量，存在就会逐渐消失。
　　特技是弹吉他，虽然是自学但技术相当不错，在某些故事路线会成为乐团的吉他手。滑雪高手且擅长煮饭，艾莉卡将他煮的咖哩评为：“皇家御厨也煮不出这种味道”，但不擅长念书。
　　朝仓音姬（朝倉
　　音姫（あさくらおとめ））——
　　配音演员：ひなき藍／高垣彩阳／同左
　　生日：6月17日、身高：158cm、体重：43kg、三围：B73/W53/H82
　　风见学园本部二年三班的学生，学生会会长，由梦的姊姊，义之称她为“音姊（おとねえ）”。自小与义之一起生活，故对义之来说有如亲姊姊一般。
　　因为处事冷静、待人公平公正而受全校男女学生欢迎，但感情非常丰富，遇到感人的事情就会落泪。不论场合，音姬都亲昵地以“弟弟（弟くん）”来称呼义之。虽然义之曾经想制止，但每次音姬都会泪眼汪汪的抬头看着他（义之称为“真的不能说‘弟弟’吗？”光线），结果连义之自己也不再制止。
　　非常讨厌情色话题，甚至会叱骂“色情的事情是不可以的！”并加上一小时的说教。义之藏着的色情书刊若被音姬发现也会被全数烧毁。虽然如此，但自己常常对义之做出过份亲昵的身体接触行为却没有自觉（这点让由梦非常在意）。
　　自称“正义的魔法使”，从母亲继承了魔法使的身分和力量。除了与义之和纯一一样，能徒手变出和果子外，甚至还能变出洋果子。非常怕鬼，连对自己正在讲的鬼故事也吓到发出悲鸣。非常擅长烹饪，常常与义之一起做饭。受樱影响，喜欢看时代剧。
　　平常的穿着以连身洋装或是长裙为主。
　　朝仓由梦（朝倉
　　由夢（あさくらゆめ））——
　　配音演员：きのみ聖／堀江由衣／同左
　　生日：1月2日、身高：153cm、体重：38kg、三围：B79/W51/H80
　　风见学园附属中学二年一班学生，音姬的妹妹。对于义之有好感，但由于自己的个性，所以非常的不坦率。行动模式就有如前作的朝仓音梦一样，非常会吃醋，料理的等级跟音梦有过之而无不及，有时也对用暴力解决一切（针对义之），跟音姬算是完全相反的人。称主角义之为“哥哥”（典型的傲娇）。
　　拥有睡眠时做预知梦的能力。本人的说法是，自己从来没有做过“梦”，睡眠时所看到的，只有“未来”。每次做预知梦后，会把梦到的内容写在笔记本上，然后试着避开其中不好的部分，但从来没有成功过。
　　平常家中穿着为绿色运动服，外出逛街则是短裙，家中与户外穿着完全天差地远。
　　白河奈奈佳（白河
　　ななか（しらかわななか））——
　　配音演员：野中みゅう／茅原实里／同左
　　生日：5月3日、身高：157cm、体重：41kg、三围：B82/W53/H81
　　风见学园附属中学三年二班学生，从小时就和月岛小恋感情很好，但在进附属中学前没有见过义之。拥有亲卫队的校园偶像兼轻音乐社的社员，担任主唱。与小恋、涉为了演奏而经常在放学后于社团教室练习。因为社团缺吉它手而请来义之帮忙，再加上一些事故的原因，对义之有了好感。本篇故事开始前就知道小恋暗恋义之。
　　小时候和樱花树许愿而拥有“碰触到对方”就能感受对方想法的能力。因为发动条件的缘故，常常很习惯的对周围的人做出让人容易误解的肌肤接触。这让奈奈佳在异性间大受欢迎，但也因此被一些同性所排挤。动画版中并没有点明这项能力，只有在第一季（D.C.II）第七集有疑似使用能力的场面。
　　天枷美夏（天枷
　　美夏（あまかせみなつ））——
　　配音演员：かがみありす／青木沙耶香／同左
　　生日：不明(启动日2055年12月16日)、身高：151cm、体重：36kg、三围：B75/W50/H75
　　风见学园附属中学二年一班学生，机器人。因为某些缘故被义之从休眠状态启动，之后借由转学之名来到义之的学校，成为由梦的同班同学。非常讨厌香蕉（其实非常喜欢），但香蕉中的成分却又是美夏不可缺的能量来源之一，非得8小时吃一次不可。非常的讨厌人类（却和雪村杏非常的亲密），认为人类都是邪恶的，而自己的最终目的是要消灭人类。被义之改变了想法，而对义之有了好感。有写过征服世界的笔记（杏也算是帮凶）。
　　月岛小恋（月島
　　小恋（つきしまここ））——
　　配音演员：立花あや／南条爱乃／同左
　　生日：11月11日、身高：155cm、体重：46kg、三围：B86/W54/H87
　　风见学园附属中学三年三班学生，与义之同班的青梅竹马，对义之有好感。在班上常和雪村杏与花咲茜在一起，被戏称为“雪、月、花”三人组。在轻音乐社担任贝斯手，是把义之暂时拉入轻音乐社的元凶。不坦率、有点胆小，对于义之太过帮助其他女性非常烦恼。因为不善于表达自己的意见，所以跟义之的关系一直原地踏步。
　　雪村杏（雪村
　　杏（ゆきむらあんず））——
　　配音演员：遠野そよぎ／冈嶋妙／同左
　　生日：1月29日、身高：143cm、体重：34kg、三围：B69/W49/H73
　　风见学园附属中学三年三班学生，与义之同班。身材娇小，表情变化不多，不讲话时简直像个娃娃。但其实讲话很毒，常常口头上性骚扰人。很喜欢戏弄小恋但支持着小恋的恋情。家中成员只有自己和奶奶，奶奶死后变成独居。故事中经常与茜一起行动。使用自称为“雪村流暗记术”的技巧而记性非常的好，只要认为有趣的事就会想去做。
　　“雪村流暗记术”的真相是小时候患有记忆障碍的杏向樱花树许愿而拥有的“绝对不会忘记听过或看过的事物”的能力。虽然许多时候相当便利但也让杏完全无法淡忘任何不愉快或是讨厌的记忆。另外，雪村家虽然有书架，但架上却几乎没有摆书，因为杏同一本书根本不需要再看第二次。
　　花咲茜（花咲
　　茜（はなさきあかね））——
　　配音演员：牧泉美／柳濑洋美／同左
　　生日：4月6日、身高：158cm、体重：51kg、三围：B89/W55/H90
　　风见学园附属中学三年三班学生，经常与杏行动的好友，也很鼓励小恋与义之交往，做事上比较随意，没有主见，不过却有着可怕的胸力。
　　泽井麻耶（沢井
　　麻耶（さわいまや））——
　　配音演员：七星友里子／水桥香织／同左
　　生日：9月10日、身高：156cm、体重：40kg、三围：B77/W49/H80
　　风见学园附属中学三年三班班长，成绩优秀。有一个叫勇斗的弟弟。
　　高坂真由纪（高坂
　　まゆき（こうさかまゆき））——
　　配音演员：三咲里奈／伊藤静／同左
　　生日：7月23日、身高：161cm、体重：48kg、三围：B78/W51/H81
　　风见学园本校二年三班，学生会副会长。音姫的好友，除了音姬以外唯一称呼义之为“弟弟”的人，对由梦则称呼“妹妹”（妹くん）。
　　藤林忍（藤林
　　忍）——
　　配音演员：椎名るぅ／－／植田佳奈
　　风见学园附属中学二年三班学生，为D.C.IIP.S.的隐藏角色。
　　艾莉卡·紫（エリカ?ムラサキ）——
　　配音演员：石川佳子／－／钉宫理惠
　　生日：2月14日、身高：160cm、体重：44kg、三围：B83/W51/H79
　　风见学园付属一年级生，D.C.IIP.S.新增角色之一，是来自欧洲某国的公主，转入风见学园后便开始在学生会中帮忙。头脑很好，在滑雪方面是个新手，与义之第一次见面时因为意外的袭胸事件便非常讨厌义之，直到圣诞节后才开始对义之有好感。
　　真实身分是外星人，听闻第一代作品中的紫和泉子的事迹才到地球。
　　艾西亚（アイシア）——
　　配音演员：樱千岁／宫崎羽衣／同左
　　生日：12月6日、身高：141cm、体重：33kg、三围：B71/W48/H72
　　D.C.IIP.S.新增角色之一，与第一代动画版作品D.C.S.S的艾西亚是同一人物。对难懂的事情和游乐园里过于刺激的游乐设施非常苦手，不过却常常逞强否认这件事。来到初音岛之前一直在世界各地旅行着，现在平时都会在商店街里摆地摊卖自己用魔法变出来的“手工”玩具，不过生意并不太好。在一次偶然的机会遇到了义之，与之关系变得很好并慢慢的被他所吸引。
　　51年前因为向永不枯萎的樱花树许下了自己不存在的世界的愿望，所以除了义之和樱以外的人都会忘记艾西亚的事情，因此与人相处的态度上并不积极。此外，她也知道义之与樱花树的关系。
　　小鸟游真昼（小鳥遊
　　まひる（たかなしまひる））——
　　配音演员：小仓结衣／－／广桥凉
　　生日：7月15日、身高：152cm、体重：39kg、三围：B75/W47/H78
　　风见学园附属中学一年三班学生，D.C.IIP.S.新增角色之一，因为常常用不知所云且冗长的例子，所以在剧本上对话常常被中略，真实身分其实是义之听完所有风见学园七大不可思议事件后遇见的幽灵，为了找出和解除自己对尘世的留恋以便成佛便拜托义之一起帮忙，虽然是个幽灵，不过却非常的怕鬼甚至曾经说出了否定自己存在的话。
　　生前体弱多病，进入风见学园后没多久便开始住院，活着的时候永不枯萎的樱花树还未再度绽放，因此大约是10几年前的事情。
　　莉乃（莉乃）——
　　配音演员：つきあかり／－／花泽香菜
　　D.C.IIP.S.的隐藏角色。
　　【重要】个人设定修改：
　　一、为了方便，初音岛上只设定为只有一所学园——风见学园。
　　二、暂时还没有想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Liar Game/欺诈游戏
更新时间2011-7-8 12:15:42  字数：5863

　故事简介：
　　故事讲述大学生神崎直突然被牵扯进了一个1对1的一亿日圆争夺游戏之中。若无法赢得这个依靠欺骗对手来获取胜利的游戏，她将会背负一大笔债务。为此事倍感头疼的神崎直遇到了诈欺师秋山深一，并向他寻求帮助。随之进入了第2回合“多数服从少数”，包括神崎直，以及秋山深一，合共22名参赛者。成功脱离LIARGAME的神崎直却为了拯救秋山，而参与败者复活战“解雇游戏”（9名参赛者合力解雇1名参赛者）从而进入第3回合“走私游戏”。在第3回合，8名复活战胜出的连同第2回合胜出的秋山，合共9人组成“南国”，每人手上有4亿，对手是“北国”。两国成员需从对国偷运金钱回国，还要经过海关人员考验。从而进入第4回合预赛“感染游戏”。神崎直和秋山深一在预赛中胜出，正式进入第四回合，开始“抢椅子游戏”
　　主要角色：
　　神崎直（かんざき
　　なお）——
　　是LIARGAME的女主角，性格存疑。她因受LIARGAME事务所邀请，自愿参加第一回合的比赛。
　　各场游戏的表现：
　　第一回合：游戏开始被中学时期的老师藤泽和雄所骗落后一亿圆，经LIAR
　　GAME事务所安排的人员指点，去找天才诈欺师秋山深一帮助夺回一亿。但是第一回合结束后，将藤泽的一亿物归原主，却因而无法支付用于弃权的五千万从LIARGAME脱身，加上被假律师谷村光男所骗，被逼参加第二回合少数决游戏。
　　第二回合：在“少数决”比赛中，她为19号，在第二轮被淘汰，由于秋山成功揭破福永的阴谋，得以正收入退出游戏。第二回合结束后得知秋山的身世，希望救秋山脱离LIARGAME，主动返回败者复活战的会场。
　　败者复活战：在“裁员赛”中一度被福永逼至绝境，后来被秋山所救反成为游戏的主宰者。游戏结束并控制了所有人的钱后，决定以二亿救出唯一对自己好的三蒲脱离，各发回一亿予其他玩家，令所有人以原来的债务晋级第三回合。
　　第三回合：在走私游戏南国取得赚钱而落败的佳绩，神崎直决心由自己和秋山负上巨债，使其他南国成员以及北国叛徒得以脱离游戏。
　　第二次败者复活战：担任东军的大将（因为福永提出由自己和秋山连赢先锋和中坚两局，最弱的小直便不用出场），在先锋战中便看穿LIARGAME玩家火并会令庄家得利的图谋，骗取福永自愿吃两枪，令两军减少筹码流失，先锋战平手；在中坚战秋山落后的情况，劝西军三人与东军合作不成，反被菊地利用秋山不敢弃牌的优势赢得筹码；但在“大将战”与小阪唯子交手，起初陷于劣势，但其实是与福永合谋，以福永假诈作勾结的技俩骗过小阪，在第六回合覆盘，为东军取得大胜。于是她与秋山晋级第四回合，二人亦再次为西军负上更多的债。
　　第四回合：本回合行动代号：一点红。
　　秋山深一（あきやま
　　しんいち）——
　　是LIARGAME的男主角，一流大学的心理学硕士，自少与母亲相依为命，母亲因家中累积欠债和被传销集团所骗决定自杀身亡，秋山得以靠保险金从大学毕业。大学毕业后的秋山以学得的知识报复，以一己之力成功摧毁庞大的传销集团，事后因欺诈罪换来三年的牢狱生涯，这经历亦令秋山变得沉默寡言和对人不信任。出狱后遇上神崎直求助，而帮助神崎直进行比赛。
　　各场游戏的表现：
　　第一回合：成功将藤泽的二亿圆骗回，由于神崎直退回五千万给藤泽，秋山亦不收分文退回五千万的酬金给神崎直。
　　第二回合：因担心神崎直而到达第二回合会场，遇上被福永骗走一亿支票的高田美智子，秋山以代理参赛身份进入会场。他在第二回合“少数决”的号码为22号，想出八人组队的必胜法，不幸将福永编入为同组，后来识破福永同时组三队的计策，与15号联手将之击败，因钱不够弃权而要参加第三回合。
　　败者复活战：神崎直主动参加败者复活赛陷于困境，秋山出手相救，使计令直骗走各人手上的票成为游戏的嬴家。
　　第三回合：与横矢较量，在南国陷入绝境时使出拉拢叛徒将南国存款运回北国的计策成功。秋山拉拢叛徒的策略其实并非出于真心信任人性而是利用对方，受取走北国成员大量金钱的横矢所嘲笑，赛后受到自己的良心所谴责。
　　第二次败者复活战：作为东军的中坚，与能够看穿“17张扑克”王牌的菊地交手，一度陷于劣势，最终秋山创出知道所有牌位置的方法反败为胜。
　　第四回合：本回合行动代号：前科者。
　　福永雄治:
　　第二回合:“少数决”中加入，最终败给秋山，人妖一名，相当相信神崎直，在“感染游戏”中与神崎直、秋山被分开成两队于不同地方对战，而败给张本，无缘晋身枪椅子游戏，只能作为旁观者，但最终得到足够的还款金额，得以脱离游戏而无需负债
　　LGT（LiarGameTournament）事务所——
　　游戏规则：
　　LiarGame是由不明组织LGT事务所所举办的多回合制淘汰赛，据第二回合主持人莱奥尼拉所言，其目的为寻求真正的LiarKing。每一回合进行的游戏都不相同，大致上的共通点为：
　　游戏初，由LGT事务所强制性借给各个参赛者若干资金，此资金皆以亿为单位。
　　参赛者在进行游戏的同时试图夺取其他人的金钱。
　　游戏终了后，每位参赛者需归还所借的金钱（可拒绝归还，当然会因此背上负债），若游戏中成功夺取他人金钱而有盈余，此盈余将作为奖金，反之，不足则沦为负债，而且LGT事务所会不择手段的去追讨。
　　游戏的胜负判断视该回合游戏规则而定，不一定会与参赛者所获得的金钱相关。
　　胜者可选择晋级下回合，或者归还该回合所得奖金之半数以退出比赛。
　　偿还负债是自确定被淘汰之时起开始偿还，因此在淘汰赛中一路晋级或决定参加败部复活赛时事务所还不会去追讨。
　　第一回合——
　　第一回合为一对一的现金抢夺战。LGT事务所将比赛资金一亿元以现金寄到参赛者家中并且告知对手身份，在游戏期间30天整可用任何手段夺取对方的现金，事务所宣称此行为不会构成犯罪。30天过后事务所会派人到参赛者住家来清点现金，此时现金数多者胜出，之后双方需归还一亿元于事务所。
　　第二回合——
　　第二回合为“少数决”游戏，即多数服从少数游戏。首先由LGT事务所抽出一名玩家提出"YES"
　　或
　　"NO"问题，然后玩家需回答"YES"或"NO"（可不用依照事实回答）。胜出一方为较少玩家选择的一方（如双方平手或所有玩家都投YES/NO则该次投票结果不算，重来一次），而输掉的玩家需还给LGT事务所在游戏开始时所交给玩家的名牌(名牌上镶有价值一亿元的钻石)，最后胜出的1位玩家可得到其他玩家留下的21亿作为奖金（如为2位玩家可得到其他玩家留下的20亿，即各得10亿）。在此回合，玩家需设法让自己成为少数派。
　　第二回合败部复活赛——
　　第二回合败部复活赛为“解雇游戏”，九位玩家需合力解雇其中一位玩家。LGT事务所在游戏开始前派给玩家"M
　　TICKET"，玩家可自由运用"M
　　TICKET"中的一亿元（游戏结束后不必归还）。在此回合中，九位玩家以“希望哪位玩家可挤身第三回合”作十轮投票。在每轮投票中，LGT事务所会派发"LTICKET"作投票道具。玩家各持五票，这五票可投给相同的玩家，但不可投给自己或不存在的玩家。经过十轮投票后，得票最少的玩家为输家（输家的一亿平分给胜出的八位玩家，即输家会负债一亿），而胜出的八位玩家需无条件晋身第三回合。
　　第三回合——
　　第三回合为“走私游戏”。由九位玩家组成一个国家并联手对抗敌国。在游戏开始前，每位玩家在敌国都存有四亿元，而在“第三国”的帐户则有一亿元。玩家需把在敌国的存款全数移到“第三国”的帐户，但途中需骗过敌方的检察官。检察官可喊出"PASS"或"DOUBTXX"(XX为扣押金额)来通过或阻止走私。游戏共有三十回合（双方各走私一次算一回合）。三十回合结束后，“第三国”帐户的金额较多者为赢家。
　　走私成功与否的判断：
　　如果检察官喊出PASS→走私成功（箱子里面的金额全归走私者所有）。
　　如果检察官喊出DOUBT，这又可分成以下三种状况：
　　①如果箱子里面是0元→检察官需支付扣押金额的半数给走私者。
　　②如果扣押金额≥箱子里面的金额&gt;0元→走私失败（箱子里面的金额全归检察官所有）。
　　③如果扣押金额&lt;箱子里面的金额→走私成功，而且检察官还需支付扣押金额的半数给走私者。
　　第三回合败部复活赛——
　　第三回合败部复活赛为三对三的团体赛。由每队决定一人为先锋、中坚和大将。游戏由每队的先锋、中坚及大将对决。每队持有150枚筹码，即一亿五千万(一枚相当于一百万)。玩家可在与敌方对决中夺取对方的筹码。对决中的庄家由LGT事务所人员来办演。
　　先锋赛：
　　先锋赛为“二十四连发俄罗斯轮盘”。游戏开始前，双方玩家需从左轮手枪的24个洞中选择3个洞来装入子弹(子弹只有声音和振动)，然后轮流开枪。若是空枪(无子弹)则该名玩家可获得桌上所有筹码；若中枪则须付出50枚筹码给对方玩家。玩家可选择"PASS"来拒绝开枪，但需交出一枚筹码置于桌上作为费用，若下一个玩家亦选择"PASS"，那将要交出双倍的费用。双方共计连续五次喊出"PASS"就是“流局”，桌上所有付出用来pass的筹码（共31枚筹码）便会流到庄家手上，庄家会代替玩家开枪。游戏结束时，中枪次数较少者胜出（如双方玩家中枪次数相同则为平手）。
　　中坚赛：
　　中坚赛为“17POKER”。此回合是利用17张牌玩的扑克，而这17张牌是由4张A、4张K、4张Q、4张J及1张Joker组成。Joker是不受限制，可任意变成游戏中的任何一张牌。游戏开始时，庄家会准备一副全新的牌并洗牌，而双方玩家各有一次切牌的机会。分发牌后，双方玩家需支付5枚筹码为场地租用费，然后双方可喊出"Check"(观察)、"Raise"(加注)、"Call"(跟注)或"Fold"(弃牌)，第一次下注可以投注5至15枚筹码。接着，从宣报投注金额的玩家开始换牌，庄家会从余下的扑克牌中抽出扔给玩家(由于只有17张牌，假如先换牌的玩家换五张则后换牌的玩家最多只可以换两张)。以上步骤重复一次，第二次下注可以投注第一次下注的金额至30枚筹码，然后庄家便会宣布“开牌”，并请双方玩家亮牌。此时，牌面较大的玩家胜出，胜负顺序分别是五张&gt;同花顺&gt;四张&gt;葫芦&gt;顺子&gt;三张&gt;两对&gt;一对。中坚赛共有十个回合。当十个回合结束后，取得筹码较多者为赢者。
　　大将赛：
　　大将赛为“不会旋转的轮盘”。此游戏使用的轮盘是固定的，上头仅分成号码1－4的四个区块，中心原为转柄的地方改为用来放入钢球，可选择放入1－4号区域，且除了放入者以外的人皆无法得知钢球放入哪个区域。之后在将转柄下压则钢球会从轮盘上号码对应的区块滚出。八个回合内双方玩家轮流担任庄家，庄家需决定要将钢球放入哪号区域。放入后钢球后由庄家先下注，庄家最多可在四个号码都下注，筹码数不限。之后轮到子家下注，但子家最多只能在其中两个号码下注，且下注总筹码数需等于或大于庄家下注总筹码数，但子家队伍总筹码数小于庄家下注总筹码数时，则必须以全部筹码下注。双方皆下注完成后由事务局人员压下转柄使钢球滚出，此时若只有一方玩家押中号码，则场上所有筹码归该名玩家；若双方皆有押中号码，则场上全部未押中的筹码依“双方在押中号码所下注的筹码比例”分配给两方玩家；若双方皆未押中号码，则场上所有筹码由事务局回收。八个回合后，获得总筹码数较多的队伍获胜；又或者当一方队伍失去所有筹码时，比赛强制结束且由对方队伍获胜。
　　第三回合败部复活赛的输赢判断：
　　如到中坚赛为止双方分别为1胜1和及1败1和的话，那么以大将赛结束时获得总筹码数较多的队伍获胜。
　　如到中坚赛为止双方都是1胜1败的话，那么以“大将赛结束时获得总筹码”?“大将赛开始时获得总筹码”的差数较多的队伍获胜。
　　第四回合——
　　第四回合由于参赛人数过多，共24人，故分作两组12人进行预赛。事务所于预赛开始时借给每位参赛者一亿元，然而实际上参赛者并不会在预赛接触到这一亿元，而是晋级进入正赛后才得以使用，即是说在预赛淘汰的人将背负一亿元债务，而晋级者将在正赛中争夺23亿元。
　　预赛——
　　第四回合预赛为“感染游戏”。十二名玩家皆须戴上一只取不下的数位手表。从参赛的十二名玩家中随机选出两名被感染者，状态记为感染+0，其余十人状态则为正常+0。场地内设有四个检查室，玩家不进检察室则无法确认自己的状态。检查室一次只能容纳一人，因此除非在场地内互相告知，玩家皆无法以其他手段确认其他玩家的真正状态。游戏开始后玩家须找其他玩家以手表上的感应器接触，此时会有以下几种情形：感染+0和感染+0的两名玩家接触的话，两人的状态不会有所改变；感染+0的玩家和正常+0的玩家接触的话，则感染+0的玩家状态不会改变，但正常+0的玩家会变成感染+0；正常+0和正常+0的两名玩家接触的话，两人的状态皆会变成正常+1，此时显示的数字即为玩家持有疫苗的数量，玩家只能和同一个对象生成一支疫苗，之后再和同一人接触则疫苗数量不会有变化，但和未接触过的正常玩家接触则可以使疫苗的数量再增加；若是感染+0的玩家和正常+n（n&gt;0）的玩家接触，则感染+0的玩家会变成正常+0，正常+n的玩家会变成感染+(n－1)，此时若n－1还是大于0，则成为感染+(n－1)的玩家可以按下手表上的按钮使自己成为正常+(n－2)；但若感染+(n－1)的玩家不先使自己恢复为正常，该名玩家也无法用所持的疫苗使其他感染者恢复正常。游戏结束后持有四支以上疫苗的正常玩家即可进入第四回合本战；若持有四支疫苗者人数多于六人，则依持有疫苗数多寡顺序由多到少优先录取，直到录取人数大于等于六人（若有多人持有疫苗数相同，则有可能录取多于六人）；若是十二个人持有疫苗数皆大于四支且相同，则全数录取。
　　此游戏有预演战，在预演战结束后成绩最好的前三名，在正式游戏时可获得“不被选为感染者”的权利。
　　本战——
　　第四回合本战为“抢椅子游戏”。
　　第四回合本战一开始会有25张椅子，每张椅子各编有1~25的号码，每一回合减少一张椅子。椅子个别散落在岛上的各处，玩家必须在信号发起时去触摸图腾，并且在10分钟内就坐。参赛者有18人，其余非玩家的观战者(预赛的淘汰选手)称之为"路人甲"。每回合中间有10分钟的集合时间，10分钟的庄家投票时间。庄家的票选方式为多数决，当选为庄家的玩家可以挑选要剔除几号椅子。路人甲也可以参与庄家的投票活动。每位玩家手上持有23枚刻有自己名字的金币，当游戏结束时，刻有胜利者名字的金币每1枚皆可以换取1亿元的奖金，最多可获得23亿。
　　【重要】个人设定修改：
　　一、游戏规则没有改变，但是对参与人数和部分龙套进行了修改。
　　二、比赛日期是自己设定的，请勿较真。
　　三、第三回合由于没有找到人名，所以采用了电视剧版的人名，其余都是参照漫画版。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

只有神知道的世界
更新时间2011-7-8 12:16:39  字数：14358

　故事简介：
　　舞岛学园的桂木桂马是个喜欢玩恋爱模拟游戏——也就是Galgame——的高中生。他有着无论怎样的女性（限定Galgame中的二次元可攻略角色）都能攻略的技巧，在游戏界中被称为“攻陷之神”；而他本人也比谁都深爱着这些二次元美少女们。
　　某日，桂马意外地与恶魔订下契约，眼前出现了一位从遥远的地狱来到这里的恶魔少女艾鲁西。她的目的是拜托桂马帮忙捕获从地狱逃走的“驱魂”。驱魂会躲藏在女性的内心空隙，而填满内心空隙、赶出驱魂的其中一个方法就是“恋爱”。在不履行契约就会身首异处的威胁下，二次元的攻陷之神开始了未曾挑战过的三次元女性攻略之路。
　　登场角色：
　　主要角色：
　　桂木桂马（桂木桂馬（かつらぎ
　　けいま），声：下野纮）——
　　【身高：174cm、体重：53kg、生日：6月6日（11时29分35秒）】
　　本作男主角，非常热爱Galgame的高中生，外貌斯文且充满气质，是课业成绩优异且自尊心很高的人。认为现实的女性“低次元”、“毫不讲理”、“往来只是浪费时间”，因此只喜欢二次元的女性。不管上课下课都在玩Galgame，同学都看不起他而叫他“眼镜宅男（オタメガネ）”。但另一方面，桂马以其对Galgame非常独到的见解和神速的攻略速度，在网络上被玩家当成神一般崇拜而有“攻陷之神（落とし神）”的称号。架设有和自己称号同名的网站，教导别人攻略的方法。目前为止已攻陷10000名女性角色，攻略的游戏接近5000部。在攻略女性角色到最终阶段时会说出专用名台词：“我已经看到结局了（エンディングは見えた）”。
　　某日回复了一封带有挑衅的电子邮件而与恶魔定下契约，成为帮助捕获“驱魂”的“协力者”。在违反契约自己和艾鲁西就会人头落地的威胁下，桂马不情愿地开始活用Galgame的知识攻略现实女性。
　　常常购买大量的游戏，但是资金来源不明，对于游戏的发售日延期极度的无法接受。在结篇中因身体互换的影响而一度钟情女性向游戏。除了Galgame外，对其它游戏亦相当擅长。爱用的携带游戏机是PFP，总是随身携带。
　　常常把自己放在Galgame的世界中，对现实事物总以旁观者的角度看待，因此只要事情和Galgame无关，桂马在任何情况下都能够保持绝对的理性和冷静。演技甚佳，基本上可配合攻略对象把任何性格都饰演得维妙维俏，不过不擅长唱歌和画画。表面上毫不关心现实的事情，其实是很关心任何人。不注重自己在世俗的评价，为了脱出困境能采用“摸女性胸部”的手段。认为把现实跟游戏里的女性相比是非常不恰当的事情，对女性的标准也非常执著。比如田径社的女孩就应该要把头发给绑起来并穿运动短裤、妹妹的基本关系设定是B.M.W.……等。
　　故事中透过捕获驱魂而渐渐接受现实世界，在加侬遇刺昏迷后一改总是拿着PFP边走边玩的不认真态度，下定决心化身为“鬼”(自称)，同时“再攻略”五名可能被女神附身的前攻略对象。再攻略的过程中有了“自己会被选作协力者是某人为了让女神恢复力量”的假设，但既没有证据也没有反证﹐不过桂马判断女神附体的可能人物是以这个理论为基础的。
　　艾鲁西（エルシィ，声：伊藤加奈惠）——
　　【身高：159cm（包含马尾）、体重：44kg、三围：B83/W58/H84、生日：3月14日、血型：O型（实际是不明。只是彻底的O型性格）】
　　本名是“艾利由西亚·D·鲁德·伊玛（エリュシア?デ?ルート?イーマ）”。新恶魔，隶属于地狱的冥界法治省极东支局的“驱魂队”，阶级为三等公务魔。在进入驱魂队之前当了300年的地狱扫除人员，目前是驱魂队的新人。头上戴有骷髅的发饰，这个发饰也是驱魂探测器，身上缠着的羽衣可以变化成各种东西，覆盖自己可以隐藏气息不让他人查觉。总是随身带着一把扫把，因为一旦离开身边会感到不自在。300年的扫除经验让艾鲁西会习惯性的打扫且技术非常完美。有着傻乎乎的性格，既冒失有时候还是个爱哭鬼，令桂马曾对恶魔有很强烈的误解，桂马将她称为“BUG恶魔”。
　　为了方便和桂马一起行动，假装成桂马父亲的私生女（此事引起桂马母亲的强烈误会，让她想和桂马父亲离婚，由于桂马父亲出差尚未回国，真相至今仍然无法揭开。），和桂马同住在一个屋檐下。并以桂马妹妹的身分转入桂马班上，目前已经相当习惯人间的生活。
　　非常的敬重桂马，听到别人对桂马的歧视会感到不高兴。起初假扮成桂马的异母妹妹时，被桂马的B.M.W.定义给反对。尽管如此，最后在艾鲁西的各种努力下还是让桂马认同艾鲁西能够成为他的妹妹。会有着上课时传字条给桂马的可爱举动，也可以从字条的内容看出艾鲁西对桂马的感情非常微妙。对于桂马拿自己当练习告白的对象会非常的害羞且不知所措。称呼桂马为“神大人”或“神大人哥哥”。
　　在刊篇时看到消防车的介绍之后不知为何对其着迷，之后一看到消防车就会陷入狂热状态。
　　千寻篇结束后加入千寻组的乐团，担任贝斯手。拿的是右撇子用的乐器却一直用惯用的左手去弹。
　　在加侬遇袭后为了不让加侬的消失引起社会恐慌担任加侬的替身。
　　基于不明原因，可能是受上级影响，一开始就直接让桂马使用“恋爱”的手段(本人貌似认为为唯一手段)。
　　哈克雅·杜·罗德·赫尔梅尼姆（ハクア?ド?ロット?ヘルミニウム，声：早见沙织）——
　　【身高：162cm、体重：46kg、三围：B80/W56/H83、生日：4月24日、血型：？（类似A型的性格）】
　　新恶魔，地狱的冥界法治省极东支局驱魂队讨伐队极东支部第32地区长，阶级为一等公务魔，和艾鲁西是学生时代的同学兼密友。全学年第一名的天才，手上拿的大镰刀是学年第一名毕业的象征“证明之镰”。能使用窥视过去或同时压制复数对象等艾鲁西做不到的羽衣使用法，在学生时代经常帮艾鲁西，而艾鲁西也相当尊敬她。
　　虽说是天才，但本人说是努力的成果。成为驱魂队一员后，对学校所学和现实的差异感到困扰，连唯一一只有机会捕捉的驱魂也失手没抓到。因为对自己要求太严苛，加上自己与艾鲁西成绩和实绩的反差使驱魂趁隙进到她的心里，后来因艾鲁西的告白才赶出驱魂。事件过后也常常会来葛兰巴咖啡店找艾鲁西和桂马玩。
　　明显对桂马有好感，洗澡时被桂马看过裸体，但桂马却完全没把哈克雅的裸体放在眼里，恋爱路似乎走得不太顺利。曾经一度以为多喝“咕乐多”可以让胸部变大，因此喝了一段时间，但是胸部没有因此变大。
　　协力者是以推销“咕乐多”的方式攻略驱魂的丸井雪枝。但以哈克雅的角度来看，雪枝除了每天配送咕乐多外什么事都没做。对交不出好成绩感到非常烦躁与不满，在雪枝曝光前，向桂马强烈主张“我才没有协力者！”，在雪枝交出一周内一次赶出四个躯魂的成绩后，二人关系趋近和好密切。
　　在加侬遇袭后代替艾鲁西跟桂马组成临时协力关系并住在桂马家，在学校则成为艾鲁西的替身。
　　鲇川天理（鮎川天理（あゆかわ
　　てんり））——
　　【身高：157cm、体重：47kg、三围：B84/W57/H84、生日：1月3日、血型：A型】
　　小学时和桂马同班，桂马的青梅竹马（但不符合桂马的TOYOTA标准而不被桂马承认）。个性十分内向，十年前的地震发生时唯一和桂马一同在船上的人。在当时为桂马的冷静和坚强所吸引而对桂马有好感，但不算是桂马的攻略对象。
　　地震事件后两家各自搬走，直至诺拉事件后两家重新作邻居。
　　身体寄居著名为蒂雅娜，性质与驱魂完全相反的“神”，在十年前的事件中为了从驱魂们手中保护被石头砸晕的桂马而让其寄居在自己身上。
　　身体不时会被蒂雅娜夺去控制权，本人对此有些不满并曾向蒂雅娜抱怨。另外因互抢身体控制权以及蒂亚娜好动的关系，现在容易肚子饿。
　　长大后与桂马再会时头发浏海较长，诺拉的事件结束后修整了浏海，秀出可爱的样貌与漂亮的水汪眼。
　　本人相当温柔贴心，由于性格较害羞的缘故，虽然对桂马有好感却比较不主动去交谈，蒂亚娜也常常对她碎碎念。喜欢按气泡胶与变魔术，烦恼是常被蒂雅娜说跟桂马结婚的事。
　　事件后并没有被消除记忆，蒂雅娜亦留在她的身体里。
　　攻略对象：
　　为了捕捉驱魂而被桂马以攻略Galgame角色的方式追求过的女性，为故事中该章节的女主角。
　　高原步美（高原歩美（たかはら
　　あゆみ），声：竹达彩奈）——
　　【身高：158cm、体重：50kg、三围：B84/W60/H85、生日：5月2日、血型：O型】
　　舞岛学园高中2年B组的女生，桂马的同班同学，也是桂马在现实世界的第一个攻略对象。
　　个性活泼的田径社社员，参赛项目是跨栏，认真跑步时会把头发绑起来。因为被选为正式选手却跑不出获选时的好成绩而烦恼，因而被驱魂附身。
　　被作者形容是“舞高的非诱导陆上导弹·小步美”的子弹女孩。在教室走廊也是全速冲刺，常常煞不住车而撞上人或墙壁。
　　在被攻略期间的记忆被消除后依然对桂马有好感（本人对此感到疑惑）。
　　千寻篇结束后加入千寻组的乐团，担任吉他手。
　　在加侬遇袭后被桂马列入“女神候补”，现正“再攻略”中。
　　青山美生（青山美生（あおやま
　　みお），声：悠木碧）——
　　【身高：149cm、体重：38kg、三围：B74/W54/H77、生日：1月2日、血型：A型】
　　舞岛学园高中2年A组的女生。桂马在现实世界的第二个攻略对象。
　　在学校以“青山中央产业”社长的女儿出名。将桂马和其他同学称作“庶民”。
　　虽然装成社长千金的样子，但其实1年前父亲死后，公司落入别人的手中，现在过著贫穷的生活。假装成有钱人是因为无法接受父亲的死，认为只要一直遵守父亲的教诲：“不要忘记作为社长女儿的骄傲”，父亲就还活在自己的心中。
　　被桂马形容是：“有着像猫的眼睛、光泽鲜亮的双马尾、露出额头、身材娇小的典型的傲娇角色。”
　　攻略过后，改变了想法而开始在面包店打工。
　　在结篇桂马利用结的身份确认其没有女神寄宿。
　　中川加侬（中川かのん（なかがわ－），声：东山奈央）——
　　【身高：161cm、体重：45kg、三围：B86/W58/H85、生日：3月3日、血型：AB型】
　　舞岛学园高中2年B组的女生，16岁的现役新人偶像。桂马在现实世界的第三个攻略对象。因为偶像的工作忙碌而很少去学校，但一去上学时就会有很多学生准备相机接待，相当有人气。
　　其实以前因为个性和外表朴素，所以不引人注目。
　　受到驱魂的影响，低沈时身体会变透明。
　　被攻略时第一次认识桂马﹐记忆被消除后对于自己对桂马有印象感到疑惑(被攻略其间的记忆是她在再次认识桂马前对桂马的所有记忆)﹐记忆被消除后依然对桂马有好感。
　　第114话已确定有女神附身，附身的女神名是阿波罗，是蒂雅娜的姐姐，女神阿波罗是医学上的专家。而且事件后还记得曾经与桂马Kiss。在跟桂马告白后被菲欧蕾袭击并诅咒，目前处于昏迷不醒状态。
　　汐宫刊（汐宮栞（しおみや
　　しおり），声：花泽香菜）——
　　【身高：157cm、体重：41kg、三围：B78/W54/H80、生日：12月26日、血型：B型】
　　舞岛学园高中2年C组的图书委员。桂马在现实世界的第四个攻略对象。
　　非常喜欢图书馆，看过图书馆的每一本书。无口，不擅长与人交谈，会一直在脑中思考各种事情，但却无法好好地表达。
　　受到驱魂影响，因为不希望部分书籍被处理掉，因而占领了整间图书馆。
　　攻略后已经有办法正常和人沟通，但还是非常不习惯断句。现在尝试写小说，不过遇上了瓶颈写不下去。
　　在加侬遇袭后被桂马列入“女神候补”，现在正“再攻略”中。第145话稍微想起一些被攻略时的记忆，同时看到疑似女神的小女孩，本来想叫住她却因为她怕生的关系而不了之。之后在桂马的督促下，于图书馆内熬夜成功完成自己的小说，累倒昏睡时被女神交换过来，醒来后被桂马发现稿纸内容而害羞。
　　春日楠（春日楠（かすが
　　くすのき），声：小清水亚美）——
　　【身高：175cm、体重：55kg、三围：B89/W60/H90、生日：4月10日、血型：A型】
　　舞岛学园高中3年A组，古式武术春日流罗新活杀术的传承者。桂马在现实世界的第五个攻略对象。
　　女子空手道部社长。楠成为部长后，全部的社员都退社了。嘴里说著“讨厌软弱的人”，但那只是作为春日流的头领抑制自己的感情。
　　受到驱魂的影响，会在遇上“软弱”（其实全是些可爱或让人害羞的事）的物件或事情的时候，会出现另一个有着十分喜爱“软弱”的分身。
　　在桧篇确认其没有女神寄宿。
　　小阪千寻（小阪ちひろ（こさか
　　ちひろ），声：阿澄佳奈）——
　　【身高：158cm、体重：50kg、三围：B82/W61/H85、生日：12月3日、血型：O型】
　　舞岛学园高中2年B组女生。桂马在现实世界的第六个攻略对象。步美的好朋友。
　　桂马说“现实女中的现实女”。非常普通的女孩，没什么特别的专长，对于人生也没什么目标。
　　喜欢帅哥，却是见一个爱一个。在告白被甩后，很快就会忘掉，接着马上再寻找下一个目标。
　　被攻略过后想要组个乐团。是主唱兼吉他手。
　　与艾鲁西、步美、京组成轻音社团。正为了秋天的舞高季努力中。
　　在被攻略期间的记忆被消除后依然对桂马有好感（本人对此感到疑惑）。
　　在加侬遇袭后被桂马列入“女神候补”，现正“再攻略”中。
　　长濑纯（長瀬純（ながせ
　　じゅん），声：丰崎爱生）——
　　【身高：162cm、体重：49kg、三围：B88/W59/H85、生日：7月18日、血型：O型】
　　桂马在现实世界的第七个攻略对象。舞岛高中的实习女老师，为了梦想而相当热血，但不太被学生接受。
　　桂马的导师二阶堂是她的学姊。
　　在加侬遇袭后桂马利用摔角比赛的话题确认其没有女神寄宿。
　　九条月夜（九條月夜（くじょう
　　つきよ））——
　　【身高：142cm、体重：35kg、三围：B69/W51/H70、生日：7月22日、血型：A型】
　　舞岛学园高中2年A组女生。桂马在现实世界的第八个攻略对象。天文社。喜欢在天台和人偶露娜一起看月亮。讨厌所有她认为丑陋的东西。
　　受到驱魂的影响，身体被缩小。
　　在被攻略期间的记忆被消除后依然对桂马有好感，会用天文望远镜偷偷注视他。
　　在加侬遇袭后被桂马列入“女神候补”，现正“再攻略”中。
　　女神的宿主之一，第133话已确定有女神附身，附身的女神名是武尔坎努斯(伏尔甘)，可以向无生命的物体注入灵魂，并操控物体成为她的眼睛和手脚。
　　因为吻向半昏迷的桂马，而长出一双羽翼。
　　生驹南（生駒みなみ（いこま
　　みなみ））——
　　【身高：151cm、体重：41kg、三围：B78/W56/H80、生日：2月20日、血型：B型】
　　舞岛学园初中部3年C组。桂马在现实世界的第九个攻略对象。舞岛学园国中部的女学生，游泳社。有个弟弟，因为头发相当乱，因此被她弟称为“鸟姐（バード）（因为头发杂乱的样子看起来很像鸟巢）”。
　　由于在游泳大赛的出场选手名单中落选，在失落的心情下而被驱魂附身，最后桂马以“夏日的青春回忆”的方式让她释怀。
　　在加侬遇袭后桂马利用装熟确认其没有女神寄宿。
　　日永梨枝子（日永梨枝子）——
　　【身高：???cm、体重：??kg、三围：B??/W??/H??、生日：6月21日、血型：?型】
　　桂马在现实世界的第十个攻略对象。在桂马的乡下遇见，有一对很大的眼睛。
　　受到驱魂的微小影响，变成灵魂可以在晚间熟睡的时候脱离身体而在外游晃，外型是小时候的孩子面貌，和孙女日永爱梨非常相似。在桂马面前曾变成学生时代的少女模样，年轻时是个落落出众的大美人。
　　因年老后许多亲朋好友都先一步去逝的缘故，显得相当寂寞，桂马曾言这份遗憾是“填不满的内心空隙”，但灵魂与桂马相谈一番后释怀，而另一边艾鲁西以劝导的对话将驱魂劝离出来。
　　被桂马认为没有女神寄宿。
　　上本堇（上本スミレ（うえもと
　　すみれ））——
　　【身高：157cm、体重：49kg、三围：B87/W58/H87、生日：5月19日、血型：O型】
　　桂马在现实世界的第十一个攻略对象，在父亲开的拉面店“上本屋”工作。
　　由于父亲的自我风格使得自家拉面店生意清淡，为了让生意兴隆常常在外面光顾非常多的拉面店从中学习，并开发了许多种的拉面。但大部份以甜味拉面居多，让桂马饱受味觉之苦。
　　一心想要帮父亲的忙，但父亲也因为希望女儿不要走上和自己相同的人生而不愿让她插手拉面店事务，双方常常吵架；后来桂马点破了双方本为对方好的想法，且父亲发现自己的拉面绝活早已被女儿学会后，将拉面店放心委托给女儿，从旁协助，而生意也因此好转。
　　被桂马认为没有女神寄宿。
　　榛原七香（榛原七香（はいばら
　　ななか））——
　　【身高：153cm、体重：40kg、三围：B77/W58/H79、生日：2月6日、血型：B型】
　　桂马在现实世界的第十二个攻略对象。鲇川天理的同班同学，很喜欢下将棋。
　　原本因为鲇川天理看起来太懦弱，所以嘲笑她。而蒂雅娜也因此看不下去，自己亲自出马与七香将棋对弈，结果赢了七香。
　　结果因为七香不服，因此不断的找天理挑战将棋。
　　被桂马认为没有女神寄宿。
　　五位堂结（五位堂結（ごいどうゆい））——
　　【身高：160cm、体重：50kg、三围：B85/W59/H87、生日：10月10日、血型：AB型】
　　舞岛学园高中部2年A组。
　　桂马在现实世界的第十三个攻略对象。是舞岛市历史最悠久的名门世家－五位堂家的千金小姐。
　　因为家族和母亲的压力，又无法摆脱而退出吹奏乐团，放弃了最喜爱的敲击乐。
　　攻略时因为受到驱魂的影响，和桂马灵魂互换(因此让桂马踏入了少女游戏的世界)。
　　与青山美生相识，曾和美生一同去派对。
　　攻略过后加入了千寻组成的轻音社团中当鼓手，并尝试用男生用语和衣着。
　　在加侬遇袭后被桂马列入“女神候补”，现正“再攻略”中。第141话已确定有女神附身，附身的女神名是战神玛尔斯。第143话中，由于桂马指示由哈克雅假装正统恶魔社，使附身于结体内的女神力量恢复至长出一双羽翼
　　在所有“女神候补”中被桂马评为最麻烦的一人，原因是桂马对上她时会有些受到第一次攻略时身份对调的残留影向。
　　春日桧（春日檜（かすが
　　ひのき））——
　　【身高：173cm、体重：58kg、三围：B95/W61/H90、生日：8月5日、血型：O型】
　　春日楠的姐姐、桂马在现实世界的第十四个攻略对象。
　　受到驱魂影响，身体被不断变大。最后在楠的帮助下，解决了她心中的心结，驱魂也被赶出来。
　　被桂马认为没有女神寄宿。
　　仓川灯（倉川灯（くらかわ
　　あかり））——
　　桂马在现实世界的第十五个攻略对象（严格意义上不算是）。梦想着制造“完美的人类”，为此有事没事就跟桂马接吻，认为桂马是“普通的人类”。
　　其实体内没有寄宿著驱魂，本人为地狱关系者﹐确切身份不明但被二阶堂称呼为“莉谬艾尔大人”﹐二阶堂现在封印驱魂的力量来自于她。
　　据二阶堂所言不怎么会记住人类的名字﹐但桂马的名字被记住了。
　　新恶魔及其协力者：
　　大骷髅·思卡鲁（ドクロウ?スカール，声：くじら）——
　　地狱的冥界法治省极东支局亡灵对策室长。
　　艾利由西亚·D·鲁德·伊玛（エリュシア?デ?ルート?イーマ）——
　　昵称为艾鲁西，驱魂队新人，在进入驱魂队前当了300年地狱扫除人员，详见#主要角色。
　　桂木桂马（桂木桂馬（かつらぎ
　　けいま））——
　　本作男主角，艾鲁西的协力者，详见#主要角色。
　　哈克雅·杜·罗德·赫尔梅尼姆（ハクア?ド?ロット?ヘルミニウム）——
　　驱魂队极东支部第32地区长，艾鲁西学生时代的同学，详见#主要角色。
　　丸井雪枝（丸井
　　雪枝（まるいゆきえ））——
　　【身高：不明、体重：不明、三围：不明、生日：9月7日、血型：A型、年龄：54岁】
　　哈克雅的协力者，和蔼亲切的圆脸大婶。兴趣是太极拳，职业是配送“咕乐多”的销售员（类似台湾的养乐多妈妈（ja:ヤクルトレディー）），和桂马在同一时期成为协力者。
　　以每天按门铃推销咕乐多的方式同时攻略15只驱魂。桂马形容她的攻略是“传统的攻略法”，利用每次的“见面”慢慢耕耘，一点一滴的累积好感度。特点是能同时攻略多个目标，但会非常花时间。在漫画flag.27的时间点只赶出一只驱魂（同时间点桂马为5只），但后来交出一周内赶出4只驱魂的佳绩。
　　诺拉·芙萝莉安·蕾欧莉亚（ノーラ?フロリアン?レオリア）——
　　【身高：167cm、体重：56kg、三围：B92W59H90、生日：8月27日、血型：A型】
　　地狱的冥界法治省极东支局的“驱魂队”成员之一，大艾鲁西10年的前辈。
　　出身于地狱里的贵族世家，性格里带有优越感而瞧不起人，喜好邀功、沽名钓誉以及欺负后辈，做事风格相当自我，不守规矩是家常便饭。
　　她在收服驱魂这件事以快速结案而广为人知，曾有用不到半天时间就结案的传说，但是行事风格有点偏激，造成失败案例颇多甚至有驱魂变本壮大的离谱事件，在天理事件中还曾考虑过要桂马的老命。
　　在驱魂队人员地区编制有更动的情况下，成为第30－2地区地区长，变成艾鲁西的顶头上司。
　　由于出身贵族，因此知晓相当多的黑幕，她的一番话词让哈克雅明白旧地狱封印跟神族的事情不是空穴来风。
　　浅间亮（浅間
　　亮（あさまりょう））——
　　【身高：176cm、体重：61kg、三围：不明、生日：8月3日、血型：B型】
　　诺拉的协力者，高中生，外在表现像是个优雅风流的花花公子，实际上自己的姓名汉字都会写错，推估在校成绩应该不怎么样。
　　梅葛（メグ）——
　　“驱魂队”的队员，艾鲁西的同期生。
　　安洁（アンジェ）——
　　“驱魂队”的队员，艾鲁西的同期生。
　　（カムリ）——
　　“驱魂队”的队员，诺拉的跟班之一，黑发新恶魔。
　　（クレスタ）——
　　“驱魂队”的队员，诺拉的跟班之一，长发新恶魔。
　　夏丽·芙蕾·亚蒙（シャリア?フレイ?アモン）——
　　原本是艾鲁西的顶头上司，漫画Flag.98时因地区重编被调离，现在是第30－4地区地区长。
　　菲欧蕾·洛蒂利亚·拉比妮艾莉（フィオーレ?ローデリア?ラビニエリ）——
　　正统恶魔社成员，分别利用结和桧培养出两只等级四驱魂，并用古地狱的暗杀魔术袭击有女神附身的加侬，令加侬昏迷且性命垂危。
　　新恶魔中的贵族，在学校时和哈克雅是竞争对手。在最后一次考试因为某部分失手而屈居第二。
　　Flag130时调往艾鲁西所在的区域，被桂马以游戏理论：“在这种时候出场的新角色百分之一百可疑”为由，被哈克雅拘禁在拘禁瓶中。
　　桂木家：
　　桂木麻里（桂木麻里（かつらぎ
　　まり），声：柚木凉香）——
　　【身高：168cm、体重：49kg、三围：B89/W56/H86、生日：11月25日、血型：AB型】
　　桂马的母亲。经营吃茶店“葛兰巴咖啡店（カフェ?グランパ）”。
　　平常个性非常开朗，可是拿下眼镜整个人性格就凶暴了起来（以前是当飙车族的）。当听到艾鲁西说自己是桂马爸爸的私生女时，直接打电话去找桂马父亲问清楚，最后在没有得到任何确切答案的情况下，对着电话咆吼叫他别再回来。对桂马说这个人（父亲）已经死了，叫桂马忘了他，下定决心要好好照顾这两兄妹。
　　在加侬遇袭后，桂马为了能够全心寻找女神而用电话亭伪装骗她去找老公桂一。
　　桂木桂一（桂木桂一（かつらぎ
　　けいいち））——
　　桂马的父亲，因公事在海外工作，未正式登场。虽然因为莫名的原因被妻子吵着要离婚，但依然有好好记得妻子的生日。
　　桂木传马（桂木伝馬（かつらぎ
　　でんま））——
　　桂马的祖父，陶艺家。十年前将自己的屋子让给儿子一家后搬回乡下老家居住。相当溺爱桂马，甚至为了桂马挑战烧出有Galgame角色图案的陶器。
　　舞岛学园的学生、教师：
　　二阶堂由梨（二階堂由梨（にかいどうゆり），声：田中敦子）——
　　舞岛学园高中2年B组导师，担当科目为国语。经常对桂马上课的无视行为施以体罚。
　　与地狱有关系，曾经暗中协助新恶魔捕获等级四驱魂。于Flag113解明其现有力量是灯给的，尊称灯为“莉谬艾尔大人”。
　　对地狱的魔法相当理解，捕魔手段及知识远比艾鲁西等人厉害。
　　寺田京（寺田
　　京（てらだみやこ），声：近村望实）——
　　舞岛学园高中2年B组学生，桂马的同学，和步美同样参加田径社。
　　步美和千寻的好友，千寻篇结束后加入千寻组的乐团，担任键盘手。
　　石切泉（石切
　　いづみ（いしきりいづみ），声：牧口真幸）——
　　舞岛学园高中部学生，田径社社员，和同社团的步美与京感情很好。
　　藤井寺（藤井寺（ふじいでら），声：野中蓝）——
　　舞岛学园的图书委员长，于刊编登场。
　　儿玉一郎（児玉一郎（こだま
　　いちろう），声：中尾隆圣）——
　　舞岛学园高中3年D组导师，担当科目为英语。很不满桂马上课时狂打电动，却又找不到理由教训不管上课抽问还是考试都是满分的桂马。在桂马唯一一次考99分时，高兴到把考卷加框保存。
　　木村（木村（きむら））——
　　舞岛学园的体育教师。
　　齐藤（齊藤（さいとう））——
　　舞岛学园初中部3年C组学生，生驹南的同学。
　　亚子（亞子（あこ））——
　　舞岛学园初中部3年C组学生，生驹南的同学。
　　樱井（桜井ひより（さくらい
　　ひより））——
　　【生日：7月27日】
　　女神（朱比特姊妹）：
　　蒂雅娜（ディアナ（Diana））——
　　月之神，宿主为鲇川天理，性格外向而非常认真，但有时冲动会做出不顾后果的事，对将棋之类需要预测的游戏拥有压倒性的实力。
　　相对于天理原本的水汪大眼与圆润的鹅蛋脸，狄安娜现身时会变成较偏向瓜子脸，眼睛是代表聪敏慧诘的凤眼；气质上天理是亲切的邻家女孩，蒂雅娜则是端庄的女强人。
　　在地震事件结束后陪伴天理长大，二人感情相当要好，与其说是密友，而是更像是一对双生姊妹来的贴切。也因此本人对天理的感情走向相当鸡婆，一直催促桂马与天理赶快结成连理。
　　对桂马的态度有些微妙，对桂马在攻略尾段会和其它女孩接吻非常不满。在遇到桂马“花心”时会抢走天理的身体控制权，以替天理出气为理由惩罚桂马。严格来说上她的初吻在天理和桂马初吻时也被一并要走。
　　在天理和桂马初吻后取回部份的力量，现身时头上会出现光环。在加侬遇袭后为了不被“正统恶魔社”袭击，暂时躲在天理身体中不出现。在第139话中，力量已经恢复到长出翅膀的程度。
　　阿波罗（アポロ（Apollo））——
　　太阳之神，宿主为中川加侬。虽然身为众姐妹中的女巫，却自认是个笨蛋。现身时加侬脸上会出现花纹。
　　掌管文化艺术之神，能力不明。
　　故事中出现的第二位女神，因加侬向桂马公开告白而取回部分力量，但随即被菲欧蕾袭击并诅咒，目前处于昏迷不醒的危险状态。在昏迷前用天界古文字在天空留言，警告其他女神：“地狱背叛了我们，不要再相信任何人”。
　　在武尔坎努斯出现后虽然解除了诅咒，但因以水化术作防御手段而未能苏醒。
　　武尔坎努斯(伏尔甘)（ウゥルカーヌス（Vulcanus））——
　　众姐妹中的长女，工艺之神，宿主为九条月夜。眼晴和耳朵不好，且不良于行，自称是名弱小的女神。现身时月夜发色会改变、瞳孔失去光泽，且无法使用双脚走路。
　　热爱正义与精致物品的女神，可以给物品注入灵魂，成为她的眼睛和手足。平时以操纵月夜的人偶露娜来说话。
　　故事中出现的第三位女神，初次现身桂马面前时头上已出现光环。认为脚踏加侬、刊和月夜三条船的桂马不可原谅，操纵图书馆的书本和书架袭击桂马，但无法阻止桂马向月夜真情告白。在月夜亲吻半昏迷的桂马后，力量恢复到长出翅膀的程度。
　　玛尔斯（マルス（Mars））——
　　战争之神，现身时结的发色会变化、额头出现细环。
　　蒂雅娜告诉桂马其他四位女神的名字之一。
　　宿主是五位堂结，是一名专职战斗的女神。在桂马开始以女装进行再攻略时觉醒，为第四位出现的女神。
　　对结女扮男装与桂马男扮女装的事，感到复杂离奇，认为结和桂马很般配。在桂马与哈米雅联合演戏下，使致于玛尔斯的女神之力恢复到长出翅膀的程度。
　　弥涅耳瓦（ミネルウァ（Minerva））——
　　知识女神
　　蒂雅娜告诉桂马其他四位女神的名字之一。
　　墨丘利（メルクリウス（Mercurius））——
　　信使之神
　　蒂雅娜告诉桂马其他四位女神的名字之一。
　　知道很多奇怪的术法。
　　小说版原创人物：
　　天美透（天美透（あまみ
　　とおる））——
　　【身高：158cm、体重：48kg、三围：B86/W59/H82、生日：10月7日、血型：AB型】
　　在火灾中恰巧救出桂马的女孩，自称“天使”，发言风格常让人感到不可思议，让人丈二金刚摸不著头脑，桂马推估为“电波系”。
　　气质相当出众的大美人，长著一头柔顺蓬松的亚麻色长发，肌肤白皙亮丽，身材丰满且凹凸有致，桂马推估她可能是混血儿。
　　性格朝气蓬勃而爽朗，举手投足又带有一股优雅，常让旁人看到忘我，桂马曾言“从童话里跑出来的活天使”。
　　本身其实是一个家境相当富有的千金小姐，父亲是企业总裁母亲是贵族出身，从小衣食无缺照顾良好，文武双全，但是家教甚严所以她活的不甚快乐，私底下缺乏自信心，一直想要个自由自在的人生，后来桂马在了解到她的背景与性格后开导她，让她活出自我。
　　吉野麻美（吉野麻美（よしの
　　あさみ））——
　　【身高：156cm、体重：47kg、三围：B83/W58/H81、生日：6月6日、血型：A型】
　　长相端正、身材纤细的少女，桂马的同班同学，称呼桂马为“桂木同学”，在桂马饱受冷眼看待的状况下少数会跟桂马交谈之人，参加茶道社。
　　整体形象被桂马评为平均值的女孩，不会给人有美女的印象，说不上可爱，不活泼却非沉默寡言、面无表情，声音、表情跟打扮都很普通，让人感觉淡淡的。
　　桂马拜托形象较佳的艾鲁西收集麻美的资料，发现到她的评价除了普通还是普通，以及她可能暗恋桂马的事实，后来桂马借由郁美之口，才得知她比较害羞不善社交的事实，后来桂马在一次出游中开导她活出自信心，别怕被别人讨厌，才把驱魂赶出来，二人的接吻恰巧被天美透撞见。
　　虽然是小说版人物，但还是有出现在漫画版单行本第九集的里封面中。
　　动画部份第一季第八话主角视点段，以及第二季第五话皆有出现，坐在桂马该排最后一位。
　　吉野郁美（吉野郁美（よしの
　　いくみ））——
　　【生日：6月6日】
　　吉野麻美的双胞胎妹妹，长相身材几乎像是同一个模子刻出来的，就读于不同的高中。
　　性格相当外向，活泼好动又无忧无虑，喜欢与人来往，交友圈相当广泛而受人欢迎。
　　姐妹相当情深而相互关怀，深知麻美其实对社交很有兴趣但每次自己沾上边就显得没自信，一直想帮助她活出自信。
　　在某次放学后出门时偶遇桂马，便开始假用麻美的身分与桂马打交道，让当时想要摸清状况的桂马搞得一团雾水，后来身分被揭穿后对桂马诉说姐姐的烦恼，并助桂马一臂之力解决问题
　　阿仓川紫野（阿倉川紫埜（あくらがわしの））——
　　【身高：174cm、体重：52kg、三围：B94/W61/H92、生日：1月2日、血型：O型】
　　日本神道教的巫女，25岁，感觉到危险的气息后拜访桂木家，发现到桂马正玩着一款被诅咒的美少女游戏后进驻桂马家，直至游戏破关后才离去。
　　面貌相当端庄，有一幅炯炯有神的慧眼，留有一头乌黑长发，白皙皮肤配上凹凸正确的火辣身材，让人感觉到纯洁与性感兼具的漂亮大姐姐，不过本人对形象不太在意。
　　由于本人修习过传统高雅修行的缘故，功力十分深厚又彬彬有礼，文武兼具又懂得厨艺，艾鲁西曾言“当咖啡厅服务生实在大材小用”，在当时麻理不在的时候，跟艾鲁西一起打理咖啡厅的经营。
　　尽管完美，但常有冒失的举动，从走路不小心跌倒，到端盘上菜没走稳倒致翻盘弄脏客人都有，但后者举动却莫名其妙地带动了咖啡厅不小的业绩成长
　　小时候曾经历过神社被人入侵，而导致神社里封印之妖魔被人放出的事件，一直怀抱着要收伏妖魔的梦想，留了一个空隙让驱魂进入，后来在被诅咒的游戏“西风灯笼”破关后，妖魔随着游戏破关而被消灭后，本人解读了桂马的心思，心甘情愿地与桂马一吻，让驱魂被逼出来，据说这个躯魂是桂马开始收服驱魂以来“最小的”一个。
　　最上武（最上武（もがみ
　　たけし））——
　　美少女游戏的编剧，程序设计师及原画师。已故。是被诅咒的游戏“西风灯笼”的设计者。
　　走在时代尖端的天才，代表作只有“通往颓废之路的日常生活”“第一次虐杀”和“西风灯笼”三个而已，虽然作品很少，但却拥有划时代的系统、新颖的剧本及先进的人物造型，曾经给美少女游戏的玩家带来震撼。
　　后藤（後藤（ごとう））——
　　风濑青叶（風瀬青葉（ふせ
　　あおば））
　　【身高：153cm、体重：42kg、三围：B81/W54/H79、生日：5月18日、血型：A型】
　　短发纤细的小女生，什么都会的天才。
　　由于天分极高，达到书本过目不忘、运动不久就摸透的境界，因此情绪相当的平淡，过著平淡的生活，欲望上近乎一无所求，在很多方面也跟桂马很相似，不论是性格还是天份也很像。艾鲁西曾言她在天份上是“另一个神大人哥哥”。
　　虽然桂马在初期讨她欢心极其不顺，但随着时间相处，她后来不讨厌桂马常来打扰她，在一次拜访她的房间时，桂马带了一堆游戏器具来测试她性向，结果风濑却抢了桂马的PFP，并在事后告诉桂马“美少女游戏原来也不怎么样”，成了桂马攻略的契机，后来桂马以教育弟子的相处下，把她教成“另一个自己”，让她有了人生过活的目的。
　　此后她以惊人的攻略速度和华丽的攻略理论，在网络中以“舞姬”的称号打响了名号，震惊了这个美少女游戏界。
　　用语：
　　地狱相关：
　　新恶魔（新悪魔（しんあくま））——
　　指艾鲁西和哈克雅等，住在现在地狱的恶魔们。他们在300多年前封印了邪恶的古恶魔们，在地狱霸权的争夺中赢得胜利。但依蒂雅娜的说法，新恶魔其实是得到神的帮助，以神当人柱才能将古恶魔和古代地狱一起封印。虽然叫恶魔，但并不邪恶且重视秩序和理性。力量比古恶魔要弱，内心产生空隙的时候甚至会被驱魂（削弱后的古恶魔之魂）轻易控制。
　　古恶魔（古悪魔（ヴァイス））——
　　也被叫做“旧恶魔”或“古代恶魔”的恶魔们，是过去支配地狱的一派。很符合一般认知中（邪恶的）恶魔的印象。
　　以增幅人类负的感情当作能量而壮大，目标是废除天界，将人界当成灵魂牧场的“三界称霸”。遭到反对这计划的另一派恶魔（之后的新恶魔）和天界阻碍，和古代的地狱一起遭到封印。相对于和人类外观非常相像的新恶魔，他们的外貌比较接近恐怖的妖魔鬼怪。
　　驱魂（駆け魂（かけたま））——
　　从地狱逃出的恶人（古恶魔）的灵魂，为了取回肉体而来到凡间。会躲藏在人心的空隙，并以空隙产生的负面能量为粮食。为了想藉女人怀的小孩获得肉体，只会躲进女性的体内。被驱魂附身的女性，有时会无意识的使用恶魔的力量而引发和自己心灵空隙相关的超常现象（例如透明化、产生分身...等）
　　要捕获驱魂，必须将心灵空隙填满，空隙被填满，驱魂也就无处可躲而跑出来。依哈克雅的说法，逃走中的驱魂约还有6万只（漫画Flag.27的时间点）。但从一年只要补到5只就能受勋这件事来看，新恶魔捕捉驱魂的行动非常不顺利。
　　驱魂队（駆け魂隊（かけたまたい））——
　　新恶魔为了捕捉驱魂而成立的部队。
　　身上缠着的羽衣是驱魂队队员的装备，拥有飞行、匿踪、变形成各种物体，甚至是做出替身的能力。而羽衣的使用方式也直接反应出该恶魔的强弱。女性队员都戴着骷髅状的发饰。这个发饰是为了寻找驱魂而做的多功能“驱魂探测器”，除了接近驱魂就会发出光芒和声音外。同时也是通讯器和控制羽衣的道具。阶级为地区长的话，左腕还会戴上臂章。
　　原则上，驱魂队的行动是以支援的角度协助“协力者”赶出驱魂，并对被赶出的驱魂进行捕捉。
　　依诺拉的说法，原本只有恶魔中屈指可数的精锐能加入驱魂队。但十年前发生的“大脱走”事件让驱魂队陷入人手严重不足的困境。连在法制省担任用务魔（大概等于工友）的艾鲁西也被编入驱魂队。
　　协力者（協力者（バディー））——
　　为了补捉驱魂，和恶魔签订契约的人类。已经成为捕捉驱魂不可欠的存在。
　　协力者是由高层自行分配，恶魔没有选择的权力。因此也有像哈克雅分配到步调缓慢的雪枝这种，对协力者不满的例子存在。
　　地狱的契约（地獄の契約（じごくのけいやく））——
　　恶魔与协力者间的契约，签订契约后协力者和恶魔都会被一个项圈缠绕，如果没达成契约，项圈就会发动，协力者的脖子会被砍掉。另外，契约为对等，当协力者死亡时（与是否履行契约无关），恶魔的项圈会发动，将恶魔的脖子砍掉。
　　正统恶魔社（正統悪魔社（ヴィンテージ））——
　　新恶魔中的偏激派别，以复活古地狱和古恶魔为最终目标。因此培养驱魂和找寻女神并将其杀掉为其主要活动。从有成员（菲欧蕾）能在人界活动来看，驱魂队有其成员混入（而且还是复数）
　　【重要】个人设定修改：
　　一、由于找不到私立舞岛学园到底是在那个县，所以在文中尽量避免提起这个问题，如果提出了估计也是杜撰的。
　　二、文中在私立舞岛学园的同城设立了一个私立西园女子学园，请勿考校原著。
　　三、关于恶魔契约问题，由于没有找到第二个样本，所以以自己思路设定了一个，请勿较真。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

~第1话~ 天然妹？！好吧，天然就天然！
更新时间2010-11-23 19:19:27  字数：3505

　【这里就是第一个世界么？】
　　看着眼前只有老师在黑板上写字声的安静教室，思绪依然在恍惚着。
　　【一来就是学园？还是在上课中？好吧，先让我看看自己的身份……】从裙袋中拿出可爱的青蛙钱包，嘴角不自觉的抽搐了下，暗暗腹诽了某神的恶趣味，从包夹中拿出一张白色的卡片，只见卡片上浮现了一排字迹——是否代入角色？1.是2.YES
　　【厄，怎么样都是要代入么？OTZ……我还在想怎么适应这个世界，原来可以这样么……】
　　点了一下YES的选项，一种莫名的酸胀感在脑袋中爆发，随即而来的就是一阵晕眩。“嘭！”一声巨响，头就撞在了书桌上。
　　唰————全班的视线在这一刻全部集中在我们的主角身上，刚刚适应完角色的主角很自然的捂着自己的额头低吟，“好疼……”
　　“宇佐间同学！”讲台上传来老师暴怒的声音，“居然敢在我的课上打瞌睡，好大的胆子，下课来我办公室！现在给我出去站着！”
　　已经代入了这个身体的宇佐间诗音，很自然的发出呜咽声“……呜……是”，然后一边揉着额头一边挪步往外走，因为太专注揉着微肿的额头没看路，结果在出门前又“嘭！”的一声撞在了门上。
　　听着教室里传出的善意哄笑声，在门外的诗音不禁一阵苦笑，虽然没有了穿越前的身世记忆，但保留了知识的她还是感到脸上一阵发烧。一边揉着撞疼的额头，一边整理着这个身体的资料。
　　宇佐间诗音，土宇见中学高中部2年B组，女子篮球队的主力后卫。双亲身亡，现今独自居住在学校附近的小公寓，没有亲人来往。虽然如此，但本人性格还是比较开朗，与班级绝大多数的同学都相处很好，平时拥有迷糊天然呆属性，但只要打起篮球就完全变了个人。
　　突然想起刚才的白色卡片，诗音连忙从钱包里拿出来，发现卡片变成了一张身份证。一阵子无语后，趁着还有一段时间才下课，慢慢回忆起来这个世界之前的事情……
　　————————我是回忆中的分割线————————
　　“主神空间？”
　　看着眼前白净空旷的空间，以及头上漂浮着的厄……灯泡？光团？鸡蛋？纵然没有了前世记忆的诗音凭着前世的知识感到一阵的无语，这种只有小说中才出现的事情还真让她遇到了，虽然不知道自己是怎么到这里的。
　　‘嘛，本来是想用这样的空间你会比较熟悉，也会比较容易理解发生在你身上的事情的’
　　大厅回荡着一把年轻男子的声音，‘但是这毕竟不是你理解的主神空间哦，如果不喜欢我就换掉好了’
　　“还是这样吧，那么，如果不是主神空间，那么我来这里的目的？”没有前世记忆的诗音并没有纠结在这些小问题，对她现在来说，脑中除了一些知识之外，什么都没有，不禁感到一阵迷茫。
　　‘关于你的记忆问题，为了避免你纠结于前世，被我删除了，基本而言除了一些你前世所知道的知识外，你现在可以说是从零开始，当然，为了娱乐性，我们并没有扭曲你的性格。’
　　“娱乐？你们？”敏感的捕捉到某些字眼，忍不住提出了疑问。
　　‘这些你就无视吧，回归正题，你要做的其实很简单，就是在各个世界中生存下去。’
　　“是像《XX恐怖》一样完成任务、回归、提升、再任务的轮回么？”
　　‘NO、NO，除了一开始会让你获得一些能力之外，我并不会在给你提升能力，如何提升实力自保就看你自己的修为了，至于怎么从一个世界到另一个世界嘛，这个你到时就知道了，不过可以保证基本你不会再见到我了，所有你的一切我会在第一个世界帮你安排好，而你身体的基础就从第一个世界开始，也就是说，以后你在不同的世界所代入的只会是你第一个世界的身体的某个年龄段，嘿嘿’似乎想到什么好事情，笑了两声，然后继续问道，‘好了还有什么问题么？’
　　“穿越世界的范围以及注意事项？”
　　‘各种各样，基本是在我个人喜好的所有动漫、游戏、小说、电影中随机选择，为了避免你某些能力在其他世界中使用会太过惊人，所以在某些世界中会被修正你之前学习的能力，当然能力不会消失，只是变了个样而已，而且随着你能力越高开启和关闭的世界也会改变，也因为如此我不会放你进入武侠和修仙等相关的世界。’顿了一下，让诗音消化了一下信息，继续说道‘另外要注意的事项有一下三点：1、不要学习空间能力，否则抹杀；2、每个世界的身体特征相同，但是身体素质是不同的，非自然能力有机会保存到另一个世界，但身体素质是不会保存的，还有就是某些世界你一出来就会有一些特殊能力，某些世界你一出来就是个普通人，甚至残疾人，当然之前说过一开始送你的能力无论在哪个世界都能够使用；3、不要发明超出世界的科技，否则抹杀。’
　　“最后一个问题，可以造人或者找某个世界的人和我一起穿越么？”
　　‘这个问题，在你的能力中有解释。还有其他问题么，没有就要开始解说你的固定能力和随机能力了。’
　　“好的。”
　　‘很好，好了，先看看你的固定能力。首先第一个，就是誓约之印，你可以给予一个生物誓约之印，拥有的生物可以伴随你穿越在不同的世界中，但是在不同的世界有不同的存在方式，注意不一定会是人哦，发动方式会印在你的脑海中；第二个就是觉目，通俗来说就是你可以在第一次见到世界的故事关键人物后自动显示该角色的【颜色】，现在能告诉你的就是主角的【颜色】是白色的，其他颜色你就要慢慢摸索了。’
　　诗音慢慢消化着这些关键的消息，对她而言第二个能力实在太有用了。
　　大约过了2分钟，估计诗音已经消化完，声音再次响起：‘好了，现在要说你的随机能力了，因为是所有世界都通用的能力，所以不一定很强，也有很变态的能力，会获得什么能力就看你的人品了。所有的随机能力在滚轴中转动，命运如何就看你的手气了，当你觉得可以直接喊停就可以了。’
　　【随机么，那就随着感觉走吧。】
　　“停。”
　　滚轴瞬间停止，中间的方框停留在【姻缘绝灭师】上，虽然不知道什么是【姻缘绝灭师】，但是看到在【姻缘绝灭师】这个选项附近的两个其他选项她就OTZ——【直死魔眼】和【幻想杀手】。
　　‘哦呀，真是个不走运的孩子，两个如此变态的能力居然就这样错过了，啧啧……’某声音的主人也对这种情况咂舌不已，‘虽然遗憾，但是规矩就是规矩，所谓【姻缘绝灭师】，总的来说其实就只有两个功能：其一、能够看都某人的【姻缘机遇线】，所有人的姻缘都不可能逃出【姻缘机遇线】的控制，而所谓【姻缘机遇线】就是当两个人的距离进入5米内时，在她们的脖子上会出现红线相连，当然，每个人的【姻缘机遇线】的数量都是不一定的，基本上所有人都有复数以上的【姻缘机遇线】；其二、也是【姻缘绝灭师】的本职能力，可以具现化的【姻缘剪】剪断两人之间的【姻缘机遇线】，而如果直接对着某个人的脖子剪下去的话就会直接把那个人所有的【姻缘机遇线】剪断，被剪断【姻缘机遇线】的人无论处在任何状态都会在30天以内断绝所有姻缘来往。此外【姻缘剪】无法被任何人任何能力所视，没有任何能量状态，当然也没有任何杀伤力。最后要注意的是，【姻缘绝灭师】是不能看到自己的【姻缘机遇线】的。’
　　一大串的能力解释让诗音黑线的同时继续失意体前屈，这个貌似鸡肋的能力现在她是在没想到有什么用处。【不对，也许可以去做个诅咒师，诅咒别人孤独终老，嘿嘿嘿~】
　　无视貌似黑化的主角，某声音的主人继续说着：‘哎，说到口水都干了……好了，所有解说完毕，你就准备去吧……哦，对了，去到第一个世界记得看看钱包的卡片，上面有给你的提示……’说完就直接一道光照下，晃晕了某个还在OTZ的孩子。
　　————————我是回忆完的分割线————————
　　回想完毕的诗音敲了敲自己的头，然后吐了吐舌头，然后怔了怔，猛然发觉自己似乎已经习惯了这些迷糊的举动，虽然不解但是感觉也不坏的某伪天然决定忽视这个问题，开始继续整理自己的知识系统，然而在别人眼中，某音明显是在发呆。
　　在各种神游中熬到了下课，跟随着老师来到办公室，听完喋喋不休的唠叨，鉴于她的成绩不错以及老师不知名的心情好转的情况下终于得到了解放，托着疲惫的步伐摇晃着向教室飘去。
　　耳朵还嗡嗡回响着老师那仿佛苍蝇般的唠叨，左一步右一步的晃荡着下楼梯，终于迷糊属性再次发作，就这样一脚踩空准备滚下楼梯。
　　“小心！”
　　突如其来的拉力把神游的某人拉回了注意力，此时某音的右手被一个男生拉着，而身体还往楼梯下方倾斜着。看到似乎不是很明白情况的某音，男生叹了口气，稍微用力把她拉回垂直于地面，然后无奈的说道：“宇佐间同学，如果你在这样迷糊下去迟早有一天会死于事故的。”看着眼前还在发呆的女孩，男生只好抬起手在她面前摇了摇，“哟！回魂了！”
　　男孩熟练的举动明显告诉别人这种情况不是第一次发生了，果然不负期待，女孩仿佛刚见到男孩般打起招呼：“早上好，大泉君！”
　　无奈叹息，大泉只好抬手回道：“都已经中午了还早上好，嘛，你清醒了就好，注意不要再发呆了，下次可不一定遇到有人救你，到时受伤没法打球可别说我没提醒你，我有事先走了。”
　　“是~~~~的说。”愉快的回答后，嘴里哼着不知名的歌曲，一蹦一跳的往教室方向走去。

~第2话~ 打篮球的天然不天然
更新时间2011-4-12 17:12:04  字数：3582

　“小心！”
　　突如其来的拉力把神游的某人拉回了注意力，回头愣愣的看着拉着自己的男生，首当其冲印入眼帘的就是男生周围那一圈白色的光晕。
　　【白色……也就是这个世界的主角么？恩~~~黑碎发，带着眼镜，中等身材，这个设定貌似很正常哎~~~话说刚才没有留意，从教室到办公室貌似都没有带颜色的人吧。话说回来这个人好像是我的同班同学哎，大泉凉，由于经常和他的死党妹尾彰在课室讨论妹系话题，两人因此在班级中并没有特别要好的其他朋友，而女生中也只有我这个天然和班长能和他们搭上话了，两人都在现实中有妹妹，但貌似他们和现实中的妹妹相处的不是很好，反而妹尾的妹妹和大泉凉貌似很要好，厄，还真是复杂的关系。既然他是白色，那么妹尾彰应该也有颜色吧，还有他们的妹妹，恩，待会一定要留意留意。】
　　“哟，回魂了！”
　　再次从思考中回神，很自然的和‘主角’打招呼：“早上好，大泉君！”
　　无奈叹息，大泉只好抬手回道：“都已经中午了还早上好，嘛，你清醒了就好，注意不要再发呆了，下次可不一定遇到有人救你，到时受伤没法打球可别说我没提醒你，我有事先走了。”
　　“是~~~~的说。”【恩哼~~~~快点回去看看妹尾的颜色~~~~】愉快的回答后，嘴里哼着不知名的歌曲，一蹦一跳的往教室方向走去。
　　————————我是蹦回教室再次撞门捂头的分割线————————
　　捂着额头进入教室，慢慢挪步，眼睛扫视着教室里的人，终于在角落中找到目标人物妹尾彰。
　　【当然能找到，看他身上一闪一闪的蓝色光晕，厄，蓝色是配角么，还是主角的好友？貌似有很多可能啊……】
　　待走到自己的位置上，才发现自己的位置刚好就在大泉凉的前面【嘛……这样的安排，看来少不了要和主角接触啊。话说我来这个世界是熟悉能力来着，有机会试试其他能力吧。】
　　看看课表，下节是国文课，某音再次捂头【话说我要在这个世界待多久，难道真的要学习么?】
　　————————我是熬到下午放学的分割线————————
　　遵循着记忆，来到学校的体育馆。和印象中的市内体育馆相似，在馆内划分着几个区域，其中篮球场有2个，而女子篮球队占据最靠里的一个篮球场的半场，实际上女队人数也只有区区10个人。本来里面的整个篮球场都是女队的，但至从上届女队主力退出之后，虽然勉强能组成两队打5V5的练习赛，但大部分人都不想这么辛苦。男队对女队人那么少还占据一个整场很不满，而女队也不想打整场那么辛苦，便顺水推舟把一个半场让给了男生。女队的成绩并不理想，而队员相比男队也很懒散，队内明显分成两派，一派是真心想打篮球的，另一派则是来混学分的或者没有了斗志的，后者在人数上占据着明显了优势，也因此男队的部分球员一直看不起女队的人。
　　“你好，宇佐间前辈。”
　　“哇！”本来还在想着事情的某音被突如其来的声音一吓，摔坐在了地上。
　　“疼疼~~”抬起蓄泪的眼睛看向来人，红棕色的双马尾，运动服贴现出略显娇小的身躯，似曾相识的面孔，最重要的是她身上同样笼罩着白光。
　　“没事吧，前辈。”说着，伸出她的右手。
　　“MO~~别突然吓我嘛，小栞~~”抓着她的手借力站了起来。再看向她，笼罩着的白光已经消失，来人正是大泉凉的妹妹，大泉栞，一年级，虽然身体娇小，但是篮球技术很不错的女孩，而且十分的努力，和我一样属于少数派被球队其他人所排斥。
　　“是前辈在发呆吧……”对于眼前这个篮球场上英姿风发，篮球场外经常天然发呆的前辈，大泉栞某些时候觉得实在是压力很大。
　　“才没有，我不是在发呆啦~~”
　　“是是~~呐，前辈，来斗牛么？”小栞由于身高问题，在某程度上来说其实并不适合打篮球，虽然不知道什么原因但是她还是坚持了下来，也因此她只能发挥速度上的优势选择打后卫这个位置，而恰巧某音正是主力队中的控球后卫，所以小栞经常来找她斗牛。
　　“好哟，来吧来吧~~”【这个身体真的很喜欢打篮球，或者前世的我也喜欢？不管了，这样也挺不错的~~】拉着小栞的手冲忙往球场赶去。
　　“前辈~~你还没换衣服~~”小栞无奈的看着眼前像小孩子一样兴奋的前辈，也不知道到底这两个人谁是前辈来着。
　　某音回头，看着小栞头上实体化的黑线尴尬的笑着：“嘿嘿~~我这就去~~等我哦~~”
　　换完衣服回来，发现小栞正在和一个波浪卷黄发的女孩在聊天，和小栞不同的是这个女孩有着令人羡慕的身材，同时身上闪烁着蓝色的光晕【妹尾美纪么，果然和他哥哥一样是蓝色，我记得她好像是篮球部的经理来着……话说她的胸部真大，呜咕，输了！！】
　　在某音还在纠结胸部大小的时候，小栞已经发现她出来了，抱着篮球跑过去。
　　“前辈，准备运动做了么？”
　　收拾好心情，右手握拳：“当然，来吧来吧，趁还有时间，3球怎么样？”抢过篮球，站在罚球线上，“来来，你先攻~~”
　　“小栞，加油哦~~”某大胸女在一边加油着。
　　小栞盯着诗音的双眼，从踏上篮球场开始，宇佐间诗音的眼睛开始变得锐利，如同大鹏般展开的双手，让小栞感觉到了莫大的压力。
　　————————小栞的视角————————
　　……赢不了。
　　不想承认，但是内心有个声音一直在说着。
　　果然，身体优势在防守中很明显啊。摇了摇头，集中精神，既然找不到空隙，那就……
　　————————回归大宇宙视角————————
　　两人一个在三分区外，一个在罚球线上，小栞看了看彼此的距离，决定拔起就射，这是她这段时间一直练习着的三分球。
　　唰————进了
　　“漂亮~~小栞~~GJ~~”某黄发大胸女高兴的鼓掌中。
　　“啊拉……这样就一球了……看来我要努力了啊。”宇佐间诗音笑了笑，眼神却是依旧锐利着。
　　————————我是斗牛完了的分割线————————
　　“果然还是宇佐间前辈赢了啊，不过小栞你也很厉害哦，就差一点点而已，啊~~如果最后一球不是被盖掉就好了。”
　　最后在短短的3分钟内，宇佐间就以3比2赢下了这次斗牛，在最后一球小栞正是输在了那个关键的铲蓝中，诗音凭借着升高优势在小栞的后方把球盖走了。
　　“我很矮真是对不起啊……”虽然知道美纪是无心的，但是小栞还是很不爽，毕竟1米6不到的身高是她心中永远的痛，为了弥补身高的不足已经在苦练三分球了，但是对上认真起来的宇佐间三分球也只能成功一次。
　　“嘛嘛……其实小栞的实力已经足够进入主队了，只是其他的人嘛……”看到小栞有些低落，诗音连忙上去安慰着，但是想到队里其他人，又不知道该说什么才好。
　　“就是就是，不要气馁嘛，也许下年机会比较大哦，等这一届的退社之后，下一届应该就到宇佐间前辈做队长了吧。今年就……”美纪说的有些无奈，但是没办法，主队大部分都是三年级，而队长也是三年级的。本来就算小栞是一年级凭她的才能使肯定可以进入主队的，但是小栞平时对不认真的人很不客气，所以在队内除了诗音和美纪之外和其他人的关系都很僵。
　　“好了，其他人都到了，小栞我们一组开始练习吧，美纪记录就拜托你了。”诗音看到其他人在打铃后总算到了，就叫上小栞开始准备了，队长和小栞的关系并不算好，被找到借口惩罚就得不偿失了。
　　“好……”
　　“放心交给我吧，宇佐间前辈。”
　　————————我是活动结束的分割线————————
　　收拾好东西，准备出去外面吃些东西，毕竟只是一个人住，课外活动结束后比较累也没有办法自己煮饭。刚走出更衣室发现小栞还在练习着，美纪也在一边帮她记录着。
　　“小栞、美纪，你们还要加练么？”虽然知道答案，还是问一问吧。
　　“是的，宇佐间前辈，我还想再练一会。”
　　美纪也耸了耸肩，知道她们感情特别要好也不再说什么了，“那我先走了哦，关门就拜托了，给，钥匙。”把体育室的钥匙递给美纪，决定出去觅食了。
　　随便吃了些东西，在学校附近散着步，感受着清新的空气，悠闲的行人，对自己的存在还是有些不真实感。突然变成另一个人生活，却没有丝毫不协调感，当静下心来才发现这是一件多么神奇的事情。但是诗音庆幸自己存在着，即使很快就要离开这个世界，她还是庆幸着；即使她不知道她这样的存在有什么意义，她还是庆幸着。
　　忽然，从天桥上听到熟悉的声音。
　　————————我是偷听中的分割线————————
　　美纪：“哈……呐，小栞。把我的哥哥给你，能把小栞的哥哥给我吗？”
　　小栞：“那样一来，对彼此有什么好处吗？”
　　美纪：“对我可有哦~~小栞的哥哥和我哥不同，是个大帅哥，而且还是我喜欢的眼镜男类型哦~~”
　　小栞：“……因为你是旁人才会这么觉得吧？”
　　美纪：“才没那种事呢。凉前辈那么温柔，笑脸也是那么爽朗，正好是我喜欢的类型呢。”
　　小栞：“……”
　　美纪：“啊……讨厌，不要那么生气嘛~”
　　小栞：“我才没生气。”
　　美纪：“小栞也真是的，只要一说到哥哥的话题脸马上就鼓起来了~”
　　小栞：“……”
　　美纪：“哈……但如果凉前辈是认真的话，要我和他睡也可以呢……和凉前辈比起来，我家的老哥……”
　　小栞：“哥哥什么的我才不需要呢。”
　　美纪：“同上。啊……但是小栞的哥哥是我喜欢的类型呢。”
　　小栞：“是是……”————————我是偷听完的分割线————————
　　感觉她们似乎聊完正在走下来，诗音决定还是去打个招呼吧，但是——
　　“啊，凉前辈，晚上好~”这是美纪的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

~第3话~ 被无视了的天然
更新时间2011-4-15 15:25:01  字数：3376

　“啊，凉前辈，晚上好~”这是美纪的声音。
　　从天桥下来，一眼就看到大泉凉正站在电车站前。明明平时存在感并不强烈，但此时却彷如黑夜中的明灯般显眼。
　　“晚上好，美纪。欢迎回来，小栞。”看到自己等的人已经出现，虽然比平时晚了一点，但还是在他的预料中。
　　【大泉凉么？他不是没有部活么？话说天都黑了，美纪和小栞大概还没吃饭吧。现在才回去不要紧么？而且我现在到底该不该出去啊？】某音躲在大泉凉身后的石柱后面，却伸出半个头瞄着。
　　“啊拉，宇佐间前辈，你不是已经回去了么？”敏感的大胸女早就感觉到有一股视线从她们下桥的时候就放在她们身上，本来以为是预料中的凉前辈，但没想到在凉前辈出现之后那股视线还在，于是稍微四处看了看，结果就看到某音那石柱后的半个头正‘盯~~~~’的发出射线。出于小小的报复心理，便开口把人叫了出来。
　　“哇啊……被发现了……”慌张的退了两步，结果绊到了地上的石头，于是——“嘭！”
　　“疼……疼~~”揉捏着有点摔疼的屁股，慢慢的扶着石柱站了起来，谁也没听到她内心的咆哮【可恶，这该死的天然身体，无时无刻在卖萌么！！居然是不可控了？？！！】
　　小栞：“……”
　　美纪：“……”
　　凉：“……”
　　虽然三人在一定程度上都知道某音在平日的天然，但这样大的反应还是让他们一阵黑线。
　　看着三人疑惑、无奈、怜悯（？）的眼神，某音继续在内心狂吼【不要用这种怜悯的目光看我！！我也不想要这样天然的身体啊啊啊啊~~~~！！】：“~~其实~~对不起我不是故意偷听的刚刚我吃完饭之后在外面散步然后发现美纪和小栞在天桥上聊天然后不知道过不过来打招呼好刚准备过来打招呼结果大泉君就出现了然后就被美纪发现了~~”
　　美纪：“……”
　　凉：“……”
　　“……为什么你会在这里？”小栞明智的决定暂时无视这个脱线的前辈，侧身对着大泉凉说。
　　“刚才在陪彰买东西的时候，想到应该是小栞回来的时间了……”听着小栞略带质疑的语气和面无表情的脸，大泉凉只好无奈的笑了笑。
　　“咳！？难道我家的老哥又去卖工口游戏了吗！？”听到凉前辈的话，回过神来的美纪不禁扶额。
　　【工口……游戏？怪不得美纪那么讨厌她哥……不会大泉君也是这样吧……】某伪天然发现终于没有在注视自己，庆幸的叹了口气，然后愉悦的继续在内心吐槽。
　　“今天可是说了要玩个通宵呢。”某人发挥死道友不死贫道的精神，愉快的出卖了战友。
　　“哇，真糟糕……为什么不快点去死啊，我家的老哥……”美纪深切的为这样的哥哥丢脸，而且最可恶的居然在凉前辈面前丢脸，果然不能指望她家老哥在凉前辈面前帮她加分了。
　　“哥哥没买吗？”对于自家哥哥的熟悉完全不下于美纪的小栞疑惑的提问。
　　【……还真的……原来大泉君和妹尾君都是个游戏宅么……等等！他们在教室聊的都是妹系话题……不会真的是我想象的那样吧……】吐槽继续中。
　　“这月没买，嗯。”大泉凉对于自己先前明智选择感到自豪。
　　【……也就是说上个月买了？】继续吐槽。
　　“上个月买了啊~~”某妹敏感的抓到语句里的泄露的信息。
　　“那种程度，就作为男人的娱乐谅解一下吧~”对于美纪而言，凉前辈和自家老哥比实在好太多了。
　　【怎么不见你谅解一下你哥……话说我是不是被他们无视了……】对自己的存在吐槽中。
　　“这份温柔也分给自己哥哥一点怎么样？”有些不满美纪对她家哥哥的偏袒，小栞反击道。
　　“这点小栞也一样吧~？做哥哥的总被你欺负，好可怜~”丝毫没有在意好友的言辞，美纪很聪明的反击回去。
　　【我觉得你们两个都没有资格说这个，话说大泉君和妹尾君真可怜……对了，试试我的能力好了……】发现前面三人确确实实的已经无视了自己，但是自己又不好一声不说的走开，某音觉得应该为自己找点事情做了。
　　“……我有没欺负他。”再一次被好友的言辞击败的小栞象征性的反驳。
　　【哦~哦~红线出来了，看看……不是吧~！】宇佐间诗音终于第一次使用了她的随机能力奖励【姻缘绝命师】，她是在很感兴趣在眼前的大泉凉和妹尾美纪之间有没有【姻缘机遇线】的存在，但是看到的情景让她稍微吃惊了一下。
　　大泉凉发现小栞的窘境，决定帮她解围一下。于是伸手准备去拿小栞的书包，但是小栞挪开了。
　　“不用，书包我自己会拿。”
　　然而内心有着坚定想法的大泉君这次没有按妹妹的意思去做：“小栞平时一直有做家务，这种事就让我来吧。”
　　…………
　　————————我是聊天发呆的分割线————————
　　在诗音还在想着刚刚看到的现象时，他们的谈话貌似要结束了。
　　“……我要回去了！美纪明天见了……”小栞发现他们几个人在电车站前聊天聊了很久，加上自己也饿了，决定结束这次的会话，刚想转身眼角瞄到在一旁发呆的某前辈，秉着好孩子要有礼貌的特性补充道：“哦，对了，宇佐间前辈也是，明天见了……”然后小栞猛地转身，一个人向前走去。
　　“那么……我也走了。美纪，宇佐间同学，再见了……”明白小栞意思的大泉凉也明智的结束了这次会谈，有礼貌的和其他人说再见，然后快步追上前面的妹妹。
　　“可惜……还以为可以和凉前辈LOVELOVE。那么明天见了，凉前辈……”看着大泉凉追着小栞跑去，美纪无奈的叹了一口气。回头正准备回家，却发现宇佐间诗音呆呆的站在她旁边。
　　“宇佐间前辈？”美纪伸出右手在某音眼前晃了晃。
　　“哇！”被吓了一条的某音总算回神，四处望望，只发现眼前的美纪：“厄~~其他人呢？”
　　“都回去啦，我也准备回去了，呐，宇佐间前辈，明天见~”美纪摆了摆手，然后就掉头走了。
　　想到刚才看到的现象，某音决定试探一下，于是跑了两步追上美纪：“我还是送你一段路吧，毕竟晚上只有一个女孩不大安全，而且我也有些事想问问你。”
　　“厄……我觉得你等下自己一个人回去更加不安全吧……嘛~算了~宇佐间前辈有什么问题么？”稍稍吃惊后，美纪还是没有反对。
　　“嗯……其实我是想问一下，小栞的事情……”虽然说是试探，但还是要斟酌斟酌词句。
　　“小栞么？是篮球方面的事情？”有些疑惑，今天的前辈和平时似乎有什么不同。
　　“不……是她和她哥哥，怎么说呢……她和大泉君是亲兄妹么？”
　　“当然是，不过他们家好像只有他们两个人……”
　　“是这样么……”确定了二人的血缘关系，某音稍微有些纠结下面要不要问下去，毕竟再问下去就要涉及眼前女孩的私隐了。
　　话题就这样停止了，美纪本身是很健谈开朗的人，也许是对宇佐间诗音在篮球场上表现印象太深刻，和她走在一起时总是感觉到些许压力，加上眼前的前辈今天有些奇怪的表现，眼看她几乎是在忘我的想东西，美纪一时半刻也不知道怎么开口，没办法交谈的两人只好一直走到车站。
　　“那个……宇佐间前辈，我到车站了……”眼看车站就要到了，旁边的宇佐间前辈还是在游魂状态，美纪还是决定提醒一下。
　　“恩？啊！这么快就到了……呜~我还有很多事情想问的~”某音懊恼的嘟了嘟嘴、皱了皱眉，丝毫没有意识到自己散发出了萌气场。
　　看着宇佐间前辈小孩子气的表情，因为萌气场开启而感觉轻松不少的美纪顺利的接口：“呐~车还没到，你有什么想知道的么？”
　　“厄……那个……你是真的喜欢大泉君么？”眼看时间不多，但内心又十分好奇的某音还是决定问了。
　　“当然~！凉前辈是我喜欢的类型呢~！只是凉前辈一直都没有这个心思呐~不过我会一直等他的，只要他稍微松口我就会毫不犹豫的咬上去哦~！”美纪毫不犹豫的脱口而出，语气虽然略带俏皮，但仍然可以听出里面的认真。
　　“啊哈哈~还真是热情呐……”对于美纪的直白的言语汗颜后，决定转移话题顺便试探一下另一方面：“呐，你说小栞是怎么看她哥哥的~”
　　“这个嘛……”美纪思考了一下：“不好说啊……虽然一直以来她都说凉前辈怎么怎么的不好，但是我可以感觉到她还是很喜欢凉前辈的，只是也许他们之前有什么误会吧……嘛，我也说不清楚~但是可以肯定小栞她的内心绝对没有讨厌凉前辈~！”美纪决定相信自己的感觉，虽然更加地疑惑前辈要问这些问题的目的，但也不是什么特别不能说的事情。
　　“是~这样么~”确认了某些事情的诗音又再一次沉入自己的思考。
　　“哦~我的车来了~呐~明天见了，宇佐间前辈~回去的时候小心些哦~晚上一个女孩走在路上是很危险的哦~”看到宇佐间诗音一时半会醒不来，美纪还是决定在临走时提醒一下，免得她在发呆的时候被人拐了都不知道。
　　“明天见~”无意识的挥了挥手，然后继续发呆。
　　美纪摇了摇头，决定还是走人了，虽然有些不放心前辈，但是应该是没问题的吧……大概。
　　不知过了多久，某音终于回过了神，发现美纪已经走了之后，就迈步准备回家了。【呵呵，居然会这样，没想到出来散一下步都有收获……我要不要帮她们一把呢？】

~第4话~ 急进的隔阂，天然在反省（修）
更新时间2011-4-16 0:03:21  字数：3558

　第二天一早起来，发现时间已经很晚了，急急忙忙换上校服，随便洗漱一下就直接奔出门。虽然不知道要在这个世界逗留多久，但至少现在这个身体还是个乖宝宝的形象，所以某音还是决定赶紧跑去学校，昨天才刚被老师叫到办公室喝茶，今天再迟到就实在糟糕透了。当然我们知道我们的诗音同学在内心上一直在否认她是个天然，但实际她的身体时刻都在反映着她就是天然这个事实，于是我们就忽略掉她途中到底摔碰了多少次吧。
　　跌跌撞撞的来到学校，没有吃上早餐的后遗症让她一阵发软。拿出手机看了看时间，发现还没到上课时间，深深吐出口气，准备迈步走进教学楼。突然发现校园似乎没有人气，现在这个时刻虽然还没到上课时间，但所剩也不多了，不可能四周都没什么人，总有一批人是踏这时间到的吧。疑惑了半天找不到答案，正迈出第一步，就听到有人在叫自己。
　　“宇佐间前辈~早安~”
　　“哇~！”被突如其来的声音吓了一跳，晃了晃稳定踉跄了一下脚步：“嘿啾……啊~！是小栞啊~早安~！”转身看到熟悉的红棕双马尾。
　　“前辈在校门口做什么？”有些疑惑的侧了侧头，迈着步子往校园……旁边的体育馆走去。
　　“啊咧~！”快步追了上去，“我是在想为什么今天这么少人呐，你看，平时这个时间不是都有很多学生往教室赶的么……啊咧咧~教室不是走这边啊~小栞~”
　　“……”小栞一头黑线的停在了原地，回头扶额无奈的说：“前辈，今天开始是黄金周……”
　　“……”被雷到的某音僵直的站着，内心再次响起狂吼【不是吧~~~~！！！难道我真的是天然么？！！为什么那么简单的事情到现在才发现啊啊啊啊啊~~~！！！】
　　没有理会正在灰化的某人，转身直接往体育馆走去：“走吧，前辈，我们还有社团活动……”
　　拖着正在自我厌恶中的某人走进体育馆，虽然相对平时上课已经很晚了，但现在体育馆中并没有多少人，篮球场上也只有零散的几个人在投篮热身。
　　看着还在出魂的某音，小栞无奈的叹了口气，抱了个篮球塞到某音的手上。“锵~~！”某音瞬间满血满状态原地复活：“哦~~！小栞，来练习吧~！”然而还没走两步就瞬间趴下哀嚎：“好饿~~~~~~~~~~~~~~~~”肚子隐约发出‘咕咕~~’的声响。
　　小栞无奈再次扶额：“前辈，没有吃早点么？”
　　“呜呜~~~我以为要迟到了，就连忙敢过来了嘛~~”某音慢慢爬了起来，一晃一晃向外走去：“小栞~我出去~吃早点~等我~回来~”
　　————————吃早点、吃早点————————
　　总算把能量补充回来，就优哉游哉的往体育馆走去。来到体育馆发现美纪也到了，就在她旁边坐下。小栞看到诗音回来，却坐在美纪旁边休息，走过来不满的嘟哝道：“回来了就开始练习吧，你还没换衣服呢……”
　　“嘛嘛~”摆了摆手，摸着自己的肚子：“毕竟刚吃完早点，怎么也应该休息下吧……放心，待会会加练的拉~！当然也会和你斗牛啦，不用急嘛~”
　　听到保证，小栞也不在纠缠，回去继续偷懒练习。这时美纪也对诗音打招呼：“早上好，宇佐间前辈~”
　　“早~美纪~”摇了摇手，看了看美纪在记录的着什么就问：“小栞今天状态怎么样？”
　　“唔……没什么特别的，圈内50投40中，圈外23投12中……哦~24投13中了，一般状态吧……”边说边记着，然后抬头看了看摸着肚子的诗音：“宇佐间前辈刚吃完早点过来么？稍微有点晚呢~”
　　“恩……啊……那个~我去换衣服了~”怕被知道今天早上自己以为迟到急忙赶过来连早点都没吃，结果到了才发现今天不用上课的事情，急急忙忙的就走向更衣室，也顾不上自己才吃完早点了。
　　在更衣室中突然想起了昨晚的事情，决定做些什么的诗音决定从现在开始行动。虽然今天不上学打乱了原定计划，但并没有太大的影响。
　　“哟西~先和‘妹妹们’加深友谊~fight！！”握拳~
　　————————我是时间飞快流动的分割线————————
　　眨眼就到中午，由于女队不算美纪就来了5个人，连3V3都打不了，于是到后来都变成了1V1斗牛，赢的留下输的上。小栞在没有上场的时候依然在旁边练习着运球，而诗音则大部分时间都留在场上，除了对上队长输了2次之外基本都没有输。多说一句，到现在为止小栞对诗音的斗牛战绩目前还是完败，不过只有诗音知道如果小栞的带球过人能力在高一点或者速度再快上一点她就再也防不住小栞了，现在很多时候诗音都是凭借着身体优势截得小栞的球，单论技术她已经不如小栞了。
　　“小栞真是越来越厉害了~估计这个学期内小栞就能赢我了吧~”虽然如此说，诗音却没有任何不满：“速度和三分都已经超过我了，剩下就是场内大局观了，不过这个在斗牛里面可学习不到。”
　　“没有这回事，现在和前辈还差得远呢……”对小栞来说，至少现在她还没有赢过一次。
　　……
　　想起昨晚的事情，诗音决定主动出击：“我说，为什么认识了那么久你们两个还是叫我前辈啊？你们可以直接叫我诗音、小诗、小音都可以啊，明明我和你们一样大的……”
　　“……”小栞和美纪两人相互对了一眼，其实她们自己也不知道为什么一直叫宇佐间诗音‘前辈’，但是潜意识就是这样做了。
　　“大概……前、前辈打球的时候……嗯~很有气势吧……然后就不知不觉叫前辈了~”小栞不好意思的挠了挠脸，确实，认识了那么久还被人叫前辈稍微有点生疏了。
　　“嘛~其实我个人还是喜欢叫前辈啦~你看我也是一直叫凉前辈的嘛~”美纪稍微有些不自然。【嗯~~明明叫大泉凉的妹妹小栞~~对我就叫前辈吗~~看来还没有认同我吧~~虽然美纪平时大大咧咧，偶尔还有几句疯话，但对朋友却异常的严格呢~】
　　“嗯~嘛~随便你们吧……对了，现在去哪里吃饭？”没有达到诗音预想中的效果，让她有点沮丧。
　　————————我是吃完饭的分割线————————
　　“呐~~你们等会去哪？”已经决定主动出击的某音，在吃完饭后对着另外两个人问道。
　　“嗯~~大概会去小栞家吧~~稍微有些事情，顺便去看看凉前辈~~”美纪思考了一下，还是决定说出来。
　　“哈~~你们要去小栞家吗？”诗音观察着两人的反应.【不知道为什么感觉美纪对自己越来越不自然了，今天一整天和她说话的时候总觉得她都是思考过了才回答……难道她感觉到什么了？……确实现在想想稍微有些不自然，明明在这之前部活结束之后都是和她们分开各自走的，今天却经常和她们在一起……美纪还真是敏感呢~~只不过是昨天问了几个问题而已~~哎~今天还是算了吧~】
　　“哎~~嘛~~小栞家么~我还是不去了……呜~下午找些什么打发时间好？”伸了伸懒腰，眼角瞄到美纪似乎松了一口气。【果然还没有接受我么~有点伤心呢~】
　　————————我是受到打击的分割线————————
　　【稍微有点自以为是了……】
　　受到吃饭时美纪那不自然态度的打击，加上某音的天然体质，走神的她在回家路上异常艰辛。
　　【需要检讨一下了……】
　　艰难的回到家里，稍微整理了自己身上的擦伤，两眼无神的诗音静静的躺在了地上。早上运动过后的汗渍还粘在身上没有清洗，身上的尘土也没有收拾。然而诗音现在却没有心情做其他事情。
　　【没想到第一天进展就那么不顺利……】
　　抬起右手，遮掩着自己的双眼。
　　【最重要的原因，大概就是自己的心态了吧。前世各种小说的影响实在太大了，虽然不至于太草包的以为自己唯我独尊什么的，但果然就算神把我代入了角色，拥有了这个人的身体、部分性格以及记忆之后，自己还是没有肯定这个世界么。不，应该是这个世界没有肯定我吧，因为自己没有觉得这是真实的世界，自己没有端正自己的立场，没有用真心去对待她们，所以敏感的美纪才会感觉到自己那怀有目的性的靠近，而露出那种不自然的表情。】
　　【原本昨天看到她们三个人纠缠的红线，想要帮她们一下，但是由于自己的心急反而让自己和她们的关系稍微弄僵了一些么……不，暂时是和美纪的关系弄僵了一点点，也不是没有婉转的余地，主要是昨天晚上问美纪的那些问题，实在有些无谋了……和小栞之间，应该没有太大的影响吧，就是不知道美纪会不会和小栞说什么了。】
　　整理了一下昨天到今天做的每一件事，一点一点仔细的回忆着。对于诗音来说，虽说她代入了这个身体，获得了这个身体的一切，但是人际关系网毕竟不是她自己一点一点积累起来的，只凭着身体的记忆和朦胧的感觉并不能让人安心。如果自然的用自己的方式生活，无论身体本身的影响多么的大，她毕竟已经不是原来的‘宇佐间诗音’了，所以在对待别人时，难免会如此小心翼翼，尤其这次她还打算主动出击。
　　【也许，我应该放弃掉原来的计划了……其实现在想想，只要在平时稍微提点提点他就可以了，毕竟他就坐在我后面，完全不用冒进的想通过她们两个去接近大泉凉。之前的计划陷入了一个很大的误区，我完全没有必要去探知大泉凉的想法吧，毕竟他们3个人之间有红线的连接，也就是说她们两个都有机会成为大泉凉的伴侣，这样的话我只要在某些特殊时刻给她们创造机会就行了。】
　　慢慢的整理着思路，左手有节奏的敲打着地板。
　　【……这样，原本的告白刺激计划也放弃好了，不然一个不小心把自己搭进去就太亏了……哟西~明天开始一切都要重新来过~！】

~第5话~ 新的妹妹，天然疑惑了……
更新时间2011-4-18 10:24:21  字数：3269

　黄金周眨眼就过去了几天，某音在这段时间除了上午去学校参加社团活动之外，其余的时间都用来实验自己的能力了。四处逛荡之后才发现，这个故事，不，应该说这个世界的剧情发生的范围还真的很小，除了刚来那一天看到的那几个人之外，再也没有能见到带着【颜色】的人了。
　　偶尔她也对离得比较近的人开开姻缘眼，只是稍微有些在意的是，即使某些明显是情侣的两人之间居然是没有红线存在的。有时也发生一些比较‘特殊’的事情，比如在某一次搭乘公车时，一个10岁左右的男孩和一个被他称呼为老师的穿着职装的女人之间有红线存在着；在某一次逛精品店时，一个7、8岁的小女孩和一个被她称呼为‘爸爸’的还留有须根男性之间也存在着红线；最印象深刻的一次就是在某餐厅的厕所前看到两个从男厕所出来的人之间也有红线存在着，让她好不容易忍住拔剪的冲动。
　　至于小栞和美纪两人，这段时间也只是在社团活动的时候聊聊天，偶尔完了一起出去吃个饭而已。与美纪聊聊流行服饰，与小栞聊聊篮球，没有再提到过她们的哥哥，偶尔的非自愿卖萌也让两人黑线不已。想到美纪从黄金周第二天偶尔露出的不自然表情到现在偶尔的调侃，某音发自内心的抿了抿嘴，至少现在状态不错不是么。
　　————————我是时间飞逝的分割线————————
　　黄金周的最后一天，某音和往常一样爬起床，看到时间还比较早，决定早些出去呼吸呼吸新鲜的空气，虽然不知道什么时候要离开这个世界，但是现在的她对这个世界清新的空气和足够的绿化环境还是很满意的。
　　天气十分的不错，阳光暖暖的倾泻着，天空也蓝的十分的干净。来往的行人比前几天稍微多了些，也不知道是不是今天是黄金周的原因。仔细看看才发现，这个世界的人行街道上有着一条条黄色带着突起的盲人行道，走在上面能感觉到脚底传来的凹凸的触感。就在某音研究着‘黄道’时，前面响起了耳熟的声音。
　　“麻衣酱，不累吗？”
　　……
　　抬起头四处看了看，只见一个穿着简单的T－shirt牛仔裤的黑碎发眼睛男，和一个矮小娇瘦蓝紫色齐肩短发，白色长袖连衣裙外套着绿色背心的女孩一起走着。女孩言笑晏晏，男生略带微笑脸带宠溺，一片和谐，连路过的行人也不禁忘了两人几眼。
　　【噢噢~~终于又出来一个白光了，再没有白光出来的话我都以为自己的能力废了……话说这不是大泉凉么，那个女生是谁？小栞和美纪又多个竞争对手么，还是主角级的？算了，上去打个招呼顺便看看有没有线吧……】
　　“早上好~~~~~！大泉君！真少有哎，居然在节假日能在学校附近见到你~~”
　　“噢~是宇佐间同学，真巧呢~~噢，对了~~你也是篮球社来着~~但是这个时间……有点早吧。”大泉凉看到前面和他在打招呼的某音，心中‘咯噔’跳了一下，一边回答着她的问题，一边想着如何介绍在他身边的女孩。
　　“嘛嘛~~今天起得稍微有点早，就出来散散步~~不过貌似看到了好东西呢~~呐~~这位是……”边说着，边开启着自己的姻缘眼。
　　“这……这孩子叫大泉麻衣，也是我的……妹妹，最近有些事情住在我家，所以带她出来逛逛……”……倒是没想到会遇到你……当然这句话只是在心里面说说，现在他只祈求不要再遇到其他认识的人了。他倒是不担心某音会宣扬出去，毕竟两人认识了时间也不短了，多少了解站在他面前的女生。
　　“嗯哼~~从来没听说过你除了小栞之外还有妹妹呐~~”边说着边围绕着女孩转着，出乎她意料，两人之间居然没有红线。【难道这个才是他的亲妹妹？那小栞又是什么？】
　　“嘛~~算了……小妹妹你好哦~我叫宇佐间诗音，是你哥哥的同班同学~多多指教（夜露死苦）~”看到大泉凉对这个问题有些犹豫，某音决定不为难他了，毕竟该知道的时候她自然会知道的。
　　“你好~我叫大泉麻衣~哥哥多亏你照顾了~多多指教~”如莺啼般悦耳的声音从女孩口中流出，女孩礼貌的微微鞠躬。
　　如此‘大礼’倒让诗音不自在了，急忙摆了摆手：“没有~没有~你哥哥照顾我很多呢……啊~时间不早了~我就先去学校了~拜拜两位~~”说完也不等她们回应转身就跑，没跑多远却被她之前还在玩耍着的‘黄道’绊倒。
　　嘭~！
　　“疼疼~~”已经有些习惯这个身体的某音迅速爬了起来，再次对两人摆了摆手往学校跑去。
　　————————我是卖萌不要钱的分割线————————
　　看到已经离开两人很远，诗音放慢了脚步，思考着这个女孩出现的意义，毕竟从来没听说过的女孩突然出现成为男主角的妹妹，不管有没有血缘关系都肯定对‘剧情’有强烈的推进作用，最重要的是这个‘妹妹’和大泉凉之间还没有红线相连，也就是说两人没有结合的可能，这样的话就更引人深思了。
　　左思右考不得结果的某音最终还是放弃了，情报不足无法判断，最后决定暂时先放下这件事了，她有预感她和这个‘妹妹’很快就有机会再见的。
　　————————我是又过了一天的分割线————————
　　黄金周结束了，从今天开始回归学园生活。【最近总能够很早就起来，也许已经稍微有些习惯这样的生活了吧。】施施然的整理着仪容，针对自己那不能自控的迷糊属性，某音早早就确定了‘做任何事情都要从容的慢’的方针，经过试验证明了自己卖萌的次数明显减少，所以这段时间，除了打篮球之外的任何时候某音都一直维持着在别人眼中‘施施然’的状态。话多一句，该方针的确定还是小栞和美纪的建议。
　　刚到教室坐下没多久，妹尾彰就紧跟着到了，稍微扬一扬手和众人打了个招呼就沮丧着扒在了桌子上。5分钟后，大泉凉也到了，和诗音点了点头，看到妹尾的四周笼罩着的近乎实质的黑色怨念，稍微疑惑后还是打起了招呼。
　　“早上好，彰。那之后游戏怎么样了？”
　　似乎踩中了某个地雷，妹尾的黑色怨念再次扩大，回头一脸抑郁的对着大泉说：“啊啊，‘俺家妹’的DVD被我掰了。那是不应该存在于这个世界上的游戏。”
　　【嗯哼~似乎有什么有趣的事情要发生了~】某音转头光明正大的偷听着。
　　“是、是嘛。那还真是够呛呢~”稍微对妹尾汗颜，似乎这个‘俺家妹’对他的打击有些大。
　　“比起这个，我最近注意到了。有个暴力系妹妹的必要性~”仿佛想到了什么，妹尾一脸认真的对大泉说道。
　　“咦？马上付诸暴力的妹妹不是合伪傲娇一起被你否定掉了嘛？”这句话还是黄金周之前妹尾自己亲口说的，一边的诗音也“嗯！嗯！”的点着头。
　　“宇佐间你听我们说这些没关系吗？……算了……”看到某音一脸认真的听着他们两人聊着妹系话题，妹尾一脸无语，突然想到了什么转头继续对大泉说：“那是以前呢。不过我稍微冷静地想了一下……只要被妹妹在意，那不就已经是赢家了吗？现实中的妹妹又怎么样啊~基本都不说话，只不过飞点吐沫星子就像看见脏东西似得躲开……和那个比起来，能因为暴力而被妹妹‘摸’到就已经算是幸福的哥哥了吧~”
　　某音一脸纠结的看着这个放出变态话语的妹尾，实在很想和他说‘如果你不是老是说这些变态话，我想你妹妹能够实现你愿望，至少不是现在连揍都嫌恶心的状态……’感觉后面会有更变态的话语会冒出，某音还是决定不要为了小栞和美纪折磨自己的耳朵了。
　　“确实也能这么想呢~”看到一脸激动的好友，和稍微受不了转头出教室的前座，大泉凉决定还是不要在这里反对的好。
　　————————我是班会结束的分割线————————
　　班会上分发了尿检用的容器和蛲虫检查用的试纸，突然有不好预感的某音刚准备离开教室，结果发现裙子不知道为什么被椅子上的螺丝钩住了。
　　刚想努力把裙子拔出来，就听到斜后方的妹尾说道：“呐，凉。你对妹妹尿液的颜色不在意吗？”
　　一阵恶寒，不想再听到更恐怖的言语，某音加快了手上的速度。
　　“不在意啊。”知道接下来好友想说什么，但是看到刚刚似乎抖了一抖，然后加快动作的前座，大泉还是稍微尝试带走话题。
　　“对你真失望。”没领会好友的意思，妹尾继续说着，还想说些什么的妹尾就听到教室门口有人叫：“喂，大泉、妹尾！外面有人找~！”
　　‘呼~~~~’感觉解放了的某音放慢了手上的速度，一点一点解开刚才越弄越乱的裙子，继续着自己施施然的动作。【虽然不知道门口谁找，但是……感激你！神会保佑你的！】
　　刚把纠缠的裙子弄好，就听到外面熟悉的女声大叫：“那没事不可能的吧。大哥只是个碍事的家伙！”
　　……
　　很是好奇美纪来找妹尾做什么，毕竟如果美纪找大泉还有可能，但是找上妹尾的话就令人不解了，于是诗音决定出去看看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

~第6话~ 天然悟了！
更新时间2011-4-21 11:07:03  字数：3844

　“阿诺……你们几个塞在门口干什么……话说总觉得有点不可思议呢，平时美纪上来只是找大泉君吧，这次居然连妹尾君也叫上了……”右手手指轻点着嘴角，微微侧着头，诗音略带疑惑的问着4个人，毕竟4个人确实几乎堵在了教室的后门了。
　　“果然……我是多余的啊……现实的妹妹果然让人绝望啊……”原本就在沮丧的妹尾，再听到诗音的话之后再次被击沉，蹲在一边种蘑菇去了。
　　“总之……哥哥你跟我来一趟就知道了……宇佐间前辈，失礼了……”小栞对诗音微微鞠了个躬，就拉着大泉凉跑了，美纪也拖着还在画圈圈的妹尾彰走了。
　　对着他们摆了摆手，带着些许的低落往洗手间走去。【对他们而言，我只是个关系稍微好一点的前辈和能聊得上天的同学而已吧，他们两个做哥哥的虽然总是被两个妹妹语言攻击，但是四个人的氛围几乎没有办法让我这个外人介入呢。】
　　“嘭——！”
　　再一次撞到门的诗音也没心情沮丧了，毕竟对她而言，她和他们四个人也只是认识了半个月不到的时间，感情也没有特别的深，只是有点不甘心被他们这个主角群排除在外罢了。
　　————————我是放学之后的分割线————————
　　如往常一样，在吃完晚餐之后，诗音还是习惯性的四处溜达。并不是说她喜欢逛街什么的，只是整整一个晚上要待在空无一人的家就显得稍微有些寂寞了。【如果这样还不如出去逛逛呢……】
　　看了看天色，天刚刚变黑，【这个时间……小栞应该差不多加练完了吧……】随着记忆往电车站走去，一边仔细的观察着人群。果然，没多久就让她找到了两个熟悉的背影。
　　本想上去打个招呼的诗音，看到有说有笑的两个女孩，停下了自己的脚步。【明明两个人都和大泉凉有终身伴侣的可能性，按常理在说两个人应该算是情敌？偏偏现在两个人的关系却好得要命，完全没办法插入。】
　　看着她们慢慢走进电车站，知道美纪等下会回来的诗音决定先一步离开了，虽然和她们的关系好了很多，但是单独和美纪相处自己还是有些尴尬。
　　一边走一边想着主角群里四个人的关系，她需要好好的整理整理，她有预感，自己如果能够处理好他们的关系，那么就应该可以离开这个世界了。
　　【这四个人，大泉两兄妹是闪着白色的主角，妹尾两兄妹是闪着蓝色……暂时把蓝色当成配角吧。而存在红线的是大泉凉与大泉栞和大泉凉与妹尾美纪，妹尾彰很明显是主角好友的存在。现在的状态时，大泉凉和大泉栞之间关系并不融洽，但是妹尾美纪说过大泉栞应该是喜欢着自己的哥哥的，似乎两人之间有什么误会么？而妹尾美纪和妹尾彰之间，虽然妹尾美纪对自己的哥哥的评价一次比一次低，哥哥也总是说现实的妹妹怎么怎么的不好，但是从今天看来，他们两人的关系却很明显比大泉两兄妹之间要好得多。如果作为妹妹的妹尾美纪发生什么事，那么作为一个总是聊妹系话题的哥哥是怎么都不可能不维护自己的妹妹的，是能干妹妹和糟糕老哥惯有的相处方式么……】
　　不知不觉回到了家，仰躺在床上继续思考着。
　　【很显然大泉兄妹的气氛和妹尾兄妹的气氛是不同的，妹尾兄妹是完完全全的兄妹氛围，对了，也就是说大泉兄妹之间不是完全的兄妹氛围么？是了！两个男生的都是妹系工口游戏爱好者，两个妹妹都知道两个哥哥的这个爱好，但是两组人的氛围却完全不一样……那么大泉兄妹之间的这个氛围意味着什么？】
　　想到了关键的地方，思维开始活跃了起来，右手不自觉屈指轻搭在嘴唇上。
　　【……总觉得忘记了什么重要的东西，仔细想想……对了！还有一个闪着白光的人，那个新出现的妹妹！】
　　瞳孔微缩，眼神也认真了起来。
　　【大泉凉介绍那个叫大泉麻衣的女孩是自己的妹妹，没有和大泉凉有未来终身伴侣的可能性的妹妹。当时就觉得这个突然出现的妹妹会有很大的影响，原来是这样一回事么：因某些原因而相互误会的妹妹没有原谅自己的哥哥，但是突然而来的一个女孩抢夺了自己‘妹妹’的位置，女孩感觉到了危机，然后发生了一连串的事件，最后的结果嘛~好像有很多种可能……总而言之，这个新出现的妹妹绝对会对大泉栞有重要影响。可惜自己掌握的情报太少了……】
　　挠了挠头，诗音坐了起来。
　　【总结一下。一、有红线关系的只有大泉凉与大泉栞、妹尾美纪两女。二、有白光的是大泉家三兄妹。三、妹尾兄妹和大泉兄妹拥有相同的设定但是却有不同的气氛。四、新出现的妹妹必定会影响大泉兄妹的关系。综合上述几点的话，大泉麻衣的出现，要不让大泉栞真正成为大泉凉的‘妹妹’，美纪获得大泉凉；要不就是让大泉栞不能只做大泉凉的‘妹妹’成为大泉凉的伴侣。】
　　眼睛越发的明亮，显然已经整理清晰的诗音，微微勾起唇角，右手在唇瓣上摸索着。
　　【如果说大泉麻衣是对他们四个人来说是个变数的话……那么我的存在就是他们五个人的变数，如果我选择剪断他们其中一条，那么大泉麻衣带来的影响就会朝着另一条发展……如果我不做出选择，就不能离开这个世界上么……不对，肯定有个时间限制~这个关系到大泉麻衣的突然出现的问题……总而言之，在大泉麻衣刚出现的现在，我越早做出选择越有利，说不定还能看看自己带来的结果……】
　　伸了伸懒腰，收拾一下凌乱的床铺，起身往浴室走去。【既然已经思考完毕，那么这两天就该做出决定了……】
　　————————我是一夜无话的分割线————————
　　早上虽然比平时晚了一点点醒了过来，但是神清气爽的某音依旧愉悦的大步走在大街上。欣赏着比平时更蓝的天，呼吸着比平时更加清新的空气，还和一些路过的熟悉面孔打起招呼，旁人一看就知道她现在心情十分的好。
　　【没想到放下之前一直纠结无法融进主角群的问题，重新思考后居然会是这种结果……也是，毕竟我迟早要离开这个世界，难得拥有穿越各个世界的机会，既然这里没有足够强烈的羁绊，那么在离开前就放开心情去面对他们吧……
　　刚刚走到大门口，就看到大泉家三兄妹，诗音爽朗的打起招呼：“早上好~~大泉家三兄妹~~！”愉悦过头的某音没有注意到脚下的香蕉皮，于是很华丽的~“嘭——！”
　　“疼疼~~~~~~~！”这次比平时要疼得多，连头也撞到了，某音慢慢的撑了起来，右手捂着已经肿了个馒头的后脑抱怨道：“学校门口怎么会有香蕉皮~~太不道德了！！”
　　周围路过的人都轻轻哄笑着，脸红的某音现在只想找个洞塞自己进去。抬头看到已经呆滞的一人、尴尬别过眼的一人和扶额的一人，其中扶额的那位红棕双马尾还用手指了指某音的下方。低头看了看，才发现刚刚摔倒的时候裙子也掀起了几公分，跪坐着的自己等于把胖次刚好露给了前面三人看到，脸更加红还冒烟了的某音迅速的爬起，然后一溜烟的就跑进教学楼。
　　————————我是转换视角的分割线————————
　　‘啊哦~居然是经典的蓝白条纹……赚到了……’已经别过脸的某人虽然面带尴尬，但是心里却在偷乐着。
　　“哥哥~”
　　回头看到额头爆出青筋全身溢出危险气息的小栞，大泉凉庆幸自己条件反射别开了自己的眼睛。只是他没意识到自己别开了眼睛其实就代表着已经看到了。
　　“哎~~感觉很难受，先走了。”虽然想说自己的哥哥两句，但是想到自己现在的立场，又被刚才在女性电车箱中那刺鼻的香水味已经熏得十分的难受，小栞最后也只是叹了口气拖着蹒跚的步子往楼梯口走去。
　　“这样子应该把小栞交给麻衣酱比较好吧。”看到小栞很难过的样子，虽然很担心，但是知道小栞不会接受自己帮助的大泉凉最后还是决定把小栞拜托给了麻衣。
　　“恩，小栞的事情就包再我身上吧~！”虽然被上次见过一面的哥哥的同班同学刚才那华丽的一摔囧到了，但是听到哥哥的拜托，麻衣立刻挺了挺自己稍显平坦的胸脯，愉悦的答复道，“哥哥，再见了~”说完就‘啪啪啪~’跑着追上前面的小栞，最后还回头带着满脸笑容对着大泉凉挥了挥手。
　　哼着小调换好鞋子，慢慢的挪步往教室走去。在转角的时候却被突然的拉力一扯，刚想定住自己身形，转头一看，正是蓝白条纹的前座，两人虽然没有深交，但对方毕竟是自己再班上少有能聊得上天的女生，看着还有一段时间才上课，就决定顺着她的意思让她拉着。
　　“我说~你找我有什么事情么~”没想到对方一下子把自己拉上了天台，早上的天台空无一人，对面的女孩拉自己上来之后就低头用刘海遮住了自己的双眼。看着没有打算说话的某音，大泉凉决定还是自己来打破这个沉默。
　　“看到了吧~”声音细小的如同蚊子，如果不是顺风，大泉凉很怀疑自己能不能听到对方说的话。
　　“看到什么？”一时没有回过神来，不是很清楚对方在说什么的大泉凉直接回答。
　　女孩抬起了头，带着些许的哭腔，颤抖的说道：“刚才……摔的时候……你看到了吧……”
　　看着眼前脸带潮红，眼眶还蓄着水汽的女孩，大泉凉第一次认真的观察着他的前座：比自家妹妹要高上几公分，乌黑整齐的齐肩短发，脸蛋不算特别出色但却清秀耐看，没有美纪夸张但也比小栞和麻衣要大的胸部，纤细的腰身，修长的双腿，加上现在羞涩可爱的表情，总的来说得分还是十分的高的。
　　看到眼前的人似乎在走神，女孩往前走了两步，现在两人间的距离只有半臂。抬起头，直视着大泉凉的眼睛，提高了一分贝左右的声音说道：“你刚才……看到了吧……我的……我的……”扭捏的褶皱着裙角，轻咬下唇，尴尬着不知道说不说后面那个名为‘胖次’的词。
　　回过神来的大泉凉看到女孩离自己的距离稍微有些近了，不自觉的后退了一步。听到女孩重复了一遍的话语，托了托眼睛，之前已经意识到自己之前尴尬的别过眼代表着自己已经看到不该看的东西的大泉君正在努力思考着这个时候该怎么回答。一边回想着平日玩的游戏，为了避免不必要的误会决定用严肃的回答表示之前的不可抗力：“恩，看到了~！”
　　“果然……”女孩再次低头，刘海遮住了自己的表情，低声喃喃着什么。
　　就在大泉凉思考着是不是该提醒对面快要上课了的这个事实时，对面的女孩猛的抬头，依旧带着羞涩的潮红，然后大声的说道：“你要负责~！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

~第7话~ 天然告白了？！
更新时间2011-4-21 14:24:47  字数：3275

　就在大泉凉思考着是不是该提醒对面快要上课了的这个事实时，对面的女孩猛的抬头，依旧带着羞涩的潮红，然后大声的说道：“你要负责~！”
　　————————我是时间倒退后视角回归的分割线————————
　　【可恶……这该死的身体~是那个神的恶趣味么……我敢肯定我上辈子绝对没有天然迷糊属性！！而且天然就算了……居然还要我卖福利……】低头快步溜走的某音，回想到刚才大泉凉那尴尬的眼神就一阵气结。
　　【……他那个样子一定是看到了吧……亏大了……我就说为什么我所有的内衣全是蓝白条纹……原来是为了放送福利做准备么……回去一定要全部换掉换掉啊啊啊！！】抓狂了一会儿，郁闷的心情还是没有消减，想到以后自己要不间断的卖送福利，某音觉得自己的前途已经灰暗一片了。
　　【……既然被看了，那么就干脆讨点利息好了……顺便还可以试探一下……】于是在冷静了一点之后，某音决定在楼梯拐角埋伏。
　　于是就有了大泉凉被宇佐间诗音一直拖到上天台的情况出现。
　　站在大泉凉的对面，某音开始纠结了。【……应该怎么说，难道要我告白？？！！我不要啊……我人生第一次告白才不要用在这里……】而此时对面大泉凉看到的，就是站在一米多远外的某音正低着头，表情被刘海遮住的情形。
　　“我说~你找我有什么事情么~”
　　听到对方先发话了，某音也不能继续就这样沉默下去，想到还是直接奔主体免得对方以为自己要告白，但是要自己一个女生说得那么露骨好像太那个什么，想来想去只能憋出一句：“看到了吧~”
　　“看到什么？”
　　【你故意的吧……非要我说多一次么……】强忍自己心中的羞愤，某音抬头愤怒的（？）直视着大泉凉，颤抖的说道：“刚才……摔的时候……你看到了吧……”而此时在大泉凉的眼中，就是他的前座带着哭腔，面带潮红，眼眶还蓄着水汽，颤抖的说着。
　　看到出神的大泉凉，某音再次愤怒了。【这个混蛋……居然要我说第三遍……想死一次么……】往前狠狠地跺了两步，离大泉凉只剩下半臂的距离，抬起头怒视（？）着大泉凉的双眼，压抑着愤怒提高声音说道：“你刚才……看到了吧……我的……我的……”实在说不出那两个字，某音拽紧了自己的扯着裙角的双手，轻咬着下唇，强忍着自己给他一记升龙拳的想法。而此时大泉凉眼中的女孩则是害羞的揉捏着自己的裙角，轻咬着下唇，尴尬的不知道说不说后面那个大泉君心中所想的那个词。
　　“恩，看到了~！”
　　看到对面被自己的气势吓到后退一步（？），却摆出一副‘我确确实实是看到了你的蓝白条纹’的无赖（？）样子，已经濒临爆发的某音再次地下了头。【果然应该直接灭了他吧，是这样的吧……这个工口妹控去死去死吧……但是灭了他的话搞不好会搭上自己啊，毕竟他是这个世界的主角啊……】
　　天人交战了半天，某音发现灭了对面的人实在不是个好办法，但是又不想就这样放过眼前这个家伙，左思右考决定先收收自己放送福利的利息之后，猛的抬起头，对着对面的人吼道：“你要负责（赔偿我的精神损失费）~！”
　　“叮咚叮咚————”听到铃响，某音丢下还在发呆的大泉凉往教室跑去。而她不知道的是大泉凉只听到了前四个字就被铃声打断了。
　　————————我是下午放学的分界线————————
　　回想前座上课时前座传下来的纸条‘放学后天台给我答复~O(∩_∩)O’，大泉凉就一阵头疼。实在出乎他的意料，没想到前座是个那么保守的人，只是不小心看到了她的‘胖次’，就被迫要对人家负责任，虽然理亏的是他，但是那是不可抗力啊！加上早上隔壁班的古贺刚那羞辱人的话语，大泉凉只觉得今天实在太黑了。
　　“哟~凉~今天一起回去吧，要不要顺路去一趟……”妹尾彰像往常一样上来搭上挚友的肩膀，只是今天他的挚友实在没心情陪他，毕竟他还有个烦恼的约定。
　　“抱歉，彰，今天我有事，你自己一个人先回去吧。”看到前座已经离开往外面走去，大泉凉推开了妹尾跟着往外走去。
　　被抛弃的妹尾一脸受到打击的定在原地，想他们当了死党这么多年，虽然不是说天天都一起回去，但是就算真的有事也会直接大泉也会直接告诉他，像这次什么都没说直接抛弃他还是第一次。感觉到了异样的妹尾，直觉的怀疑好友的春天似乎到了。
　　而就在这时，大泉栞、大泉麻衣和妹尾美纪却同时找上门来。看到只有自己的老哥在教室里发愣，美纪过去一脚把他踹醒，直接问道：“笨蛋老哥，凉前辈呢？”
　　正想怒骂踹自己的人，看到来人是美纪就萎了，泱泱的摊在座位上回答道：“凉啊，他抛弃我了啊，是春天来了吧，刚刚才放学就急急忙忙的跑出去，还叫我一个人先回去，明明我们是战友啊，居然抛下我一个人去享受春天，哪有这样的挚友哦……”
　　看着一直碎碎念的老哥，美纪按下突起的青筋，一拳捶在妹尾彰的脑袋上。‘不过算是明白发生了什么事，简单的说就是凉前辈突然来了春天，抛下老哥出去了。’美纪突然感觉到了情感危机，如果她家老哥说的属实，那么她的机会也许就没了。
　　双手扯着她家老哥的衣领，前后摇晃着吼道：“快说，那个女人是谁~~！你怎么知道凉前辈的春天到了~~！”
　　“小栞、美纪~看看这个~被哥哥的书压着的~！”听到麻衣的话，小栞和停下手的美纪迅速跑了过去，而麻衣手上拿着的，正是诗音在课上传给大泉凉的纸条。
　　两人对望了一眼，然后默契的往外面奔去。麻衣楞了一下追了出去，妹尾看了看纸条然后说了句“凉，你个叛徒！”，然后也追了出去。
　　小栞是篮球社最快的后卫，速度本来就是最好，所以没多久就来到了天台，当她准备打开门时，隐约听到里面属于哥哥的声音，于是停了下来。看到后面追上来的人，做了个噤声的手势，指了指里面，然后开始偷听。
　　————————我是两分钟前的天台————————
　　大泉凉一推开门，就看到宇佐间诗音迎着风站在铁网前，发丝和裙角随着风轻扬着，如同站在悬崖边上，遥望着天的尽头，仿佛随时会消失。听到铁门打开的声音，宇佐间诗音收回发散的思绪，回头看向来人，双手放在背后，整个人靠在铁网上。
　　大泉凉停下了自己的想象，右手托了托眼睛，慢慢走到背靠着铁网的诗音2米前，两人默默看了一会，已经有所准备的大泉凉决定继续由他来打破这个沉默：“嘛~早上的事情真的很抱歉，我不是故意看的……总之，真的很对不起！”然后鞠了大大一个躬。
　　感觉对面没有什么反应，觉得自己应该把话说清楚的大泉清咳了两声继续说道：“至于你说的负责任的问题……请你换一种方式吧，毕竟我不能凭借着这样的方式与你交往，这样对你我都是不公平的，而且……我已经有最重要的人了。所以很抱歉，我不能够和你交往……除了这个，其他什么样的补偿都可以……”再次深深的鞠了个躬。
　　此时的宇佐间诗音只是呆呆的看着对面的人，心里五味陈杂。【为什么他会听成我要他和我交往，到底哪里发生错误了……话说这样我算不算是告白失败被甩了？但是我没有告白过啊……这个时候要不要哭出来好，好像哭出来才是正常反应吧……啧，还有他说他有最重要的人，这个情报如果能打听出来的话那么之后应该就好办多了吧……】
　　看着眼前没有任何反应的女孩，大泉凉心里产生一点内疚。女孩仿佛丢了魂似般空洞的直视着前方（？），眼睛没有焦距的望着自己的身后。虽然这是自己第一次被正式的告白，但是也不能够因为这样就和别人交往，而且还是在两人间没有感觉的情况下。
　　隔了一会儿，本以为对方会哭泣的大泉凉在煎熬中终于听到女孩的声音：“是谁？”
　　此时的诗音已经看到了铁门外聚集的几个人，觉得时机还不错的某音决定直击对面的人。而大泉凉再听到这个问题时沉默了，并不是说没有这样的人，而是怕自己说了出来之后达不到自己想要的效果，毕竟他们两个人的关系很特殊。
　　犹豫了一会儿，决定还是照实说，至于对方会怎么理解，至少自己没有欺骗对方：“是小栞……”
　　得到了出乎意料又意料之中的答案，诗音抿了抿嘴笑了，积蓄已久的泪水趟落：“我就知道……呐……可以让我……一个人静一静么……”然后转身继续扶着铁网看着外面。
　　大泉凉犹豫了一下，点了点头，转身准备离开……
　　此时门外的众人看到大泉凉转身，连忙退下楼，然后去社团的去社团，回家的回家，等哥哥的等哥哥。
　　没有人听到，当天台空无一人时，宇佐间诗音的喃喃自语：“好痛~~！早知别掐那么猛了，明天肯定会淤紫了吧……话说好像不划算啊，还没有赚到利息自己又把手给赔进去了……明天要不要再赖一赖呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

~第8话~ ‘失恋’的天然
更新时间2011-4-21 17:41:03  字数：3563

　————————与以往不同的小栞的视角————————
　　“……哥哥啊……”两个人一前一后走在回家的路上，这是我和哥哥的相处模式。
　　“嗯？”
　　能这样两个人走在一起的机会，或许已经不多了。一旦母亲他们离婚之后，我们就不能像现在这样在一个家里面生活了。我会被母亲带走，而哥哥则跟着爸爸留在这里，也不知道那样的生活能不能习惯。所以，要趁现在还能在一起时，做好‘预防’工作。
　　“就算不来这站接我也可以了……我呢，也不是孩子了，回来路上也有像和朋友去玩的时候……”虽然我除了美纪之外，没有能够一起玩的朋友。但是毕竟以后也没有机会接了，早点习惯比较好吧。如果我不这么说的话，哥哥一定不会放开我的。
　　“所以哥哥也把时间用在自己身上吧。”今天看到哥哥拒绝了宇佐间前辈的告白，理由却是因为我。虽然心里有些高兴，但是如果哥哥只是当我是妹妹来呵护的话，我宁愿哥哥能够花些时间找到自己喜欢的人，这样就算分别，他身边至少还有人能够照顾他。
　　“……”
　　看到哥哥这么悲伤的脸，我快要哭出来了。就算是像我这样的妹妹，哥哥也一直在为我担心。我正是因为有这个人的守护，才能一直活到今天，这一点也不夸张。
　　“直到现在都一直来接我，谢谢你。”在决定了离婚，要和哥哥分别的时候，我就没有当面说出这些话的自信了，所以我想趁现在这个时候说出‘谢谢’的话语。
　　回想着既然是兄妹，在一起是理所当然的那些日子，明年今日的我，会是什么样的呢。我们这对兄妹，会迎来什么样的结局呢……
　　————————我是回归正常视角的分割线————————
　　【已经知道了大泉凉心里的想法，毕竟那个时候他的表情可是很认真的，像他这样的一个人，如果那个时候随便找个人来敷衍我是不可能的吧……最重要的人么，还真是一语双关啊……小栞应该会理解成另一个意思吧……】
　　一边慢腾腾的整理着仪容，一边思考着昨天的事情。昨天宇佐间诗音被大泉凉当面‘甩’了的事情可是有好几个人知道了，所以她现在要小心不能露出马脚。
　　【昨天故意翘掉了部活，既然小栞和美纪都知道我昨天被人‘甩’了，那么翘了也没关系吧，最多今天接受惩罚好了……毕竟你要我装失恋伤心实在太难了，如果休息了一天那么也用‘强颜欢笑’来解释吧，只要记得自己偶尔发发呆应该就可以蒙混过去了……话说我该感谢这个身体的迷糊属性么……】
　　低着头慢慢走进教室，宇佐间诗音用刘海遮住自己的眼睛，缓步挪到自己的座位上。感觉到身后两道灼灼的目光，知道正是大泉凉和妹尾彰。检查一下身上应该有没有什么破绽，然后便从书包拿出书本，呆呆的看着，顺便回想一下她最后一个能力——誓约之印。【应该不会要自己在这个世界尝试去使用誓约之印吧，毕竟只有一次机会。不过这个发动方法还真是……算了，想想现在应该就只剩下‘剪断姻缘线’这一个没有做了……看看什么时候有机会把妹尾美纪和大泉凉之间的线给剪了吧……】
　　“喂喂~凉~你说她不会有事吧……”妹尾虽然压低了声音，可惜他天生的大嗓门即使压低了也能够让诗音听到。
　　“……”看到好友不知道怎么回答，彰拍了拍他的肩膀，然后狠狠捏了一下表示‘我明白的，你这个人参的赢家’，然后转移了话题。
　　“话说回来，下周的周六居然没得休息。”
　　虽然对那个‘人参的赢家’表示无奈，但是大泉凉还是很感谢彰转移了话题，当然也顺口接上：“因为有球技大会，没办法呢。”
　　“就算事到如今再加深班级间的友谊……”妹尾彰由于大部分时间都用来研究妹系工口游戏，所以他的体育能力也是属于废材一类。
　　看了看可以参加的项目，妹尾有些无语，所有项目对他来说似乎差别都不大，这样的话就只好选择和好友相同的项目了：“凉，你要参加什么？”
　　“足球、垒球还有篮球吧……彰呢？”思考了一下，还是决定两个人一起好了，虽然大泉本身在以前有练过篮球。
　　“我只要挑剩下的就好，反正哪个都没兴趣……”
　　“那，我也这么办吧……”
　　三两句两个人就决定了参加的项目，然后又开始了闲扯。而我们的诗音则在思考着是不是要参加篮球，毕竟后座很有可能会选这个，现在这个状态还是避嫌比较好吧。
　　过了一会儿，看到其他人都差不多选完了，妹尾和大泉两人也最终决定了三种球里唯一没有满的篮球，而宇佐间诗音也在犹豫不决的时候被迫选篮球了。当然这并不是说女生也只剩下篮球，只是班里只有她一个是参加篮球部的，而且还是主力后卫，这样的她怎么可能会被其他人放过，当发现报篮球的人里没有她之后，马上就围上来3、4个人押解着她去报篮球了。
　　“啊哈~男生和女生相差还真远，男生剩下只有篮球，而女生唯一满员的却是篮球。”妹尾彰有些无语的看着被拖走的某音。
　　“嘛~谁让2年级中女子篮球的重要人物就是她呢，其地位和小栞是一样的吧……相信其他班的女子篮球和我们班的男子篮球的情况是一样的……”大泉凉无奈的笑笑，他的前座可以说是小栞的前辈了，毕竟小栞再超越了自己之后全靠有她这个前辈在才能够一直进步下去。
　　“嘛，男子篮球2年级组肯定是古贺的班级赢把……”妹尾有些吃味的说：“古贺说话太不会看气氛了，真让人讨厌……一般来说，篮球部的人会在体育课上动真格的吗？”
　　“也许是因为性格认真呢。”大泉无可无不可的说道，对他来说别人的性格不在他的考虑范围中，只要没有伤害到他重要的人就无所谓了。
　　诗音在回来的时候就听到两个人聊起了古贺刚，这个人她也知道，只是他很看不起女子篮球部，当初提出取消女子篮球部的声音就是他发起的，最终虽然没有被取消，但是还是被夺走了半个场地。诗音本身对他倒没有太大的恶感，只要他闭上那个老是挖苦人的嘴。
　　————————我是放学后的分割线————————
　　就在诗音思考着要不要去部活时，美纪拉着小栞来到了他们班级。在得知大泉凉和她哥哥要参加篮球时，不禁脱口叫道：“不是吧，大哥要参加篮球吗？”
　　妹尾彰看到美纪惊讶的表情，洋洋自得的说道：“终于也是该展示一下你哥我实力的时候了呢！”
　　结果被美纪迅速吐槽：“拜托了，什么都别做，也别去碰球……”
　　“为什么啊？”彰看到一脸嫌恶的美纪，虽然知道不会有什么好话，但是还是问道。
　　“大哥的耻辱会变成妹妹的耻辱的！连正常的带球都做不好，就不要自我感觉良好了！”美纪认真的数落着彰，毕竟彰的实力实在惨不忍睹，对上古贺只有被虐的份。
　　“被你这么一说就更想表现一下了……”【妹尾彰也只有这个不怕死的乐观精神算得上是优点了吧。】看到故作严肃的妹尾，准备起身离开的诗音习惯性地评论着。
　　看着美纪和彰之间的互动，大泉凉心中有些感慨，再看看另一边沉默的小栞，有些无奈的叹息着。同时，宇佐间诗音把这一切都看在眼中，对他们的关系也有了更深的认识。
　　【果然美纪也只有对着她哥的时候才会这么认真的批评吧，这次是真的担心她哥了，毕竟古贺连不在篮球队的人都知道他的为人……话说我也该干活了，剪了之后应该在这个世界所有事情都做完了吧……大概……】
　　就在诗音经过他们四人身边时，小栞不自觉的看着她。这个之前还和她们有说有笑的前辈，在昨天对哥哥告白失败了之后整个人变得沉默了。看到小栞望着自己，诗音只是对她点了点头，同时举起两手上握着的【姻缘剪】，对着妹尾美纪和大泉凉之间的红线剪了下去。
　　四个人都注意到了诗音的动作，有些奇怪的看着诗音伸出双手成握拳的姿势对着美纪和凉之间握了上下合了一下，然后继续低着头走了。
　　“真是奇怪……话说回来，难道说凉前辈也要打篮球吗？”美纪首先回过了神，转身对着大泉凉问道。
　　“恩，算是吧。”依旧是这样肯定又模棱两可的答案。
　　“真的吗！我绝对会去看比赛的！”这是美纪愉悦的欢呼声，转头对着一直没有说话的小栞问道：“小栞也会一起来的吧？”
　　“……不知道，比起这个，快点去社团活动吧。”看到宇佐间诗音已经离开，小栞也准备追上去，虽然不知道要和她说些什么，但是总感觉不能就这样放着不管。
　　“哎，小栞真是性急……”早已是好友这么多年，当然清楚小栞要去做什么的美纪觉得还是让宇佐间单独去比较好，至少要让人家有舔舐自己伤口的时间，于是继续问道：“小栞也很期待凉前辈的篮球比赛的吧？”
　　“没什么……”小栞敷衍的回答着，从进来到现在她没有正眼看过一次大泉凉，这种模棱两可的答案，该说真不愧是大泉家么？
　　“哈哈，凉，你也是个可怜的哥哥呢……”正在幸灾乐祸的妹尾彰正在得意的对着大泉凉攻击着，却被美纪一脚踢开。
　　“很恶心的，别笑了啊，垃圾大哥！”妹尾彰被瞬间击沉，蹲在角落种着蘑菇……
　　落井下石的大泉凉说到：“我是不会笑你的，彰！”
　　……
　　————————回归诗音的分割线——————
　　当某音一剪‘咔嚓’把妹尾美纪和大泉凉之间的线剪断之后，就感觉到了自己的荷包突然的发烫，于是本来就决定避开这些人的诗音低着头快步离开，然后独自走上了天台。
　　天台不愧是校园里风景最好的景色观赏点之一，深呼吸了几下新鲜的空气，打开持续发热的荷包，然后从包中取出刚来到这个世界就变成了身份证的卡片，此时卡片已经恢复成了一张白卡，只见上面写着——能力体验结束，7天之后离开这个世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

~第9话~ 离开前夕，天然的告别
更新时间2011-4-22 11:30:17  字数：3200

　【7天之后么，也就是刚好在球技大会结束后……】
　　诗音悠闲的整理着自己住了半个多月的房间，今天是周日，并不需要到学校。如果是平时的话，诗音绝对会去体育馆打球。但是这个最后的周日，诗音决定放松一下心情。
　　【既然已经确定要离开，那么就让我好好看看这个世界吧……】
　　所以今天，她决定离开土宇见市。
　　————————我是时间飞逝的分割线————————
　　如果你知道自己只剩下7天就要离开这个世界，你会做什么？
　　趁着这段时间做一些自己以前不敢做又想做一次的事情？
　　还是趁着这段时间发泄自己心里的恐惧四处破坏？
　　抑或留下最深刻的回忆，与认识自己的人一一告别？
　　宇佐间诗音什么也没有做。
　　昨天四处逛了逛之后，宇佐间诗音已经确定了，这个世界是个平和的世界。
　　在她的脑海中有很多世界的‘剧情’，但是绝大部分的世界都有‘奇异’的力量存在。而在这个世界中，也许除了自己之外就再也没有其他人拥有特别的力量了。
　　至少在她看来是如此。只是毕竟不是她熟悉的世界，没有找到其实她身边也有个‘奇特’的存在——大泉麻衣。
　　宇佐间诗音认为这是一个平和的、没有奇异力量的世界，也许也是她第一个也是最后一个平和世界了，因此她在这最后这7天，决定以最普通的方式告别这个世界。
　　一个人要离开，什么籍口最合适？
　　没错，就是搬家。
　　————————我是又过一天的分割线————————
　　已经决定以最正常的方式离开这个世界，那么首先要做的就是递交转学申请书。
　　在了解了事情缘由，校长也没有过多的挽留。毕竟宇佐间诗音并不是什么能够为校争光的三好学生。
　　现在她要考虑的是，到底要不要把转学的事情告诉主角群。【虽然不知道自己离开之后这个世界是否还是正常的运转，但是如果不辞而别似乎有些过意不去……也许，该找个合适的时间……】
　　————————我是星期五放学后的分割线————————
　　由于球技大会的关系，这段时间来练球的人特别的多，而球类的社团活动也基本取消了。毕竟如果现在还继续进行社团活动的话，别人就没有场地练习了。
　　也因此，这段时间来体育馆打球的人特别多。其中就能够经常遇到大泉三兄妹以及妹尾兄妹。最近和大泉凉平日里恢复为点头之交，和美纪小栞倒是已经恢复往常的关系了。另外已经习惯了慢悠悠的行动的诗音最近也很少迷糊摔倒了，当然偶尔还是要卖萌的，这是不可抗力。
　　“嘭——！”
　　说实话连她自己都弄不懂，为什么在平坦的体育馆地板上都能够突然摔跤。已经摔习惯的某音也不想做无谓的抱怨了，赶紧收回发散的思维，避免这短短的一段路再发生意外。毕竟今天她可是有很重要的事情要做啊……
　　换好衣服出来，就听到美纪的怒斥：“别过来，变态！”
　　【看来又发生了什么事件了，最近和他们接触少了，忙着办转学事宜，貌似错过了什么精彩的东西呐……】
　　三两步跑过去，在他们旁边开始做热身运动，顺便光明正大的偷听。
　　“别闹了，好好听我说话！”妹尾彰一脸激动的对着美纪说，只是那声音和动作怎么看都像做错事的人在乞求主人给他辩解的机会的样子。
　　“啊啊，对了~看，是你最喜欢的凉前辈哦~？”为了讨好美纪，妹尾彰毫不犹豫的拉上挚友。
　　“反正是大哥怂恿凉前辈的吧……啊啊~前辈被误解了真是好可怜……”美纪毫不犹豫的断言了。
　　【虽然已经剪断了两个人的红线，但是感觉美纪对大泉凉没有特别的变化啊……】
　　对于这点有些疑惑的诗音很快就放下了疑惑，因为她已经看到小栞对着她走了过来了。
　　“前辈，有些问题想指教一下……美纪，快点来练习吧。”说完就往球场内走去。
　　“啊，是是。大哥很碍眼的，快点消失吧~”被说了和古贺一样的话，妹尾彰伤心欲绝了。
　　“小栞，等下人少些我们再来斗牛一次吧……”诗音认真的看着小栞，这是她决定的最后帮小栞做的事情。
　　……
　　“好了，小栞。现在你大哥也走了，那么我们也差不多该开始了……”说完抱着篮球站在罚球圈上，突然想起什么，回头对着美纪和小栞说道：“对了，忘记和你们说，球技大赛之后我就要转学了。这次可以算是最后一次斗牛了，所以小栞你要认真点哦……10球胜负，裁判拜托美纪了~”
　　还没消化完着突然的消息，诗音就再次催促道：“嗯？有些突然么？嘛……先来打球吧！”
　　小栞也收拾好心情，既然这是最后一次了，那么这次她一定要赢。
　　……
　　两个人都无法防住对方的突破了，小栞凭借着过人的速度一次次越过了诗音的防守，而诗音也凭借着个人的技巧一次次摆脱小栞的纠缠。
　　“小栞，你不是很烦恼自己的身高么？”一边控制着球，一边和小栞聊着天，这时候的比分已经是9:9了。
　　“你有比其他人更加快的速度，但是你不应该太过着重与得分，毕竟天生的劣势让你很容易被人封盖，即使你投三分。”调整了一下呼吸，左右手开始交叉运球：“与其辛苦的想办法得分，还不如利用自己的速度突破对方的防守，扰乱别人的防线，然后把球传到有空位的队友让她们安全的得分，也就是组织后卫。”
　　“当然，你的三分球有很不错命中率的话也是很不错的杀手锏。只是我觉得你应该先练习灵活运球，这样你作为组织后卫才能够发挥最大的作用。”顿了一下，叹了口气：“可惜我们学校实在不适合你的成长……”
　　有些不忿球队现在的状态，但是那也是无可奈何，最后诗音决定给个无法完成的约定：“搬家之后我会继续打篮球，希望下一年能够在比赛中见到你了……好了，我要过了……”
　　……
　　————————小栞视角的分割线————————
　　最后的那一球，虽然总算阻止了前辈得分，但是正常来说那个应该算是我犯规吧……最后因为扭伤脚而结束的比赛，我有些不甘心。
　　果然到了最后，还是赢不了前辈么……
　　看了看已经黑了的天，感受着疼痛的脚踝，决定今天自己回去。虽然知道等一下哥哥会来接自己，但是如果让他知道自己脚踝受伤的话又要担心了，而且我也不想再让哥哥接送了。
　　我不想哥哥把自己代替成父亲来照顾我。
　　之前哥哥代替父母来参加三方面谈的时候，搞得我不知道如何是好。老师也称赞了那是个出色的哥哥，但是我不需要父亲的代替品，也从来没有羡慕过有父母的家庭。
　　“爸爸和妈妈都不需要。”这是我昨天对哥哥说的话，只是不知道他有没有听懂，这里面不包括哥哥，我只是希望哥哥是我的哥哥而已。
　　“抱歉呢……明明明天就是球技大赛，还拉你做那么高强度的斗牛比赛让你受伤了……”宇佐间前辈一脸内疚的看着我，其实我没有责怪前辈，毕竟明天结束之后她就要离开这里了，如果她什么都不做就这样离开我反而会有些埋怨。
　　“好了，再这里等等吧，我已经叫了凉前辈来接了，他刚好在附近呢……”美纪突然说道，让我有些措手不及。
　　“对了……其实有件事你们一直都误会了，我从来没有对你哥哥告白过，只是不知道什么样的误会让他以为我对他告白了……明明我只是要他赔偿我的精神损失费的……不过既然他表错情我也不好解释什么了，不然只会更加尴尬而已……既然你哥哥来了，那我先走了~明天见，小栞就拜托美纪了~”说完就急急忙忙离开了，临走却突然想起什么似的再我耳边说道：“还有~你当初应该听到了吧，你哥哥说了你是他最重要的人……这个最重要可是意义深远呐~”
　　最……重要的人么……
　　看着宇佐间前辈越来越远的背影，小栞叹了口气。虽然心里很期盼是那个意思，但是越是这样也越不敢去知道那个答案。
　　“小栞！”
　　————————我是回归正常视角的分割线————————
　　“小栞！”
　　小栞和美纪在车站站了没有多久，就看到大泉凉气喘吁吁的来到她们面前，明显是跑着过来的。
　　美纪拍了拍小栞的肩膀，然后转身对着大泉凉说：“那么，凉前辈，小栞就拜托你了哦~”
　　“恩，谢谢你~”对于美纪能够第一时间通知自己大泉凉是很感激的。
　　“这是欠着的哦~前辈~最近会让前辈用身体付清的~”一如以往的说着略带危险的发言，只是小栞已经无视了这两个人，直接迈步走了。
　　“等一下，小栞。”告别了美纪，凉追上自己的妹妹，看到她要勉强自己走回去，急忙拉住她停下脚步。
　　“去医院了吗？”
　　“这种程度没事的。”
　　“现在去医院吧。”
　　“这种时间已经关门了。”
　　“那……打车回去吧。”
　　“浪费钱。”
　　“那再这里等一下，我马上回家骑自行车来。”
　　“用自己的脚走回去更快。”
　　“那么——”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

~第10话~ 主角的爆发，天然的消失
更新时间2011-4-22 14:06:46  字数：3590

　“那么——”大泉凉直接蹲下把小栞背了起来。
　　“哎？等下，干什么？……讨厌、住手……呀！”被强迫背着的小栞推搡着凉：“开玩笑吧，很丢人的，快放我下来！”
　　“不好好抓住会掉下去哦……”大泉凉直接无视了小栞的抗议。
　　“周围的人都看着呢。”语气渐渐小了。
　　“那种事情不用在意。”
　　“我和哥哥是不一样的！”虽然话是这么说，但是已经乖乖的没有在乱动了：“这个时候被同一所学校的学生看到会很没面子吧……”
　　“受伤的人还什么面子不面子的……”
　　【大泉凉真的是少有的强硬呢……】
　　两个人没有留意到他们的举动已经被某音看在了眼里，虽然先行离开，但是对于算得上是被自己弄伤了的小栞还是很担心的。看到两人相处的似乎很好，某音也安心的离开了。
　　【明天……最后的告别了么……】
　　————————我是隔天转眼就到的分割线————————
　　今天的校园气氛比平常要热烈很多，毕竟是难得的活动。从早上开始整个校园就人来人往，而各种比赛也已经早早就开始了。
　　“前辈……比赛加油！”相比于男子篮球下午才开始，女子篮球从早上就要开始厮杀了。比赛开始前小栞一瘸一拐的走了过来给诗音加油。
　　“啊拉，小栞不去看美纪和麻衣的比赛么？毕竟你们班少了你可以实力大减啊……”有些意外小栞现在出现在这里，不过也心安理得的接受了她的鼓励。
　　“恩……正准备过去，那么，前辈再见了……”说完就往她们班级那蹭去。
　　一年级和二年级分别占领着两个场，诗音和美纪两个班的比赛几乎同时开始，所以也不能够相互观看了，不过对于诗音来说，这也不是什么大事。
　　【今天就好好表现吧……毕竟是最后一天了……】
　　往人群中看了看，意外的看到了大泉凉和妹尾彰，还以为他们会看美纪她们的比赛。不过看到两人站的位置也释然了，他们正站在两个球场的中间，毕竟他们也是班级的一份子，不能够太明目张胆的翘掉自己班级比赛。
　　……
　　“哇……”场内一片哗然。
　　“……好厉害！”边上的男生也在讨论着。
　　大泉凉和妹尾彰听到另一个球场传来的欢呼声，就一起转过去看了看自己的班级的比赛，虽然大概预计到有宇佐间诗音存在胜利是必然的，但是场上她的表现也确实让人瞠目结舌。
　　各种花式的带球过人，灵活的穿插走位，精妙的传球，快速的截断，以及偶尔的精准远射……场上的诗音十分的活跃，小栞转头看向诗音的球场，渐渐被吸引了过去，她知道诗音是在为她诠释一个组织后卫应该做的事情。
　　一个出色的组织后卫并不需要太高的得分能力，但是一定要有撕破防线的能力。带着四个非篮球部的女生，完全一面倒的击溃了对方。队伍中几乎所有的人都得到了一定分数，如果不是其他人的投篮精度太低，此时所有人都可以得到双位得分吧。一场接着一场，仿佛没有疲倦般，宇佐间诗音一直奔跑在场上。只有头上那越来越多的汗水显示着眼前的的确确还是个人的事实，否则其他人都要以为她是不是不知疲倦的机器人了。
　　没有意外，2年B组获得了2年级女子组的桂冠。
　　……
　　————————我是中午庆祝胜利的分割线————————
　　下午轮到男子篮球的比赛，和上午的气氛相反，班级里的兴致并不怎么高，感觉就像是上午其他班一样，因为男子组的霸主正是古贺刚所在的班级。
　　“麻衣酱，那个打扮……”大泉凉有些无语的看着大泉麻衣的打扮，那是学校废弃多年的运动短裤。因为这样，他们这群人现在十分的引人注目。
　　“穿上这个的话，哥哥就会高兴的，美纪这么告诉我。”麻衣很无辜的看着大泉凉。
　　小栞头疼的捂着头：“美纪，你的哥哥确实很高兴……”
　　“哥哥？怎么样？高兴嘛？”麻衣十分期待的看着凉，但是他只感到一双刺眼的目光从麻衣身后射出，正是自家妹妹小栞。
　　还没思考好该怎么回答，这时身为傻瓜好友的存在再次救了大泉凉，彰十分有冲劲的吼道：“哟西，从小衣衣的运动短裤装得到能量了，去大干一场吧！”
　　凉顺势岔开话题：“很有干劲呢……”
　　而在一边旁观了一会儿的诗音也在这个时候插话了：“嘛，你们要小心了……古贺肯定主动挑逗你们的，能不硬碰就别硬碰吧……”
　　“嗯，放心吧，没问题的。”说完就跟着彰一起进去热身了。
　　过了一会儿热身完的两个人回来这边等待着开场比赛，美纪走了过去对着她家老哥说：“没办法，今天就姑且给大哥加油吧。”还没等彰兴奋起来，马上打击道：“如果比赛没赢的话，房间里的H游戏就全部处理掉了哦~”
　　“喂，等一下啊！那和让我去死是一样的啊！”
　　“那去死怎么样？”
　　“……你，绝对没有要加油的打算吧……”彰瞬间被逼得背水一战了。
　　“哥哥，比赛要加油哦。”这是大泉麻衣的声音。
　　“加油。”这是对大泉来说变化很大的宇佐间诗音。
　　“恩，虽然对手很强，但是我还是想试试。”大泉凉对着二人点头，然后稍显期待的看着小栞。
　　诗音回头看了看小栞：“你不帮你哥哥加油么？”
　　“……”小栞有些尴尬的沉默着。
　　“难道我这边也要处理游戏？”大泉凉自然接下了话题。
　　“你觉得能赢嘛？”小栞的兴致有些低沉，确实，比赛不管怎么看都是没有胜算的。
　　“小栞，这样不行哦，就算没有胜算，但是作为啦啦队的我们也是要努力为球员加油的哦~”诗音有些无奈的看着小栞。
　　这时比赛要开始了，凉和彰两人已经走进场地。大泉凉心里有些可惜还没有听到小栞的声援。
　　……
　　不出众人所料，比赛一开始就是一面倒。从一开场古贺就对这边的球员进行各种各样的挑衅，甚至把球丢给对方的球员，让他们来进攻，然后狠狠的把对方撂倒。尤其是妹尾彰，被古贺照顾了很长一段时间。
　　“真是笨蛋，古贺一个人再强也是有限，只要绕过他不就好了，虽然还是没胜算但是也好过现在……”看着场上惨不忍睹的比赛，诗音很无奈的低声说着。
　　就在这时，古贺把球丢给了大泉凉，不知道在说些什么，但是场下的诗音却发现大泉凉的气势渐渐变了，但是球还是被古贺断掉直接得分。
　　“哥哥，加油！”麻衣大声的叫着，这个时候场下只有麻衣还在努力的加着油。
　　大泉凉在思考着什么，古贺再次断下了球直接灌篮。
　　回过神来的大泉再一次拿到了球，慢慢的往前带着。只是在诗音眼中，这一次的气势比起之前更加强盛了。
　　“哥哥，fight！”依然是麻衣的声援。
　　“凉前辈，加油！喂，大哥不到最后不要放弃！”紧接着是美纪的加油声。
　　场下的声援紧接着一波一波的响起，大泉凉依旧稳稳的带着球慢慢向前走着。古贺也感觉到了什么，闭上了一只唠唠叨叨的嘴。
　　“小栞，不为你哥哥加油么？虽然不知道为什么这个时候凉还能够燃起斗志，但是总觉得和你有关呢……你的声援也许有意想不到的效果也说不定。”诗音缓缓的说着，这种热血的氛围让她联想到了记忆中各种动画漫画甚至电影里主角爆发的前一刻，而这个时候女主角的激励才是最关键的。
　　“……加油……”声音很小，在旁边的诗音也只是刚好听到，但是大泉凉却有所感觉的侧了侧头。
　　小栞再也忍受不住，大声的叫着：“哥哥，加油！”
　　然后理所当然的，大泉凉爆发了，直接一个假动作连接inyourface加tomahawk，在古贺面前强行扣蓝……然后摔了下来。
　　……
　　最终结果当然还是古贺的班级赢了，只是因为大泉最后那一下扣篮，全场女生包括对面班级几乎都起哄了。而我们的主角大泉凉同学却因为落地不稳扭伤了，正在教室里休息着，其他人也都围在他什么安慰着。
　　【嘛，耍帅过头了吧……】看着前面聚集着的主角群，诗音慢慢的收拾着自己的东西。今天可以说已经结束了，自己也快要消失了。看着前面正在数落哥哥的小栞，诗音突然觉得心情变好了些。【小栞变坦率了些呢……至少自己没有做无用功。】
　　趁着众人热烈的讨论着，诗音轻手轻脚的离开了教室，看到妹尾彰发现自己，对他摇了摇头摆了摆手，然后往天台走去。
　　静静的看着黄昏下的城市，学校的天台是诗音在这个世界最喜欢呆的地方，也许是视野广阔，也许是轻风凉爽。慢慢的，一点一滴的回想着来到这个世界的一切……
　　————————我是离开世界的分割线————————
　　“嗯？宇佐间前辈呢？”小栞数落完自己哥哥后，发现刚刚还在一边微笑看着他们的前辈已经不见了。
　　“厄……刚刚看到她先走一步了……本来想叫住她，不过她对我摇了摇头就算了……”妹尾彰无脑的说道：“反正明天还能见面，有什么事明天说不就好了……”
　　“你这个笨蛋老哥，你不知道宇佐间前辈今天就要离开这个城市了嘛？”美纪看着自家老哥，恨铁不成钢的一拳给了过去。
　　“什么？！”大泉凉和妹尾彰吃惊的相互看着，这是他们第一次听说。
　　“不是吧，哥哥。你们明明同一个班级的啊……”小栞无奈的扶额：“算了，我打电话给她好了……”拿出了手机，却愣愣的看着屏幕。
　　美纪看着愣愣的小栞，推了推她问道：“怎么了？不是打电话么？”
　　“美纪，你有宇佐间前辈的电话么？”小栞呆呆的问着美纪。
　　美纪也是一愣，突然发现她们和宇佐间诗音相处了那么久却从来没有问过对方的电话。
　　小栞看到美纪发愣就知道了答案，转头看向哥哥和彰，发现两人也是大眼瞪小眼。
　　大泉凉无奈的叹了口气：“问问班上其他人吧，老师应该都走了，要不明天直接去问老师也行。”
　　问了一遍班上还在的人，才发现原来不止他们几个，班上其他人全部都没有宇佐间诗音的联络方式……
　　而宇佐间诗音也确确实实的离开了这个世界……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2011-4-22 15:11:47  字数：1730

　总算写完了第一章，散花。
　　幻想本来并没有自己码字的打算，但是最近没有什么东西好看了，一天一天的追着别人的小说似乎又嫌有些麻烦，所以最终还是决定自己动笔了，虽然自己的文笔不怎么样，但是当初一开始的目的就只是自娱自乐用的，也许以后文笔好了一些之后会大修也说不定。
　　也因为是自娱自乐用的文章，所以很多时候都更新不定，对于有收藏和推介本文的朋友万分抱歉，因为幻想本人是个很情绪化的人，就比如这两天心情不错于是连更了5章一样。
　　还有就是幻想本人不喜欢存稿，基本上是写完之后检查一遍然后就发上来了，大纲什么的也是浮云，幻想自己本身就是对定下的计划一次次自我否定的人。但这篇文章大概的主线还是有的。
　　题目《轮回——二人的世界》是很久以前开的，自己也懒得改了，对于【轮回】二字希望各位不要过多的纠缠，而【二人】中的另一位大概第三章就会出来了。
　　回归第一章，幻想本意是找一个相对较小的世界来进行的，一开篇就强调过这个世界只是给某音熟悉一下自己的能力和体验一下穿越的感觉。
　　对于《实妹相伴的大泉君》这个工口GAME，幻想承认自己确实有玩过，深埋在自己的电脑某一角，而故事里本人也只萌大泉栞，所以对大泉麻衣和妹尾美纪有爱的朋友就抱歉了。
　　对于笔下宇佐间诗音这个角色，有人可能会觉得她能力太过弱小，确实她身上获得的能力都不是用来战斗的，只不过这正是我所希望的。看了太多太多的同人，主角要么就是获得强大的力量横行世界；好一点的就是获得低于其他BOSS的力量然后超过BOSS；再好一点的就是获得特殊的天赋短时间超越主角然后取代主角的地位；再好一点点的就是拥有高超的智商让平凡的天赋不平凡。
　　而幻想在写的时候想的只是如果是我自己穿了，会遇到什么困难。而第一章里我所写的就是交友的困难。拥有了别人的人生的感觉是需要时间去适应的，而且无论如何取代了别人之后那个人就不再是原来的人了。初来咋到没几天就能够和主角们混熟自问在现实社会中我做不到，加上幻想笔下第一个世界只是短暂的停留世界，知道这点的你还能够很自然的和其他人来往么？幻想自认做不到，肯定会有一种旁观这个世界的感觉。所以在第一章中，宇佐间诗音的戏份并不算太多，甚至有些边缘化了。
　　有人会问给了宇佐间诗音这个【姻缘绝命师】这个天赋，是不是会一直在恋爱AVG类的世界游荡，那么幻想在这里可以稍微透露：绝对不可能！而且宇佐间诗音是个女的，你要我怎么在恋爱AVG中一直写下去，也许偶尔会写几个，但是不会太多。其中已经预定了一部就是《初音岛》，至于是哪个版本暂时还没有考虑好。
　　对于萧·影这位朋友提出的那个神，虽然幻想本人也很萌他，但是把自己代入到笔下主角之后，却想不到自己怎么样接触到那个神。也许以后有空写个小番外给大泉麻衣的时候会有那个神出现的。
　　在这里也说说，先不论知道剧情的世界，在不知道剧情的世界中，你凭什么能够发现主角也没有发现的东西？很多东西我们看过动画会知道，但是里面的人物却不知道的。有人会说凭借冷静的思考和各种动画漫画的经验，但是在我眼中这是扯谈，也许某些地方可以凭借经验，比如主角爆发的前兆，比如反派翻盘的前兆等等，但是在陌生的世界中想凭借其他动漫的经验找出连那个世界里面全世界的人都不知道的事情那是完全扯谈。而且十分可惜的是我笔下的主角并没有绝对理智或者200+IQ，当然作为穿越者会有一定的成熟，但是不会有突出的优势。
　　在下个世界主角要开始接触奇异的力量了，虽然在某程度上来说算不上太过奇异，但凡是都要一步一步来不是？但是提前声明，幻想不认为自己穿越过去能做得比有主角光环的人更好。
　　幻想笔下有几个原则：
　　一、主角不会有明显的天赋优势，只有比同年人高一些的成熟。
　　二、主角不会有突兀的力量，甚至大部分世界都只能做个配角或者路人，喜欢看爽文的抱歉了。
　　三、主角不会有亲近光环，各个世界里的人物除了某几个特定的，不会有脑残型的人对主角突然示好。在我看来人际关系是需要时间积累的，无论你多么优秀。
　　四、主角会有奇遇，毕竟穿越这么多个世界没有一次奇遇也太夸张了，但是我也只打算写一次奇遇而已，而且那是在很多章之后的事情了。
　　五、幻想虽不至于虐主角，但是也不可能让主角一帆风顺，无论哪个世界。
　　六、幻想是个百合控，但是坚决杜绝后/宫和种/马，想看类似的文的同学也抱歉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

part.1 失明
更新时间2011-4-22 20:36:37  字数：3935

　【第二个世界，到了么……】
　　感觉到了身体传来的疲累感，宇佐间诗音轻轻叹了一口气。穿越的感觉并不好受，没有能够控制的身体，只能被动的随着牵扯感前进着，虽然时间并不长，但还是让她异常难受。
　　轻轻握了握拳，切实的感觉到身体的掌控感，满足的吸了口空气，确实一阵医药味传来。
　　【医院！？】
　　尝试着睁开眼睛，但令她恐惧的是，明明感觉到了眼帘的睁开，但是她的眼前确是一片漆黑。
　　【没开灯？！不……没开灯也不可能什么都看不到……医院……一片黑……我瞎了？！】
　　强烈的恐惧从心底喷发，宇佐间诗音从来没有体验过失明的感觉，就算是没有上辈子的记忆，也很肯定自己从来没有体会过这种恐惧。
　　【冷静！！冷静下来！！】
　　强迫自己抵制着心底的恐惧，不断地尝试着深呼吸。在一片黑暗之中，心跳声和喘息声是如此明显和剧烈，过份的激动也让身体的疲惫感越发严重。
　　【想想其他东西……对了！身份！这次也肯定有身份设定！但是我现在看不到，应该怎么知道自己的身份啊……】
　　就在这时，原本漆黑一片的眼前突然出现一段荧光的字体‘是否代入角色？1.是
　　2.Yes3.O(∩_∩)O’。
　　【……】
　　知道这是当初送她进入这个轮回中的某神发给她的信息，原本恐惧害怕的心情奇迹般的在看到那个表情后平静了些。
　　【虽然对未来有些害怕，但是如果只是被区区失明就难倒了的话，那么作为穿越者也够失败的了……】
　　自我勉励了一番，毫不犹豫的选择了“3！”然后一阵晕眩，再次睡了过去。
　　————————我是融合记忆代入角色的分割线————————
　　宇佐间诗音，青春学园国中部准三年级（由于在假期出事故，假期结束后才正式升为三年级），女子网球部主力，与双胞胎姐姐宇佐间遥香组合在2年级曾被誉为女子东京黄金双打，同年带领女子网球部进入全国大赛16强。
　　10天前全家人去北海道旅游，不幸在住旅馆失事发生火灾，父母为保护双胞胎死于灾难，姐姐遥香被浓烟烟熏窒息而死，妹妹诗音被及时抢救回来，但是也在这次火灾中失去了双眼。
　　在记忆中，宇佐间家并非大富大贵之家，但是生活中也不为金钱犯愁。住所属于套房，生活不会拮据。宇佐间家和邻居的关系十分不错，其中一家就是对家的不二家，而且不二家的夫人和诗音的母亲还是手帕交。不二家有三个孩子，大姐不二由美子，23岁，大学毕业1年，工作未知；二子不二周助，青春学园国中部准二年级；幺子不二裕太，青春学园国中部准一年级。
　　双胞胎和不二家三个孩子的关系都很不错，由于不二家的两个儿子和宇佐间家的两个女儿年龄都差不多，所以四个人几乎是同时学习网球的。只是不二周助天分异常，在单打上早已超出了其他几个人，早早的就已经有了自己的‘绝技’；不二裕太一直以哥哥为目标，努力的想要追上自己的天才哥哥；而宇佐间家双胞胎更多的在练习双打，凭借双胞胎的若有若无的特殊联系，配合起来异常轻松。
　　————————我是大略交代完毕的分割线————————
　　由于身体疲惫的原因，这次代入角色的时候宇佐间诗音是实实在在的睡了一觉。隔天清醒之后，某音做的第一件事就是对这个世界的身份进行整理。
　　【青春学园……不二周助……这次是网球王子的世界么……】
　　对于这个世界，诗音的感觉稍微有些复杂。毕竟受到上一辈子留在脑海中的晋江各种网球王子的同人小说影响，对自己的身世设定让她十分怀疑某神是不是同人文看多了，然后要自己做一次主角。
　　【穿越……瞎眼……拥有网球技术……原作中不存在的青学女子网球部……我该怎么吐槽好？已经和不二周助搭上了关系，和青学的其他王子也算是认识，那么估计和其他学校的王子认识的时间也不远了……希望不要是晋江的狗血文，我对所有王子都没兴趣啊……】
　　宇佐间诗音实在是很烦恼，她不知道自己该如何面对以后的事情。虽然直觉告诉自己这不是晋江同人文创造的世界，但是相似的背景设定让她十分的抑郁。因为在别人的文章中无论你多么想低调，实际上都在不自觉的高调，加上一连串的事件，再加上各种狗血，就组成了一个同人的世界。
　　【按照穿越定律……去你的穿越定律……算了，估计没有亲人有失明了的自己100%肯定会被不二家收养，然后在各种偶遇事件结交其他王子，然后被脑残女记恨，然后狗血的爱上某个王子或者被某个王子爱上，然后被陷害，接下来有好几种路线……我不想想下去了！！！】
　　一边在内心咆哮一边抹去额头的冷汗和黑线。她实在不想进入别人安排好的套路之中，成为别人观赏的猴子。网球王子的世界几乎可以算是她最不想来的几个世界之一了。
　　【还是别想那么久远的事情了……】
　　收拾了一下心情，不管以后如何，至少现在要存活下去。与晋江同人文不同，她注定要离开这个世界，这也是她能够那么快回复的最大屏障。
　　【但是如果是晋江综漫文怎么办……】
　　突然想到另一个忽略的可能，如果是晋江综漫文，那么她就有可能在各个世界中和各个帅哥纠缠不清。
　　【我不要啊！！】泪奔的在心中吼着。
　　不知道过了多久，感觉心情稍微好了一些的诗音继续思考着。
　　【冷静想想，自己其实只是受以前记忆影响太大，自己吓自己而已……不能够被那些文章限制了自己的思考范围，好好想想来到这个世界应该做什么……】
　　诗音一直坚信着某神让自己来到一个世界是有所为的。试想如果你在一个世界毫无作为可言，那么作为观赏者的某神也会觉得无聊。从一开始某神就有提到‘娱乐’这个关键词，某神不可能没事找自己无聊，也就是说在这个世界中自己是有所为的。
　　【要改变剧情么？还是出演言情剧？不对……我漏了些什么……对了，能力！】
　　找到了突破口，思绪也活跃起来。
　　【第一个世界言明是让自己熟悉能力，因此在尝试了能使用的能力之后就直接离开了……从这个世界开始，某神没有给我目标，也就是说我的正式旅程现在才算开始……他曾经说过，世界是随机的，但是随着能力的提高会开启或者关闭一些世界，也就是说现在这个网球王子世界里面也应该有我能够学习的能力……】
　　【网球王子的世界能学到的也只有网球了，自己这个身体本身也是打网球的，网球……眼瞎……不二周助……心之瞳！！】
　　高强度的脑力运作让她一阵发晕，总算找到了未来目标的诗音终于放松了一直紧皱的眉头。她知道自己并不算聪明，来到这个世界之后还一直被眼盲影响着自己的情绪。从一开始某神就已经给出了足够的提示了——无端端让她穿越到一个眼盲的人身上，等于剥夺掉了自己原本自带的能力，作为补偿肯定会给自己其他的东西；身份的设定专门给自己安排成为不二周助的邻居加青梅竹马，而且加上一个会打网球的身体，如此明显的提示过了这么久才想也实在太不应该。
　　当然，我们的某音童鞋确实不够聪明。明明知道某神是要她具有‘娱乐’性，那么怎么可能只是让她来这个世界学习技能呢？未来的某音深有体会，但现在的她并没有想到这一层。
　　觉得已经解决了最主要问题的某音安心的躺在了床上，感觉到从窗外撒在身上的点点温暖，即使依然为眼前漆黑的一片迷茫而又纠结，暂时放松了的她倒也能够享受这片刻安宁。
　　砰砰——
　　一阵敲门声响起，打断了某音的神游状态……
　　————————我是半个月后的分割线————————
　　已经休养了一段时间的宇佐间诗音，终于在医生担保下得以出院。本身并没有太大伤痛，如果忽略已经失去作用的双眼的话，她只不过是吸入了部分浓烟而有些中毒症状罢了。
　　“小音，恭喜你出院了……”来接诗音出院的，自然是宇佐见家的邻居不二家的人。而在这个学校上课时间有空闲的，就只有工作未知又有专车的不二由美子了。
　　“谢谢你，由美子姐姐……”乖巧的对着由美子鞠了一躬，诗音打从心里感激对方。雪中送炭总比锦上添花更深刻，如果没有不二由美子这几天的打理，诗音很怀疑自己能不能够这么快就离开这个充斥着医药味的房间。
　　不二由美子对眼前乖巧的人儿有些叹息，这次灾祸之后明显对面的人有了很大的变化，变得更加的沉稳和独立了，隐隐还有一丝倔强和坚强。
　　在上个世界担心自己性格改变问题的诗音，在这个世界完全不用担心。原本的宇佐间诗音是个开朗迷糊的女孩，现在的她只是稍微变得沉默安静而已，毕竟自己遭遇大变，性格变得沉稳才是正常的。值得庆幸的是在其他小习惯上，和原本的自己没有太大的差异，并不需要多少的改变。
　　看着拄着盲人拐杖慢慢行走的宇佐间诗音，不二由美子一阵的心疼。一个月前还活蹦乱跳的双胞胎现在只剩下一人，连家人都失去了之后，被迫在一晚之间成熟了起来。不二由美子有些担心女孩的状态，从醒过来到现在，女孩一次都没有哭过，这是很不正常的现象。在刚下床的时候，坚持拄着拐杖自己行走，拒绝了她原本打算用轮椅来接送的打算。看着眼前磕磕绊绊走着的女孩，平常不信神佛的由美子不禁黯然，埋怨着老天的不公。
　　千辛万苦回到了自己的家，宇佐间诗音心中一片苦涩。她有些低估了盲人的生活，现在的她连走段路都异常困难，还想着找不二周助学习心之瞳？
　　【先想办法好好生活吧，不能够依赖不二家一辈子。】
　　拜托由美子随便帮自己收拾一些东西，提着不多的行李暂时离开了这个记忆中的家。
　　打开不二家的大门就感受到一阵暖暖的气息迎面拂来，和自己家清冷的空气不同，不二家明显很有‘人气’。诗音努力的回想着记忆中不二家的样子，小心翼翼的摸索着这个未来要住一段时间的家。
　　嘭——砰——啪——
　　“恭喜出院，诗音酱……”
　　“恭喜出院，小音……”
　　“恭喜出院，音姐……”
　　三把不同的声响过后伴随的是三把不同的声音，诗音一瞬间就明白了发生了什么事情。她很清晰的记得今天不是周末，不二淑子还有工作，不二周助和不二裕太才刚开学第一个星期，不可能放假。但是把所听得的声音在记忆中寻找对比了一番，确定了正是不二家的三位。而三位留在家的原因，似乎正是为了迎接自己出院。对这突然的惊喜，有些不知所措了。
　　呆愣着的诗音被身后的不二由美子轻轻的抱着，温柔的声音在诗音的耳边回响：“欢迎成为不二家的一员，小音。”
　　简单的话语轻拂过自己的心窝，伪装的坚强被轻易的打破，宇佐间诗音再也忍不住，跪坐在了地上哭了出来。

part.2 入住不二家
更新时间2011-4-23 11:54:37  字数：3884

　为什么会哭？
　　之前曾经说过，就算代入了角色，宇佐间诗音已经不再是别人眼中的宇佐间诗音了，因为即使吸收了这一辈子宇佐间诗音的记忆，带着其他记忆的宇佐间诗音必定会受到那些记忆的影响，最明显的特征就是性格的变化，毕竟已经有了两辈子的经验，平日会显得更加的沉稳；但同理，这一辈子的记忆同样影响着宇佐间诗音。所谓代入，实际上就是让她感同身受的体会着身体前十几年的过往。一夜间失去了所有的亲人，这对任何一个人来说都是灾难。继承了身体的一切包括情感，自然会很悲痛，甚至在夜晚也会时常被噩梦惊醒。但身为穿越者和拥有两世记忆的存在，宇佐间诗音不允许自己在别人面前软弱，这可以算是她小小的执着和骄傲。所以在医院拒绝了由美子用轮椅接送自己，用伪装的坚强支撑起自己的身体，慢慢的在黑暗中摸索着。
　　其次，目盲这个事实，对宇佐间诗音的影响同样的不可忽视。失去了眼睛，代表着她在这个世界作为穿越者的优势被废掉了一大半，因为她失去了【觉目】的能力，甚至连【姻缘眼】也失去了。如果不是这个世界是她熟悉的网球王子世界，拥有了解剧情和剧情人物的优势，恐怕她就连一个普通人都不如了。不仅如此，一个习惯了用眼睛看东西的人，一个习惯了用眼睛感受别人情绪的人，在失去了眼睛之后，连与人安全交往的保障也失去了。因为她看不到别人的表情，看不到别人对自己的态度，那么就不知道别人是不是在欺骗着自己。只要一想到有人用温柔的声音和你说着话，表情或贪婪或侵略或鄙视，她就感到胸闷恶心。
　　宇佐间诗音心中有委屈。无端端被人抓来穿梭在不同的空间，只是为了‘娱乐’别人；没有足够的力量自保，得到的只是个鸡肋的能力，偏偏在这个世界还被剥夺了；上一个世界直到离开才发现自己能够告别的人是少之又少，没有算得上交心的朋友，几乎是孤孤单单的离开；被人创造了记忆，偏偏明知道是被制造的，但却真实的要命，连旁观者都做不到；难得聪明了一次找到了前进方向，却发现自己现在连生活都存在问题。宇佐间诗音心里很委屈，虽然都是些芝麻蒜皮的小事，积累起来倒也不会让她承受不了，所以她给自己制造了坚强的表象。但是不二家温柔的对待却让她的心房瞬间崩溃了，如果他们这个时候追问，恐怕她连自己是穿越者得事情都会不自禁的吐露出去。
　　————————镜头拉回不二家————————
　　看着眼前已经哭累睡着了的女孩，不二淑子感到一阵欣慰，原本对由美子说的诗音清醒到出院一直没有哭闹过的担忧也可以放下了。
　　‘果然虽然小音平时有些迷糊，内心还是很纤细的。’淑子庆幸家里人答应了今天中午回来等女孩出院，现在看来效果还不错。
　　‘难为周助和裕太翘课了，今晚好好犒劳一下他们吧’，淑子轻轻的关上诗音的房门，出去准备今晚的晚餐了。
　　而不二周助和不二裕太，看到女孩哭累睡着了，也急急忙忙赶回学校。不二周助倒不是在意自己翘课了，这个事后给老师一个说法就行了，问题是下午的部活，没有请假就翘掉，刚成为副部长的手冢可是会罚跑圈的，虽然自己喜欢看别人痛苦，但是痛苦的是自己的话还是免了吧；而不二裕太倒是有好好请假才出来的，毕竟才刚刚开学，作为一个乖孩子，而且是一个一哥哥为榜样和目标的乖孩子，还是决定尽早回去的好。
　　————————我是好觉醒来的分割线————————
　　金黄的夕阳散落在室内，斑驳的树影随清风摇曳着。齐肩黑发的女孩静静的侧卧在床上，右手紧拽着被单，眉头微皱，红肿的眼部和眼角的泪痕以及浸湿的枕边一角昭示着女孩哭过的事实。浅蓝色连衣裙也稍显凌乱，胸口微微的起伏有些凌乱，女孩现在还在入睡中，只是睡得有些不安稳。
　　不知过了多久，女孩的眼睑微动，慢慢的睁开。如发色一样的黑瞳没有焦距的看着前方，右手覆盖在自己的右眼上，然后再次闭上了眼帘。
　　【忘记自己已经看不到了……】
　　诗音慢慢的撑起身体，感觉心里似乎放下了什么，比起之前轻松了不少。
　　【这里是……不二家】
　　想到了自己睡着前的事情，女孩脸上一片火烧，哭到睡着也算是第一次了。静静地听着周围的动静，除了微风拂过树叶摇摆的声音以及偶尔路过的车声之外，四周一片平静。夕阳照落在女孩的手臂上，感受着那一点点的温暖，女孩抱着双膝蜷缩在床上，享受这难得的安宁。
　　【现在是黄昏……】
　　诗音突然间这么觉得，明明自己看不到，但是她就是这样觉得。
　　窗外的人流声开始大了起来，诗音坚定了自己的判断。然后就听到楼下的大喊：“我回来了！”
　　【不二裕太……还是这样毛毛躁躁的。】
　　回想着两段记忆中的不二裕太，这个身体留下的记忆明显比上一辈子留下的记忆更加充实。裕太老实认真的性格以及诗音不时的迷糊犯傻，导致两个人经常被周助和遥香捉弄。所以诗音和裕太在平日常常组成对抗恶魔联盟，可惜还是敌不过遥香的小恶魔和周助的腹黑，而由美子则经常在一旁‘哧哧’地笑着看着他们。现在裕太刚刚进入青学国中部一年级，记得动画里裕太在二年级的时候是在圣鲁道夫的，诗音有些担心裕太今年会因为哥哥太过出色的压力而闹别扭了。
　　想到只存在记忆中的姐姐，诗音的心情一阵复杂。伤痛的感情是切切存在的，记忆也十分的真实，但是自己偏偏又知道这是被创造出来的，矛盾得让诗音一时半会不知道该怎么面对好。
　　【如果真的有个姐姐的话……】
　　不知道为什么稍微有些期待，但是想到在记忆中已经去世了，心情又低落了下来。
　　砰砰——
　　“音姐，我进来了……”会这样叫的，在不二家中只有最小的不二裕太了。
　　小心翼翼的打开门，看到诗音已经起来坐在了床上，轻吁了口气：“音姐，起来整理一下吧，等哥哥回来就可以开饭了。”
　　“嗯。好的……”过了一会，感觉到裕太还站在她面前，诗音顿时起了捉弄之心，虽然人还是那个人，但是内里也算是换了个了。
　　“啊喏……裕太要帮我换衣服么？”说完还微微侧了侧头，手指轻点自己的下唇。
　　“我我我我……我去叫姐姐！”
　　诗音可以想象得到裕太脸红慌张溜掉的样子，愉悦的笑了笑。但随即苦涩地抿了抿嘴，这是她记忆中的姐姐曾经做过的事情之一。
　　而此时的裕太背后起了一身冷汗，刚刚的瞬间他仿佛看到在他眼前的不是诗音而是遥香，摇了摇头，不去想那伤感的事情，跑到隔壁的房间去叫不二由美子帮忙了。
　　……
　　“小音，穿这件试试！！”由美子强硬的把手上一套连衣裙塞在诗音的手上。本来诗音只不过想随便穿一件的，但是由美子进来后就不断折腾着诗音换上不同的衣服。即使同为女人，但是在别人帮助下穿了又脱那么多次，诗音难免有些害羞。
　　“小音~好可爱好可爱~”千辛万苦终于让由美子满意，看到羞涩脸红的诗音，由美子再也按捺不住抱了上去。
　　……
　　诗音在由美子的搀扶下艰难地走下了楼梯，对自己如今的状况诗音只有再次苦涩的抿了抿嘴，在心里小小的叹了口气。思绪很快就被了门关传来的声响打断，正好传来了不二周助的声音。
　　“我回来了……”
　　“欢迎回来，周助。正好准备开饭了，去换身衣服吧……”
　　不二看了看被由美子姐扶着有些沮丧的诗音，轻轻点了点头。
　　“好~我先去换衣服……小音，你头发上沾了东西……”
　　“哎！？哪里哪里？”回过神来的诗音用手轻轻拨弄着头发，虽然已经看不见，但是不管怎么说等下的晚餐可以算是入住不二家第一次聚餐，邋邋遢遢的话也太不像话了……
　　“唉……我来帮你吧……”
　　感觉到不二慢慢走到自己的面前，小小的紧张了一下，然后就有一只手“啪~”一下拍在她的脑袋上，使劲地揉着。此时的诗音大约1米5左右的身高，而不二周助已经有1米6了，揉起来还十分的顺手。
　　愣了愣神，这个时候再笨的人也知道她被不二耍了，诗音恼怒的撇了撇嘴，“哼~”的一声拍开那只咸猪手，躲在由美子身后整理起被揉乱了的头发。由美子微笑着看着两个人的互动，而不二周助则心满意足的走开了。
　　————————我是其乐融融的晚餐过后的分割线————————
　　晚餐并没有太特殊的地方，不二家的人一边聊着家常一边轻松的进餐，丝毫没有因为诗音的存在而刻意做些什么，只有坐在诗音身边的由美子不时的帮诗音夹着菜。而中途趁着由美子不注意，不二周助把涂抹了芥末的鸡块放在了诗音的碗中，其他人饶有兴致的看着，而什么都不知道的某音在一口咬下去之后光荣的奔泪了……
　　吃完饭后，诗音抓着裕太要他帮忙熟悉这个家。从门口到客厅到厨房到房间到厕所，慢慢的感受着。来来往往走了不下10遍，终于能够勉强的慢慢在家里面行走。不二一家把她的努力看在眼里，小心翼翼的在旁边照顾着，直到诗音成功的没有借助其他人的帮忙从门口走到房间，众人终于松了口气。虽然看不到，但是还是能够感觉到周围的人一直在照看着自己。诗音心里感动之余也努力的记忆着房子的布局，下定决心要尽快适应在这个没有了视觉的世界生存。
　　————————我是隔日清早的分割线————————
　　也许是昨天睡得太多，诗音早早就起了床。感觉着外面的热度，估计着时间还算早，就摸索着来到了浴室准备着洗漱，昨天由美子已经帮她把洗漱用具放在了特别的地方。
　　【今天要做的事情还有很多，待会还要趁着其他人起来之前好好计划计划……】
　　一边整理者仪容，一边思考着，发呆的老毛病又犯了，丝毫没有察觉到身后有人到来。
　　“早上好，小音……”
　　耳边极近的距离突然传来的声音，吓得她往旁边一跳，结果‘砰——’的撞在了门上。揉了揉脑袋，在不二家会叫她小音的男生只有不二周助一人了。
　　“早，不~二~君~”咬牙切齿地打了个招呼，轻轻的踹了他一脚，突然想到这腹黑的锱铢必报的性格，赶紧转移话题：“裕太呢？他不跟你一起晨练么？”
　　虽然感觉到女孩的意图，但今天已经看到不错的画面的不二决定暂时放她一马。
　　“社团招新还没开始，裕太还没有进网球部吧……不过我等下也会叫他，最近他有些懒了。”
　　已经预感到裕太的悲剧，诗音小小的为他默哀一下……刚转身要走，又想起了最重要的一件事，也是来到这个世界后就预订要完成的事情。
　　“周助，教我闭着眼睛打球吧。”

part.3 退学与约定
更新时间2011-4-23 15:18:08  字数：3768

　【失策了……】
　　听到不二周助和不二裕太都已经出门晨练了，宇佐间诗音蜷缩在沙发上思考着。
　　【居然忘记了这么重要的一件事——不二周助是在对上切原赤也的时候才第一次使用‘心之瞳’啊，现在离那个时候的事情还有一年多，也就是说现在的不二周助并不会‘心之瞳’……还好刚才糊弄过去了……】
　　————————10分钟前————————
　　“周助，教我闭着眼睛打球吧。”
　　“我什么时候会闭着眼睛打球了……难道你还想继续打网球？”
　　不二周助疑惑的看着诗音，然后摸着下巴思考着。
　　“闭着眼睛么……不过好像挺有趣的~”
　　“……啊哈哈~你看，周助你平时都是咪咪眼，我就在想你会不会也会闭着眼打球什么的……啊哈哈~没事了~”
　　尴尬的笑着，诗音想到一个很关键的事情，为了转移注意力，诗音决定牺牲某个人了。
　　“周助你快去叫裕太起床吧，不然你们没时间晨练了……”说完转身就走人了。
　　————————我是回归视角的分割线————————
　　有些沮丧的低着头，诗音发现自己又遇上了一个难题。
　　【一年多的时间……实在太长了。难道要我走医治眼睛的这条线么？】
　　有些疑惑自己当初的判断，诗音不自觉的皱起了眉头。
　　【走医治眼睛的路线似乎不对，用来移植的眼睛，医生，金钱，医治时间等等太多的变数了，而且我也没有那么多钱去进行大耗资的手术。】
　　挠了挠头，对于眼前的困局虽然不是说没有办法解，但是确实她最不想接受的方法。
　　【唉……果然是要自己摸索么……】
　　宇佐间诗音所想到的出路，就是由自己探索出‘心之瞳’。这个方法十分的麻烦，而且注定道路是曲折难行的，但是却是诗音现在能想到的唯一方法了。
　　【动画中不二周助是因为‘天才’，所以自然而然的在黑暗中发掘出打球的绝技‘心之瞳’……该不会在这个世界中则是因为自己的原因让‘天才’能够有所借鉴而使用出‘心之瞳’吧……】
　　这样的推论和诗音原本的打算完全相反，原本她还指望着由不二周助指导她‘心之瞳’的。
　　【嘛……算了~走一步算一步吧……】
　　结束了这次的思考，就听到厨房里有炊具在使用的声音。而前方的电视也不知道什么时候打开了。
　　“小音~这么早起来在想什么那么专心呢~想得太多会长皱纹的哦~”
　　坐在旁边的不二由美子已经看了一会儿电视了，发现诗音似乎已经从思绪中回神，担心的问道。
　　“没什么，由美子姐姐。”
　　顿了一顿，决定把之前就想到的问题都说出来：“我在想这两天有很多事情要做呢：首先要办家人的葬礼；然后要去退学，毕竟现在已经不可能在那里就读了；还要和班里的同学和网球部的同学打个招呼；还要讨论一下对面的屋子该怎么办……”
　　还没有说完就感觉到一只温暖的手按在了自己的头上，温柔的抚摸着。
　　“小孩子就不要想那么多东西了，这些事情我们会帮你办好的了。”
　　虽然有些沉溺被摸头的感觉，但是正事还是要做的：“我……我不是小孩子了！这些事情我可以自己解决的！”
　　“不~行~！小孩子就应该快快乐乐的玩，快快乐乐的学习~大人的事让大人来解决就好~”
　　由美子这次异常地坚决，她一直想帮诗音做些什么，而且最近老成了些的诗音让她看着有些别扭，所以抢着把这些事情包揽下来。
　　当然在诗音想法中，自己的事情应该自己来做，所以坚决的要抗议着。
　　最后争论了半天，事情就在已经晨练完回来的不二周助一句“由美子姐姐陪着小音一起去吧”结束了，宇佐间诗音抗议在1对4下反对无效。最终决定今天先去申报葬礼的举行日期，办理相关手续；明天去旧屋整理东西，虽然屋子的去留还没有决定，但是昨天只是粗略收拾行李的诗音还是需要详细的整理一下；周一去学校提交退学，顺便和班级同学以及网球部的人知会一下。
　　————————我是时间飞逝的分割线————————
　　葬礼的日期已经定下，原来的家也已经收拾完毕，今天就是诗音来到这个世界第一次去学校的日子。
　　宇佐间诗音换上让她汗颜的菠菜绿校服，暗自庆幸现在的自己看不到。虽然记忆中有，但是至少自己不用盯着纠结。楼下的由美子似乎也对这套校服有些不爽，也许想起自己的学生时代，深深的叹了口气后带上一人一狗出门了。
　　狗？
　　是的，前天出门办理手续时发现诗音年纪轻轻就拿着盲人拐杖四处走不是很美观，于是由美子就拉着她在宠物店购买了一只导盲犬。
　　坐在由美子专车上的诗音抚摸着被命名为cube（以后简称QB）的导盲犬，虽然看不到，但是从那小小的，软软的身躯，以及由美子偶尔兴奋的尖叫可以想象得出，这是一只很可爱的小狗。
　　不二周助和不二裕太因为要上课早早就出去了。宇佐间诗音则因为想要顺便见一见网球社的人所以选择下午才去学校。在由美子的带领下见到了青春学园的校长石川博之，本来好奇由美子为什么能那么顺利的见到校长这样的大忙人，还以为有些什么内幕，在得知人家是已经预约过了才放下小小的好奇心。
　　“真是很可惜啊~宇佐间同学，希望你能节哀顺变~即使失去了双眼你的未来依旧是一片光明的。”石川博之安慰着眼前这个曾经前途无量的女孩，心里确实十分惋惜，要知道今年的新生中有几个是专门冲着‘东京女子黄金双打’来的。
　　【话说这个石川博之，在前世的记忆中几乎没有这个人的资料，而在继承的记忆中，似乎是个文武全能的人，青学的建校者（？），一个十分厉害的老者……而且好像女子网球部的部长是他的孙女吧……】
　　看到宇佐间诗音不大愿意说话，以为她暂时还没有走出悲伤的校长转头继续和不二由美子商量着退学的事宜。
　　“最后请允许我介绍一间盲人学校吧，没有什么特别意思，只是觉得宇佐间同学不应该这么早就辍学而已，这是那间学校校长的卡片，你先收下吧。”
　　临走时石川博之递给了由美子一张卡片，而我们的诗音同学的脸瞬间狰狞了一下，可惜没人看到。
　　【我还以为这辈子能够摆脱学园生活，居然瞎了还是要去读书么……】
　　有些自嘲的想着，校园生活如果没有考试这种东西她倒是很有兴致参与，但是已经是国中部三年级的她如果上学的话注定会十分繁忙，她可不想弄得自己这么忙碌，她还需要很多的时间去练习‘心之瞳’。
　　【现在必须思考好措辞，能争取多久就争取多久吧……我不要读书啊！！】
　　……
　　趁着班会期间，3年2组的同学终于见到了失踪多天的宇佐间诗音。而诗音因事故失去双眼导致退学的事情也被大家所知，几个要好的同学更是哭了出来。也有人提出要举办欢送会，可惜被班主任压了下来。
　　安慰了一下班里同情心泛滥的同学和班主任，班会结束之后宇佐间诗音就来到了网球场。女子网球场相邻与男子网球场，但是由于男子网球场的几个闪亮生物，导致女子网球部当初有很多怀着各种目的的人来入部在宇佐间国中部一年级的时候是很混乱颓废的。还好这一届的女子网球部的部长石川澪拥有足够的威严和手段，三言两语就把怀有目的的人全部踢出了社团，连手冢国光也提到这是个难得的好部长。不过也因为如此，石川澪对男部的人都十分不感冒。要不是指导老师龙崎堇强迫男女合练了几次，诗音很怀疑到部长换人之前有没有机会和认识男子部的那几个闪亮生物了。
　　听着烙入身体中熟悉的挥拍声、击打声、弹球声，宇佐间诗音突然有些退怯。上一辈子继承了打篮球的天赋，这一辈子则继承了打网球的天赋，那么到底自己是喜欢打篮球还是打网球？亦或者其它现在还不知道的东西？她有些害怕自己的打网球天赋是被设定的，而不是真心的喜欢，那么对于球场里面认真练习着的人，她没有立场和他们成为朋友。
　　“小音~！”
　　就在诗音还在犹豫时，里面的人已经发现了她。宇佐间诗音和宇佐间遥香两个人虽然是双胞胎，但是还是很容易区别的，毕竟一个习惯披散着头发，一个则无论什么时候都把头发扎起来。
　　听到突然的叫声，球场内所有的人或欣喜或惊讶或好奇的都往这边看来，而刚刚发出声音的女孩也急急忙忙的跑过来。
　　“你的眼睛？！难道……难道传闻是真的？！”来人看到诗音紧闭的双眼以及牵在手上的狗，不禁联想到最近的传闻。
　　“小爱？”刚刚没有听清是谁叫自己，这次总算是听清了，但毕竟只是按照记忆去判断，所以带着小小的疑问。
　　被称呼为小爱的女孩伸出手隔着铁网想抚摸诗音的眼睛，但是眼看对面的女孩还是一点反应都没有，鼻子一酸，呜咽着：“难道你的眼睛真的……？香香也真的……？”
　　虽然没有说出那两个次，但是诗音还是明白了她想说的事。点了点头，轻声安慰着女孩：“没关系，现在我还不是活得好好的么？”
　　跟着来的其他正选也明白了眼前的状况，全部都沉默了，小爱转身抱着另一个女孩大声的哭着，其它人的也笼罩着悲伤的气氛。这个时候身为部长的石川澪出来打断其它人的伤感。
　　“怎么不进来？”
　　诗音指了指自己的狗，毕竟网球场属于橡胶地，狗进去容易留下痕迹。
　　点了点头，明白诗音的意思。
　　“你准备怎么办？”清冷的语气中透露着丝丝的担忧与关怀。
　　“我会继续打球的……”诗音顿了顿，她已经不用去想自己先前烦恼的问题了，感受到队友们的关心，心中燃起的强烈感情告诉了自己答案。
　　“虽然迫不得已退学了，但是我很快就会找到即使失去了眼睛也能够打球的方法，我一定会回到球场上来的！”
　　对于这点她还是比较有信心的，就算再迟到了下一年不二周助领悟了‘心之瞳’之后自己还是可以学到的，虽然她丝毫没有考虑过自己能不能够学会的问题。
　　石川澪直视着诗音，从她的脸上看到的只有坚定的信念，微微点了点头。
　　“我们等你……”
　　说完转头对着其他人叫道：“好了，继续练习！”
　　“对了！这个周末是姐姐的葬礼，希望你们能来……”
　　所有的人都应答完后，听着球场上恢复过来的各种熟悉的声音，诗音觉得是时候带着QB离开了。现在她只想快点回去，快点拿起自己的球拍，快点掌握‘心之瞳’，然后完成与她们的约定。

part.4 第一次站在球场上
更新时间2011-4-24 14:59:57  字数：3386

　在回家之前，由美子带着诗音购买了许多她必须的物品：如声控手机、便携式拐杖、听书机等等。回到家门口时刚好不二周助部活结束回来，由美子看到周助手上拿着的仙人掌，无奈的仰头扶额。
　　“周助，你又拐带仙人掌回来了？这个孩子叫什么？”
　　诗音有些恶寒的听着，虽然她早知道不二周助有喜欢仙人掌，但是没想到他会给仙人掌起名字。
　　“哦~这孩子是别人送的，退掉有些不好意思，就带回来了。嗯~名字就叫小音好了~”
　　诗音额头瞬间暴起青筋，黑色气场全开，甚至头发都飘了起来。
　　“我~说~呐~不~二~君~可~以~换~个~名~字~么？
　　不二周助依旧微笑着。
　　“但是小音很喜欢这个名字呐，对不对小音？”
　　说完还故意把仙人掌放在诗音的头上。
　　“不！二！周！助！”
　　宇佐间诗音怒气值MAX，已经准备直接扑上去撕咬眼前这时刻在腹黑的熊。由美子看不下去了，拿开放在诗音头上的仙人掌，左手轻轻的抚摸着诗音的头，安抚着愤怒的小猫，然后对着自己弟弟埋怨着。
　　“我说周助，不要老是欺负小音啊，要欺负就找裕太去（有你这样当姐姐的么？）……还有你的房间已经够多仙人掌了，小心自己照顾不来……”
　　不二周助没有太在意自家姐姐的话，反而很好奇的看着现在的宇佐间诗音。自从被摸头之后，诗音的黑色气场瞬间消失，咪着眼睛很享受的晃着脑袋，偶尔还传出“呼噜呼噜”的声音，就差没有舔由美子的手了。这是这几天两个人四处奔走的时候由美子无意中发现的，从此她就爱上了这个活动，只要诗音一不高兴，只要轻轻的抚摸着她的头，这个孩子马上就变成猫一般乖巧。
　　看到如此有趣的反应，不二周助也心满意足了，心里盘算着是不是什么时候自己也试一次。回头打开房门，尽职的把由美子和诗音的拖鞋拿出来放在地上，然后才换上自己的鞋子，向由美子说了声就往房间走去。
　　回过神来的诗音也忘掉了刚才不二周助捉弄她的事，在不二正准备上楼时提出自己之前就决定去做的事情。
　　“周助，明天开始去俱乐部带上我吧！”
　　不二周助睁开自己咪着的双眼盯着诗音，蓝宝石般的眼睛认真中带着一丝审视，过了一会儿才点了点头。
　　“好吧……我会把裕太也叫上的……”说完就转身回房。
　　由美子有些迷惑两人的对话内容，于是转头向诗音确认。
　　“小音……你和周助说的，是网球俱乐部么？”
　　诗音点了点头，她能感觉到由美子看着她的视线中传来的浓浓担心。
　　“但是……你的眼……”
　　诗音犹豫了一会儿，决定还事不要瞒着由美子，毕竟这段时间一直一直的受到她的照顾，诗音不想对她隐瞒这点小事。
　　“嗯……我决定继续打网球，我一定会找出即使没有眼睛也能够打网球的方法！”
　　看着眼前坚定的人儿，由美子也知道她已经做出了决定，这个时候需要的不是反对而是认同，而且有周助和裕太照看着，应该也不会有太大问题。
　　“那么，姐姐我也不阻止你了……但是，你不可以离开周助和裕太，要听周助的安排知道么？”
　　原本以为不二由美子会反对自己莽撞的行为，出乎意料的支持让她十分高兴。
　　“是！”
　　没有吝啬自己的笑容，宇佐间诗音第一次放开心情地笑着，如鲜花盛开般灿烂。
　　————————我是时间快进的分割线————————
　　周末的葬礼顺利进行。参加葬礼的有宇佐间父母的同事，邻居，班级里的几个比较要好的同学，网球部的正选，以及其他几个打网球认识的人。到场的人不算太多，但也累了诗音够呛。所以原本就只有周末才去俱乐部练球的不二周助理所当然的停掉了当天的训练，以至于隔了一个星期诗音才重新站在网球上。
　　先前和不二家的家长商讨完之后，终于决定先让诗音在家休息一年自学，如果在一年后不能够顺利毕业的话必须到石川校长推荐的学校学习。因此有着大把时间在家自修的诗音，在某一天终于耐不住手痒，拿起网球拍准备垫一垫球练练手感。
　　第一次抓起网球拍时，有一种很奇怪的感觉，既熟悉又陌生。兴奋地拿出网球就开始垫，只是高兴过头的她只垫了三下球就不知道飞到哪里了。第二次收拾好心情再次垫球，但垫不过10下就失败了。之后连续试了几次，最多的一次也只是垫了20下不到，这让她一阵沮丧。
　　【没有眼睛之后连垫个球都做不到么……】
　　这样的挫折并没有对诗音的决心产生太大的影响，一遍一遍的尝试着。终于在当天的晚上在不二周助的一句“垫球不是控制拍子接球，而是控制球落在拍子上”幡然醒悟，接下来总算是找回记忆中的感觉，顺利的垫球5分钟不掉，然后开始着手尝试用拍框垫球。
　　然而拍框垫球比拍面垫球难太多了，即使是不二裕太也只有在集中注意力盯着的时候才能够顺利的用拍框垫球，何况没有视觉的宇佐间诗音？至于不二周助，一个被称呼为天才的人自然没有什么问题。一直到下一个周末，准备去俱乐部的那天，诗音还是没有能够垫超过5下。（闭眼用拍框垫球真是超难，但是鉴于动画中伊武深司和越前龙马都做到了，那么没有超强控球力的不二裕太在一年级能够在看着的情况下垫球也不算太过分吧？）
　　————————我是熬到周末的分割线————————
　　终于在这个星期的周末，诗音跟着不二周助和不二裕太来到了俱乐部。不二周助熟练的开了一个球场，显然已经是这里的常客了。而裕太则兴致勃勃的开始挑战他哥，真是个无畏的娃啊。而诗音在在球场的一边对着墙壁准备开始练习。
　　【连墙壁离多远都感觉不到，真是……失败呢……】
　　尝试着击球出去，球从离开手到击拍的这段过程，诗音完成的很顺利。但是之后她就茫然了，大概猜测了一下路线再次挥拍，理所当然挥空。也直到这时，诗音才真真切切的注意到自己所选择的道路是多么的困难。
　　【之前垫球可以用没找到感觉来说服自己，那么这次呢……击球的感觉没有错误，只是实实在在的‘看’不到球而已，这不是用单纯用感觉可以弥补的……】
　　从裙袋中拿出另一个球，再一次尝试。
　　【击球感觉良好，仔细听声音，联想轨迹……这里么？！】
　　抬手，挥拍，落空。
　　再一次的失败让她有些沮丧，但还不至于让她完全失去斗志。没有马上去捡球，站在原地思考着。
　　【没有了视觉，能依靠的只有听觉、若有若无的感觉以及想象力……而听觉又是其中的根本，与其盲目的打球，不如专心的锻炼自己的听觉更好……】
　　于是诗音停下了对墙练习，转头把注意力放在正在对打的不二兄弟。
　　……
　　【不行……解读不了整场比赛，只能够大概听到球的落点。但是只是听到落地声音才开始反应的话根本来不及反应，必须在更早的时候就开始作出反应才行……】
　　“裕太，你输了哦~那么，去罚跑吧，20圈……呵呵~”
　　腹黑的声音打断了诗音的思考，在心中为裕太默哀片刻，明显某腹黑用的是他们部长的罚圈大法。听到裕太的哀嚎声远去，起身向不二周助走去。
　　“小音怎么不练了？”
　　一开始和裕太打的时候就分了神留意着诗音这边的情况，发现诗音只是打了两球就早早的就停手，然后坐在一边‘看’着他们打球，不二有些担心诗音已经提前放弃了。
　　“没什么，再像刚才那样子练没什么效果……呐，周助平时是怎么练习的？”
　　“唔……大部分时候是对着发球机练习的，偶尔就和裕太打上几场……怎么，要参考么？”
　　诗音摇了摇头，她知道自己的情况和别人不大相同。
　　“那周助你按平时的方法练习吧，我在一边‘听’就好。”
　　感觉到对面的女孩不像已经放弃的样子，若有所思的回味了一下，恍然大悟。
　　“那好吧……对了，小音~你站在场地中听效果会更好吧，我会调节好发球机不打到你的。”
　　果然和天才说话就是省事，自己都还没提出来对方就已经明白了自己的想法。
　　“嗯~那拜托了！”
　　……
　　————————我是练习完回家的分割线————————
　　终于漫长的一天过去了，明明只是在俱乐部呆了一个下午，但是诗音却已经感觉到头晕了。结果虽然不尽人意，因为在最后临走前她在试了一次。这次是接不二周助的下手发球，但还是没有办法在出手的那一刻判断球的落点。唯一值得庆幸的是已经能够大概听得到球的落点了，不二周助曾打过几个直接掉在她身边的球，勉强能够反应并打中球，但由于是仓促反应，击回去的球只有1个是在场内的。
　　【还是有点进步的，已经知道了不同种类的球击打的声音是不同的，而且也能够把身边的球打回去了……接下来需要的是更加多的练习……】
　　不二周助把宇佐间诗音的进步看在眼里，也许她本身没有察觉，但是她的瞬间反应能力确确实实的在提高，动作也不像开始那般勉强了。
　　‘也许用不了多久她真的能够掌握……’
　　不二周助的心里对闭上眼睛来击球有了些许的好奇心，但是他不会冲动的在女孩子面前尝试，这是对她的不尊重。
　　回头看了看一脸疲倦的裕太，不二周助有些担忧，最近学校里传出的某些传言让他很不爽，只是希望还没有传到裕太的耳朵里。
　　‘看来这个星期有很多事情要做呐……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

part.5 兄弟矛盾
更新时间2011-4-24 23:12:17  字数：3184

　至从上次从俱乐部回来，宇佐间诗音已经找到了提高自己的办法，无时无地的锻炼着自己的听力。在她的想法中，只要在平时都能够做到仅凭听觉就能够正常生活的话，那么‘心之瞳’就可以说是完成了。
　　然而事实并没有那么简单，现实往往最打击人。诗音在平常再也找不回那天的状态，别说靠‘听’来生活，单单尝试着绕屋子走一圈都差点出意外，如果不是好心人拉她一把，她就几乎直接往大马路上横行过去了。不二一家吓了一大跳，当天立马禁止她单独出门。
　　那是不是说她一直在做无用功？当然不是。她搞错的是，‘听’世界和‘听’网球这两个概念的差距。在网球场上，能够相互作用发出声音的有人、球、拍子、网、地板和风，她需要‘听’的东西并不多；然而在日常中，能发出声音的东西实在太多了，有时你听到一种声音根本不知道是什么东西发出，有时则是各种声音同时发出，这是‘听’对比与‘看’的一大弊端。宇佐间诗音现在连‘听’网球都做不到，又怎么能够好高骛远的去‘听’世界？
　　但是，虽然诗音在‘听’世界的过程中一直碰壁，倒也不是完全没有用处。我们知道，用‘听’去取代‘看’，除了需要良好的空间感，最需要的就是灵敏度和集中力，而‘听’世界时需要的集中力比‘听’网球要大得多。一开始她只坚持半个小时就近乎虚脱，而在一个多月后的现在，能够站坚持两个小时就已经是明显的进步了。
　　只是现在的诗音并没有想那么多，虽然一次又一次的失败，但在看到自己坚持的时间越来越长之后依旧不断地尝试着。只是直到现在在大街上行走仍然不能够离开QB，这让她坚持整整一个月的冲劲开始一点点消失了。其实如果她能够在在球场上在站上一次，相信她的冲劲会再次燃烧起来。
　　那么为什么连续一个月她没有再去过一次俱乐部？那是因为不二家让诗音最担心的事情开始发生了。
　　————————我是一个月前的分割线————————
　　在第一次去完俱乐部之后的一个星期，忙着‘听’世界的诗音并没有太过注意其他小事。直到第二个周末，兴致勃勃的叫起不二周助和不二裕太，才发现了两兄弟间不自然的气氛。
　　“呐……你们两个怎么了？”
　　可以感觉到不二周助好几次的欲言又止，而不二裕太则完全没有搭理他，两个人都没有回答诗音的问题，三个人坐在大厅相顾无言。
　　“你们说话啊……”
　　宇佐间诗音有些急了，甚至还带上了一些哭腔。来到这个世界出不多一个月了，早已经把不二家的人当成了自己的家人的诗音，对这样的状况有些无措，她几乎已经肯定了这是不二裕太对不二周助闹别扭的前奏。如果没有意外，过不了多久不二裕太就会转学圣鲁道夫这所可以寄宿的学校了。
　　“裕太，是不是周助欺负你了，放心，我一定站在你这边的，我们可以继续联合对抗……”
　　诗音对着不二周助装作气愤的样子，她还想挣扎一下。
　　“不是！”
　　还没等话说完，就被不二裕太大吼给打断了。
　　“裕太，这件事和小音无关，你不应该吼她的。”
　　看到受惊的诗音，本来已经心生歉意的裕太听到他家大哥插话，心情再次不爽。
　　“啰嗦！”
　　然后起身就往房间走去。不二周助悲哀地看着走远的裕太，回头无奈地安慰着诗音。
　　“裕太在学校遇到些不顺心的事，要不今天我们两个去吧。”
　　诗音摇了摇头，发生这样的事她还哪里有心情去打球，起身走回房间想办法去了。
　　于是第二个周末，宇佐间诗音没有去俱乐部。
　　……
　　往后的一个星期，裕太一直躲着这两个人，诗音想找机会和裕太谈谈却一直都找不到。时间充裕过头的某音平时没事做就练练听力，累了就想办法解决两兄弟的问题或者直接四处找裕太，就这样一个星期很快就过去了。
　　终于在第三个星期的周末，诗音抓住了机会，原本打算早出的裕太被某音二话不说拉进房间。不二裕太因为上次吼了诗音的事一直不敢和诗音说话，这次被强硬的带走也只能别扭着不敢多反抗。
　　“裕太，你是不是讨厌我了？”
　　诗音知道裕太的性格，如果直接一上来就直奔主题他是不会听的。
　　“……没有。”
　　“那你这个星期怎么一直躲着我？”
　　“……对不起，音姐。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有。”
　　“真的真的？”
　　“……真的。”
　　“那你告诉我为什么和周助吵架了？”
　　“……”
　　一谈到这个话题，刚刚有些放软的裕太马上又嘴硬得像块石头。
　　“是不是别人说你是‘不二的弟弟’你不开心了？”
　　“……”
　　“我知道裕太很不喜欢别人用‘不二的弟弟’来称呼你，我也知道周助的天才给了你很大的压力，裕太其实并不是讨厌周助吧。一方面在心里崇拜着自己的哥哥，一方面又希望别人认可你是‘不二裕太’而不是‘天才不二周助的弟弟’，因此不知道该怎么面对周助，我说得对么？”
　　宇佐间把注意力集中在自己的耳朵上，她很害怕自己凭借穿越者的优势得出的推测是错的，如果失败了，不仅自己因为自以为是很有可能被裕太讨厌，最糟糕的结果会让两兄弟的感情更加恶劣
　　“……”
　　“呐，裕太。其实你完全不必在意别人啊，不二裕太必定只是不二裕太，人家称呼你是‘天才不二周助的弟弟’只不过是人家羡慕嫉妒恨你有个天才哥哥而已……”
　　诗音小心翼翼的说着，从现在开始是她自己的看法。
　　“……但是只要是在青学，所有的人都会叫我‘天才不二周助的弟弟’。”
　　一直沉默的裕太终于开口了，诗音在心里吁了口气。其实她并不是不能理解裕太的感受，她并不反对裕太转学，只是希望裕太和周助的关系不要那么僵罢了。
　　“那么裕太干脆转学吧！”
　　“转学？”
　　不二裕太有些吃惊，因为他就是这样打算的。
　　“嗯，转去离青学远一点的地方，在不被周助的光环照耀到的地方自己成长，这样对裕太来说确实比较好不是么？”
　　不二裕太有些哑然，事情的发展有些超出他的想象，此时她只觉得对面的女孩似乎在怂恿他干坏事……但是不得不说，因为诗音的话，他的郁结轻松了不少。
　　“喂！你是不是在想什么失礼的事情！”
　　“没有没有……”
　　连忙摆手，不二裕太有些对女生的直觉汗颜，貌似他的姐姐也有这个能力。
　　“总而言之，如果你是决定转校的话，我会帮你说服淑子阿姨和由美子姐姐的，但是你必须和周助和好，这是我的条件。”
　　“……让我想想吧，我先回去了。”说完就起身离开了房间。
　　于是第三个星期的周末，诗音就在欣欣自得中度过了。
　　……
　　第四个星期，在不二周助不知道的情况下，诗音神不知鬼不觉地把不二淑子和不二由美子说服了。一直到星期六的晚餐上，不二由美子说出下个月开始不二裕太将会转学圣鲁道夫时，不二周助当场愣住了。
　　不过身为天才，及时收回目光后第一时间就发现了不妥之处——某音正笑得一脸地灿烂，而不二裕太面带尴尬地瞥向一边。
　　不二周助意味深长的盯了某音一眼，转头向裕太谈论起转学的事。而裕太也在诗音的开解后坦然了些，至少对不二周助的问题给予回应了。不二淑子和不二由美子微笑的看着眼前这一切，明眼人都知道这件事的主谋就是眼前笑得灿烂的女孩，也多亏她才让两兄弟间的气氛回复正常。
　　只是，没人知道笑得灿烂的某女心中其实在悲鸣。不二周助刚刚那一盯，即使没有视觉的某音都能感觉到那诡异的压力。
　　【完蛋了，被周助盯上了……我怎么这么笨蛋，得意忘形得太不是时候了……】
　　于是，不仅失去了第四周周末去俱乐部的机会，而且在裕太正式转学住宿圣鲁道夫之后，接下来的整整一个星期诗音光荣的成为不二周助的‘玩物’，用他的话来说就是：“没办法，你把裕太赶走了，我只好把你当成裕太好好疼爱了……”
　　而第五个星期的周末，也在不二周助有意或无意的捉弄之下，某音失去了去俱乐部的机会。知道现在为止，刚好整整4个星期没有去过俱乐部了。
　　————————我是回归视角的分割线————————
　　看到诗音最近垂头丧气的样子，不二周助难得的反省最近是不是太过欺负她了。
　　‘不过……’
　　不二周助把手放在某音的脑袋上轻轻的抚摸着，感觉着手下的人从垂头丧气瞬间转变成现在一副享受中的猫咪样。
　　‘实在太有趣了……’
　　好一会儿才清醒过来的某音恼怒的拍掉头顶上的手，继续垂头叹息着。
　　“明天去俱乐部吧，刚好我也快到地区赛了。”
　　“哦。”
　　某音依旧在叹息着，一个多月了还不能够独自行走，她对自己很失望。
　　“嗯？小音不想去吗，那就……”
　　“我去！”
　　宇佐间诗音承认，她已经完全成为腹黑熊的玩具了。

part.6 不同的‘心之瞳’
更新时间2011-4-25 21:09:07  字数：3216

　不管过程怎么样，时隔两个月后，宇佐间诗音再次来到了俱乐部，与上一次相比，这一次只有不二周助陪同了。
　　做完准备活动之后，宇佐间诗音就迫不及待的站在了网球场上等着不二发球，她迫切需要自己到底有没有进步。不二周助使用和上次一样的下手发球，然而诗音却目瞪口呆的站在原地，任凭球在身旁落下并弹走。
　　不二周助有些担心的看着对面的女孩，不知道对方发生了什么事，按理说就算没有进步也不应该是这个表情。看对方的样子，似乎是发生了什么出乎她意料的事。
　　“周助！再来！”
　　果然没过多久，清醒过来的诗音兴奋的大叫着。
　　有些疑惑，但还是按照女孩说的，再一次下手发球，这次她瞄准的是女孩的右脚边。
　　砰——
　　成功的回击了，动作很舒展，脸上带着愉悦的笑容。不二周助惊讶地睁开了眼睛，他看到女孩几乎是在他击打出球的同时就已经摆好了姿势。
　　【太~~~爽了！这种畅快淋漓的感觉！身体仿佛解开了枷锁一样……】
　　诗音站在原地一脸幸福的回味着刚才的感觉，她已经感觉到‘心之瞳’的雏形已经出现了。
　　让我们看看诗音眼中的景象。当不二周助第一次发球时，原本只是想听声辨位的某音刚刚把精神集中起来，就听到‘啪’的一声，然后漆黑的视野中突然出现出现了一道白色的流光，从远到近成弧线落到自己身边。在她还没有回过神来的时候，流光又再一次‘啪’的一声往自己的身后射去。
　　出乎意料的景象让宇佐间诗音一阵愕然，猛然醒觉刚才这道弧光的也许就是网球，于是兴奋的叫不二周助再开一球。果然，当她对着这道弧光挥拍后，明显的可以从手上感觉到熟悉的击打实感，然后弧光从她身边往对面划去。
　　【终于……终于快要成功了么？！】
　　不二周助没有打扰对面兴奋异常的女孩，这一次的击打比起两个月前明显不同，感觉就像是她能‘看’着球打回来的样子。不二周助现在很想知道，对面的女孩到底能‘看’到什么东西，又能‘看’到什么程度。
　　兴奋的诗音现在只想打球，只想再一次打球。来到这个世界，虽然知道自己会打网球，但是一直没有切身的感受。之前拿着网球拍虽然有着奇异的感觉，在一开始自己尝试打球时也觉得很别扭，但是只有刚才的那一下自己有从心里涌出快乐的感觉。身体本能的挥拍，流畅而舒适，让宇佐间诗音第一次喜欢上了网球。
　　“再来！周助！我可以看到了！”
　　看着对面高兴地挥着拍的女孩，不二周助感到欣慰的同时也涌起作弄之心。依然是下手发球，只是这一次在发球前加上了强烈的旋转。击打出去之后，和普通的下手发球没有太大的不同，只是在弹起的一瞬间，球消失了。
　　“哎哎！！会突然加速的？？”
　　在诗音的眼中，白色的弧光在到达她面前弹起的一刹那，突然加快了速度，如炮弹般直射到她身后。
　　【不会是传说中的‘会消失的发球’吧……但是，我没有视觉可看不到‘消失’啊……】
　　“再来！这次一定能接到！哼哼~！”
　　有些惊讶的看着对面的女孩，要知道这个发球虽然不二早就会了，但是使用的次数可是少之又少，看她的样子似乎已经有办法破解了。
　　‘虽然这个球确实有很大的漏洞——下手发球的球速毕竟还是太慢，但是弹起的时候确实是【消失】的，难道她真的只一次就有办法破解了？还是她的视角里能够看到其他东西？’
　　理所当然的，再一次发出‘会消失的发球’。而与上一次不同的是，诗音这一次的挥拍时机提前了，在球还没有到达地面时就已经开始挥拍。当球到达地面弹起前，某音的拍已经到达了最低点。
　　“半截击？那么低的截击可以算是超级半截击了吧……看来你真的可以正常打球了。”
　　有些感叹的的说着。果然如他所料，联想到刚才她脱口说出“突然加速”，不二可以判定诗音眼中‘看’到的东西和人眼看到的东西是不同的。
　　“那么，我们就来打一局吧……”
　　……
　　比赛结果，不二周助2－0，宇佐间诗音弃权了。
　　诗音之前的兴奋劲已经降了下来，并不是说被不二周助打败有多么难堪，毕竟原本的身体就已经不是不二周助的对手了，何况现在失去了视力？她自认还没有拿天才当参照物自找难受。真正让她降温的原因，是因为这个不完全版本的‘心之瞳’实在有太多的缺点了。
　　一开始试球的时候一直都只是一个来回，直到开始比赛的时候她才发现一个很严峻的问题——她现在只能‘看’到球的轨迹。当球打到第二个来回时，宇佐间诗音就发现她的动作只能从球被击打的那一刻才开始反应，也就是说，她‘看’不到人。这样导致的结果就是，自己没办法提前判断对方有没有上网，也不能够知道对方打球时的位置。当她尝试用‘听’去判断时，却愕然的发现自己又看不到球的轨迹了。
　　而另一个问题就是诗音的持久力问题。平时能够坚持两个小时的听力作业，在打网球的时候连15分钟都坚持不下来。也因此才打到2－0，诗音就已经头晕眼花，甚至有些反胃作呕，果断的停下了。
　　【……总的来说，进步是肯定有的。只是路漫漫其修远兮哎……】
　　现在的某音想到上一辈子动画中不二周助居然能够在第一次就顺利使用出‘心之瞳’，无比嫉妒的同时就是对自己天赋的叹息。
　　————————时光如梭————————
　　转眼就到了这一年的县大赛，升上二年级的不二周助理所当然的成为正选，只是知晓剧情的某音知道，这一年的青学战绩并不理想。隐约记得手冢没有输过，青学都大赛输冰帝，关东大赛输立海大，而不二周助的战绩似乎没有提到过。
　　但更让她在意的，是原文中不存在的女子赛。在诗音身体留下的记忆中，去年青学打进了全国16强，宇佐间双胞胎的‘东京女子黄金双打’的名号也是去年打出来的。今年失去了这组双打，青学不知道能前进到哪。还有她和网球部同伴的约定，也不知道能不能在今年内完成。
　　这段时间不二周助也比以往要忙上许多，训练量似乎也加大了。但是每天晚上听到不二周助畅谈中带着愉悦的声音，宇佐间诗音很为那让不二周助愉悦的人悲哀。周末的俱乐部训练也在继续着，偶尔裕太周末回家住的时候也会拉着一起去。一开始裕太知道诗音已经能够闭着眼睛打球还崇拜了一段时间，让某音得意洋洋了一阵，结果被某只隐性弟控腹黑熊直接用‘心之瞳’当场虐了一遍。
　　你没看错，就是‘心之瞳’。
　　宇佐间诗音来到这个世界影响最大的两个剧情：其一、不二家的两兄弟感情提前修复；其二、不二周助提早一年学会了‘心之瞳’。
　　当然这对于宇佐间诗音来说并不算什么。一直以来没有四处改变剧情的原因，一是想保持一定的先知性，毕竟变化越大自己的优势也越小；二则是懒，要知道改变剧情是一件很麻烦的事情，还有很多后遗症。但是对于自己关心的不二家，她倒不介意改变改变。何况在她看来，这两个改变对未来影响不算太大：不二周助不会闲着无聊平时就是用‘心之瞳’，而裕太也和剧情一样去了圣鲁道夫。
　　其实她有在后悔让不二提早学会了‘心之瞳’，因为事实实在太打击人了——她自己都还没能够掌握，后学的不二却只是尝试了几次就OK了。也不知道是不是视力健在的关系，不二周助的‘心之瞳’似乎和宇佐间诗音的‘心之瞳’不大相同。按不二周助自己的解释就是“闭上眼睛之后让身体凭着感觉去打，大概就是这样吧”，这个说法让诗音一阵无语，除了感慨天才不愧是天才之外，她已经没有其他想法了。
　　知道了原版的‘心之瞳’后，宇佐间诗音觉得自己的未完成版似乎不能够叫做‘心之瞳’——她的‘心之瞳’只能在黑暗中‘看’到声音留下的‘痕迹’，例如对方的脚步声她就只能够看到白色的印子。这样的效果比起她最初的设想弱了很多倍，起初她还奢望着‘心之瞳’是可以代替眼睛的存在，或者能够模拟出整个球场，又或者可以拥有高空视野什么的。
　　如今她能够‘看’到的，只有球场上的球的轨迹和脚步留下的脚印。不二周助对诗音说过说如果继续练下去，总有一天可以把所有能发出声音的东西都‘看’到。虽然相信天才的断言，但是一想到这段时间也才那么一点进步，诗音只能感叹其路何等遥远。现在她只是希望能够尽快在黑暗中重现球场，让自己能够尽快的站在球场上，完成网球部同伴的约定。
　　……
　　今天是县大赛的决赛，男女子同时进行。之前已经推脱了不二周助好几次的邀约，这一次在他“深情”的语言以及不二由美子的强势下，宇佐间诗音妥协了。
　　【算了……顺便去看看她们吧……县大赛青学的男女部应该都没有太大意外吧……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

part.7 地区赛决赛（修）
更新时间2011-4-26 11:34:07  字数：3449

　“由美子姐姐，为什么一定要拉我来呢，我又看不到比赛。”
　　诗音有些不解，虽然不二由美子不是不知道她能打球的事情，但是在观众席上‘看’球和再场上打球是两码事，之前推脱的时候也说过比赛现场太吵她根本听不到比赛的状况。
　　“嘛~原因有很多呐……”
　　不满不二由美子含糊的敷衍，正想继续追问的时候感觉车子停了下来。
　　“哟西~到了……有什么事到了会场那边再说吧，女子组的比赛也快开始了。”
　　今天的地区赛决赛首先进行的是女子组，由青春学园对柿之木学园。
　　有些无奈的被由美子牵着走，今天被勒令不准带QB的女孩只好任凭对方带着。
　　————————我是到达会场的分割线————————
　　“小音~！这边这边~”
　　熟悉的声音穿过吵杂的人群传进了宇佐间诗音的耳朵，这是依旧活泼跳脱的被称呼为‘小爱’的藤川爱子。
　　“麻烦你了，由美子前辈。”
　　清冷的声调昭示着来人的身份，这是女子网球部的部长石川澪。
　　“小事一桩，小澪不要老是绷着脸嘛，都快要和周助的部长有得一比了……嘛，小音就拜托你们了，我先进去找周助了，比赛加油哦。”
　　一头雾水的某音听着三个人无视了自己的对话，诗音的额头爆出了青筋。
　　“我说啊……有没有人解释一下到底发生了什么事？”
　　“没什么啊~就是部长拜托了由美子姐姐把你带来会场而已~”
　　眼看部长没有解释的意思，而不二由美子更是直接摆了摆手就离开了，藤川爱子只好自己上前安抚着诗音。
　　“……什么时候你们和由美子姐姐那么熟悉了？”
　　“不知道~！”
　　额头再爆出一个青筋。
　　“……那你们叫我过来做什么，观众席上人那么多我根本就听不到比赛。”
　　“……不知道~”
　　诗音身上溢出了黑气。
　　“……那你知道些什么……”
　　“……神马都、不知道……”
　　“……”
　　正当她准备发飙时，身后突然伸出一只手抚摸着她的脑袋，于是宇佐间诗音再一次猫化了。
　　原本已经做好挨骂的藤川爱子，看着眼前一脸享受蹭着抚摸着头的手，还发出“呼噜呼噜”声的诗音，在看看一脸探究而且眼带笑意的部长，藤川爱子僵硬的抽搐着嘴角。
　　“部……部……部长，小音什么时候有这个技能的？我怎么完全不知道~~！！”
　　“我也是听由美子前辈说的……好了，进去吧。”
　　说完带着二人进了会场。
　　……
　　“有谁能解释一下为什么我会坐在这里……“
　　即使诗音看不到，但是四周传来的议论声以及石川澪刚刚对着裁判的那一句“这是我们的临时教练”，加上现在坐着的这张长椅，再笨的人也知道自己坐上了教练席的位置。感受到四周传来实质化的探究，诗音的心中一阵烦闷，她很疑惑这个位置原本的主人龙崎堇老师到底去哪了。
　　“安心吧，我已经拜托过龙崎老师，这一场的教练席已经让给你了。”
　　知道女孩在疑惑什么，石川澪在旁边解释着。趁着比赛还没开始，打发掉其他人去做准备活动，低声对诗音问出她现在最想确定的事情。
　　“听说你已经可以打球了，是真的么？”
　　听到旁边的石川降低了声音，诗音知道她并不想让太多人知道下面的对话，于是就轻轻点着头。
　　“还没完全可以，现在只能够普通的回击球。‘看’不到网，以前的技巧都用不上了。”
　　石川了解的“嗯”了一声，过了一段时间凑近诗音的耳朵低声说了几句话，然后站了起来往场外走去。诗音呆愣的回味着石川澪临走时的那几句话，渐渐的，嘴上扬起了自信的笑容。
　　……
　　“呐呐，大石~那个人是不是女子部的双胞胎之一？”
　　活泼阳光的声调，正是明年的青学“黄金组合”之一，菊丸英二。
　　“好像是啊……”
　　大石秀一郎仔细的分辨着，坐在教练席上的人穿着天蓝色的连衣裙，娴静的坐姿透露着丝丝的稳重和安宁，与他印象中穿着运动服的活泼身影有着很大的差别。
　　“宇佐间诗音，曾经的青春学园三年级。与双胞胎姐姐宇佐间遥香组成的女子双打组合在上一年带领青学打进全国十六强，两人的双打战绩全战全胜，被人称为‘东京女子黄金双打’，本人拥有卓越的触网击球技术，特技击球‘登楼’暂时无人正面破解。二年级假期的时候发生事故，父母以及姐姐都在事故中去世，而本人也失去了视觉，如今被不二家收养。开学不久在不二由美子的陪同下办理了退学手续，出现在这里估计是女子网球部的部长的意思，以上……总觉得有些重要的情报自己没有收集到……嘿嘿~”
　　会做出如此详细报告的，在青学只有被誉为数据狂人的乾贞治。灵敏的嗅觉让他察觉到宇佐间诗音出现在教练席上有着很特别的意义，托了托鼻梁上厚重的眼镜，一闪一闪的反光加上诡异的笑容让旁人退避三舍。
　　“看来乾没有收集到‘那件事’呢，如果你知道‘那件事’的话就能够明白为什么小音会被安排在教练席上了呢。”
　　完全没有受到围绕在乾身边的诡异气势的影响，不二周助在一边愉悦的笑着。
　　“果然不二知道些什么么……很好，你的挑战我接受了。”
　　对于不二周助的挑战，身为数据达人的乾贞治没有办法置若罔闻，何况本来他就想通过对宇佐间诗音的调查来获得一些不二周助的数据，他对这位天才队友的评价可是相当高的，只不过他的数据实在太难收集了。并不是说你收集不到，而是你根本不知道收集到的东西有多少是正确的，尤其是在网球上，直到现在他不知道不二的实力有高。
　　“不知道乾要多久才能查到那个秘密，真有趣啊。”
　　笑容越发的灿烂，不二周助的身边再次形成一个真空带。
　　乾贞治没有理会不二周助，眼睛瞄向静坐在教练席上的宇佐间诗音。突然想到诗音现在坐的位置本来是属于龙崎堇的，那么龙崎老师在哪里？乾贞治四处看了看，正好看到龙崎堇正对着女子部的部长说着些什么。
　　‘既然龙崎老师在场，还能让宇佐间坐那个位置的话，那么龙崎老师也许会知道些什么。而那个部长则肯定知道些什么……’
　　接着二话不说就往正在聊天的两人飘去。
　　……
　　“那个人是谁？”
　　“那个人为什么一直闭着眼睛？”
　　“居然穿着连衣裙进网球场，她以为这是在逛街么？”
　　“你看，她坐在教练席上哎！”
　　“青学的教练不是那个老婆婆么？”
　　“总觉得那个人有点眼熟啊……”
　　……
　　场外的议论声从宇佐间诗音进球场以来一直都没有停过，有些苦涩的接收着这些她并不想知道的信息，太过灵敏的耳朵有时候也是有坏处的。也许是小小的自尊心作怂，一直以来她都很讨厌被别人当做猴子来观赏。敏感地听到到身后不熟悉的脚步声，诗音收回有些飞散的思绪，微微侧了侧头。
　　“你就是宇佐间诗音吧，曾经青学的黄金双打。”
　　并不认识的声音，但是从走过来的方向判断，应该是青学的人。
　　“本来我和妹妹是准备来挑战你和你姐姐才转学过来青学，没想到会是这样的结果。”
　　诗音有些不知道该怎么回答对方，她不太擅长应对这种人。
　　“啊，忘记自我介绍了。我是樱井夏木，青春学园国中部二年级。放心吧，我会和妹妹取代你们成为‘东京女子黄金双打’的。”
　　还没等诗音反应过来，就已经掉头离开了。诗音有些哭笑不得，她对那个名号倒不怎么在意，只是对方这种明面上充满敌意却暗藏关怀的说话方式，如果不是诗音因为失去了眼睛后，能够细腻的通过话语察觉出对方的感情，恐怕大部分人都会以为对方是来找茬的吧。
　　————————我是比赛开始了的分割线————————
　　比赛很快就开始了，比起之前的几场比赛，决赛明显多了很多观众。不过诗音知道，绝大部分的人都是来看青学的。
　　场外——
　　“今年的青学换了很多人啊，除了石川澪和藤川爱子，其他的都是新人吧。”这是一个有着古铜色皮肤的女生，杂乱的橘黄短发，卷起的衣袖展现出充满着力量感的手臂，校服下端绑了个结，露出同样古铜色的肚皮，大大咧咧的举止加上身上代表着冰帝学园的制服，虽不美观但透露着另一种野性美，遗憾的是胸部略显扁平。
　　“还有教练席上的宇佐间诗音，虽然整个人变了个样，但是我不可能认错的……不过看来之前的传言是真的了，从进场地到现在她都没有睁开过眼睛。”旁边的一个绑着长长的马尾，有着1.8身高，同样穿着冰帝校服的女生纠正着她先前的话。相比另一位，这位则近乎普通学生的装扮，但明显胸前有着傲人之处。
　　……
　　“双打二的那对实在太差了，连柿之木的人都打不过……”古铜色的女孩咋了咋舌。
　　……
　　“双打一的樱井姐妹还算可以，不过不会是我们的对手……”高个子女孩没有太过在意。
　　……
　　“嗯？藤川爱子在单打三就出来了？看来青学有个了不起的隐藏人物啊……”高个子女生有些惊讶。
　　……
　　“咦？单打二倒是个有潜力的家伙，但是还太嫩了……青学的排阵有些奇怪啊……”
　　高个子的女生有些疑惑的观察着青学的人，一般来说单打二应该比单打一的实力更高，但是场上的人明显不如藤川爱子。
　　“管它呢，终于完成任务了！走吧，快点回去交任务~我肚子饿了！”
　　古铜色的女孩对这些不太感冒，对她而言，管它什么样的对手，只要打败就可以了。升了个大懒腰，转身迈步就走，高个子女生耸了耸肩跟上。认出了两人身份的其他人，乖乖的让出了一条通道；而没有认出两人的人，则都带着好奇观察着这两个显眼的人。

part.8 第八位正选
更新时间2011-4-27 15:05:09  字数：3347

　“快点恢复吧，正选队里我为你留了个单打位置。”
　　耳边的呢喃依旧在脑海中回转，石川澪的话给了诗音一个大大的惊喜。
　　————————我是地区赛结束后的分割线————————
　　不二家的人发现宇佐间诗音自从那天县决赛完了之后就一直处于兴奋状态，虽然不大清楚是怎么回事，但是看到她做什么事情都带着股冲劲，也就不问那么多了。话说那天的女队比赛后，男队的比赛就接踵而上。只是在男队比赛时诗音没有了部长的照料，就只能够乖乖的待在人群中。由于观众的呼喊掩盖了球场上的声音，整个比赛诗音只能凭借旁人的说辞来判断结果。作为未来主角队的青春学园，虽然今年还没有越前龙马，但是在县大赛这种低层次的比赛中自然是毫无疑问的斩下了第一名。男女队在龙崎堇的带领下准备去庆祝庆祝，而诗音也就在那个时候和其他人告辞了，用她自己的话来说就是“还未是时候”。
　　如今的她连平时每天两小时的学业都放下了，有球拍的时候练球，没球拍的时候练听力。她知道，虽然石川澪必然会留有后手，但是比起去年整体实力下降了一个层次的青学也不知道今年的能走到哪里。
　　越快掌握自己的‘心之瞳’，就越快可以上场。
　　虽然进步一直都存在着，但是诗音却很不满足，因为她还是没有办法‘看’到网。没办法看到网，那么就只能打肯定能过网的网球。这样的话，融合了身体记忆的诗音就没有办法打出自己凭借超强控球力所创造出来的触网球技，更不用说自己那从来没有被正面破解过的如同攀岩般贴着网从一侧滚到另一侧的成名技‘登楼’了。
　　【到底要怎么办才能够‘看’到网？难道真的要等自己达到能听见空气的流动的程度才可以么……看来如果想赶在关东大赛前回归球场，必须抛下重现球场的妄想，需要换个打法了……】
　　————————解说时间————————
　　事实上，宇佐间诗音犯了一个根本上的错误——真正的‘心之瞳’根本就没办法重现球场。归根结底，宇佐间诗音从一开始就理解错了‘心之瞳’。
　　‘心之瞳’的最直接应用，就是破除‘才气焕发之极限’。所谓‘才气焕发之极限’，其官方解释是利用脑力飞快的转动，活化头脑运用，将比赛内容在一瞬间进行模拟，准确预测该回合所需要的球数。‘才气焕发之极限’能够准确使用的前提之一，就是对方按照你所预测的方式击球。所有人在击球的同时，一瞬间要思考的事情包括球的力量，球的旋转，自己和对方的站位，甚至场上的风，太阳的角度等等，综合这些之后再结合自己的实力，最后才做出回球选择。‘才气焕发之极限’其本质就是在脑海中模拟出比赛进程，然后通过自己击打出去的球去‘迫使’对方做出相应的回球，直到达到自己的模拟效果。正版的‘心之瞳’，其本质就是放松心情，感受身边的一切，让身体的本能来回球。由于没有思考，所以回球效果效果并不一定很好，但这偏偏能够克制‘才气焕发之极限’。
　　之前已经说过，宇佐间诗音的‘心之瞳’已经不能再叫做‘心之瞳’了。如果说不二周助在使用‘心之瞳’时轻松自在的话，那么宇佐间诗音在使用‘心之瞳’时则可以算是紧张兮兮，高度集中的听觉大量消耗着她的精神力，这也是为什么在第一次使用的时候，她才坚持不到15分钟就倒下了的原因。
　　而且归根到其展现的方式，正版的‘心之瞳’并没有在视野里构成图像，完全的凭借感觉在黑暗中回球；而盗版的‘心之瞳’则是通过强悍的听觉，使其‘看’到物体在黑暗中留下痕迹，然后在根据这些痕迹来击球。如果要一个更加明显的辨别方式的话，那就是——宇佐间诗音的‘心之瞳’无法破解‘才气焕发之极限’！
　　为什么两个人的‘心之瞳’会有这么大的区别？
　　这里就涉及到了个人的天赋问题了，‘心之瞳’的使用原理并不困难，但是为什么在动画中只有不二周助能够使用？其实只要试想一下，当你闭上眼睛时，别说回球了，能打到球都已经算好的了。也只有不二周助这样拥有出色天赋的人，才能够让其本能的回球的效果无限放大，因此
　　‘心之瞳’才能成为他个人专属的绝技。
　　宇佐间诗音没有不二周助的天赋，所以她的‘心之瞳’不可能达到不二周助那样的地步，但是通过不算太长时间的训练能够像现在这样凭借着听觉来进行回球已经很了不起了。所谓有比较就有差距，一开始就以不二周助为参照物的她自然是不知道自己已经比其他人强上很多——她完全是在原版‘心之瞳’的基础下发展出自己能够使用的‘心之瞳’。
　　既然已经不同于正版的‘心之瞳’，那么即使再如何往正版的‘心之瞳’靠拢，也没办法达到正版的境界，与其这样还不如让自己的‘心之瞳’发展出自己的特色，只是现在的诗音没有办法意识到这一点。
　　————————我是回归现实的分割线————————
　　宇佐间诗音明白要做到‘通过空气流动来判断周围的事物’是何等的困难，于是她开始下定决心转变自己的打法。
　　而她第一个想到的，就是这个身体的姐姐。
　　宇佐间遥香和宇佐间诗音虽然是双胞胎，但由于性格的不同，两人发展出完全不同的球风。个性开朗迷糊的诗音，在打球的时候沿袭着其开朗的特性，时常冲击在第一线，凭借超常的控球力，在网前不时的打出诡异的触网球，让人防不胜防。而宇佐间遥香，虽然平时经常作弄迷糊的妹妹，但与之相反拥有着成熟自信的性格，不像妹妹那般不时的灵感一发，她的球风更像一座壁垒，扎实而稳重，如同大山一般不可攀越。
　　【已经无法打出灵动的网球，而且在我代入之后性格也有了很大的变化，更趋近与姐姐，如此的话……】
　　……
　　从第二天开始，不二周助就发现宇佐间手中不再是粉红色的拍子，而是属于宇佐间遥香的墨绿色球拍。
　　————————我是一个月后的分割线————————
　　已经到了7月初了，关东大赛即将开始。在都大赛中，青学的男女队都输给了冰帝获得亚军。男队还好，一直打到第一单打才决出胜负，手冢如同诗音事先预料中在第二单打赢了对方的部长，而周助的第三单打同样轻松获胜，并打出了‘天才’的名号；而女队却被对方直接3－0砍下马了，石川澪坐镇第一单打没有出赛，而万年第三单打的藤川爱子这次倒是输了，给电话诗音的时候还哭哭啼啼的抱怨部长不允许自己拆除重力扣害自己输了云云，樱井姐妹也受到了打击。
　　……
　　如同往常一样的临近周末，为了备战下个星期的关东大赛，男女网球部都在准备着新一轮的校内排名赛。有别于男子部的活跃气氛，女子部这边则相对沉闷。
　　自从来到青学之后就获得第一双打席位的樱井夏木和樱井美冬，在都大赛中输给了冰帝之后迅速的成长了起来。作为姐姐的夏木收起了平日的傲气，稳重了不少；而作为妹妹的美冬也没有原来那般脆弱，坚强了许多。
　　石川澪把两人的表现看眼里，总算看到了青学的一些希望。自从上届的师姐走了之后，原本就只剩下宇佐间一组双打可以撑场，没想到开学初收到了噩耗，连这组双打都失去了。青学这届的双打根本没有接班人，无奈让两个替补单打的三年级组成一组双打，但毕竟是双打新手，两人的配合程度太弱，而且都没有比赛经验，在比赛的时候表现并不值得期待。虽然樱井姐妹用双胞胎的优势获得第一双打席位，但是在石川澪看来两人还很不成熟，只是也没有其他办法了。
　　现在第二双打的两个三年级的默契比开始要好很多，两个人的实力也渐渐能够发挥出来，都大赛的连续惨败倒是促进了两人的关系，半月下来和成长起来的樱井姐妹对打也有声有色。
　　双打暂时也没有其他办法了，如果到时两组人有一组出问题的话就只好由她自己上了，只是单打也同样不容乐观。石川澪本身必然是要占上一个席位的；而已经拥有过一年比赛经验的藤川爱子还好，带上重力扣在都大赛中也只是输了一场，占据一个正选席位完全没有问题；问题就是剩下的一个席位了。从二年级升三年级有比赛经验的只有石川澪和藤川爱子，其他人都不能担当大任；二年级倒是有个很有潜力的新人，急缺人收的石川也把她抓进正选队。这样一来明面上的正选也有7个人，勉强可以进行参加比赛了。
　　“关东大赛快要开始了吧，部长，一直隐藏起来的最后一个正选到底是谁？”
　　所有部员都知道，之前的第八位正选并非按排位赛的排名选出来的，而是由石川亲自选出来的后勤队长。看过上次和冰帝比赛之后，部里所有的人都很担心青学女队今年的状况，而后勤队长则在众人期待的目光下，硬着头皮问出了那个大家都想知道的问题。
　　“放心吧，这一次排位赛她也会出赛，因此这一次是实实在在的选出八位正选……有所想法的人不妨抓住这次机会了……”
　　转身离开，准备找龙崎堇汇报一下。突然想到了什么，回头看向那位钦点的后勤队长。
　　“当然，后勤还是交给你了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

part.9 校内排名赛
更新时间2011-4-28 14:11:38  字数：3700

　藤川爱子坐在休息室中悠闲的享受着美味的蛋糕，虽然时间上来说再过不了多久都可以吃晚饭了，但是部活前的进食早已成为她不可多得的习惯之一。
　　砰——
　　休息室的门被猛的打开，进来的正是比起以往可爱上不少的傲娇后辈，樱井夏木。
　　“藤川前辈！那件事是真的么？！”
　　“姐姐，等等我啊……啊，藤川前辈，打扰了~！”
　　后到的正是樱井夏木的双胞胎妹妹樱井美冬，与姐姐相反的性格，在藤川爱子的印象中已经被刻上‘小动物’的标志。
　　“淡定淡定……”
　　悠闲的吃着最后一口蛋糕，满足的舔了一下嘴唇。藤川爱子十分庆幸自己事先知道这个事情，这样难得的可以摆出前辈架势的时候可不多见。
　　“不就是小音也参加排位赛么……”
　　“我记得某人一开始比她们的反应还要夸张吧。”
　　还没有开始享受做前辈的感觉，就残忍的被后来的声音打断了，正是她们的部长，石川澪。
　　“呜……部长是坏人！恶鬼！这么难得树立我前辈形象的机会就被你破坏了！”
　　“安心吧~藤川前辈不管怎么样都不会有前辈形象的。”
　　某人的心哗啦哗啦的碎了，她要收回之前的说法，这个后辈还是这么的不可爱。
　　“部长，到底是怎么一回事，宇佐间前辈她不是……”
　　没有理会捶着桌子的爱子，樱井回头问更有发言权的部长。
　　“反正就是你们看到的那回事，可以说我之前留下的第八位正选席位就是给她的。当然，为了确定她有没有资格获得这个位置，这次排位赛她自然也是要参加的……”
　　“但是，她之前不是退学了么？”
　　爱子问出了一直想问的问题，如果不是青学的学生是不能够代表青学出赛的。
　　石川澪奇怪的看着她，然后瞥了瞥她的胸部，然后冷淡的转移了视线。而樱井姐妹愣了一会突然明白了什么的样子，怜悯的看着藤川爱子。
　　藤川爱子被她们的眼光看得头皮发麻：“什么啊！别用这种眼光看我啊！到底怎么回事啊？！”
　　“我说，藤川爱子你果然是胸大无脑么？你应该把你堆积在胸前的营养往你的脑子里输送一些……你是不是忘记我的另一个身份了？！”
　　石川澪狠狠的挖苦着眼前这个一身蛮力的同伴了，她绝不承认是对她胸部的嫉妒，绝对不是。
　　“另一个身份？！”
　　藤川爱子不多的脑细胞飞快的转动着，看到樱井夏木无奈叹了口气之后指了指被特殊手段弄进青学的自己，才恍然大悟。
　　“对哦！你是校长的孙女！”
　　————————我是另一视角的分割线————————
　　【终于……】
　　从不二由美子的车上下来，感受着记忆中曾经熟悉的一切。
　　“小音？”
　　不二周助刚送走顺路送诗音过来的姐姐，就看到从下车后就一直在发呆的某人，虽然不是很想打扰到对方，但是时间已经不多了。
　　“没什么……对了，周助，你还是不要专门来接我了吧，还要麻烦由美子姐姐接送，我自己又不是没试过自己来学校……”
　　“哦~原来小音自己来过学校啊~我怎么不知道呢？”
　　虽然不二周助是带着笑意说着，但是诗音明显听出了危险的味道。
　　“厄……那个~对了！快去球场吧~没时间了！”
　　拙劣的转移话题的技巧，但危险警报一直响个不停的诗音也顾不得那么多了。
　　不二周助无奈的叹了口气，自从上次宇佐间诗音独自出门差点被车撞了之后，不二家的人一直都不敢让她单独出门。只是家里并不是所有时间都有人有空的，诗音偶尔还是会带上QB出门，以为自己做得神不知鬼不觉的某音完全不知道自己事后被细心的不二家人发现了，不过看到她有带上QB出门，也就睁只眼闭只眼了。
　　……
　　诗音小心翼翼的跟着不二周助走进校园，只是没走两步就感觉到四周刺眼的视线。
　　【不二周助的魅力还真是大啊……才进校门两步就已经吸引了那么多人的目光，还好拒绝了他拉着手进去的决定，否则自己真会死的……话说现在还只是关东大赛开始前吧，难以想象下学期他的人气会到如何恐怖的地步了……】
　　已经预感到自己前途多舛的宇佐间诗音，亦步亦趋的跟在不二周助的后面，尽力的保持着两人间的距离，既不会跟丢，也不会太亲热。还好青学的女生比起冰帝的要内敛很多，虽然也有很多女生眼红了，但倒不至于直接上前质问；也幸好所有人都看出她是个盲人，而且很‘规矩’的没有过分亲近她们的王子，两个人间也完全没有恋人的气氛，否则宇佐间诗音这段路也不知道要走多久。而且也因为这个原因，原本很多要走的学生也不知不觉的跟在两个人身后，让宇佐间诗音的复出战多出了一批见证者。
　　不二周助虽然喜欢欺负诗音，但是这种可大可小的事情上他倒不会为难她，边走边聊些其他的话题，没有多久就到了目的地。
　　“小音~~~！”
　　一如以往开朗的声调，正是石川澪口中的胸大无脑藤川爱子的声音。诗音松了口气，决定明天开始还是让她来接送比较好，再来几次这样的路程即使再强健的心脏也会出问题的。
　　“啊拉~小音觉得和我一起走是件痛苦的事么？不过我好像挺喜欢看别人痛苦的哎~”
　　看到诗音松一口气的样子，不二周助的恶劣因子再起。
　　“不是不是~怎么会呢~和周助走在一起很愉快呢~完全没有和别的男生那样的隔阂……”
　　知道对面的恶魔不是好糊弄的，只好半真半假的说。
　　“啊拉~很愉快是么，那么明天继续吧~O(∩_∩)O~”
　　可惜魔高一丈啊，宇佐间诗音在心中流泪。看到对面女孩吃瘪的样子，不二周助的笑容再次上扬，发现已经来到身边的藤川爱子好奇的看着他们俩，也就不再多说些什么，和两人打了声招呼就走了。
　　藤川爱子摇了摇接近灰化的某音，她对两个人的关系实在有些好奇。虽然不二周助平时在女生面前都是笑眯眯的，只是单纯而直觉敏锐的爱子肯定他并有打从心里在笑。但是刚才她很确定不二周助笑了，虽然幅度很小，但却是发自内心的笑容。虽然她本身对不二周助没有什么特殊感觉，但这不妨碍去八卦不二周助的事情，而且还是和身边这位好友有关的。
　　“会死的！我会死得！……爱子，救我……我不要和周助一起走啊！你没看四周射过来的视线，就算我看不到也觉得足够再瞎我一次猫眼了啊……”
　　看到眼前这个受到刺激开始说胡话的好友，爱子只好暂时压下好奇，开始安慰着这只受惊的小猫了。
　　————————我是10分钟后的分割线————————
　　总算调整好自己的心情，宇佐间诗音开始准备着自己的装备。今天就是她宣告重回球场的日子了，虽然只是校内排名赛，但是也容不得她掉以轻心，毕竟来到这里之后除了不二周助之外，连不二裕太都没有对战过。
　　和男子队的排名赛一样，上一次的八位正选平均分在4个小组里面。而被内定为正选之一的诗音所在的小组也同样只有另一位正选，只是不知有意还是无意，这一位正好是樱井夏木，而且两人的比赛正好是这个组里的第一场。
　　而为了更好的相互促进，如同以往的排位赛一样，男子部的球场也被让出来给女子部使用。这样不仅加快了比赛进程，让男女部轮换了休息，还能够在观摩中相互促进，同时吸引大批的围观者，免费帮日渐衰弱的女子网球部宣传，还真是一举多得。
　　——场上
　　已经准备好的宇佐间诗音和樱井夏木隔往对望着，即使诗音看不见，但是也能感受到对面灼灼目光。
　　“没想到还有机会和你在场上交手呢，宇佐间前辈。”
　　敏感的感觉到对面的人比起上次见面似乎变了许多，看来上次的战败确实让对方成长了不少。
　　“我也没有预料到，不过估计是……不管如何，既然站在场上，那么就不要太过顾虑我的眼睛，请全力以赴吧！”
　　“不用你说我也会这样做的……”
　　——另一个场上
　　“部长，这个分组是你安排的吧，一定是的吧~！”
　　藤川爱子无语的想着对战表，先不说把场上这两个人分在了一组，最重要的居然把她和眼前的部长分在一组，摆明了想要虐她么~她好惨呐！
　　“啊拉，怎么可以这样说呢~这个对阵表可是我和龙崎老师‘商量’出来的啊……”
　　看着眼前的人把‘商量’二字标上重音，藤川爱子就已经什么都清楚了，继续在一边自怨自艾。
　　“好吧，快点结束掉，我还要看她们的比赛呐……哦，对了，为了快点结束，你不能脱重力扣……”
　　“……”
　　……
　　——场外
　　“呐呐，乾~女队今天好热闹啊~是谁在比赛么~”
　　因为值日而有些迟了的菊丸英二刚刚看到球场，就看到球场上比往日多了很多的围观人员，想到今天是女队的排位赛，于是就问向旁边正努力做着笔记的数据专家。
　　“根据资料显示，女队和今天要进行校内排名赛。那么热闹的原因86.5%和宇佐间诗音有关系，12.5%和石川澪有关。”
　　虽然有两种可能，但乾贞治的话摆明了状况明显是第一种。
　　“是那个宇佐间么？！她的眼睛不是……”
　　虽然菊丸英二很开朗单纯，但不代表他说话会不经大脑。
　　“根据资料显示，宇佐间诗音自从事故之后不间断的在周末和不二去XX网球俱乐部，虽然没有办法探知练习的内容，但结合上次不二的挑战，有80%的可能宇佐间诗音掌握了不依靠眼睛也能打球的方法，有15%的可能是借助了某些工具让眼睛能够在短时间内看到东西，有3%的可能眼睛已经恢复。”
　　顿了一顿，隔着网看了一眼场上正准备开始的两个女生，手飞快的在笔记本上记录着。
　　“不过按现在的状况来看，98%属于第一种可能，不过真是不可思议，这种事情如果真的做到的话，99%会引起轰动。果然宇佐间诗音身上也有很多秘密啊……这次比赛我一定要记录下来，真是好数据……”
　　菊丸没有理会说道一半已经在自言自语的人，转头问着另一个肯定直到真相的人。
　　“呐呐，不二~宇佐间真的可以做到闭眼打球么？”
　　“英二，你觉得呢？”
　　不二周助没有正面回答，而这个时候，场上发出了担当宇佐间诗音和樱井夏木的比赛裁判——手冢国光那比石川澪还要清冷的的声音。
　　“C组第一场，樱井夏木对宇佐间诗音，ONESETMATCH！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

part.10 宇佐间诗音VS樱井夏木
更新时间2011-4-29 15:49:52  字数：3591

　深呼吸一口气，双腿微曲，腰部自然弯下，集中精神，蓄势待发。
　　【来了！】
　　不同于之前的下手发球，上手发球的白色流光十分的快速，不过已经适应过了的诗音倒没有太在意，舒展自己的手臂，稳健的回击。
　　……
　　“真是让人惊讶，刚才的回球十分的自然，完全感觉不到她居然是个盲人……”
　　乾贞治仔细的观察着，心中掀起了惊涛骇浪。盲人打网球，这在以往是完全不能够想象的，何况现在场上的宇佐间诗音每一球都那么的自然，完全颠覆了常识。
　　……
　　樱井夏木虽然之前说过会使出全力，但是面对着不能使用眼睛的宇佐间诗音，无论是因为自己的自尊心还是出于试探的心思，所有的击打都留有余力。
　　一球一球的回击，对方依然不慌不忙，樱井夏木开始调动对方跑动了。她必须确认宇佐间诗音的状态到底能不能够正常的完成一场球赛，到底有没有大漏洞，到底值不值得她认真起来。
　　诗音自然明白对方心思，所以也没有觉得对方在轻视她。只有对等的立场才值得自己认真对待，这是人之常情。从一开始因为身体上的原因，两个人就已经不在公平的状态上了。自己要做的，就是告诉对方，即使自己看不见，也毫不影响自己打球。
　　第一球已经来回了50多趟，樱井夏木已经确认了无论自己把球打到哪里，对方都可以轻松的接到，而且动作轻松自然，没有任何勉强。
　　她决定要稍微认真些了。
　　一个短切球，虽然有点突然，但对诗音没有太大影响，三两步追上回敬一个大斜角。然而早已经做好准备的樱井突然加快了脚上的步速，在球还没降落之前就已经赶到，大力的抽击。
　　“15－0”
　　“终于开始认真些了么，那么……”
　　宇佐间诗音解下圈在手上的橡皮筋，把本来就不太长的头发束上一个小马尾。
　　……
　　“不二，之前就已经有些在意，宇佐间诗音今天的造型……”
　　“啊~乾发现了么……”
　　“果然，怪不得使用的是墨绿色的球拍，不错的数据……”
　　……
　　手冢国光微微侧目，他离宇佐间诗音可以说是最近的。第一球的时候就已经发现这个盲眼的女孩应对的十分的轻松，但是敏锐的他还是发现一丝违和感。但当她把头发扎起来之后，原先的违和感却消失了。
　　樱井夏木没有急着开球，对面的人扎起头发之后整个感觉都变了。仔细的观察着，但是没有什么收获。也不能就这样一直看下去，只好收回视线准备发球。
　　当她把球抛起来时，眼角看到宇佐间诗音突然把右脚往前迈出了半步，没有想明白这半步的意义，发出一个高速球。然而当她把球打出去之后，就突然想起了似曾相识的情景。
　　在击球的瞬间，宇佐间诗音突然发力，借助右脚的力量，身体伴随着挥拍的姿势瞬间往前踏出一大步，而当球刚刚落地后，球拍也正好杀到了。
　　“15－15”
　　……
　　“半截击？！”
　　菊丸英二很惊讶，半截击并不是那么好掌握的，在球弹起的瞬间球速比起球弹至最高点落下时快上很多。
　　“不……是‘电光一闪’。”
　　“‘电光一闪’，宇佐间遥香特技之一。利用右脚瞬间发力给予整个身躯的加速度，加上对方快速发球的反弹作用，以及半截击的快速回球的特性，在对方还没有从发球后的停滞恢复过来前超快速的把球回击，是封印高速发球的利器。”
　　不二周助和乾贞治先后回复旁边的菊丸英二。
　　“嘿~还真是厉害呢，隆，刚才的回球比你的发球还快吧……”
　　而在菊丸英二身边的河村隆只是腼腆的摸了摸头。
　　“不过‘电光一闪’有很多弊端。一是对手腕负担很重，不可能多次使用；二是由于要借用对方的球速，所以只要降低球速自然就可以破解；三是准备动作太明显，必须迈出右脚给予瞬间加速，所以很容易被看透。估计宇佐间诗音使用这一球也只是刚才那球的回击罢了。”
　　乾贞治没有在意场上的使用者本身，毫不犹豫的爆出了‘电光一闪’的缺陷。
　　……
　　虽然没有听到场下乾贞治的分析，但是樱井夏木也认出了这个球。曾经把宇佐间双胞胎当做目标的她又怎么会不熟悉宇佐间遥香的特技？再一次仔细观察对方，终于发现对方的变化是什么了——在她的感觉中对面站着的已经不是宇佐间诗音而是宇佐间遥香了。有些复杂的看着对方，最终把目光停留在墨绿色的球拍上，确认了心中的想法。虽然不清楚对方为什么不用自己的技巧反而使用别人的，但是对方既然已经认真了起来，也就不太在意了。
　　‘不过先前的预想就完全没用了。’
　　樱井夏木从来没有小看过宇佐间诗音，虽然不知道她是怎么做到在看不到的情况下打球。但是在自己当初带着妹妹准备挑战宇佐间双胞胎时就已经准备好了针对宇佐间诗音的触网式特技击球的策略，而针对宇佐间遥香的策略则交给了自己的妹妹。虽然并不是不知道如何应对宇佐间遥香，但是她自己本身的球风并不太适合。
　　‘不管如何，先试试她是不是完全使用宇佐间遥香的打法吧。’
　　再一次把球抛高，眼角里看到对方再次迈出了右脚。
　　‘没用的！’
　　降低球速，而且在击球时带上能够减缓球速的上旋，然后迅速调整姿势，准备迎接回球。
　　“15－30”
　　……
　　“什么？！那不是不二的‘燕回闪’么？！”
　　菊丸英二失声叫了出来。原本就很惊叹场上的盲眼女孩可以打球这个事实，没想到接下来的两球居然使用了另外两个人的特技。
　　“好数据啊~好数据……”
　　旁边的乾贞治镜片一阵反光，拿着笔的手也在不断的写着。
　　……
　　樱井夏木收起吃惊的目光，严峻地看着宇佐间诗音。如果只是重现宇佐间遥香的话还好，但是明显对面的女孩并不单单使用宇佐间遥香的特技，那么这场球对她来说就有些麻烦了。
　　再次抛高球，这一次樱井夏木没有在意对方的姿势，直接给对方一个高速球。
　　“15－40”
　　依然是‘电光一闪’，但樱井没有在意，依旧发出高速球。
　　“GAME，宇佐间，1－0，交换场地。”
　　……
　　“看来樱井打算用最直接的方式破掉宇佐间的‘电光一闪’了。”
　　场下的人都清楚，‘电光一闪’并不是可以长期使用的招式，虽然丢失了一个发球局，但是樱井的目的也达到了。
　　……
　　轮到宇佐间诗音发球，在记忆中无论是宇佐间诗音还是宇佐间遥香，都没有发球型的特技。而连续使用‘电光一闪’的右手腕也必须放松休息，所以宇佐间诗音打算用普通的发球。
　　察觉对方的球中失去的之前的气势，而且力度也小了很多，樱井夏木开始加快自己的进攻频率了。
　　“GAME，樱井，2－1，交换场地。”
　　樱井有些复杂的看着对方，她不相信就对方只有这点伎俩。
　　————————我是特别解说的分割线————————
　　宇佐间遥香的球技是底线回击防守型，用完美的防守来抵挡对方的进攻，直到对方露出破绽后，狠狠进行打击。而无论完美的防守还是找破绽都需要着敏锐的洞察力，以往的诗音并不具备，也不喜欢这种‘慢吞吞’的打法。但如今能使用伪‘心之瞳’的诗音倒是可以做到，只不过这其中有着一个重大的缺陷——宇佐间诗音不能够打持久战。
　　无论是宇佐间诗音的球技还是宇佐间遥香的球技，都因为她的眼睛问题而有所缺陷，因此诗音必须去寻找其它的道路。
　　而她的第一个尝试，就是融合各种球技，也因此她曾私底下请教过不二周助的‘燕回闪’。但是事实证明，胡乱的融合球技只会让自己的球风变得不伦不类，于是放弃了第一个尝试。她决心让宇佐间遥香的球技重现球场，所以在不断熟悉着宇佐间遥香的球风的同时，不停地尝试着各种方法。直到一个星期之前，她终于找到了自己的出路。
　　————————回归比赛现场的分割线————————
　　樱井夏木有些苦涩，她发现了自己最大的问题——她没有足够的特技来扭转战局。在双打比赛中并不是很明显的缺点，但是一落入单打中就变得很突出。明明自己在来回球中占据着优势，但却常常在关键的时候败在了对方的特技上，她终于明白为什么人人都要有属于自己的特技。以前她并不畏惧，因为双打因为空间的限定很少机会使用特技，但是在单打上她正是缺少了这个足以改变战局的关键。
　　‘如果我拥有更多的特技……’
　　樱井夏木思考着，放慢了自己的进攻步伐，机械的回击着球。
　　“GAME，宇佐间，5－2，交换场地。”
　　……
　　宇佐间诗音在第5局的时候就发现对方的状态似乎不太正常。
　　第1局结束之后，诗音接下来的连续两局都在休息着手腕。直到第4局的时候感觉手腕状态良好后，开始使用自己新的球风。
　　她没有单纯的复制着宇佐间遥香的球风，只是复制了宇佐间遥香的稳健击球特点。结合自己所掌握的特技，用伪‘心之瞳’带来的卓越观察力找出对方某种进攻后的弱点，然后凭借自身超强的控球力来诱使对方使用那种攻击，最后用特技破解，十分简单直接而有效的方式——她开始控制着着比赛。
　　而樱井在被诗音一次又一次的特技攻破之后，开始了自己的反思。
　　……
　　“樱井有些不妙啊……”
　　“樱井，这可是我特意安排给你的对手啊，希望你不要让我失望……”
　　“果然是你安排的吧？！果然你只是想单纯虐我的吧？！”
　　“你听错了……”
　　已经结束比赛的石川澪和藤川爱子在一边聊着，只是看着樱井的视线中都包含着担心，因为现在无论是谁都可以发现樱井夏木的状态很不对。
　　……
　　“40－0”
　　‘如果我拥有在双打中也足以定乾坤的特技……’
　　眼看宇佐间诗音用宇佐间遥香的另一个特技‘漫游’把自己的扣杀反弹回来，眼看球将要越过正在落地的自己，眼看就要输掉这场比赛。
　　“姐姐~！加油~！”
　　“！！”
　　樱井原本维持着的扣杀姿势突然变形，顺着扣杀带来的力道让身体在空中旋转了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

part.11 突然的回归
更新时间2011-4-30 12:09:13  字数：3936

　“40－15”
　　身体在半空中反转了一个大圈，手中的拍子从下往上饶了回去，带着强烈的的加速度，轰击在已经到达头顶的球。而在诗音的视野中，则是看到代表球拍的光团在空中划出一道漂亮的U型弧，然后在到达最高点时击打在球上，一道光线激射出去。
　　诗音有些不能理解到底刚才的拍子为什么会这样子运动，疑惑的皱着眉头。
　　“我呢……一直觉得自己不需要那些绝技，只要自己的基础足够高，那么那些绝技只是笑话~就算之前败给了冰帝的双打后我也还是这样认为的……可是呐，宇佐间前辈你给我好好的上了一课呢~明明在来回球上自己占着优势，却每每在最后时刻被各种各样的特技给逆转了……我总算明白，在没有足够的实力之前，那些绝技的存在是必要的呢……刚才我就一直在想如果要创造出自己的绝技的话，我的优势在哪……”
　　擦了擦额头上的汗，樱井的眼里闪烁着自信和斗志。
　　“终于就在刚才我发现了，原来自己的腾空时间可以那么长……虽然刚刚完成，但是名字已经早就想好了呢~‘樱花树下’”
　　【原来如此，腾空时间吗~很真是很不错的天赋呢……不过这个命名该怎么吐槽好……】
　　“虽然不是很想打击你~但是你刚才说错了一句话呢……”
　　宇佐间诗音拨了拨自己的发尾，摸索着往底线走回去，走到半路的时候停顿了一下，微微侧了侧头。
　　“你真的以为在来回球上占着优势么？”
　　……
　　“GAME，宇佐间，6－2”
　　————————我是在休息室的分割线————————
　　宇佐间诗音躺卧在椅子上，头上敷着一条热毛巾。虽然之前好像很轻松，但实际上她现在脑袋里却是一团浆糊，用脑过度了。
　　“感觉怎么样？”
　　进来的是部长石川澪，刚刚才在球场上安慰完樱井夏木，就过来看看这一位打破常规的王牌。
　　“唔~还能怎么样~天旋地转呗……”
　　虽然今天的比赛还不到一个小时，但是明显比起以往的训练要累多了
　　“嗯哼~没事就好，要知道你现在可以算是我们球队的底牌呢……估计没有人预料到你可以出场吧……”
　　清冷的声调带着些许愉悦和幸灾乐祸。
　　“难说啊……今天和樱井打都那么辛苦了，恐怕到时候我能不能完成一场比赛都是个问题啊……”
　　“那倒是……本来是想把你安排在单打一或者单打二的，但是如果陷入持久战的话就麻烦了……不过放心吧，前几轮应该不会遇到强队，就先把你雪藏吧，你看看能不能尽量提升一下持久力，否则以后就只能把你安排在单打三了。”
　　“好吧……对了，樱井怎么样了？”
　　“她啊~倒没什么，虽然最后被你打击了一下，不过这次倒很快看开了……刚刚突破了自己的瓶颈，恐怕正在回味吧，还得好好感谢你啊……”
　　“怎么说自己也是个前辈啊，稍微指导一下后辈不是应该的么……不过如果我没猜错的话她估计就是下任部长了吧……”
　　“嗯……好了，你好好休息吧……”
　　咔嚓————！
　　“！！”
　　世界如玻璃般破碎，宇佐间诗音发现自己突然间可以看见东西了，原本头晕眼花的感觉也消失无踪，而印入眼帘的，是熟悉的广阔空间
　　————————我是突然回归的分割线————————
　　【主神空间……】
　　‘我记得我说过这里不是主神空间的吧……’
　　熟悉的声音在大厅中回响，宇佐间诗音知道这是‘神’的声音。
　　“为什么……突然回来了，而且……你不是说应该没机会见到你了么？”
　　‘要说为什么的话……因为我们觉得无聊了。’
　　【！！】
　　宇佐间诗音一直都知道，自己在各个世界中穿越，其根本目的只是为了‘娱乐’这些‘神’而已，如果让他们觉得无聊的话……
　　‘放心吧，我们不会就这么点小事就把你抹杀掉的。’
　　微微放松了刚刚几乎骤停的心跳，宇佐间诗音知道‘他’还有话要说。
　　‘想听听我们的评价么？’
　　“当然！”
　　诗音很想知道对方口中怎么样才算得上‘娱乐’，怎么才算‘无聊’。
　　‘第一个世界，我们没有赋予你任何的羁绊，原本以为你会快速的试完自己的能力然后就离开，毕竟在此之前我就告诉过你你第一个世界纯粹是给你试验自己的能力的。没想到你居然会想主动去融入主角群，虽然失败了，但是后来发生了告白事件，也算是出乎我们意料。因此，我们决定奖励你让你在第二个世界获得一些优惠。’
　　‘然而第二个世界却让我们很失望。给了你不错的羁绊设定，没想到这次你反而只拘泥于这么个小圈子。你自己想想除了不二家和女网的人，你甚至连男网的其他人都没说过一句话吧。知道当初拉住你没让你冲出马路的人是谁么？’
　　宇佐间诗音摇了摇头，当初她根本就没有在意那件事，只是道了声歉就走开了。
　　‘柳生比吕士……在你独自带着QB溜出去的时候，你经过的很多场景都有安排各校的王子，甚至让青学庆祝的时候也把你叫上，但是你居然还是没有和任何的王子有聊过一句话。在网球王子的世界中，你没有和不二周助以外的其他王子有过任何的交集，这正是我们觉得无聊的原因之一。’
　　“但是……”
　　‘我知道你想说什么，这个待会再说。由于我们觉得你在网球王子中表现得实在太无趣了，所以我们决定把本来给你的奖励——第二个世界的身体素质给剥夺掉了。’
　　宇佐间诗音有些疑惑，在网球王子中，除了自己失明了之外，完全没有觉得自己的身体素质有特别好。
　　‘哈~我说，你该不会认为就凭你在第一个世界的身体素质能够那么快学会【心之瞳】吧？虽然你学会的不是正版，但是要知道【心之瞳】在普通人里算得上是很高端的技能了，不然你以为在网球王子的世界里为什么只有不二周助能够使用？如果没有赋予你卓越的反射神经和比较高的身体基础，你以为你能够在对战樱井夏木的时候控制着比赛？’
　　宇佐间诗音被说得哑口无言，仔细想想，还真的是那么一回事。
　　‘而且为了对编写网球王子世界的【神】有个交代——毕竟她本来对你抱有很大的期待的，还创造出原本不存在的女子网球部——我必须要对你做出一定的惩罚。’
　　说完，宇佐间的面前出现当初选能力的滚轴。
　　‘你所拥有的能力将会有一样被消除，而你现在拥有的能力包括【觉目】、【姻缘绝命师】、【誓约之印】、【伪·心之瞳】’
　　诗音有些苦涩的笑着，原本就不多的能力还要再削弱，实在太打击她了。眼光转向【誓约之印】，这个她到现在为止还没有使用过的技能。
　　【只要没选到这个就好，就算‘伪·心之瞳’没了也没关系……】
　　滚轴开始转动，诗音有些紧张。【誓约之印】是她现在唯一可以摆脱孤独的技能，如果真的被消除了，恐怕她就真的完全失去动力了。
　　“停。”
　　滚轴瞬间停止，中间的方框停留在【觉目】上，诗音在心底轻吁了一口气。
　　‘好了，惩罚完毕……那，现在要听听我的评价么？’
　　【又评价？‘我们’和‘我’么……该不会又要消除一个能力吧……】
　　‘安心吧，不会是你想象那样的……本来这件事在第一次见面的时候就应该告诉你的，不过当时既然你没问我也就懒得说了……你认为我为什么会选到你？’
　　在最初，发现自己被选上成为穿越者时，宇佐间诗音并没有问“为什么选我”这样的问题，在她看来与其问这种问题还不如问一下以后要面对的问题更实际。
　　‘每个你口中的【神】都有各自不同的喜好，正如我对武侠类完全不感兴趣一样。因此，所有【神】选择自己的穿越者都有自己的一套标准。’
　　‘你很有自知之明。在两个世界中，你知道自己会穿越在各个空间时，没有强求自己插入到主角群中，选择了不远不近的观察者姿态，这样在离开的时候也不会有人太过伤心；当你找到自己的目标是【心之瞳】之后，没有肤浅的去贪图其他的技巧，譬如【无我境界】甚至【三重境界】，专心的练习自己的目标；当你发现自己能够轻易改变剧情的时候，你没有四处去乱改剧情，因为知道自己没有办法驾驭，只是对自己身边的人稍微做了小小的变化，让他们之后的路更加顺心一些。’
　　原本有些沮丧的诗音，心情稍微好转了些。她明白自己的性格，她知道自己有多少能力，所以一直以来她只做自己能做到的事情。
　　‘我选人的基础，就是要看那个人有没有自知之明。曾经有许多没有自知之明的人——当然不是我选择的——在进入世界之前居然想着和【神】进行谈判，提出诸多的要求；在进入一个世界后就想着如何称王称霸，男的**佳丽三千，女的人见人爱美男全收；甚至有的当拥有在人类中不错的实力之后妄想着取代【神】本身。这些在我的眼中才是真正的无趣，所以我个人对你这两个世界的表现还是很满意的……我知道你对网球王子中所有的王子都不敢兴趣，所以已经预料到第二个世界会很沉闷。只是其他的【神】并不了解你，所以在他们看来你的表现则是很无聊。而作为选人者，我自然要对他们这些观众做出交代，所以我必须对你做出惩罚。’
　　诗音有些惊讶对方对自己的解释，她原本并没有奢望得到对方的理解。
　　‘不过也因此我发现了一个很大的缺点……在你的脑海中知道自己会离开那个世界之后，你对其他事物就失去了应有的好奇心，有点得过且过的感觉，而你自己本身也有种不属于那个世界的感受不是么？’
　　点了点头，即使是在第二个世界，继承了角色设定的记忆，她仍然有种游离于世的感觉。如果不是被不二家的人在自己最脆弱的时候感动了，恐怕她一定会选择自己独自生活。
　　‘因此，我把你以后的穿越方式进行了分类：其一、不带记忆的婴儿穿，这种状态下你的能力会在不同的时间段逐渐觉醒，而在你离开世界前的一个星期会恢复所有记忆；其二、带着记忆的婴儿穿，这种状态下你的部分能力会碍于身体的限制而被封印，当然可以通过自己的锻炼可以提早获得，但是随时都有可能离开世界；其三、代入设定的角色，这种状态下你基本会保留所有能力，而我也有可能会发布一些任务，离开世界前的一个星期会给你提示。’
　　顿了顿让诗音消化了一下。
　　‘而我可以告诉你，下个世界你必定会用第一种方式进入世界，往后也是第一种和第三种使用的比较多，什么时候你不会再产生对世界的排斥感的时候，才会出现第二种方式……我想你应该没有忘记最初我给你的三个忠告，而且最好也别忘记……最后，为了补偿你前后的损失，【伪·心之瞳】已经被我改造成【真·心之瞳】了，有空的话自己研究一下吧……’
　　说完诗音就感到一阵晕眩，她本来还想对这个如此人性化的【神】表达一下自己的感激，只是她已经连话都说不出了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记（修）
更新时间2011-4-30 12:49:31  字数：633

　第二章结束，散花！
　　其实我想很多读者都发现，幻想第二章的结局十分的仓促，那是因为我实在不想写网球王子了。
　　原本选择这个世界的原因，是想找一个拥有奇异力量，而又不会太强的世界，思来想去最后勉强选择了网球王子，毕竟里面的球技在我看来实在很神奇。
　　在第一章结尾说过，不会让某音轻易的获得能力，而第二章中可以发现，某音习得【伪·心之瞳】的时候没有太大的挫折，还在短短的半年不到就站在了球场上。这些在11节里面解释过了，并不是填BUG，幻想本来就是这样设定的，毕竟我想快点让这一章结束掉，但是又想让某音达到来这个世界的目的。
　　在最初的设想中，这一章应该开始要写长一些了。但是选择了网球王子这个背景之后，某音就完全不想写长了，因为幻想实在对嫁人无爱，网球王子中的主要角色又都是男的，所以就把某音设定成瞎子来减少和其他王子相遇的机会，顺便学习【心之瞳】为以后的能力打下基础。而既然来到了网球王子的世界，怎么都应该让某音上场打一打，而幻想又不想继续原创人物，反正也决定早早结束掉这章，因此就有了校内排名赛的对决。
　　当然某音也未自己留下了后路，如果有人有兴趣让我继续写网球王子的话，倒也可以让某音在不久的将来回来一趟。
　　在写这一章的时候，幻想发现了很多在开笔的时候没有说明的问题，于是最后只好让某【神】在出来冒一下泡了。
　　下一章写哪个世界还在挣扎中，之前说过这一章将会【二人的世界】中的第二个人要出来了，当然不会是原创主角，原创主角一个足矣。P.S第三章幻想将会尝试通篇第一人称，希望不会太糟糕……

12月16日 生日与新生（重写）
更新时间2011-5-1 13:18:07  字数：3535

　雪景。
　　地上遍布着厚实的白雪，一旁盛开的樱花树也披上白色的裹衣，空中缓缓飘落着片片雪花。
　　悲伤，绝望。
　　呆呆的抱膝坐在路边的长椅上，单薄的衬衣下，身体不受控制地抖动着。
　　深深呼出一口气，白色的雾气在空气中迅速消散。
　　【要死了嘛……】
　　眼前开始迷糊，仿佛能感觉到生命的流逝。
　　【也是……这样下去又有什么意义呢……】
　　“你……被父母抛弃了么？”
　　【是谁……】
　　睁开迷蒙的双眼，努力的想看清眼前的人。然而对方却被刺眼的光芒遮挡了，只看到如雪一般的白发。
　　————————我是闹钟响叮当的分割线————————
　　【是那个梦吗？】
　　温暖和感动充斥着心房，看了看墙壁上的日历，不禁了然，每一年的这一天我总会梦到那件事。
　　12月16日，我的诞生之日，也是我的新生之日。
　　伸了个懒腰，今年的这天还没有开始下雪，外面依旧阳光明媚。
　　起身洗漱，开始准备早点。这是我自愿接下的活，只是想为她做些什么，不仅仅只是报答。有些时候她也会自己动手，不过每次在那个时候都会准备特别多。
　　熟练的准备好早餐和便当，她也已经起来了，时间刚刚好。
　　“早上好，小音。”
　　软软细声，轻柔清甜。
　　“早上好，杏姐，早餐刚好完成呐~”
　　雪村杏，那个在雪地中救助我的女孩。
　　如同往日一样的打扮，雪白的长发被两条黑色的缎带团在脑后两边，两侧的刘海披散在胸前，如洋娃娃般娇小可爱的脸庞，棕黄色晶莹的双瞳，小巧的双唇，身上整齐的穿着风见学园的冬装。
　　“我开动了~”
　　看着坐在对面进餐的人，我的心充满了感激。
　　【如果那个时候不是恰好经过樱花公园的她收留了我的话，我想自己已经不存在这个世界上了吧……】
　　曾经对杏姐提出过要把自己的姓氏改为雪村，因为我已经把她看成是我的姐姐了。不过被她阻止了，还记得她当初说过的话。
　　“能知道自己原本的名字，是一件很幸福的事情，所以我不希望你改变自己的姓氏。”
　　虽然觉得这里面似乎有些什么故事，但是既然杏姐没有想让我知道，那我也不好探究下去。
　　“嗯？我脸上有什么吗？”
　　【被发现了！自己居然一直盯着对方看，还真是失态。】
　　“没~没什么……对了，杏姐你们班的圣诞派对准备什么节目？”
　　圣诞派对，属于风间学园每年必举行的活动之一。
　　“嗯~不知道~小音的班级是要办女仆咖啡厅么？”
　　杏姐似乎想到什么有趣的事情，眼睛眯了眯，微微勾起了唇角。我的心‘咕咚’猛的一跳，因为在我的记忆中，杏姐每次这样笑都有人会遭殃，而现在怎么看那个人都是我。
　　“厄~应该是的……话说好像时间没剩多少了吧，现在还没有开始准备不要紧么？”
　　“没问题~估计班长也按捺不住了……再不吃我就先走一步了，小音也快一点吧。”
　　虽然在说着话，但她吃饭的速度丝毫没有减慢，在我回过神来转移话题时她面前的早餐已经快要解决完了。
　　三两下把早餐解决掉，快速的收拾了一下碗筷，追上已经先行一步的杏姐。
　　————————我是来到学校的分割线————————
　　风见学园，初音岛上唯一的一所学校，包办了小学、国中和高中部。校长芳乃樱是一位很神奇的存在，明明长相比自己还要年幼，但是似乎已经担任了这所学校的校长很多年了，而且据说拥有很多博士学位。
　　由于岛上只有这么一所学园，几乎所有岛民的孩子都聚集在这里，因此学园里的人还是挺多的。而风见学园的节日活动比起外界的学园要多上很多，因此每到这些活动时，学校里面是异常热闹，而圣诞派对正是其中之一。
　　“那么~中午见了，小音。”
　　杏姐就读风见学园附属3年3组，而我则在附属2年2组。
　　“好的~杏姐，中午见~”
　　……
　　“早上好，由梦~”
　　在进教室前，遇到了一个眼熟的人。朝仓由梦，2年级的著名人物，不仅十分漂亮，而且还是一个端庄有礼的人。因为其言行举止都十分得体，所有在学生中拥有很不错的口碑。加上现任学生会长朝仓音姬的妹妹这个身份，她的人气在同年级中可谓佼楚，据说还有后援团。
　　“早上好，宇佐间桑~”
　　“我说……好歹我们是多年的小学同学，你叫我‘诗音’也好叫我‘小音’也行，但是不要叫我‘宇佐间桑’啊~很伤心的啊~”
　　这是我对她唯一的不满，隐隐觉得她似乎在刻意的保持着礼仪，几乎是对所有人。
　　“但是~我已经习惯了啊……”
　　“哎~算了~”
　　叮——咚——叮——咚——
　　正想再说些什么，上课铃就响了，于是只好相互道别进教室。
　　————————我是中午的分割线————————
　　“杏姐~”
　　小心翼翼的往教室里张望着，虽然杏姐说过没什么关系，但是在进入高年级的课室时，还是不自觉的会稍微有点紧张。
　　“这边~小音~”
　　看到熟悉的人，心情放松了下来，提着便当往里走去。
　　“啊拉~是小音啊~今天又给杏准备便当了？”
　　花咲茜，粉红色的及腰长发，秀丽的面庞，以及妖娆的身材。158cm的身高，有着恐怖的胸围。低头看了看自己扁平的胸部，感觉一阵悲哀。
　　“小音~中午好~”
　　月岛小恋，浅茶色过耳短发，同样秀丽的面容，以及同样拥有出色的身段。虽然只有155cm的身高，但胸前丝毫不逊色与花咲茜。再低头看了看自己，突然觉得人生前途暗淡。
　　“啊拉~小音好像很在意自己的胸部嘛~”
　　花咲茜的声调中带着愉悦，还故意用手臂托了托自己的胸部。
　　【呜……输了……】
　　“没关系~有很多人萌我们这种属性的~”
　　杏姐和我一样属于贫乳属性，但是只有143cm显得娇小的她比起151cm的我在外观上要可爱多了。
　　“小茜只是对拥有便当的我羡慕嫉妒恨而已~不用太在意~”
　　感觉到头顶上抚摸的手，脑袋突然浆糊一片，冰凉而又舒适，眯着眼睛享受着。
　　“呼噜呼噜~”
　　喉咙不自觉的发出声音，虽然事后会很害羞，但是现在真的很舒服，不过有时候实在是对自己这种特殊的体制很无奈。
　　“哈~无论看多少次都是这么有趣呢……嘛，算了~小恋，我们去买面包吧……”
　　……
　　“也就是说，杏姐你们班决定做人偶剧咯~”
　　一边和大家分享着便当，一边聊着天。
　　“是的唷~小恋已经内定为女主角了呢~”
　　“嗯~~说不定异常的合适呢……那男主角呢？”
　　这倒不是敷衍，月岛小恋的气质很有特色，单纯而认真，声音也十分甜美，只要故事适合的话，女主角的位置是绝对没问题的，不过被选为女主角恐怕还有着着另一层深意。
　　“樱内义之！”
　　【果然……】
　　这里所有人都知道月岛小恋在心底一直喜欢着樱内义之，而‘雪月花’三人组的另外两位也时常给他们两人创造机会，这一次估计也是这样的。
　　说到樱内义之，这个人倒是没什么特别的地方。如果真要说的话，那就是我对这个人在两个‘变态’损友中居然还能保持着正常人的心态表示惊奇。
　　“加油啊~小恋姐姐~”
　　“哈~我没有信心啊……”
　　虽然在叹气，但是明显已经臣服在另外两位好友的设计中了。
　　“那~剧本是什么？”
　　【这才是人偶剧关键的地方，不过估计和爱情脱不了关系。】
　　“还没决定~”
　　杏姐放下已经吃完的便当，边擦嘴边说着。
　　“剧本由小杏负责哦~”
　　小茜也收拾好吃完的面包包装。
　　“嗯~我打算原创一个剧本……”
　　“好像很难的样子……”
　　【不过拥有‘雪村流暗记术’的杏姐问题应该不大吧……】
　　眼看连小恋也在收拾包装，虽然眼前还有一个烧面面包，我还是快点先解决自己的午饭吧。
　　“话说回来，小恋你这个面包……”
　　小茜也发现了，好奇的看着脸红的小恋。
　　“嘻~肯定是为了她亲爱的义之君准备的呢~”
　　旁边的杏姐似乎又想到什么，眼睛眯了眯，嘴角微微勾起。
　　【为你默哀，樱内前辈……】
　　“对了，小音~这几天班级都要留下来准备圣诞派对的事，可能不能和你一起回家了。”
　　稍微有些失望，不过也不能不懂事。感觉到头上轻轻抚摸的手，在头脑一片浆糊之前在心中做了个决定。
　　【嘛~那我就准备好晚餐等杏姐回来吧！】
　　————————我是下午放学的分割线————————
　　下午的全校集会，学生会会长朝仓音姬宣布了圣诞派对的注意事项，不过不知道为什么杏姐的班级有些骚乱。
　　【估计是和朝仓学姐有关的吧，不过我记得朝仓姐妹和樱内前辈好像有什么特别的关系啊……啊，好像是姐弟妹？】
　　没有太深入思考这个问题，甩了甩头就往家走去，今天决定做顿丰富的晚餐。
　　……
　　天色渐黑，我也准备好了晚餐。虽然原本想做丰富一些，但是毕竟我们只有两个人，而且胃口也不算太大，所以只是把食物做得更精致些，当然少不了杏姐喜欢的甜食。
　　“我回来了……”
　　门关的开启声在空旷的房子中很明显。有时会想，在我来之前杏姐一个人的生活到底是怎么样的。
　　“欢迎回来……”
　　预料之中，并不用太质疑‘雪村流暗记术’的厉害，杏姐手中拿着的一个小小的蛋糕，以及一份小小的礼物。
　　“祝你生日快乐~”
　　家里的灯已经全部关上了，轻软的声音在黑暗中哼唱着生日的庆歌，蛋糕上的蜡烛发出跳跃的光芒。
　　看着桌子对面温柔注视着我的娇小女孩，三年来让曾经陌生了的幸福感一次又一次地涌入我的心头。心中充满了感激，一直一直地，寻找着能够感谢她的方法。平时只能帮忙做做早餐，帮忙整理整理家事，以及不在金钱上拖累杏姐，但这些并不足以表达我的感谢之情，所以此时此刻我能做的只是一件事情。
　　闭上眼睛，许下与之前两次生日相同的愿望。
　　【希望杏姐一切安好，幸福快乐……】

12月17日 剧本与女仆（重写）
更新时间2011-5-4 13:11:58  字数：3821

　嘀嘀嘀嘀嘀嘀——
　　闹钟的声音响起，迷蒙的睁开眼睛。
　　清晨的阳光洒落在室内，打开紧闭的窗户，清甜的花香迎面扑来，明明是在冬季，但是整个岛上的樱花树依旧盛开着。
　　【初音岛上的樱花还真是神奇啊……】
　　伸了伸懒腰，静静的看着窗外飘落的樱花，轻按着自己的胸口，闭上眼睛慢慢品味着昨晚感动的余韵。
　　黑暗中慢慢浮现出四周的景色，这是被杏姐收留之后的第二年突然拥有的第二个神奇力量。比起之前的那个，这个力量倒是容易理解得多。
　　只要在闭上眼睛的时候集中精神，就可以看到以自己为圆心，半径约10米的四周环境，如果将注意力集中在某一障碍物上，甚至可以看到障碍物后面的东西。
　　但是我并不是很喜欢用这个能力，一是太耗费精神，二则是很不适应这种环形视野。
　　良久，深呼吸一下，抖擞起精神，开始准备今天的早餐和便当。
　　有些出乎意料的，当我把早餐和便当准备好之后，杏姐还没有起床。走到她的卧室前，轻轻敲了敲门，里面没有反应。
　　“杏姐，快点起床了~！要迟到了~”
　　虽然很想直接进去，但是在没有获得允许之前贸然进去是很不礼貌的。
　　【要不要看一看呢……如果30秒后里面还是没有动静就直接进去~！】
　　但是心里的算盘很无情地被打断了，里面传来了轻微的脚步声。
　　唰——
　　卧室的门被打开，眼前出现的披散着头发的杏姐，被她当做睡衣的过于宽大的土黄色薄T－shirt松垮的挂在她身上，左肩膀已经从歪斜的领口中露了出来，而下方则被衣服覆盖到大腿上，裸露的脚上没有睡裤。
　　“早上好，小音~”
　　一如既往的轻柔，略带朦胧的眼睛半眯着，萌光闪烁。
　　【如果这个时候有其他男生在，一定会袭击杏姐的吧，这种毫无防备的姿态……】
　　抑制着自己突然想扑上去抱抱的冲动，决定还是提醒提醒她的着装。
　　“杏姐，虽然说家里没有男生，但是如果你以后在外面过夜的时候也穿成这样，那么到时候那些男生绝对绝对会袭击你的！”
　　已经清醒了不少的杏姐揶揄的一笑，手指习惯性的点上脸颊。
　　“安心吧~到时候会有其他人帮我转移别人的注意力的。”
　　“但是……”
　　【看来杏姐完全没有意识到自己的杀伤力么，我现在可是很努力地在控制着自己冲上去抱她的冲动……不管怎么看，还真的是~好可爱~】
　　甩了甩头，往客厅跑去。
　　【眼不见为净就是这个道理吧，还是在外面乖乖地在外面等着杏姐出来好了……】
　　……
　　“哈~还好赶上最后一班公车……对了，杏姐今天怎么会起得那么晚？”
　　由于比往常出门晚了些许，时间已经不足以让我们走路去学校了，只能选择搭公车。在杏姐说出“离下一班公车到站还有5分钟，再下一班则要在20分钟后”，我们两个就快速跑向车站，总算今天不用迟到了。
　　“昨天晚上赶制人偶剧的剧本，至少要让演员开始背台词了，否则恐怕到时候时间会不够……要看么？”
　　【虽然很想知道杏姐写了些什么，但是……】
　　“如果现在看了的话，到时候再看人偶剧就会少了一份期待吧，所以我还是不看了。”
　　“早上好，杏、小音~”
　　【果然，每次我们搭公车的时候都能够遇上小茜，这一次也不例外。】
　　“早上好~茜~”
　　“早上好~小茜姐姐！”
　　摆了摆手，打了个招呼，两个人就聊起人偶剧。
　　“呐呐~剧本怎么样了？”
　　“嗯，已经完成一部分了，可以先给他们背一下前面的台词……”
　　看着两人热衷认真的样子，虽然插不上话有点寂寞，但是也对人偶剧越来越期待了。
　　……
　　走在通往学园的樱花道上，身边的两个人开始讨论起剧情。我为了避免自己听到内容只好捂着耳朵走在两人身后几步远，不过也有些字眼进入了自己的耳朵，比如‘圣诞BOSS’、‘愿望’什么的。
　　【看来以后要把耳机带上了，至少可以听听音乐……】
　　左右望望依旧盛开的樱花，据说樱花道名字的由来，就是因为这条路两边都栽满了樱花树。一阵凉风吹过，有些怔然地看着被风带起了的樱花雨，十分美丽。
　　突然两个人说了些什么之后往前面跑去，杏姐回头看了我一眼示意我跟上。抬头看了看前面，原来是朝仓姐妹和樱内义之。
　　“早上好~”
　　“好好~”
　　不知道是不是我的错觉，她们两个在见到前面三个人之后心情好像雀跃了些，至少花咲茜打招呼的方式变得随意多了。
　　“早上好，前辈们。早上好，由梦”
　　并不是我喜欢这样有礼拘束的样子，只是不知道是不是受到由梦的影响，在有由梦在场的时候自己总是不自觉地变得认真乖巧。
　　几个人相互打了声招呼后，杏姐拿出了一个本子，递给了樱内义之。
　　“给你这个~”
　　“嗯？什么东西？”
　　“还在制作中的剧本……”
　　樱内伸手接过，随便的翻了翻。一边的杏姐似乎想到了什么好事情，微微眯了眯眼，嘴角扬起，然后用眼神示意了一下小茜，后者了然的点头，走上前拍了拍樱内的肩膀。
　　“里面写满了义之君和小恋恩爱的场景哦~”
　　嘴角抽了抽，有种想捂额地冲动。看到樱内和我一样的表情，在心里为他悼念一声默哀决定进行惨无人道地围观了。
　　“非常激情的性爱戏哦~”
　　果然，杏姐开始和小茜唱双簧了。
　　而另一边朝仓姐姐笑盈盈地流露着笑容，而由梦则一脸满不在乎，如果忽略她们身上对着樱内散发出来的杀气的话。
　　【总觉得这三个人的关系有些特别呢，记得由梦好像一直叫樱内哥哥，而朝仓姐姐也好像一直叫樱内弟弟君，但是明明都不同姓来着……难道他和我一样？】
　　探寻地看了看樱内义之，不过现在的他正忙于应对另外四个女人。
　　“那么，你先粗读一下……”
　　杏姐看到效果达到了，微微一笑准备先走一步，扫了我一眼，我了然的点了点头。
　　“期待着义之君你逼真的床戏唷~”
　　小茜临走还要撩拨一下他们，转头可爱地吐了吐舌头，然后撒腿就跑了。
　　“那么，我先走一步了，朝仓前辈，还有由梦~”跑了两步，停了下来，回头对着场内最悲剧的人说：“哦……还有，樱内前辈，要做好安全措施哦……无论什么时候……”
　　说完也转身跟上，毕竟那三位现在的氛围已经有些趋向修罗场了。
　　【我有点明白之前为什么杏姐和小茜的心情会突然好起来了……调戏樱内义之确实可以保持身心舒畅呢……】
　　……
　　回到教室，和熟悉的人打了声招呼。正准备对着窗外发呆，就看到班长提着一袋子东西向我走过来。
　　“小音，你的制服已经准备好了，给。”
　　嘴角抽了抽，都差点忘记了我们班是做女仆咖啡厅来着。说起这个，在上一次活动安排节目时，女仆咖啡厅就被提出来了，只可惜班里刚好男女生各半，所以第一次投票没有成功。但是男生们都像着了魔似的，向着周围的女生宣扬女仆装很漂亮很可爱什么的，溢美之词四处喷发，没想到还真有些效果，有好几个女生都有些意动了。班长眼看这些女生就要陷落，急中生智（?）提出如果要办女仆咖啡厅，那么就要先办执事咖啡厅，男生代表欣然同意了。
　　不同于杏姐班级那样那么匆忙，由于在很久之前就已经决定好了这次的活动，所以准备工作早早就在进行了。上一次执事咖啡厅留下来的很多道具都可以继续用，环境稍微需要改变，食物菜单有专业人士负责，剩下的就是女仆装和女仆训练了，幸好衣服都是由女生准备，否则我很怀疑男生们会把衣服制作成什么样子。
　　“有时间就试一试，看看有什么需要改的地方，到时你直接告诉前田就好。”
　　看着手中拿着的袋子，不知道为什么突然想起昨天早上吃早餐时杏姐的那一笑，背脊寒了一下，总觉得有不好的事情会发生。
　　……
　　“呐，今天的非正式报刊看了没有？”
　　“没，有什么特别消息么？”
　　耳边传来身后两位男生的声音，对于非正式报刊的内容我还是很有兴趣的，它的发布人的能力我已经见识过了，只能说学校中还真是卧龙藏虎啊。
　　“啊哈，据说有今天有两个转学生哦，而且都是很漂亮的女生来着。都在附校，一个二年级，一个一年级。”
　　“真的假的？！你说会不会来我们班？”
　　【这个时候来转校生？还一下子来两个？总觉得卷进去会有麻烦事啊……】
　　有些事不关己的想着，这条消息对我而言倒没有太大的吸引力。
　　————————我是时间飞逝的分割线————————
　　中午和班级里的同学一边吃着便当一边聊着各式各样的话题。毕竟和杏姐不是同一个班，我也不是什么自闭儿没有自己的同学，所以不可能每天都和杏姐她们一起午餐的。
　　二年级的转学生在第一节课下课之后就已经传遍了这层楼。转学生在二年一组，和由梦一个班级，而且似乎刚好由梦负责照看着，所以流传得特别快。不过据说带着一顶奶牛帽，这有些出乎意料。并不用急着去见识，反正迟早都会碰到由梦，到时自然会是知道的。
　　倒是吃饭的时候有条广播让我挺在意的：“厄~2年1组的天枷美夏同学，3年3组的樱内义之同学，请速来保健室。”
　　【天枷美夏是谁？但是这个和由梦一个班，却完全没有印象的名字~该不会就是那个转学生吧？应该不会这么巧……不过叫广播的是医务室的水越老师啊~还真是让人浮想联翩呢……】
　　下午放学之后，提着那袋衣服快速地走着。因为不知道杏姐今天什么时候回来，所以得尽快赶回去。
　　【如果被杏姐知道自己带了女仆装回来试穿的话……】
　　又想起了昨天杏姐的那个笑容，摇了摇头，还是尽快回去比较实际。
　　……
　　呆呆的看着镜中换上女仆装的自己，出乎意料地合适。和往常穿的服务员装不同，女仆装的颜色更加鲜艳一些，而装饰也更加花俏，很多地方都用上了褶皱的花边，让整套衣服显得更加可爱。
　　稍微伸展了一下四肢，感觉衣服还挺结实。对着镜子摆弄了一下姿势，并不是自恋什么的，只是想看看有没有不自然的地方。
　　“我回来了~”
　　回过神来，才发现时间不知不觉过去了半个小时，门关传来了杏姐的声音。
　　【糟糕……今天居然那么早回来~】
　　想尽快脱下身上的衣服，但背后的拉链却怎么也拉不下来。
　　咚咚——
　　杏姐已经来到了门前，敲门声从门口响起，但是不管怎么努力，背后的拉链还是卡住了。
　　“……小音？”
　　“等~等一下，我很快就出来……呀！”
　　匆忙中踩到了地上的袋子，整个人向后倒去。
　　砰！
　　唰——
　　顾不上似乎扭到的脚踝，抬头往回一看——门已经被打开了。
　　【完蛋了——】

12月18日 打工与生气（重写）
更新时间2011-5-4 22:32:03  字数：3939

　【完蛋了——】
　　闭上眼睛正坐着，虽然不知道会发生什么事，但是‘杏姐的微笑’实在有很多前科。
　　“……小音，你在干什么？”
　　“试……试衣服……”
　　“那现在呢？”
　　睁开眼睛看了看，杏姐的眼睛在我的身上游走着，然后又看向房间。
　　低头看了看，由于后领的拉链卡住，衣服没办法脱下来，所以还好好的穿在身上，除了因为刚刚摔倒那一下让衣服有些许褶皱之外。而房间则有些凌乱了，本来为了赶时间，校服被换下之后就随地乱丢下，加上刚刚那一摔撞到了桌子，桌上的书也撒了一地。
　　“那……那个~因为拉链卡住了……”
　　【糗大了……居然被看到那么乱的房间……】
　　越想越尴尬，头慢慢的低下，声音也越来越小，两只食指对点着。
　　“唔~”
　　不自觉地抖了抖，门口传来杏姐愉悦的声调。
　　“在这里等一下。”
　　【虽然不知道杏姐去做什么，不过还是趁现在先收拾好房间吧……】
　　才刚刚把掉落的书整理好，杏姐就已经回来了。
　　“给……”
　　“……”
　　愣愣地看着杏姐递过来的东西，一对猫耳。
　　【该……该不会……】
　　“为……为什么……杏姐会有这个东西~”
　　“啊~以前估计着会有用处，所以有准备过……”
　　【……为自己准备么？】
　　虽然很想吐槽，但是明显现在不是时候。
　　“但……但是~”
　　“安心，不会让小音一直带着的，只要今天一个晚上就可以了……”
　　并不是不能拒绝，只是并不想因为这点小事就拒绝杏姐。而且，自己的心底似乎有那么一丝的……期待？
　　颤抖地接过，颤抖地带上，呆呆地看着镜中似乎有所变化了的自己，然后感觉到头顶上抚摸的小手。
　　“呜~……呼噜呼噜~呜喵~”
　　抚摸的手突然停了下来，杏姐惊讶地看着我。
　　【为什么会突然发出这种声音！】
　　双手捂住自己的嘴，感觉到脸上的滚烫，眼睛左右闪烁着。
　　【必须转移杏姐的注意力！必须！！】
　　有些慑于眼前的杏姐那明显发现了有趣事情的表情，身体往后靠了靠，离开了杏姐的小手。
　　【疼……有了！】
　　“那、那个……杏姐~刚刚摔的时候好像把脚扭到了~”
　　【忘记吧！！把刚才的事情忘记掉！！】
　　“也许我该准备一条猫尾……”
　　杏姐认真地思索了一下，然后看了看我的脚。
　　“……等我一下。”
　　转身离开，这一次很快就回来了，手中提着医药箱，然后蹲下小心地帮我处理着。
　　“到下个星期一之前就好好休息吧……”
　　“但、但是~明天我有打工来着……”
　　虽然杏姐没告诉我平时家里用的钱是哪里来的，但估计也是雪村家留给杏姐的生活费用。看看空旷的家，可以想象得出杏姐的家用本来就不多。杏姐已经收留了我，原本供给一个人用的生活费用变成了两个人。为了减轻生活上的负担，2年半前我就开始四处打工，虽然杏姐有想和我一起，但是被我严正拒绝了，那次也是我第一次拒绝她。
　　虽然年龄根本不够，但是好在初音岛上有很多好心的人们，所以并不愁找不到工作，而我现在的工作就是在商业街上的一家咖啡店里当服务员。凭借着圣诞特制的蛋糕，店里会比平时多上不少客人。客人多了人手自然就不够，因此每年临到圣诞节的时候，我都会在这里打工，然后到了一月底二月初生意没有那么好的时候就离开去找其他工作。
　　“安心吧，我会帮你向老板请假的……”
　　“但是……”
　　【但是呆在家里真的很无聊呢……】
　　————————我是第二天的分割线————————
　　昨天的扭伤其实并不算太严重，就算勉强走路也没有什么大不了的。
　　【杏姐真是的，太大惊小怪了……】
　　扭动了一下脚踝，看着脚踝上杏姐帮忙打上的绷带，小声的笑出声来。
　　整理好着装，准备向往常一样开始准备早餐，但是没想到厨房早早就有人了。
　　“杏姐？！今天怎么这么早？”
　　毕竟今天是星期六，并不需要上学。
　　“早，小音~”
　　眼睛四处瞟了瞟，杏姐正在悠闲地准备着早餐……和便当。
　　“哎，杏姐~为什么有便当？”
　　“因为今天我要去学校……”
　　“哈？哦，对了……”
　　突然想起杏姐的班级似乎是最近才开始准备圣诞派对，估计今天也是准备人偶剧的问题吧。看了看杏姐的便当，里面装的是红豆饭和炖菜。
　　“为什么会是红豆饭？”
　　“嗯~估计小恋会做家常菜，小茜已经知道是做三明治，所以我准备做些特别点的……”
　　【话说杏姐每次准备便当的时候分量似乎都有些多，是要交换着吃么？】
　　有些疑惑地看着杏姐慢条斯理地整理好，想了想还是不要纠结于这个问题了，端起旁边的早餐往餐桌上走去。
　　【杏姐的早餐~好久没吃过了~】
　　————————我是太阳高挂的分割线————————
　　已经到了中午，虽然杏姐有留午饭给我，但是现在没有丝毫食欲。
　　雪村宅很大，充满了古老气息的大宅坐落在一个庭院之中，庭院里种植着一些樱花树。在外面看的话所有人都认为这肯定是一家大户人家，但是又有谁知道，宅里绝大部分的房间都已经封尘许久，整个大宅只居住着两个小女生。
　　“真的是很无聊呐……”
　　轻轻的嘟囔着，心情有些烦躁。
　　【这么大的屋子，在我来之前杏姐到底是怎么生活的……】
　　只是独自留了一个早上，就已经有些受不了如此空旷的家，不自觉又开始思考起以前就一直思考的问题。
　　摇了摇头，有些奇怪自己的状态。
　　【为了不要再胡思乱想，必须尝试着找些东西来做了……杏姐的房间不能进，屋子里面也没有太多的东西，作业也完成了，圣诞派对也不需要准备些什么……还是去打工吧！】
　　有些忐忑，毕竟杏姐说了要我乖乖留在家的。
　　【和杏姐说一声应该没有太大的问题吧……大概~】
　　打了个电话给杏姐，但是没有人接。然后打了个电话去店铺，和老板说了一下情况，快速地把午饭解决掉。稍微休息了一下，试了试自己脚的状况，留下纸条，再给杏姐发了一条信息，特别强调了自己很无聊，然后换了便服就出门了。
　　……
　　来到咖啡店，由于才刚刚过中午，所以店里休息的客人已经有些多了。
　　和老板打了声招呼，换上工作服，把不算长的头发扎起两团，开始了熟悉的工作。
　　“欢迎光临！”
　　————————我是太阳西斜的分割线————————
　　眨眼就到了黄昏，店里的人流开始多了起来，其中不乏穿着风见学园校服的学生。由于换了发型，还化了淡淡的妆，所以除了少数熟悉的人外，学校里没有其他人认出我。
　　虽然今天是周末，但是因为圣诞派对的原因，很多学生都要回学校准备活动，就像坐在我面前面无表情的杏姐一样。
　　面无表情的杏姐？！
　　“啊……杏、杏姐，今天已经忙完了吗……”
　　“喔，是小音啊，你在这里打工么？！”
　　杏姐是和樱内义之两个人一起来的，我习惯性的迎上举高手的客人的时候才看到他们。
　　【好可怕~面无表情的杏姐好可怕~】
　　“不是帮你请假了么？”
　　“啊……这……这个……你看，在家不是没事情做么，而且店里也很忙……什么的……”
　　【怎么办？杏姐好像很生气……】
　　求救的目光看向另一边的樱内义之，现在大概也只有他能够救我了。
　　“那个~杏，我们还是先点东西吧，现在小音好像很忙的样子。”
　　樱内义之很聪明地帮我游说杏姐，虽然他应该不知道怎么回事。
　　“两份巧克力慕斯，一杯奶茶，一杯咖啡。”
　　【呼——】
　　在心底悄悄吁了口气，虽然回去之后肯定还要想办法，但至少现在放过我了。
　　“好的，客人请稍等……”
　　迅速地记下他们要的东西，然后转身离开。
　　【呜……怎么办……明明有发信息给和杏姐说一声的，她在为什么生气啊……】
　　……
　　自从杏姐来了之后，我的失误次数开始直线上升，已经第三次下错单了。不仅仅是担心生气的杏姐，也许还有对杏姐和樱内义之在一起的原因。
　　【才不是偷听……只是好奇她和樱内义之在聊什么而已……】
　　在心里默默念叨着，频频把视线往那边投去，偶尔也会经过杏姐的身后，只是没有听到什么有用的东西。
　　两人聊天似乎很愉快，远远看去时，至少杏姐脸上已经不是面无表情，而是促狭的笑容。
　　【聊得还真开心……】
　　稍微有些吃味，想到等下还要面对生气的杏姐，心情就更糟了。
　　……
　　“小音啊~”
　　“是~老板有什么事么？”
　　机械地工作着，突然听到室内老板的叫唤。
　　老板一脸纠结地看着我，然后叹了口气，指了指外面。
　　“小音啊，今天你还是先回去吧……有伤就不要来工作了嘛，还让你姐那么担心，圣诞节那天还要麻烦你呐，赶紧给我养好伤吧……”
　　愣了愣神，看了看外面，从这里可以看到杏姐那张桌子，只是樱内义之不知道什么时候先离开了。
　　【杏姐没有生气了么？】
　　感激地向老板道了声谢，换下工作服。直到现在才发觉，原本没什么大碍的脚一直在隐隐作痛。
　　慢慢地挪步过去，杏姐举着奶茶往窗外看着，只是没有表情的脸看不出在想什么。
　　“那个……杏姐，我已经下班了……”
　　“走吧。”
　　没有了往常的轻柔，十分冰冷。
　　【果然，还在生气么……】
　　小心翼翼的跟在她身后，忐忑不安地看着前面小小的身影。两个人从出店门之后就没有再说一句话，只是慢慢地走在回家的道路上。
　　不知道过了多久，天已经从暗黄到现在的全黑，我们终于回到了家。
　　唰——
　　门被打开，依旧跟在她后面，杏姐换好室内鞋之后，回头看了我一眼，终于开口说了一句话。
　　“去客厅坐着。”
　　“是！”
　　有些突然，紧绷的身体条件反射地挺直了。
　　看到杏姐有着些许笑意的眼睛，心情终于放松了一些。虽然不知道要做什么，但是现在还是乖乖听话比较好，挪动着疼痛的脚踝，慢慢地来到客厅的椅子上。
　　杏姐走到客厅的储物柜，拿出医药箱，然后走到我面前，蹲了下来。
　　“抬起脚。”
　　“等……等一下，我自己来吧……”
　　不用看都知道，自己的脚绝对肿了。
　　杏姐面无表情地看着我，摆明着告诉我‘我要生气了’。
　　不情愿地抬着脚，脱下袜子。杏姐小心地拆掉原来的绷带，果然已经有些肿胀了，重新帮我上药、包扎。
　　“知道为什么生气么？”
　　【如果现在都还不知道的话，那我就真的没救了。】
　　“对不起，杏姐……”
　　呐呐地低声说着，不知道该怎么开口。
　　杏姐原本面无表情的脸庞柔和了下来，轻轻的戳了戳我红肿的地方。
　　“疼~！”
　　“还知道疼么~？”
　　虽然是挖苦的话，但是语气已经恢复回往常的轻柔，比起之前冷冰冰好太多了。
　　“明天……”
　　“我会乖乖呆在家的！绝对！”
　　不用杏姐明说，已经明白今天自己鲁莽的行动让杏姐担心了。现在首要的任务是安抚杏姐，至于明天……明天再说吧！
　　杏姐点了点头，然后开始准备今天的晚餐。我呆呆地看着厨房里忙碌的杏姐，虽然今天惹她生气了……
　　【但是有人关心的感觉真好……】

12月19日 回忆与说谎（重写）
更新时间2011-5-5 11:30:00  字数：3863

　睁开眼睛，一如既往熟悉的感觉。
　　起床伸了个懒腰，看了看已经消肿但还是有些疼痛的脚踝，这是昨天没有听杏姐的话强行去打工的后果。
　　【幸好今天是周日，用不着去上学……早餐~估计杏姐也不让我做吧……不过如果杏姐还没起床的话~也许……还是去看看吧……】
　　整理洗漱之后，踮着脚往客厅走去。
　　桌子上的餐具已经摆放好，厨房中的炊具也隐隐发出声响。
　　【果然，今天还是杏姐来准备么……】
　　“早上好，杏姐~”
　　“早，小音……去客厅坐着。”
　　看到我似乎想要往厨房里走过来，杏姐出声制止了。
　　吐了吐舌头，虽然不是闲不住，但是毕竟那是每天的习惯行为，一时半会不进厨房还真是有些不习惯。
　　只是稍微等了了一会儿，杏姐拿着今天的早餐出来了。
　　依旧如往常一样的面包+牛奶+荷包蛋，非常西式的早餐。曾经问过杏姐为什么那么喜欢西式早餐，她的回答是少有的正常。
　　“因为牛奶早上喝比较有效，而牛奶配上日式早餐就太奇怪了，虽然我比较喜欢日式，不过西式的早餐做起来比较简单。”
　　当时我可是很想问杏姐是不是很在意她的身高和胸围……可是不敢。
　　杏姐端着早餐坐在我旁边，而不是以往的对面。
　　“嗯？？”
　　疑惑地看着杏姐，不知道在打什么主意。
　　【也许只是想换个位置而已……】
　　没有理会这点小事，说了声“我开动了~”就伸手去拿面包。但是却被突然拍掉了，杏姐把面包挪到她的那边。
　　“呜~我不能吃么？”
　　泪眼汪汪地看着杏姐，看着她悠然地在面包上涂抹着我最爱的柠檬果酱。
　　“来，张口。”
　　当我正在为自己最爱的果酱都要被霸占而沮丧时，杏姐递出了她手中的面包。
　　“嗯？？啊~呜！”
　　不是很明白，但本能地还是张开了自己的口，然后杏姐就把面包塞到我的口中。
　　【我被喂食了？！】
　　发了一下呆，然后连忙咽下口中的面包。
　　“为~为什么……”
　　“没为什么，只是突然想这样做而已。”
　　杏姐一脸理所当然的样子，然后揶揄地看了我一眼，嘴角微微勾了勾。
　　“难道小音不愿意么？那么算了……”
　　“不！不！我愿意！”
　　【虽然不是很明白，但是应该不要紧吧~而且也不是第一次了……】
　　“是么~那么……”
　　嘴角勾起的弧度加大，杏姐伸出另一只手轻轻抚摸着我的头。
　　“呜~呼噜呼噜……”
　　脑袋再次混沌，待我清醒过来时，发现所有的面包都已经消灭掉了，而嘴里还残留着柠檬果酱的味道。
　　【呜……该不会是刚才……】
　　抬头看到杏姐戏谑的目光，以及双唇上明显的弧度，一股热气用上脸庞。低着头玩弄着衫角，深深痛恨自己这该死的体质。
　　“小音还真是有趣呢……嘛，还是快点吃早餐吧……”
　　不再想那些糗事，还是先吃早餐要紧，三两口把荷包蛋和牛奶解决。
　　擦了擦嘴边的牛奶痕迹，突然发现杏姐今天穿的是便服。说是便服，其实更接近与哥特装，与发带一样的深蓝的膨式连衣裙，袖子、领子、裙角以及背后的蝴蝶结为白色，领边和裙角上围着一圈皱叠花边，胸前系着一条粉色的领结，脖子上围着一圈缎带，上面还扣着一个小小的金色十字，腿上穿着白色的裤袜，无论从哪个角度看都是一哥特萝莉。
　　“杏姐~今天也要出去吗？”
　　“嗯~昨天和人约好了，下午也要和茜去购买些制作人偶的材料。”
　　“哦。”
　　稍微有些失望，不过昨天答应了杏姐今天必须呆在家里的。
　　“晚上会回来吃么？”
　　“嗯，应该会的。”
　　了然的点点头，心里在思考今晚吃什么好。
　　“我出门了……小音今天记得乖乖在家休息，晚上等我电话，我不确定几点回来的。”
　　“是~杏姐慢走~”
　　————————我是留守空屋的分割线————————
　　要在空旷的雪村家耗一整天真的是一件很困难的事情。
　　趁着早晨心情还不错，我决定还是先复习一下功课好了。对于大部分的科目，虽然不能够次次拿满分，但是也十分容易上手，基本都是看一两遍就已经能够理解，看三四遍就能够熟用。唯独地理和历史这两科，虽然不是说完全不懂，但进度比起其他科目来说慢得太多了，所以这次复习也主要是针对这两个科目。
　　也不知是什么起了作用，平时看10分钟就头晕的历史，今天居然整整坚持看了一个上午。有些奇怪的是，不知道为什么在看到某些段落的时候总觉得这是错误的。整个学期的历史书被我从头到尾看了一遍，还真找到了不少奇怪的地方，对亏这样，这些奇怪的地方倒是记住了。
　　伸了伸懒腰，已经到了中午吃饭的时间。
　　从冰箱拿出杏姐早上准备好的午餐，简单热了热之后就开始进食。
　　“我开动了~”
　　说出口之后才发现没人给我回复。也是，现在偌大的家只有我自己一个人。
　　自嘲的笑了笑，开始动手。杏姐的厨艺其实很不错，不过很少见她下厨，记得她好像说过多亏‘雪村流暗记术’什么的。
　　“承蒙招待~”
　　吃完饭之后，实在是找不到事情做了。呆呆的趟在床上，放松着心情，想着各种各样无关的事情。
　　————————我是陷入回忆的分割线————————
　　不知道谁说过——一个人的时候，总是会胡思乱想。
　　在杏姐收留我之前，我也拥有自己的家人。宇佐间，我的姓氏，是抛弃我的双亲留给我唯一的纪念。然而造成这一切的人，也许以前还不晓得，现在过了三年之后已经很清楚了，其实那个人就是我自己。
　　我的家庭原本十分和睦幸福，父母恩爱，也有稳定的工作。虽然父母时常因为疏忽而忘了我的事情，但是当时的我还是很粘他们。
　　9岁生日过后，我的视野开始和别人不一样了——在我的世界中，有很多人和人之间被红线绑在一起。一开始的时候我还很好奇的问母亲为什么我会看到她和父亲之间有红线连着，母亲疑惑的问了我一堆问题，然后带我去了医院检查。
　　结果自然没有检查到任何东西，自那之后我就明白，这件事不能够和别人说起。于是我偷偷的观察着，在街道上、在公园中、在餐厅里，各种各样的人之间都存在着红线。
　　两个月后，我总算是弄明白了一些事情。两个人要在一定的距离之内才有可能出现红线，而有红线相连的大部分为一男一女，有时也会有两个男的或者两个女的情况出现。
　　10岁生日过后，我发现自己可以控制这个能力的开启和关闭，很高兴自己恢复了正常视觉，于是暂时忘记了这个能力。
　　八个月后，突然某一天的晚上想起了自己与别人的不同之处。思考着，自己这个能力到底有什么用。于是第二天，我试着去接触母亲和父亲之间的红线，但结果，自己的手直接穿透了这条红线。然后我再次思考着，红线到底可以拿来做什么。
　　一个星期后的晚上，我看到母亲坐在父亲旁边织着一件毛衣。因为已经进入秋季，所以母亲开始为父亲准备这一年冬季用的衣服。看着那件毛衣，在看着那条红线，我就在想，能不能把那条红线收集起来然后拿来织一样东西呢。突然觉得这个想法也许是一个突破点，也许剪了下来之后其他人也能够看到了。
　　然后神奇的事情发生了，我的右手上突然出现一把奇怪的剪刀，很轻，简直没有任何重量。父母对这把突然出现的剪刀完全没有反应，先前剧烈的心跳慢慢平复了下来。知道父母再一次看不见，然后就放心地握着剪刀的把手，把剪刀往母亲织毛衣用的线团上靠去，用力剪下。
　　然而毛线完全没有受到影响，仔细看的话还可以发现，毛线穿过了剪刀，仿佛剪刀不存在一般。然后我把目光往父母之间的红线看去，握着剪刀剪了下去。
　　这一次红线骤然断开，然而事实并没有如我想象那般留下断掉的红线，而是消失不见了。这个时候我才意识到，自己似乎做错了什么东西。但是两天过去了，什么都没有发生。
　　第三天晚上，我被争吵声弄醒了，是住在我隔壁房间的父母。这是我有意识以来第一次听到父母吵架，捂住耳朵蜷缩在被子里面，第一次真切感受到害怕。第二天起床后，父亲已经早早去上班了，母亲则带着有些红肿的双眼呆呆地看着电视。
　　接下来连续三个月，父母的争吵声不间断的出现。我开始哭闹哀求，然而换来的只是各种无视。母亲不承认我是她和爸爸的骨肉；而我也因为像母亲被父亲记恨，虽然没有遭受毒打，但是臭骂却是少不了的了。而家里则从一开始只见母亲而见不到父亲的状态慢慢演变成后来连母亲也见不到了。
　　到了11月底，父母已经很少在我清醒的时候出现在家里了，但是偶尔第二天起床之后还是可以发现父母留下的痕迹，我停下了自己无意义的哭泣，开始习惯行尸走肉的一个人生活。
　　在11岁生日的时候，门铃声突然响起。在我惊讶地以为父母回来为我庆祝生日的时候，进来的却是一批不认识的叔叔，然后拿着一张纸赶了我出去。
　　我突然不知道自己应该做些什么了，天上飘着白雪，但是身上只穿着单薄的衣服，行李也没有从家里带出来。
　　也是当天，在樱花公园的长椅上，我被杏姐收留了。
　　直到一个月后，当我慢慢地梳理好发生的事情后，我封闭了自己的这个能力。虽然还不清楚这个能力的用处，但是一切的发生都是从我剪断那根红线开始的。
　　————————我是回忆结束的分割线————————
　　铃——
　　电话声打断了我的回忆，这时候才发现原来天已经黑了。擦了擦眼，发现眼睛有些红肿了，枕头也湿了一片。
　　铃————
　　铃声依旧响着，我拿出手机，看了看来电显示，原来是杏姐。
　　【对了，已经到晚饭时间了吧……】
　　“喂~杏姐么？你什么时候回来……”
　　似乎有些哭腔，调整了一下，希望杏姐没有听出来。
　　“……对不起，小音~今天晚饭我应该不回来吃了。”
　　“……”
　　也许刚刚回忆起不好的事情，听到杏姐这句话心里突然很难受。
　　“喂？小音，有听到么？”
　　“……嗯……听到了，那杏姐你玩的开心些，注意不然晚上一个人走~啊，我的锅子要烧起来了，先不说了，早点回来~”
　　啪——
　　迅速关上了手机，拉上被单盖起蜷缩着身子，眼泪再一次落下。
　　【居然……说谎了……】
　　……
　　过了好一会儿，终于调整好心情。
　　【要为自己圆谎呢……】
　　虽然现在很不想动，但是不想让杏姐知道自己说谎了。
　　起身走进厨房，看了看家里的材料，随便煮了一人份的食物，然后把它封存好放进冰箱里。
　　【实在没心情吃东西呢……】
　　收拾了一下用过的厨具，然后进浴室冲洗了一下身子，把衣服换下清洗掉，然后趟回床上。也许是哭过的原因，眼睛有些酸涩。
　　【今天……早点休息吧……】

12月20日 担心与观察【上】（重写）
更新时间2011-5-5 15:55:52  字数：4023

　“杏姐！”
　　猛地坐起身子，大口地喘息着。
　　昨晚，我梦到自己在远远地看着杏姐依靠在另一个人的怀里，但是却没有办法看清那个人的样子。我大声呼喊着杏姐，她回头看了我一眼，开口说了些什么，然后跟着对方离开了。我不断地追逐着呼喊着她，然而他们两个人却离我越来越远，直到两人消失在迷雾中，梦却突然中断了。
　　被抛弃了。
　　【不！这只是个梦！】
　　缓缓地深呼吸着，看了看闹钟，才发现还在深夜。躺下，怔怔地看着天花板。
　　【不会发生的……只是因为自己昨天想得太多而已……】
　　脑海突然闪过樱内义之的样子，皱了皱眉。
　　【不要想了！继续睡吧……】
　　————————我是清晨到来的分割线————————
　　睁开惺忪的眼睛，艰难的爬了起来，昨晚惊醒了之后在床上颠簸了许久才睡下，现在头脑还有些晕晕的。
　　双脚踏在地面上，感受着脚踝传来的感觉。
　　【嗯~好得差不多了……】
　　绕了绕脚踝，没有太大问题，看了看床头的闹钟。
　　【糟糕！】
　　才发现原来昨天一直在胡思乱想，居然忘记调闹钟了，比平常晚了20分钟，已经来不及做早餐。急忙换好衣服，整理洗漱，然后往客厅赶去。
　　“早，小音~”
　　“早上好，杏姐……”
　　【很好，和平常一样……】
　　看了看桌子上准备好的早餐，今天杏姐坐在我对面，看来应该不会被喂食了。
　　“我开动了~”
　　双手合十，闭眼念叨着。
　　“小音，脚上的感觉怎么样了？”
　　“嗯~已经没问题了~大概……”
　　“大概？”
　　“厄……估计还不能跑吧……”
　　“那等一下还是坐车去学校吧。”
　　“好。”
　　松了一口气，有些害怕杏姐问起昨晚的事情。毕竟现在想想，昨天在电话中自己似乎不是那么自然，而且比平常早睡那么多。
　　“小音，昨天晚上……”
　　“唔？咳咳咳……”
　　刚放下的心又瞬间提了起来，一不小心被牛奶呛到了。
　　【怎么办……该怎么回答好……】
　　“……小心点喝。”
　　伸手接过杏姐递过来的纸巾，擦了擦嘴边的白沫。
　　“嘛~算了……快点吃吧，公车还有10分钟就到站了。”
　　“好……咕噜咕噜~啊！我来收拾吧……”
　　迅速把牛奶喝完，然后抢过杏姐手中的盘子，往厨房走去，迅速的清洗完毕，拿起旁边的便当盒。
　　【咦？！对啊，今天不是我准备的早餐！】
　　“杏姐~便当呢？”
　　“今天没有准备，起来的时间有点晚了……中午一起去学校食堂吧。”
　　换好鞋子，跟上已经先走一步的杏姐。
　　“好~！”
　　【果然，没有任何问题……自己只是想多了而已~】
　　……
　　在公车上依旧见到小茜，三个人打了声招呼之后，她们俩就又开始对人偶剧谈了起来。
　　【呜~怎么又来……也不照顾照顾我这个观众！】
　　自觉地离她们远一些，自从上次之后，我就把耳机放在了自己的背包中。于是拿出来带上，听听手机里的音乐，顺便看看风景发发呆。很快车就到了学校，三个人一起下车，杏姐示意我把耳机拿下，而我也发现她们没有再谈论人偶剧了。
　　“对了，小音，听说你们班级这次是搞女仆咖啡厅么？”
　　小茜看到我终于摘下了耳机，就过来搭话。
　　“嗯~是的哟~上一次是执事咖啡厅呢……”
　　“哦~原来上次那个执事咖啡厅就是小音的班级么，这次一定要去看看呢……对了，有特殊服务么？”
　　“……什么特殊服务？”
　　有些不好的预感，原本被忽略的重要问题似乎出现了。
　　“你看你看~既然是女仆咖啡厅，那么一定会有特殊服务的吧……比如猜拳，或者其他一些游戏啊，或者拍照啊什么的……”
　　“还有喂食啊，或者要求做一些害羞的事情什么的……”
　　杏姐一脸揶揄的瞟了我一眼。
　　“也许会有人要求‘特别’服务呢，比如……啊~~”
　　小茜强调了‘特别’二字，最后还捧着脸尖叫了一声，有些黑线的看着陷入妄想状态的她。
　　“大概……班长不会同意的吧……”
　　【糟糕，总觉得被班里的男生算计了……希望班长能抗住压力啊……】
　　不知不觉走到了校门，刚好碰到小跑停下的樱内义之和朝仓由梦。
　　“啊拉，义之。”
　　“义之君，由梦妹妹！”
　　“早上好，樱内前辈、由梦。”
　　身边的两个人很快反应过来，看到由梦我又不自觉正经起来。而对面的由梦也一改刚才累喘的样子，挺直了腰板，突然一副优秀学生的模样。
　　“雪村学姐，花咲学姐，宇佐间桑，早上好~”
　　【喂喂……你不觉得你这样转变很不自然么……】
　　果然，身边的樱内义之很适时的吐槽了。
　　“刚才一路上还一个劲地抱怨累死了……可这种变化……”
　　“你说什么了？‘哥~哥’”
　　由梦回过头看着她家哥哥，虽然看不到表情，但从身上散发出的寒气可知一二。
　　“不，没什么……”
　　【该说他很会看别人眼色么？上次在咖啡厅的时候也是这样……】
　　“感情真好呢~”
　　“是吗？”
　　杏姐突然发出感叹，而樱内则一脸疑惑。
　　“不愧是如兄妹那样长大的~”
　　小茜也笑嘻嘻的说着。
　　“我班的教室在这边，先告辞了~”
　　“那么，我也先回教室了，告辞~”
　　我和由梦的二年级很快就到了，于是和另外三人先行分开。
　　“由梦，果然和哥哥的感情很好呢……”
　　“啊喏，宇佐间桑~你哪里看出我和哥哥的感情好了？”
　　“啊哈~在外人看来其实就是这么一回事了……我教室到了，下次见，由梦~”
　　……
　　和班里的人打了声招呼，坐在座位上思考着先前遗忘的问题。前天由于忙着怎么让杏姐消气，忘记了一些重要的问题。
　　【为什么那个时候杏姐会和樱内义之一起？当时应该已经是班级解散的时候，如果说樱内义之帮杏姐去买东西似乎又说不过去，他们两人也没有带行李……那么果然只是偶然遇到的么？但是为什么会有空闲在咖啡店坐下来聊天呢？难道是杏姐在外面看见我在打工的关系？】
　　想起那一天原本面无表情的杏姐在和樱内义之的聊天中慢慢露出笑容，心里就很不是滋味。
　　【又是这种感觉……】
　　往心口上摸了摸，一种酸涩感溢满了心头。
　　【有必要观察一下樱内义之这个人了……我只是想知道和杏姐要好到可以一起喝奶茶的男性朋友的为人而已，嗯，就是这样！】
　　————————我是无视上课的分割线————————
　　下课铃响，起身，往洗手间走去。
　　“什么嘛，居然在清洁中……”
　　微微嘟囔着，估计着大部分女生往低年级的楼层走去，就决定去楼上高年级的洗手间。走到楼梯口，听到了熟悉的声音。
　　“不好意思，奈奈香已经决定和我们一起逛了，对吧？”
　　“义之君！”
　　前者是一把男声，十分熟悉，正是我的观察对象樱内义之；而后者则是一把比较陌生但很美妙的女声。
　　【如果这把声音拿来唱歌的话一定十分好听……】
　　抬头往平台看了看，果然看到熟悉的人。
　　【樱内义之和板桥涉么？那个女生是……漂亮的脸庞，红色长发，双马尾辫，应该就是三年级的人气王白河奈奈香了。樱内义之连她也认识么……嗯？白河奈奈香对面的背影男是谁？】
　　“非常抱歉，我们已经有约在先了。”
　　板桥涉对着那位背影男说道。对于板桥涉这个人，如果你只是远远看他一眼，一定觉得他是个帅哥；但是如果你和他相处5分钟后，你就只会觉得他是个猥琐男了。虽然有些变态、有些白痴，站在樱内义之旁边也经常扮演着丑角的角色，但是本质上还是个好人。
　　偷偷地在心底对板桥涉发了张好人卡，继续偷看着。
　　“啊……嗯，嗯。是的~我已经和他们约好一起逛了~”
　　仿佛刚刚回过神，白河奈奈香对着那位背影男尴尬地说。
　　“啧！”
　　背影男咋了一下舌，回头就往我这边冲过来。
　　“呀！”
　　冷不防被撞了一下，险些摔下楼梯，背影男连歉都没道，直接跑下楼离开了。
　　“啊，你没事吧……是小音！？”
　　说话的正是樱内义之。
　　“好险，那个人是谁啊，差点把我撞下楼梯了~”
　　既然已经被他们发现了，就只好走出来。感觉他们之间似乎有什么想说的，于是很识趣的决定脱身离开了。
　　“抱歉，我们那层的洗手间在清洗中，正准备上去，没想到会遇到你们~”
　　“还好……谢谢你们，义之同学，板桥同学。”
　　白河奈奈香松了口气，然后想起了两位男生，连忙向他们表示着感激。
　　樱内义之傻笑地摸着后脑，我摇了摇头往楼上走去。对于这位白河奈奈香同学，虽然并不讨厌，但也不熟悉，还只是第一次面对面说话而已。
　　【叫樱内义之为义之同学，叫板桥涉为板桥同学么？】
　　突然感觉到自己被拉了一下，回头看了看，原来是白河奈奈香不知道为什么握住了我的手。
　　“还有这位同学，真的很对不起，如果不是我的原因刚才那个人就……”
　　“没事没事，反正也没受伤。抱歉，我赶着去洗手间，先走一步了~白河学姐，樱内前辈，板桥前辈……”
　　【这个白河奈奈香是自来熟么，对于第一次见面的人都可以握手，该不会对男生也是这样吧……】
　　有些不自然地缩回了手，自己还是不擅长面对这种自来熟的角色，为了避免面前这位人气偶像再拉住自己，就对他们三人鞠了个躬离开了。
　　身后传来板桥的声音，似乎是和奈奈香说了些什么，不过也没有兴趣再听下去了。
　　【从现在看来，樱内义之的交友范围比我想象中要大得多啊，连三年级的校园人气偶像都认识，而且好像还很熟的样子……】
　　……
　　从洗手间出来，往楼梯口走去，没想到又遇到了樱内义之。
　　这次在他对面的，是学生会的朝仓音姬会长，高坂真雪副会长，以及一位没有印象的金色长发女生，不过估计也是学生会的人。
　　【又来三个女生么，而且看那个金发的似乎对樱内义之有很大的意见啊……】
　　四个人聚集在楼梯口旁的走廊实在很显眼，而且三个女生中有两个拥有着显赫身份和外貌；而另一位虽然不知道身份如何，但同样拥有出色的外貌，尤其其发质实在令人羡慕，金黄闪亮，十分柔顺；而最后一位男生则正好是会长大人口中的‘弟弟君’，如此闪亮的四个人又怎么可能没人围观。
　　“我、我根本不认识这个色狼！”
　　刚刚走过去就听到金发女生爆出一句惊讶的话，而周围围观的人也很配合的“哦~”了一声，顺便投给某个可怜的娃一个鄙视的眼神。
　　两位正副会长正在‘弟弟君’耳边小声说着什么，而那位金发女孩则怒气冲冲的盯着他。
　　“嘛，算了。姑且介绍一下……她叫艾丽卡·紫，作为特别留学生转学到风见学院。我们请了她来帮学生会的忙，不过呢~据说艾丽卡是货真价实的公主喔~是不是很惊讶？”
　　高坂真雪副会长完全没有在意围观的我们，直接把金发女生的身份爆了出来。
　　而围观的人也很配合地“哇！”了一声然后窃窃私语着。
　　【公主？真的假的？好吧，高板学姐应该不会无聊到在人群中说假话。没想到最后一个居然拥有更加显赫的身份，公主加转学生，而且进入了学生会……估计就是那位一年级的吧……樱内义之我真佩服你，居然连一年级的转学生你也认识。】
　　已经没有兴趣再听下去了，我必须好好整理一下这个短短的10分钟下课时间发生的事情。

12月20日 担心与观察【下】（重写）
更新时间2011-5-6 12:23:57  字数：4398

　出神的看着窗外，等待着下课的来临。
　　讲台上热情喷发的老师没有办法吸引我的注意力，虽然今天本来就打算观察樱内义之这个人，但只是现在自己已经见到的就很纠结了。
　　【早上第一次碰到樱内义之，身边是由梦，然后遇到了杏姐和小茜；下课10分钟，首先是白河奈奈香，然后是朝仓音姬、高坂真雪以及艾丽卡·紫……加上暗恋他的小恋，这样就8个了，而且直觉告诉我不会那么少……】
　　头疼地捂着额头，虽然不知道这些女生中有多少个人会对樱内义之有好感，但是就我熟悉的人里面，除了自己之外好像其他几位在面对樱内义之的时候都有不同的表现。
　　【身为学生会长的完美女性朝仓音姬学姐，只有在面对樱内义之的时候化身为小女孩一直‘弟弟君、弟弟君’的叫；二年级人气王朝仓音梦，根据今天早上的话似乎只在樱内义之面前恢复本性；‘雪月花’三人组，除了一个已经明确暗恋着樱内义之，另外两个则经常拿樱内义之开玩笑，也许板桥涉也算一个，不过肯定已经没有其他男生了；还有其他几个人，各个都有着不错的身份——三年级的人气偶像，本校的学生会副会长，以及某国公主加转学生……】
　　“哎……”
　　重重地叹了一口气，以前不想去管这些事情，现在一留神其复杂的程度似乎超出我的想象。
　　【还真是头疼啊……】
　　————————我是唉声叹气的分割线————————
　　终于到了中午午饭的时候，早上和杏姐约好了在食堂解决，于是起身和同学打声招呼就离开了。
　　途中被老师叫住浪费了一点时间，来到了食堂后已经很多人了。
　　“小音~~~这边哟~~~”
　　小茜的声音始终那么有特色，慵懒的声调可不是想学就能学的。往靠窗处看了看，很快就找到那个显眼的粉红色长发，以及身边的杏姐。
　　“抱歉，被老师叫住了……”
　　还没说完就惊讶地看到同桌上的另外几个人：由梦，这个还好；奶牛帽的蓝色短发女孩，脖子上还围着一条红色的围巾，估计就是由梦带着的那位转学生了；而最后一个，就是我头疼的对象——樱内义之。
　　“啊，是宇佐间桑……”
　　会这样称呼我的，只有由梦了。
　　“啊咧，是由梦和樱内前辈啊……由梦，你身边这位是？”
　　几个人相互介绍了下，得知那位奶牛帽的名字正是之前有留意过的天枷美夏，而且对方似乎认识杏姐，有些在意的看了一眼。发现他们都已经点了餐，只好自己去买饭票了。
　　回来之后，几个人似乎围着樱内的午餐观望着，我也看了看。
　　【呜……这是什么~学校有这个套餐么……】
　　疑惑的看了看杏姐，杏姐了然一笑。
　　“这是今天特制的‘厨长一时兴起’的果冻套餐，义之果然是个勇者呢~”
　　【原来是那个，我好像从来没吃过呢~毕竟一个要700円，可以吃一份半的A餐了~】
　　“这不是你帮我按的么！”
　　杏姐眼睛挪开，满脸笑意，耸了耸肩，摊了摊手。
　　“…………这是食物吗？”
　　小茜拿着筷子对着那块巨型果冻戳了戳，果然还挺有弹性的。
　　【果冻料理么？还真有创意呐……】
　　“大概是……”
　　樱内义之一脸纠结的看着这份东西，右手举着的勺子上上下下似乎在犹豫该不该下手。
　　“呵呵呵~看起来很好吃嘛……义之，你可要吃光哦~”
　　杏姐一脸事不关己的揶揄着。
　　【不知道味道如何……】
　　“既然这么说，那你来吃啊……可是你私自按下按钮的……”
　　樱内义之恶狠狠地看着杏姐。
　　“我只是救了迷途的羔羊，快感谢我吧~”
　　“感谢你个头！”
　　“好啦好啦，你先尝一下嘛。或许这个菜出乎意料的……”
　　杏姐说到一半停下，因为我已经对那块果冻出手了。
　　口中泛起粘稠的感觉，各种食品相互排斥，味道根本没有融合。
　　【失败作……】
　　其他人瞪大着眼睛看着我，我慢慢咀嚼着，终于咽了下去。
　　“怎~怎么样？”
　　樱内义之吞了吞口水，紧张的看着我。
　　“不知道怎么说好……樱内前辈，你还是自己试一试吧~”
　　【确实不知道该怎么形容，不过肯定是个失败作。】
　　樱内豁了出去似的把汤勺插进果冻中，勺起一大块就吞了进去，然后脸色不断变化着。
　　“义之，感觉如何？”
　　“好吃吗？”
　　其他几个女生除了杏姐之外都好奇的看着他。
　　“难说……”
　　“难说是什么意思，为什么你们两个都是这种评价？”
　　杏姐疑惑的看着我们。
　　我看了看一脸纠结的樱内义之，示意由他来解说一下。
　　“嗯~无法很好地解释……难吃~倒不至于，不过根本不好吃。不止这样，连食材是什么都搞不懂~”
　　樱内努力的想用语言来描述，难为他了。
　　“嗯~基本确定这是个失败作……”
　　我补充道，我觉得这句话比较实际。
　　“…………是么。”
　　杏姐了然的点了点头，然后继续埋头吃自己的午饭。
　　“呜哇，有些好奇呢……”
　　另外三位依旧盯着那块果冻，一副想吃又不敢吃的样子。
　　“要尝下不？”
　　樱内义之把饭盒递过去给小茜。
　　“哎~那个……”
　　小茜受惊的后仰了一下，额头上已经有实质的汗水。
　　“万事皆要身体力行，尝下怎么样？”
　　杏姐一边细嚼慢咽地吃着自己的午饭，一边煽风点火。
　　“其实没有想象中的难吃，不过味道确实很特别。”
　　我也试着浇浇油。
　　“也、也是呢……”
　　【心动不如行动，动手吧……】
　　小茜颤抖的勺起了一小块。
　　“美夏也想试试。”
　　“我也是……有些好奇呢。”
　　天枷美夏和由梦两个也勺起了一块，然后三个人一起吃了下去。
　　“你们不嫌弃这东西的话，爱吃多少都可以哟~”
　　樱内义之似乎不满她们都只勺了一点点。
　　隔了一会儿，三个人面色各异地咀嚼着。
　　“…………怎么样？”
　　“嗯~不好说……”
　　小茜皱着眉头把嘴里的东西咽了下去，嘟哝着。
　　“以美夏的味觉也无法判断含有什么物质……”
　　“嗯~虽然不至于吃不下去……但是也不算特别好吃呢……”
　　一边的天枷美夏和由梦也咽了下去了。
　　“我觉得很难吃呢……”
　　小茜哭丧着脸。
　　这时，樱内似乎把目标转移到场上唯一幸免的杏姐身上。
　　“杏不吃吗？”
　　“那种来历不明的东西，怎么能吃得下去。”
　　已经趁机把自己的午饭解决了的杏姐，一脸悠哉的擦拭的嘴唇。
　　“当时不是你私自按下按钮的么……”
　　樱内义之抑郁的看着杏姐。
　　“不错的经历吧……据校报上说，营养价值高，成分均衡也理想。要不我把包含的成分背给你听怎么样？”
　　杏姐安乐的品着茶。
　　【话说这茶哪里来的？】
　　“不，不用了……”
　　樱内义之低头，看着自己面前的午饭，叹了口气，开始吃了起来。
　　就在她们之前热闹的时候，我也吃完了自己的午饭，接过杏姐递过来的茶，悠哉的看着她们。
　　【谁来解释一下这茶哪里来的？】
　　“听说还有益肌肤，最适合做美容~”
　　杏姐嘴角微微一扬，偷瞄着另外三位女生。
　　“嗯，听这么一说，又觉得有些好吃……”
　　第一个反映的就是小茜。
　　“这样啊，那拿这套餐跟你的午饭交换也可以哟~”
　　樱内义之把饭盒递向小茜。
　　“啊不，这~有些……”
　　小茜把饭盒推了回去，吐了吐舌头，低头吃自己的午餐了。
　　“真是的……”
　　樱内义之无奈的继续解决‘果冻套餐’。
　　“待会告诉我味道怎样，这个我也要记住……”
　　杏姐笑了笑，然后闭眼品茶，我也在一边乐得清闲的做了一会儿观众。
　　【对了……】
　　看了看正在对着香蕉怒视的奶牛帽女孩，再看了看樱内义之。
　　【好像两个人之前就认识了的样子，记得上次还被水越老师叫到医务室去了……那样说~第9个人了？】
　　————————我是放学的分割线————————
　　班级里该准备的东西都准备好了，剩下的就是女仆训练了。所以这一周每天放学之后班级里负责做服务员的女生都得留下来接受女仆训练。至于负责训练我们的人，似乎是某位男生的姐姐，那位姐姐在东京大学读书，似乎打工的地方就是女仆咖啡厅来着，也不知为什么圣诞节她会留在初音岛上。
　　在忙完今天的训练之后，天色已经暗黄了。下午收到短信，杏姐似乎要在今天之内把剧本完成。估计现在杏姐还没有离开，就往她的班级走去。
　　小心地拉开三年三组的教室门，往里面观望了一下。课室中还留有两三个人在整理着道具，算是熟悉的面孔，毕竟自己也来过班级好几次了。打了声招呼，发现杏姐坐位是空的，但桌子上的书包还在。
　　“前辈，请问你知道杏姐在哪里么？”
　　没办法，找好求助他们了。
　　“雪村啊，不是很清楚啊。”
　　“她好像说去图书馆来着，估计是在赶剧本吧，毕竟今天班长的态度……”
　　“是啊，班长这几天也不知道怎么回事，是那个到了吗？”
　　……
　　和他们道了声谢，就往图书馆走去。
　　【之前就应该想到的，学校唯一安静的地方就只有图书馆了吧……】
　　打开图书馆的大门，里面的学生已经不多了，一眼就能看到杏姐的背影……以及身边的樱内义之。
　　【又是他……】
　　心底没由来泛起一股怒意，但很快就消失了，苦涩地笑了笑。
　　【我这是怎么了，人家只不过是在讨论剧本而已，毕竟樱内义之是人偶剧的男主角……嗯，就是这样……】
　　走到他们后面，不过两人似乎交谈着什么，没有发现我。由于图书馆不允许大声说话，所以两人间的距离稍微有些近。
　　“……他们该有情人终成眷属好呢，还是苦命鸳鸯天各一方好？”
　　杏姐微微侧头，旁边的樱内义之微微的弯下身子听着。
　　“怎样好……那当然最好是有情人终成眷属吧，这不是一出富有童话色彩的人偶剧嘛。”
　　“童话未必就是幸福美满的结局，对不？”
　　“咳咳！”
　　感觉他们两个居然如此专心的聊着剧本的内容，丝毫没有察觉到我的存在。本着不想知道剧情，以及小小的报复心理，轻轻的咳了两声。
　　“啊，是小音啊~”
　　樱内义之迅猛的转过身，而杏姐则慢慢的回头。
　　“杏姐，你要忙到几点？”
　　“大概……比较晚吧~”
　　杏姐看了看手上的剧本，然后侧头想了一会。
　　“那你晚餐怎么办？”
　　“……安心吧~我会在小卖部解决的。”
　　【小卖部怎么可能开到那么晚……】
　　盯着杏姐看了一会，在看了看旁边的樱内义之，叹了口气。
　　“我去帮你先把晚餐买回来吧……”
　　然后转身离开了，往楼下的小卖部走去。
　　……
　　【果然关了么……】
　　看了看外面已经有些黑了的天，早就过了放学时间很久了。
　　【只好去商业街了……】
　　……
　　一来一回用了差不多大半个小时，天色已经完全黑了下来，看了看手机上的时间，已经快到了7点了。
　　虽然很想叫杏姐回家再做，但是想到杏姐的性格和教室里那两个人说的话，估计今晚杏姐一定会强迫自己把剧本完成了。而在家的话，一来一趟来回要浪费很多时间，二来今晚熬夜之后杏姐也不知道有没有精神来上课，所以还是留在学校完成比较好。
　　提着食物走进学校，教学楼里只有两三个课室还开着灯，其中一个就是三年三组。
　　【应该在班级里吧，学校图书馆应该关了……】
　　来到三年三组，小心地往里面看了看，果然杏姐在里面。整个教室只有她一个人，偶尔在纸上写写，偶尔停下来轻点着自己的脸庞。
　　唰——
　　打开教室门，也打断了杏姐的思路。
　　“先吃些东西吧，你晚餐还没吃呢……”
　　把食物放在她旁边座位上，拿出一盒寿司递给她。
　　“进度怎么样了？”
　　“嗯~已经到了高潮部分了……”
　　小口的吃着寿司，不过眼神没有聚焦，明显在思考着什么。
　　“呐，这是你平时吃的糖，这是麦茶，这是咖啡，这是宵夜用的三明治……”
　　把袋子里的东西一一拿出来，拉过她旁边桌子，放在上面。看到杏姐木然的点了点头，无奈的在心里叹了口气。
　　“我先回去了，明天早上给你带早餐……”
　　起身，走到门口，临出门前终究还是问了一句。
　　“呐~不能回家做么？”
　　杏姐回过头，这次倒没有在想其他东西，直直的看着我。
　　“对不起~小音……”
　　“嘛~杏姐你还是快点构思吧，如果时间早就回来睡一觉好了。完成之后给条短信我就可以了……”
　　打断了杏姐想说的话，毕竟自己心里早就明白的。强迫自己转身对着杏姐笑了笑，然后快速地离开。

12月21日 好友与敌人（重写）
更新时间2011-5-7 12:14:32  字数：3901

　嘀嘀嘀嘀嘀嘀——
　　闹钟响起，迷迷糊糊的起床。看了看时间，比平时早了半个小时。
　　【对了，要给杏姐带早餐和便当……】
　　昨晚实际上并没有睡好，也许是思虑的事情太多，心里很不踏实，结果颠簸到了很晚才入睡。
　　拍了拍自己的脸颊，打起精神。
　　【想想留在学校的杏姐吧……】
　　精神稍微好了些，动手准备起早餐来。
　　……
　　出门之后才发现，天气比起以往要冷上不少，天空也阴阴沉沉的。
　　【估计快要下雪了吧……给杏姐带条围巾吧……】
　　转身回屋子，由于不能进杏姐的房间，只好把自己常用的两条围巾拿出来了。
　　【总觉得忘记了什么东西……算了~】
　　呵着热气，搓着双手，在车站上等待着早班车，毕竟搭车要比走路快上不少。
　　比平时早起床的另一个好处就是，在车上有座位可以坐。只是距离不算远，所以实际上坐不坐差别不算太大。
　　听着音乐时间很快就过去，转眼就来到学校。离上课还有差不多45分钟，校园里现在还很少人在行走。
　　【时间稍微早了一点，估计三年三组应该还没人到吧……那么应该可以看到杏姐睡觉的样子！】
　　收起耳机愉悦地往杏姐的班级走去，由于很少进入杏姐的房间，所以几乎从来没有见过杏姐睡觉的样子，除非自己哪天突然想用自己的能力。只是能力终究属于远观，不能够近距离地观察。
　　【再上一次的时候好像是一年前杏姐生病的时候了吧……】
　　眼看前面的三年三组就要到了，于是加快了脚步。
　　【为什么门会没关好？】
　　原本直接拉门的动作僵硬住了，因为眼前的门并没有闭合上。
　　【有人先到了？还是杏姐出去了？】
　　小心地往门缝里面看了看，杏姐趴在座位上睡着，而一个男生在摇晃着她。
　　【樱内义之！】
　　熟悉的怒火再次点燃，然而却又再次快速的熄灭了，因为杏姐醒了。两个人似乎在说着什么，只可惜在隔着门板听不清里面的声音。然后杏姐突然站了起来，摇摇晃晃的往门口走过来，我连忙把头缩回来。
　　【……该怎么办？进去么？还是在这里假装巧遇？】
　　还没想好，手却先行动了。
　　唰——
　　把门打开，摇摇晃晃的杏姐顿了一顿，看到是我后打了声招呼。
　　“早，小音~”
　　“早上好，杏姐……早上好，樱内前辈……”
　　看着睡眼朦胧地杏姐，有些担心；看了一眼教室里的另一个人，点了点头。
　　“杏姐~没事吧？”
　　“没问题~我去洗洗脸就好……”
　　“我还是陪你一起去吧……”
　　和樱内义之打了声招呼，扶着还是摇摇晃晃的杏姐往洗手间走去，这种状态估计不止是睡眠不足，应该还有用脑过度了。
　　“杏姐，给你的糖没有吃么？”
　　“唔……吃完了……”
　　一边往脸上泼水，一边回答着我的问题。
　　【看来昨晚真的很用功……】
　　有些复杂的看着杏姐，比起人偶剧我更担心的是她的身体。
　　“呼……好多了~辛苦你了，小音~”
　　……
　　把杏姐送到教室门口，本来想留在教室和杏姐聊聊天，不过不知道为什么突然不想见到樱内义之，于是自己也转身回去了。
　　只是毕竟今天起得有点早，而教室里现在也没有人，于是趴在桌上看着窗外的风景时，不知不觉睡着了。
　　迷迷糊糊中感觉有人在摇晃着自己，让自己脱离了梦乡。而周围的喧闹声也大了起来，虽然还想继续睡，但明显已经不可能了。
　　“早上好，小音~怎么这么早就来学校了？”
　　“早上好，片片~抱歉，我去一去洗手间，回来再聊……”
　　对方了解地点了点头，也没有太过纠缠，摆了摆手就找其他人聊天去了。
　　藤原片江，班级里的好友之一。不算出色的外貌，但十分耐看；对什么事情都没有热情的一个人，但是偏偏学习成绩和运动能力都是班里女生中的佼佼者；喜欢胡侃，虽然十句中有三句往往会让你莫名其妙；外表大大咧咧，但实际上却很细心，很多时候都是她第一个发现别人的不妥，但都很有分寸的没有深究，或提点提点，或安慰安慰，是一个十分不错的朋友。只是对自己的感情上很迟钝，完全不知道自己在班级中也有几个爱慕者。
　　慢慢地走向洗手间，果然睡眠不足是女性大敌，看着镜子中糟糕的面色和凌乱的衣服，啧啧，都差点认不出自己了。
　　慢条斯理的整理着自着装，感觉似乎还有些头晕，有些担忧地摸了摸自己的额头，还好，没有发烧。
　　拍了拍脸颊，精神似乎好了一些，看了看手机上的时间，估计着上课时间差不多了，于是往教室走去。
　　“小音，没事吧？”
　　看到自己回来，片片担心的问。
　　“没什么，只是最近好像都睡得不是太好，有些累罢了……”
　　“是吗，这样就好……你听我说……”
　　将信将疑的盯了我一会，然后又恢复成平时的样子，两个人东聊西聊直到上课铃响。
　　————————我是眨眼就到中午的分割线————————
　　到了午饭时间。
　　【居然忘记把便当带过来了……】
　　看了看空空如也的背包，总算想起来自己早上忘记了什么了。
　　有些担心杏姐的状况，毕竟早上的时候她连走路都摇摇晃晃的。
　　【应该有人会帮她带午饭的吧，但是……还是去一趟三年三组吧……】
　　和片片打了声招呼，往楼上走去，只不过这个时候大家几乎都是往下走，稍微有些难行。
　　来到杏姐的班级，小心地往里面看了看。教室里剩下的人已经不多了，而杏姐则软趴趴的瘫在桌子上。
　　对其他人鞠了个躬，然后走到杏姐面前。微微的呼吸声表示着杏姐在睡觉的事实，不忍心打扰她的安眠，但是周围也没有熟悉的人，不知道有没有人帮她带午餐。
　　【还是去一趟吧，多了丢掉也总比饿着肚子好……】
　　转身往估计已经人满为患的小卖部走去。
　　……
　　千辛万苦地，终于买到两人份的面包和茶，以及一条水果糖，果然午休时的小卖部实在恐怖。来到三年三组，再一次小心地往里面看了看，已经有不少的人回到教室了。只是杏姐的位置旁边还站着一个熟悉的人，而且那个人还在小心地把手中的面包喂给趴在桌子上的杏姐。
　　【这算什么……喂食~好可爱……但是！】
　　“哎，小音？你在看什么？”
　　【我都还没有喂过……】
　　现在想想，就算杏姐生病了，我也在忙着打工。而打工结束之后，也早过了吃饭的时间了，居然从来没有试过喂杏姐。
　　“小音？喂~回神了~”
　　“哎？！”
　　回过神才发现眼前多了两个人，粉红色的长发和浅茶色的短发，以及两人引人注目的胸襟，正是小茜和小恋。
　　“摩~~叫了那么多声才反应过来……”
　　小茜不满的叉腰嘟着嘴，而一边的小恋也担心的看着我。
　　“啊~啊！对了，这个……”
　　把手上的面包、茶和糖果塞给小茜。
　　“这、这个，给杏姐的！我先走了！”
　　……
　　【心平气和，心平气和……个头！！】
　　想到杏姐的第一次喂食居然被樱内义之夺走了，实在是孰可忍孰不可忍。
　　【软趴趴的杏姐真的好可爱~好想抱回家……】
　　捧着双颊遐想着。
　　【不对！可恶的樱内义之……决定了！把樱内义之列入敌阵！】
　　在心中狠狠地下了个决定，双手握拳。
　　咕————
　　肚子不自觉的地了起来，刚才把面包全部塞给了小茜，自己都还没有吃东西。
　　【好饿……】
　　瘫在了桌子上，估计现在小卖部已经没有多少面包剩下了，正在挣扎着要不要去撞撞运气。
　　“给……”
　　藤原片江塞过来一个面包，而且还是很难买到的炒面面包。
　　“为什么你会有多余的面包？而且还是炒面面包！”
　　“嘛……我只是说了句‘小卖部好多人，但是今天有点想吃炒面面包呢’，不知道为什么过了一会儿就有几个男生拿着炒面面包塞给我，但是我怎么可能吃得了那么多嘛……”
　　嘴上满不在乎地嘟囔着，眼睛却是担忧地看着我。
　　感动地接过，小口小口的吃起来，在心里对着那几位还在暗恋中的男生默默道了声谢。
　　【看在这个面包的份上，有空我绝对会帮你们提点提点眼前的木头的……】
　　“对了，你听说过没有，那个卖面包的大婶……”
　　听着她说的趣事，偶尔搭上两句，愉快而又平静（？）的午休就这样过去了。
　　————————我是下午放学的分割线————————
　　下午放学后，依旧留下来进行培训。由于一直有打工，所以‘正常’的服务员工作是没有问题的，问题就是那些‘不正常’的服务了。也还好这是学校活动，不能做得太过火，同时十分庆幸有个立场坚定的班长，所以少了很多有些过于亲密的服务。
　　很快时间就过去了，到了散场的时候。我看了看手机，没有收到任何的信息。想了想，似乎到现在还不知道杏姐的剧本准备得怎么样了，毕竟早上的时候只顾着照顾杏姐来着；中午的时候又匆匆忙忙地跑开了，也没来得及问她。
　　【如果没有完成的话，该不会又留一个晚上吧……】
　　有些担心的想着，往三年三组的教室走去。
　　【今天似乎去了很多次杏姐的班级……】
　　站在门口，依旧小心地往里面看了看，发现杏姐不在。拉开了门，礼貌地打了个招呼，问了问班级里的人。
　　“你说雪村啊，听说昨晚连夜把剧本赶出来了呢。今天排练的时候好像身体不适被樱内送去医务室了……话说他们两个也去了太久了……”
　　没有理会这位男生后面的嘀咕，道了声谢就往医务室走去。
　　【樱内义之~！又是你！如果你敢用公主抱的话我就把你灭了！】
　　气冲冲地来到医务室门口，却看到门口上面挂着的‘请勿打扰’的牌子。
　　【去了很久，两个人都没回来，也就是说两个人都还在医务室里？】
　　顿了顿，犹豫着是敲门进去还是用能力看看。
　　【还是用能力吧，杏姐如果在里面的话应该也在睡着吧……】
　　闭上眼睛，集中起精神，门后室内的景象慢慢浮现。里面只有两个人，正是杏姐和樱内义之。杏姐安稳的睡在病床上，而樱内义之在她旁边看着一个本子，估计是剧本。一片和谐安宁，唯一不自然的，就是杏姐一直拽着樱内义之的衣袖的手了。
　　【今天第三次了吧……每次找杏姐都能看到樱内义之……还真是巧……】
　　看到杏姐安然地睡着，心里放心了下来。最后看了一眼杏姐的手，确定了是杏姐主动扯着樱内义之，挑了挑眉，转身离开，有些疑惑地思考着。
　　【有些在意啊，为什么会扯着樱内义之呢……】
　　给杏姐发了一条短信之后，慢慢地走回家。估摸着她大概要睡上一会，于是顺路就去了一趟商业街。23、24号两天估计商场会升价，今天就顺便看看有什么需要买的一次性全部买回去好了。
　　回到家已经到了晚上7点，天色已经黑了下来。看了看手机，杏姐在10分钟前回了短信，正在回来。
　　【时间刚刚好……】
　　卷起袖子，开始如往常一样做饭。脑海中突然冒出杏姐拽着樱内义之的手，利索的动作停滞了一下，然后继续手中的活计。
　　【要不要问问她呢……】

12月22日 滑雪与变态【上】
更新时间2011-5-10 17:56:24  字数：3818

　睁开眼的瞬间，就意识到与以往的不同。闹钟响，说明已经到了平常上学的时间。然而房间却比平时更加灰暗，而室内温度也比平时低上不少。
　　看了看窗外，了然。
　　下雪了。
　　虽然不知道昨晚什么时候开始下的雪，但是外面的街道房屋都已经披上一层白色的外衣，盛开的樱花树上也裹上了银素。
　　打开窗子，让冷风灌入室内。并不是不怕感冒，只是雪天总让我思绪万千。
　　想要触摸雪，想让雪花扑打在裸露的肌肤上。不知何时，当自己发现的时候已经深深喜欢上了雪天。
　　【如果能够不怕冷就好了……】
　　有些遗憾地想着。
　　冰冷的空气让原本有些混沌的头脑清醒了不少，换好衣服之后，开始准备今天的早餐。
　　……
　　“早上好，杏姐~”
　　刚好完成早餐，杏姐也已经穿戴好出来了。
　　“早，小音~”
　　点了点头，今天杏姐的精神比起昨天好太多了。
　　“是不是和去年一样不用准备便当？”
　　“嗯~中午一起去食堂吗？”
　　圣诞派对前一天，食堂会有特殊套餐的通知，所以以往的22到24号这三天通常都不会准备便当的。
　　“唔~今天可能不行，咖啡店那里的排班是今天和后天，中午我就必须过去了。”
　　23、24号就是圣诞派对，所以22号下午所有课程都会停止，给时间让学生们准备课室。已经和班长打过招呼，因为打工的关系必须得翘掉这两天的工作，但是代价就是23号需要努力一整天。
　　【这三天可是很累呢……】
　　杏姐了然的点了点头，走进厨房帮我把早餐端了出去。
　　“我开动了~”
　　……
　　今天时间比往常都要充足得多，于是我提议走路上学。杏姐犹豫了一下，点了点头。
　　也许由于下雪的关系，加上这是久违的和杏姐一起走路上学，心情比起往常雀跃不少。
　　“对了，杏姐，人偶剧准备得怎么样了？”
　　虽然知道已经完成了剧本，但毕竟是昨天才刚刚完成的，而表演则在明天，时间实在有些紧。
　　“嗯~该准备的都差不多了，剩下的就是排练了……”
　　“嗯？但是看你的样子似乎不怎么高兴？”
　　杏姐的脸还是一如往常的看不出太大的波动，但是细心看的话她的眼神似乎有些闪烁，眉头也皱起了少许。
　　“嗯~不知道该怎么说，我的工作是已经完成了，但是总觉得心里不是很踏实……”
　　少有的感觉到杏姐心中的不安。
　　“杏姐是因为投入了很多，所以才会对人偶剧能不能成功很在意吧……”
　　看了看天，有些欣慰。想想过去，能让杏姐投入去做的事情实在是少之又少，这也是‘雪村流暗记术’的弊端，什么都能够记住，让事情变得容易起来，反而缺少了热情。
　　“安心吧……虽然我没有看过剧本，但是杏姐用心去完成的一定会是好作品！而且……如果人偶剧失败了的话那一定就是樱内义之的错！”
　　转头对着杏姐咧嘴一笑，然后伸出手接住飘落的雪花。
　　“为什么是义之的错？”
　　杏姐疑惑地看着我。
　　“你看，杏姐的剧本肯定没问题的，那么如果人偶剧失败的话问题肯定就在主角身上。樱内义之是男主角吧；而女主角小恋也喜欢着樱内义之的吧，那么小恋的发挥肯定会受到樱内义之的影响的吧。所以，如果人偶剧真的失败的话，罪臣一定就是樱内义之了！”
　　坚定的握拳，这一瞬间我突然有些期望着人偶剧失败了。
　　“唔~这样说的话，那么人偶剧成功的最大功臣也是义之咯……”
　　“厄……才、才不是，最大功臣当然是杏姐你的剧本！”
　　【啧，为什么会被绕到这里来了……】
　　“唔~但是，按你的说法，既然义之对人偶剧的成败影响那么大，如果失败最大罪臣是他的话，那么成功最大功臣也必定是他吧~”
　　“啊~啊呜……”
　　【我在多嘴什么呢……】
　　“噗~”
　　杏姐低声笑了出来，眉头也完全舒展开了。
　　【嘛……结果倒还不错~】
　　……
　　随意的聊着天，不知不觉就来到学校外面的车站，刚好也有一班车到了。
　　“哟呵，杏、小音！”
　　【时间上和搭公车的小茜相同么，还真巧……】
　　“好冷啊，今天~”
　　“是呢……”
　　和我享受着雪不同，杏姐和小茜似乎只觉得冷而已，这个时候我才发现杏姐的身体隐隐在发抖。
　　“抱歉，杏姐~早知这样应该搭车过来的……”
　　“没问题的。”
　　杏姐的安慰地看了看我，然后带头走快了两步。
　　“不过，小音真的很喜欢雪呢~”
　　小茜在一边若有所思地说着。
　　回头愉悦地对着小茜点了点头，有些事情自己明白就好。
　　“呐，那个是不是天枷同学？”
　　小茜好奇地指着伫立在校门口另一边的奶牛帽，此人现在呆呆地看着自己地双手。
　　“过去打个招呼吧~”
　　杏姐发话，于是三个人往她那里走去。
　　“早上好，天枷桑~”X2
　　“早，美夏。”
　　被叫者只是呆呆地转头看了看我们，然后木然地打了个招呼。
　　“早，杏前辈，花咲前辈，宇佐间桑~”
　　然后继续呆呆地看着天。
　　有些尴尬，当是人明显没有回过神。
　　“呐，美夏在看什么？”
　　这种情况，最适合发言的果然还是被天枷美夏莫名尊敬着的杏姐了。
　　“……雪。”
　　“嘿~天枷同学没有见过雪么？”
　　小茜在一边好奇地问着，我也一脸疑惑地等着她地回答，不过这时又来了一个熟人。
　　“啊……杏和茜……还有小音和天枷？”
　　若问我哪个男的声音只听其声就知其人的话，那么被列入敌阵的樱内义之必定首当其冲。
　　“早，义之君！”
　　“原来是樱内啊……早上好……”
　　“……早上好。”
　　以上三句，分别是小茜、天枷美夏和杏姐，只是小茜是在伸着懒腰，天枷美夏依旧心不在焉，而杏姐则有些哆嗦。
　　“早上好，樱内前辈……”
　　【虽然把他列入了敌阵，但是才不要被他发现自己的敌意呢！】
　　在心里对着某人吐了吐舌头，然后决定暂时不说话了。转头担心地看着杏姐，用眼睛询问要不要先进教学楼。杏姐摇了摇头，示意自己还不要紧。
　　“早上好，四位~”
　　樱内扬了扬手，然后又缩了起来，看来又是一个怕冷的娃。
　　“下雪了呢……”
　　从出门开始，杏姐就偶尔会像现在这样若有所思地思考着什么。
　　“冷死了，杏，你的身体怎么样了？”
　　“昨晚睡得很饱。”
　　杏姐回了神，抬头看了看樱内义之。
　　“那就好……”
　　樱内义之点了点头。
　　“用不着担心，我没事……”
　　“太好了~”
　　两个人的对话，在旁人的我看来似乎有些诡异了。疑惑地和小茜对望了一眼，只是不知道为什么小茜眼中有着惊讶。
　　“瞧你可怜的，想必一个晚上担心死我了吧……”
　　杏姐眯了眯眼，勾起了唇角。
　　【呼~还是原来的杏姐，我还以为……】
　　樱内义之一脸吃错药地纠结了一下。
　　“呐呐，义之君，听我说哦~”
　　围观状态的小茜插入他们中间，然后拉着樱内义之指着天枷美夏。
　　“天枷她啊，对雪很好奇呢~”
　　“少、少胡说，美、美夏也是见过雪的！”
　　原本还在发呆的某人突然惊醒，然后摆出一副‘被发现了’的样子。
　　【……傲娇加天然？】
　　“不、不过还是第一次亲临其境仔细看……”
　　红着连低声说着。
　　“原来如此，怪不得那么感动。”
　　樱内义之感叹地说了句，然后带头往教学楼里走去，杏姐微微地松了口气。
　　“美、美夏才没有感动……”
　　然后三两步追了上来，走在最后的我的旁边。
　　【果然是傲娇么？话说我为什么会这个词……】
　　“那么，各位……”
　　走在中间的杏姐突然停了下来，然后又若有所思地看了看我们几个人。
　　“放寒假后一起去滑雪么？”
　　【难道一直在想的就是这个？】
　　“哦~niceidea~”
　　小茜第一个反应起来。
　　“滑雪？”
　　天枷美夏疑惑地看了看杏姐。
　　“啊咧？你不知道滑雪么？”
　　小茜惊讶地看着天枷。
　　“等一下。”
　　说完，天枷用手按着自己的太阳穴，然后响起一阵叽咕叽咕的声音。
　　【喂~喂~这是什么状况？】
　　一脸愕然地看着天枷美夏，只是对方似乎没有感觉。
　　由于现在我离天枷美夏最近，所以80%肯定刚才那奇怪的声响是从天枷美夏身体内发出来的。
　　“……我懂了。”
　　天枷点了点头，然后又疑惑地看着众人。
　　“滑雪是指在雪上移动的手段吧。那‘去滑雪’是什么意思？”
　　“嗯~意思就是说，去雪山旅行玩滑雪怎么样？”
　　小茜努力地想解释清楚。
　　“那样的玩意有意思么？”
　　天枷还是不明白。
　　“我觉得……挺有意思的。”
　　“只不过是踏着板子，从斜坡上滑下来吧？有什么好玩的？”
　　【喂~喂……你是从哪里来的隐居人士么？为什么一个滑雪要解释那么久~】
　　“啊嗯~我想象，风驰电掣感么？还是说是爽快感？反正很爽就是了！”
　　小茜已经有些抓狂了。
　　“是吗……特意去玩作为移动手段的滑雪，我认为是本末倒置……”
　　【不行了，跟这货没法沟通……】
　　虽然我现在一句话都没说，但是就在旁边看着都替她着急，而一直努力中的小茜已经是一脸无语了。然后，小茜放弃了，求救地看着我们。
　　“这是运动啊！从斜坡上高速滑下来，如果滑得好的话可是很有意思的……”
　　樱内义之还是一如既往地第一个接话。
　　“没错没错，而且风景也很棒哦！白茫茫的雪山，纷扬的雪花，还有绽放在滑雪场的一朵花，花咲茜……”
　　小茜在旁边一脸赞同地点着头，然后说着说着变成一脸陶醉。
　　“唔~听起来并不觉得有意思……”
　　【这个天枷美夏，到底从哪里出来的，怎么那么难搞……】
　　看了看依旧淡然的杏姐，想来她一定有办法劝服眼前这颗顽石。
　　“唔~~~~怎么没有感受到我想象的情景么……”
　　小茜一脸不忿地鼓起腮帮子。
　　【别说她，我都没有感受到……】
　　“美夏，你没滑过雪嘛？”
　　终于，杏姐接话了。
　　“嗯，没有。完全没有！”
　　“是吗……那么尝试下也不失为一个方法呢……说不定对那个有用……”
　　杏姐慢慢走进天枷，故意放低了一点声音，只是依旧能被我们听到。
　　【嗯？两个人间有什么秘密嘛？】
　　“真的吗？”
　　刚才还一脸固执的天枷，突然来了兴致。
　　杏姐肯定地点了点头，然后身后的手指对我们表了个V。
　　“你们说什么事情？”
　　樱内义之好奇地问着，我和小茜一脸无语地看着他。
　　【人家摆明有秘密，你还问得那么直白……虽然我也很想知道……】
　　“跟、跟樱内没有关系……我们快上学吧，杏学姐！”
　　说完，拉着杏姐的手先走了。
　　“啊~等下我拉，小杏！天枷！”
　　小茜在原地跺了跺脚，然后追了上去。
　　“……他们可真有精神。”
　　樱内义之一脸无奈地看了看她们，然后转头对着我说。
　　“那么……我也先走一步了，樱内前辈~”
　　头也不回地往教学楼冲去。
　　【我才不想和你两个人独处呢！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月22日 滑雪与变态【下】
更新时间2011-5-12 12:29:23  字数：3674

　上午很平淡的过去了，只是班里的男生似乎今天特别有干劲，连历史老师都感叹居然有人在他的课上举手回答问题。
　　中午，收拾好东西，与片片和班长打了个招呼，就离开了学校。在商业街的小吃店随便吃了些东西，到了咖啡店的时候12点不到。
　　【时间还好……】
　　从后门进去，和熟悉的人打了声招呼，然后走进女性更衣室。
　　更衣室里除了我之外还有一个人，留着棕黄色的男式短碎发，五官精致，脸上有着淡淡地粉妆，右耳朵上带着月牙型的耳坠；上身是白色底的短袖T－shirt加上蓝色的夹克，下身一条蓝色牛仔短裤，叫上是灰色的冬靴；手腕和脖子上都有银饰，嘴上叼着一根pocky，左手托着右手肘，右手拿着手机，似乎在发着短信。
　　“葵，怎么还不换衣服？”
　　木村葵，这间咖啡厅里的长期服务员，是服务员里的Leader。虽说是领班，但是本人没有一点架子，只是严禁我们用尊称。年龄秘密，约莫估计在17~20岁之间，目测约170cm的身高，除了胸部略显平坦之外，身形十分优美。言行举止都十分的男性化，如果不是身上女性式的饰品和脸上淡淡的妆，估计所有人都会认为她是个男生。事实上，在工作中确实有很多人把她当成男生了，因为她穿的是男式的服务生装。
　　“哦~是小音啊……”
　　看了我一眼，左手把嘴上的pocky掰断，然后看了看时间。
　　“今天忘记带钥匙了~真是的，早知就不换背包了……”
　　没有钥匙没办法打开员工的衣柜，也就没办法换工作服。
　　“那你……？”
　　“啊~安心安心，我叫我弟帮我送过来了……”
　　说完又继续靠在墙上按着手机。
　　“每次见到你没事做的时候都发短信，和你男朋友？”
　　一边和她聊着天，一边换上自己的工作服。
　　“……唔~差不多吧……”
　　含糊不清的答案，表示她不想再讨论这个话题。
　　“葵，帮个忙~”
　　屋外传来了敲门声，那是负责进货的厨师班的人。
　　“来了！……我去一下~”
　　快速咬掉口中的pocky，和我摆了摆手，然后出去了。要说为什么会叫上葵这个女生，一开始我也很疑惑，毕竟搬东西是一种体力活，但是当我看到葵轻松地拿起两个男生才能抬得动的酒桶时我就明白了。
　　耸了耸肩，表示没关系，然后坐在梳妆台前，开始改变自己的样子。
　　化妆并不需要太长的时间，只是稍微改变一下五官的轮廓，再换个发型，让别人没那么容易认出我而已。
　　咚咚——
　　门外传来敲门声，有些奇怪，毕竟如果是女生的话不需要敲门，而如果是男生的话应该也会直接叫出声，不过毕竟这里属于餐厅的后台，相信应该也没有什么奇怪的人。
　　打开门，却看到一个穿着风见学园校服的男生，棕黄色的短碎发，165cm左右的身高，此人现在正傻愣愣地看着我。
　　【这个熟悉的面容……】
　　“喂~你是葵的弟弟吧……”
　　男生依旧呆呆地看着我，扯了扯自己地脸颊，然后捏了捏自己的手臂。
　　“……是真的……”
　　口中低喃着什么，我有些奇怪地看着他。
　　【这个人怎么傻傻的？】
　　“喂~~回神了~~”
　　伸出手在他面前摆了摆，不过效果不大。
　　啪——！
　　在他面前拍了一下，对方总算回神了，然后突然抓住我的手，激动地把脸凑了上来，眼中放出灼热的视线。
　　“哦~！我的女神~！我终于找到你了~！”
　　连忙把身体往后仰，不自觉退了几步，用力的想甩开他的手。没想到对方跟着前进了几步，而且把手抓得十分的牢，脸也靠得越来越近。
　　【呜……这人到底怎么回事！】
　　“你……松手！”
　　害怕地看着对方，想自己长这么大几乎从来没被男生靠得那么近过。
　　“啊！抱歉！”
　　对方后跳了一步，尴尬地不知道该把双手往哪里摆。没有理会他，连忙躲进试衣间，揉了揉已经有些红了的手腕。
　　【怎么办，他应该就是葵的弟弟了……】
　　“那……那个~”
　　从试衣间里冒出半个头，看了看还在外面站着的男生。
　　“是！”
　　原地立正，紧张地看着我。
　　“葵应该马上要回来了，你可以在门外等么，这里是女子更衣室~”
　　“啊！是！”
　　转身，迅速离开，顺带关上门。
　　“呼~”
　　吐了口气，刚才真的吓了我一跳，有些懊恼自己轻率地开门举动了。
　　【还好对方不是坏人，不然地话……】
　　后怕地拍了拍胸脯，刚才被抓住手的时候真的以为自己遇到变态了，往梳妆台走去，才发现自己居然有些腿软。
　　【真是的……以后别再见到他了……】
　　虽然不知道他的名字，但是已经初步把他列入樱内义之的阵营了。
　　调整了一下心情，深呼吸了几下，走到梳妆台前，整理了一下刚才有些弄乱了的着装，这时门突然开了。
　　“小音~发生什么事了？”
　　还带着棉布手套的葵走了进来，身后低头跟着的正是刚才那个男生。
　　复杂地看了他一眼，然后对着葵摆了摆手。
　　葵似乎发现什么似地挑了挑眉，仔细地观察着她家弟弟，然后轻轻一笑，指着他对我介绍。
　　“我弟，木村拓人，风见学园附属三年2组，我想你已经认识了……”然后又指了指我，对她弟说：“宇佐间诗音，风见学园二年2组。”
　　“你好，木村前辈。”
　　没办法，对方是熟人的弟弟，虽然心里已经把他列入黑名单，但是也不太好表现出来，采用有礼模式是最稳妥的了。
　　【面无表情、恭敬地距离感加上生疏地口吻，Perfect！】
　　自我评价一下，毕竟现在对对方实在不感兴趣，没有打上‘变态’的标签已经很给面子了。
　　“你、你好，诗音同学……”
　　“请称呼我为宇佐间同学或者宇佐间桑！”
　　【开玩笑，和你很熟么！才不要和你车上关系……】
　　有些愤愤地想着，毕竟刚才有些狼狈，而且还被对方揩了油。
　　木村拓人灰化了，嘴里还喃喃自语“被讨厌了被讨厌了……”
　　葵在一边一脸有趣地看着我们交流，看到风化地某人抬起他的衣领直接丢了出去，关上门，转头看到我一脸惊讶地样子。
　　“怎么？担心他？”
　　“怎么可能！？”
　　连忙摆手，杜绝任何可能造成的误会。
　　“只是对你们两姐弟的相处模式有些惊讶……”
　　【居然真的丢了出去……要知道葵的力量可是……】
　　“安心吧，这小子的皮很厚，而且估计也已近习惯了……不过~”
　　说到一半用诡异地眼神看了看我，然后笑了笑。
　　“嘛~我也不好多说什么，虽然不知道你们有什么误会，不过估计这小子是认真的……”
　　正准备出去工作的脚步顿了顿，然后背脊一阵冷汗，回头强笑地看了看葵。
　　“认真……什么？”
　　【不会是想得那样吧……】
　　葵嘴角含笑地瞥了我一眼，然后转身开始换装。
　　看到葵不想多说，我也没有什么办法，只能打从心底希望千万不要是那种情况。开门看到门外依旧灰白的一坨，压下心里一脚踩下去的愿望，心里念了声默哀然后转身离开了。
　　————半个小时后
　　“欢迎……光临……”
　　抽搐着嘴角看着眼前这个西装挺挺，上了发胶的棕黄色头发，手上还捧着一束玫瑰的人。
　　“先、生……请、问、几、位？”
　　此时我们还站在门口，我必须做好自己的职责，强装笑容地看着他，心中已经泪流满面了。
　　“姐说得对！既然喜欢上了就努力去追！所以……诗音！请嫁给我吧！”
　　一开始还是普通的声音，越到后面声音越大，最后一句整个咖啡厅的人都听到了，而他本人则直接捧着玫瑰跪在我面前。
　　【不是说过不要叫我诗音么！还有我们才第二次见面吧！还有这个求婚是怎么回事！有人第二次见面就向对方求婚的吗！！】
　　强忍着人道毁灭对方的念头，咖啡厅内看好戏的人已经在起哄了，咖啡厅外路过的人也惊讶地看着我们。
　　“噗~！”
　　【木村葵！！】
　　里面传来一声轻笑然后强忍住了，心中想了想了然，已经明白眼前的某只为什么会做出那么惊人的举动了，在心里对葵狠狠地记下了一笔账。
　　【话说现在该怎么办……】
　　“答应他！答应他！”
　　室内起哄的人已经越来越多，越来越大声了。
　　【你们这群什么都不知道的家伙别在这里起哄啊！！】
　　有些哭笑不得，没想到自己做了那么久的围观群众今天终于被人围观了一次。
　　只是事情终究要解决，对方现在已经妨碍到正常工作了。
　　【看来还是只能用老办法了……】
　　想到这个办法以往的战绩，心情稍微好了点，低头‘温柔’地看着对方，轻启贝齿。
　　“对不起，你是个好人……”
　　看到全身灰白失意体前屈的某人，心中突然涌出一点爽快。
　　【果然，这句话的杀伤力还真是高呢……】
　　————————回忆小剧场————————
　　某天在家吃饭，问了杏姐这么一个问题。
　　“杏姐，今天有人对我告白了。”
　　杏姐停下手中的碗筷，兴味地看了看我。
　　“小音怎么回答的？”
　　“我说明天再答复他。”
　　“那小音怎么想的？”
　　“嗯~怎么说呢？之前根本连对方的名字都不知道，只是今天想不到该怎么拒绝对方比较好，总觉得怎么说都不是很妥当呢……”
　　“呵~小音你只要回答对方‘对不起，你是个好人’就行了~”
　　“这样就可以了？”
　　疑惑地看着杏姐。
　　“当然，这是最温柔的拒绝了~”
　　————————小剧场结束————————
　　事实上，在使用过几次之后，终于明白这句话其实比任何话的杀伤力都要高。虽然到现在还不是很懂，为什么被这句话拒绝过的人再也没有纠缠自己，但这点小事在写意的生活前提下无视了。
　　……
　　终于，咖啡厅内恢复了正常，而灰白的某只则被她姐直接提起扔进休息室了，美其名曰不要阻碍交通。
　　于是，安详的一天就这样过去了……个头！
　　到了晚上放工的时候，某只元气恢复的生物再一次纠缠上来。
　　“请让我护送你吧，宇佐间桑！这是一个绅士的请求！”
　　看着眼前有一次西装挺挺的人，我头疼地揉着额头，以往百试百灵的拒绝神句今天居然失效了。
　　而另一边看着好戏的木村葵则笑嘻嘻地看戏看得正欢，却突然收到短信急忙地离开了。
　　于是，在唯一能够武力压制面前死缠不休的‘变态’的人不在场的情况下，最终只能妥协地随他跟着。
　　哦，对了，‘变态’的标签已经被打上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月23日 套餐与陷害
更新时间2011-5-12 15:02:06  字数：3677

　清晨，天气明媚。明明昨天还在飘雪，今天的天空却已经放晴了。
　　【这样的话……】
　　拉开窗户，果然，外面的地面上已经没有积雪了。
　　【初音岛的除雪作业还真讨厌……】
　　大概是为了保护长年开花的樱花树，初音岛的除雪作业异常的快速，只要这一天没有下雪，那么你必定看不到地上的积雪，这也是我对初音岛唯一的不满了。
　　看了看闹钟，时间停留在5:15分。
　　【怎么那么早……糟糕！】
　　仔细一看，闹钟已经停止不动了，连忙拿出手机。
　　【还好……搭公车的话还赶得及……】
　　速度起床整理洗漱，来到客厅发现杏姐也才刚刚起床。
　　“早，小音……刚起床么？”
　　“抱歉，杏姐，闹钟没电了，起床晚了……”
　　“嘛……算了，去便利店买吧。”
　　……
　　阳光明媚的天空下，一男三女正在樱花道上奔跑。
　　“可恶啊……难得一次没踩单车上学，为什么偏偏公车会提早开出！”
　　说话的正是跑在最右边的那个男生，不要误会，这一次不是樱内义之。
　　“一定是因为板桥也搭车所以公车才会早走的！”
　　抱怨的是跑在男生左边的粉红色长发巨X女生，正是花咲茜。奔跑中的她胸前两团剧烈摇晃着，可惜如今道上人不多，如此大送福利也没多少人能看到。
　　“呼……呼……”
　　在小茜左边的，是现在被我拉着手的杏姐，相对其他人来说，杏姐的体力确实欠缺。
　　“才不关我的事！哦~~前面的是~~吾友！义之！”
　　板桥涉第一个发现前面奔跑中的熟悉身影，加快了脚步追了上去。只是那边跑边大叫的白痴样子，真想当做不认识他啊。
　　“啊！是你们啊！”
　　樱内义之回头惊讶地看了看我们，放慢了些脚步，慢慢地来到我的旁边。
　　“今天怎么了，这么晚？”
　　“呜……别提了，义之~”
　　提到伤心事，板桥无奈的捂脸，杏姐和小茜则努力地喘息着。
　　【虽然不是很想搭理樱内义之，但是如果不理他的话，估计待会杏姐或者小茜一定会喘着息来回答的吧，那还不如让我这个还有点余韵的人来呢……】
　　“今天的公车不知道怎么回事，上一班车居然提前开走了……”
　　看了看樱内义之，对方了然地点了点头。樱内看了看其他人，然后有些惊讶地看着我。
　　“没想到小音的体力那么好呢……”
　　相比于杏姐和小茜，我确实要好一些，不过我觉得其实是自己还是正常的。
　　哦，对了，现在的排位从左到右分别是，樱内义之，我，杏姐，小茜，板桥涉。我拉着杏姐，小茜拉着板桥的衣服。
　　……
　　来到校门口，突然被绊了一下，还好没有摔跤，停下脚步看了看，原来鞋带掉了。
　　“杏姐你先走吧，我马上追上来……”
　　低头蹲下，绑着鞋带。
　　待我追上去时，现场已经变成樱内义之拉着杏姐的手，而板桥涉拉着小茜的手。
　　【……我怎么感觉自己有些多余。】
　　放慢了一些脚步，慢慢地吊在他们后面。
　　莫名的，心情有些复杂。
　　————————我是勉强赶上的分割线————————
　　“SAVE~！”
　　拉开教室门，微喘着气，刚好片片准备出门。
　　“SAVE你个头啦，还不快点，现在去礼堂准备开会！”
　　“啊！对啊！早知直接去礼堂了……”
　　今天是圣诞派对开幕，自然早上是要在礼堂开会的。礼堂离校门口要近很多，并不需要像现在一样赶得半死。
　　急忙的跑进课室准备放下东西，但是已经完全变了样子的课室实在不知道自己该把东西放在哪里。
　　“还在干什么？快点~~”
　　“来了！”
　　没想那么多，把东西往角落一丢，就出门了。
　　……
　　“……因此，本日14点开始举办圣诞派对，会有很多校外的公共游客来参观派对。所以，请时刻留心不要做出有丢风见学园学生的行为……”
　　讲台上的芳乃樱小姐正专注的讲叙着圣诞派对的注意事项。
　　【话说樱小姐的声音和样子……明明小学生来着……真的好神奇~】
　　虽然下午才开始派对，但早上的时间和昨天下午一样是给大家拿来做派对准备的，所以对学生来说，派对已经算得上开始了。
　　————————我是熬到中午的分割线————————
　　由于今天没有带便当，而且课室现在已经不适合拿来用餐了，于是我和藤原片江来到食堂。
　　“啊，对了，今年的圣诞套餐是什么……”
　　转头问了问身边的片片，不过对方只是耸了耸肩。
　　“还没公布呢，而且也暂时不想知道……我先去排队了，你要看样品还是直接去占位子？”
　　虽然我们都已经决定选择圣诞套餐了，但是片片似乎对里面有什么毫不在意。
　　“我还是去那边看看样品好了……”
　　想了一会，还是让自己有个心理准备比较好。
　　走出排队处，看到熟悉的几个人。
　　“啊，杏姐！？还有小茜、由梦、天枷和樱内前辈……”
　　“嗯？哦~是小音……”
　　相互打了声招呼。
　　“你们在干什么？”
　　“我们在赌圣诞特别套餐里面的材料，猜错的人要请其他人吃这个套餐。”
　　杏姐向我解释着，几个人来到了样品呈列处。
　　“有了~骗人！难以置信！”
　　小茜捂着嘴高兴地叫着，我们几个围过去看了看。
　　小茜指着的是‘发音饮料’，这个东西的全名是‘名为无酒精香槟的初音岛老字号初音嘭饮料行特产发音饮料[shanmary]’。
　　“我中了哦……”
　　小茜高兴地眯着眼，看了看其他人。
　　“说起来，就连‘发音饮料’的名字都是个迷呢……”
　　樱内义之摸了摸下巴，脸上明写着‘那是什么饮料啊’。
　　“呵呵……所谓的发音饮料，就是开瓶时会发出嘭的声音的饮料的总称哦~”
　　能做出解释的，只有拥有‘雪村流暗记术’的杏姐了。
　　“这样啊……”
　　樱内义之依旧有些摸不准。
　　“不愧是杏学姐，无所不知呢！”
　　天枷在一旁佩服地赞扬着。
　　“也有蛋糕呢~好像能够选蒙布朗蛋糕或花蛋糕……太好了，没有赌巧克力蛋糕……”
　　由梦的声音从橱柜那传来，看来她也中了。
　　“嘛，不必说也有饭呢……”
　　天枷扫了一眼，无所谓地说着。
　　“厄……这样也行，猜‘米饭’可以算是投巧了吧？”
　　疑惑地看了看杏姐，对方点了点头。
　　“那杏姐猜什么？”
　　杏姐指了指玻璃架的菜单，上面写着‘雏鸡腿肉’。
　　“确确实实是鸡呢……”
　　由梦在一边补充着。
　　“呵呵……”
　　杏姐奸笑着，斜眼看向樱内义之，而一片的其他3个女生也眯着眼盯着樱内义之。
　　“厄……”
　　被这样的压力后退了一步，樱内无奈地耸肩，然后转身去买票了。
　　“樱内前辈猜的是什么？”
　　疑惑地看着其他人。
　　“火鸡……”
　　“……”
　　【火鸡？樱内义之想什么？学校再有钱有不可能在圣诞套餐上供应火**……】
　　她们三个跟着樱内去排队了，我则被她们拜托占位子。数了数人，加上我和片片一共7个人，必须得占一张八人桌了。
　　……
　　————————我是吃完午餐的分割线————————
　　吃完饭回到教室，和其他人打了声招呼，开始做最后的准备了。
　　【怎么都用奇怪的眼神看着我？】
　　“咦？我的衣服怎么变成这样了！”
　　从带过来的袋子中拿出来的衣服已经被剪成一条条碎片了。
　　在最初的时候，已经确定下每个人的女仆装都会略有不同，或颜色或花边或代表物，所以每个人都有属于自己的一套女仆装。虽然很麻烦，但负责提供的男生都很有兴致，只是里面有一个很重要的条件，用完要归还。
　　着急的看了看周围，四周的人只是继续用那奇怪的目光看着我。仔细辨认了一下，这次我明白了，女生的目光是怜悯，而男生的目光则如群狼。
　　【不对劲……！】
　　班级里似乎所有人都知道发生什么事，没有人因为女仆装被剪破而伤心或者愤怒，甚至连班长都只是一脸歉意地看着自己。教室里的男生和部分女生慢慢放下手中的活计，围了上来。
　　【要逃！】
　　抬脚，往教室门口冲去，可是被快一步的A君挡在了门口。
　　【还有后门！】
　　可惜以及迟了，众人已经明白了我的意图，现在前后门都已经被封锁了。
　　四周观望着，片片躲在厨房里，假装哭泣地对着我挥动白手绢。
　　嘴角抽了抽，如果我现在还不明白发生什么事那我就可以直接跳楼了。
　　【居然被全班人一起陷害了……】
　　“咳咳，之前为了让男生取消那些‘过分’的服务，女生和男生间签订了一个协约。”
　　看到自己没地方可跑，班长适时的站出来解释着。
　　“厄……男生取消掉女生所有‘过分’的服务，而女生则必须贡献出一名‘祭品’……”
　　可怜兮兮地看着班长，虽然不知道这个‘祭品’要干嘛，但是现在怎么看自己都已经是要成为那个‘祭品’了。
　　班长不忍地转过了头，然后对着其他人挥了挥手。
　　“动手吧……”
　　侧过脸看了我一眼。
　　“放心吧……不会有生命危险的……”
　　说完，掩藏在了人群中，而其他人则慢慢地围了上来。
　　“不~不要啊~~~~~~~！！！”
　　……
　　“呜……为什么会变成这个样子？”
　　抽泣着看着镜子中，被任命为吉祥物的自己。
　　【虽然不得不说很可爱，但是在大庭广众下穿成这样，还让不让人活了……】
　　突然想起，这个圣诞派对是要举行一天半的，我最多只能做多明天上午，何况原本明天上午我打算用来参观的。
　　“等……等一下，明天我请假，如果到时没了吉祥物怎么办？“
　　一旁的片片把手搭在我的肩膀上，从镜子中看着我。
　　“安心吧，本来这个‘祭品’就是考虑到会有轮换，所以明天就由我来当了。”
　　“片片……”
　　感动地看着她，要知道不是谁都能鼓起勇气穿起这套衣服的，而且还要做那些动作，发出那些声音。
　　“放心吧~小音！我会陪你的~”
　　正在我感动得一塌糊涂，暗叹自己身边居然有个这么好的朋友时，班长进来了。
　　“你还是别感动的好，要知道原本的‘祭品’就是她，因为她强调自己也要活动时间你才会被她拖下水的……”
　　路过的班长斜了斜眼看着片片，然后充满歉意地看着我。
　　“抱歉，我争取不了再多了。”
　　然后转身离开。
　　我呆呆地看着镜子，刚才的感动已经飞到九霄云天了。镜子中的片片小步小步地往后退着，眼看就要到门口了。
　　“藤、原、片、江~~~~~~~！！！！！！！”
　　【口胡~~~！！把我的感动还回来啊~~~~！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月23日 ‘呜喵’与猫耳
更新时间2011-5-13 13:38:08  字数：3651

　叮~~~~咚~~~~叮~~~~咚~~~~
　　“咳~咳，test~test~~”
　　广播里传来年幼女童的声音，在风见学园有如此特殊声音的只有校长芳乃樱小姐了。
　　“各位，都准备好了吗~？”
　　“喔————！！”
　　操场上，走廊上，甚至教室中都有人在起哄。
　　“那么，圣诞前夜祭派对~正式开始~~！”
　　……
　　既然排队已经开始了，我也只好动身前往今天第一份工作——派传单。
　　【话说我这样要怎么拿传单啊？】
　　囧囧有神地看着自己的双爪，对，就是双爪，两只猫爪。
　　虽然说得那么诡异，其实也只是套上两只猫爪型手套而已，但问题是这个手套是没有指间缝隙的。
　　【嘛~总会有办法的——】
　　把传单从一叠中推出一张，然后动了动手指，努力地褶皱起来，成功夹起。
　　【OK~这样就没问题了~】
　　抱起那一叠传单，往教室外奔去。
　　叮铃~~叮铃~~
　　伴随着清脆的响声，四周路过的人或有意或无意视线都投放在我的身上。
　　【呜……这该死的铃铛~】
　　没错，现在我的胸前吊着一个排球般大小的铃铛。
　　【什么叫做‘遮掩你胸前的尴尬’，口胡~~！！当我是笨蛋嘛~~！！】
　　想起提供这套衣服的那个男生理所当然的样子，就一阵火大。举起宣传单遮住脸部，急冲冲地往校门口赶。
　　嘭——！
　　“呜~……”
　　感觉像撞到了一堵墙，哦不，应该是一个人，反正我被弹开了。
　　“你没事吧？”
　　【疼~话说这把熟悉的声音……糟糕！】
　　猛地抬头，正是樱内义之。
　　【无语~每次只要一想到‘熟悉的声音’这个词，抬起头看见的都是他……话说他怎么会下来二年级？！不用忙人偶剧么？！】
　　“嗯？！是小音啊……”
　　抓住他伸出的手站了起来，拍了拍因为摔倒而有些褶皱的裙角，然后蹲下捡宣传单。
　　“哎……我帮你吧~”
　　宣传单并不多，因为负责派传单的人并不止我一个，光是被派去校门口的加上我都有4个人，只不过除了我以外其他似乎都是男生。没到2分钟，掉落的宣传单已经捡完了，但是眼前的樱内义之却似乎没有交我给的打算，反而死死地盯着我，感觉到他灼灼的视线……放在我的头上。
　　【呜……他想干嘛？】
　　警惕地看着他，同时用视线示意要他把宣传单还给我。
　　“……小音~”
　　提神戒备，总觉得他的样子有些奇怪，樱内义之似乎在纠结着什么，眼光还有些闪烁。
　　“可以让我摸摸你的耳朵么？”
　　【变态的发言！】
　　虽然不太明白他的目的，但是还是毫不犹豫地拍飞他伸过来的魔爪。
　　“……嘛，算了~”
　　樱内义之捂了捂被拍飞的手，然后复杂地看着我。
　　“能解释下为什么你头顶上的耳朵会动么？”
　　【……你问我我问谁啊！！】
　　看到对方一副心痒难耐的样子，恨不得一拳给过去。
　　是的，现在头顶上带着一对猫耳，而且我能清晰地感觉到这对猫耳是会动的。并不是一直在运动，而是偶尔动一下，甚至只是偶尔一只耳朵抖一下。
　　“还有你的尾巴……”
　　背后也挂着一条猫尾，不知道是谁的神作，居然也能够摆动。
　　【如果不是我不能控制它们，我都要怀疑这些东西本来就生在我身上了……】
　　“小音？怎么不说话？”
　　樱内义之疑惑地看着我，确实，从刚才到现在我都还没有说过一句话。
　　【……才不要开口！】
　　抢过他手中的宣传单，转身往楼下跑去。
　　————————半小时前————————
　　“藤、原、片、江~~~~~~~！！！！！！！”
　　转身，往已经到门口的片片扑过去。
　　“哟西~哟西——乖乖~”
　　【糟糕~！】
　　藤原片江，是少数几个知道我弱点的人之一，所以当她把手搭在我头上时，我就知道这次又要不了了之了。
　　“呜~呼噜呼噜……呜喵~”
　　“嗯？”
　　头顶上抚摸的手停了下来。
　　【糟了！居然忘记了……】
　　刚想往后退，肩膀就被人抓住了。
　　“……小音？”
　　挣扎了一下，没能挣脱她的手。
　　“……是~”
　　“刚才你是不是发出了什么声音？”
　　“没有！绝对没有！”
　　“……是么？那么……”
　　手再次搭上我的头。
　　“呜~~~~呜喵~~~”
　　然后再次停下。
　　“呵呵……”
　　“笑、笑什么啊……喵~”
　　【哎？怎么回事？】
　　双手捂着自己的嘴，前两次是在摸头的情况下发出，这个已经在前几天的时候知道了，但是刚才那一声……
　　“嗯？”
　　藤原片江疑惑地看着我。
　　“看来你不只是‘乖乖状态’才会猫叫啊……”
　　“不、不可能的，应该只有被摸头的时候才会……”
　　“哦呵~看来你自己知道得很清楚嘛……”
　　片片探究地看着我，身上散发一股无形的压力。
　　“才、才不是呢……喵~呜！”
　　再次捂着自己的嘴，但是已经太迟了。
　　片片一手指着我一手捧腹笑了起来。但似乎想到了什么皱起了眉头，然后突然蹲下来扯自己的头发。在我还在研究她是不是抽风了的时候，又突然站起死死地抓住我的肩膀。
　　“……小音~和你商量件事~”
　　“什么？”
　　疑惑地看着她，虽然不能动弹，但是她身上没有危险的气息。
　　“拜托你今天千万不要说话~！”
　　“为什么……喵？”
　　“果然……你的尾音居然是自然发音，还真是够萌的……但是！如果被别人知道我们班的吉祥物说话会带尾音的话，明天轮到我穿这身的时候就要一直一直喵喵叫……会死的，绝对会死的！”
　　片片一脸激动、纠结、恐惧，然后严肃地盯着我。
　　“拜托了……算我欠你个人情……”
　　“但是那些男生不是要求吉祥物要办猫叫么？”
　　这是‘祭品’的工作之一。
　　“那个是偶尔，是有目的的！但是如果你每说两三句话就‘喵’一下的话，那就变成日常了！要知道习惯是一件很可怕的东西……”
　　【后面的长篇大论没有听明白，简而言之就是希望今天我不说话而已……】
　　————————回到现在————————
　　【反正我也不想别人知道这件事……】
　　努力的无视掉投放在自己身上的诡异视线，为了避免再撞到人，只好从宣传单上露出双眼四处观望着。终于，当我千辛万苦地赶到自己被分派的地点——校门口时，发现校门口早已人山人海。
　　【好像稍微有些迟了吧……班长到底怎么想的，如果要派传单应该早些放我出来啊？】
　　除了进场参观的岛上居民，门口聚集最多的就是派传单的人了。在人群中勉强可以看到自己班上熟悉的人影，只是这种状态下自己是绝对挤不进去的。而明显迟到的我，根本就找不到派传单的好位置。
　　【呜……这样怎么办才好~】
　　站在人群外围，低着头思考着办法。
　　“那个~可以和你照张相么？”
　　被陌生的声音打断了思路，抬头看了看，是风见学园的两个女生。
　　四周看了看，然后用猫爪指着自己，歪头看着她们。
　　“哇~好可爱————！！呐、呐~和我们拍张照片吧？”
　　女孩的尖叫声可不小，四周的人的目光突然集中到这里。
　　【呜~！又要被围观了？不过……】
　　虽然被围观的感觉很不好，但是想到这样也许可以让自己快些派完传单，也只能将就地忍着了。
　　于是乎，一个临时的拍照点成立。被拍物正是本人，偶尔有女生上来一起拍，离开的人会自动拿走放在旁边的宣传单。也不是没有男生想上来，只是每次一有男生上台，我就作势后退，试了几次之后那些男生也放弃了。
　　十五分钟过去了，围观拍照的人有增无减。
　　话说原本并不多的宣传单为什么会发放那么久？
　　那是因为班里其他三个负责在校门口派传单的人发现我之后，他们居然把所有的传单都放在我手上。
　　【这群混蛋——！诅咒你们吃面包没有柠檬果酱！！】
　　不能说话的我除了怒视这几个逃兵之外，只能在心里诅咒（？）他们了。
　　看了看好不容易缩减了的传单以几何倍数增长以及围观着的一大群人，我的心在淌血。
　　【我该庆幸自己身上穿的还是女仆装么？】
　　也多亏是女仆装，才没有被要求做各种各样奇怪的动作。
　　……
　　半个小时之后，宣传单终于派发完。向还在现场的人鞠了个躬，没有理会人群的挽留，‘啪啪啪’地穿过人群往班级跑去。
　　————————我是回到班级的分割线————————
　　时间已经到了下午3点多，无视掉一路的艰险，在派完传单之后十分钟我终于艰难地回到了班级。
　　如今的课室已经看不出原本课室的样子：四周的墙壁和窗户上贴满了或粉或白的墙纸和海报；天花板上吊着各种可爱的饰品；课桌被分组固定起来后铺上可爱的桌布；椅子则全部分组固定后套上软垫变成简易式软座；地板则全部铺上泡沫拼图；空闲的地方堆积着各种玩偶和杂志；课室的中央则是三个讲桌拼成的简易水吧；原本放黑板的地方被木板隔开拿来当做临时用的厨房和小小的休息室。
　　瘫坐在休息室不到5分钟，就被人叫了出去，现在要开始吉祥物的第二件工作——接客。
　　带上画板和水笔，来到前门，接替了原本负责接客的女仆。
　　外面排着队的人们不知道为什么突然起哄了一下，不过现在我也管不了那么多，因为马上走进来一对貌似情侣的客人。
　　翻开手中的画板第一页，举起来示意给他们看。
　　‘欢迎回来，主人~’
　　配合着猫叫了一声，感觉猫耳动了一下，没管那么多，翻开下一块画板。
　　‘请问是几位主人呢~’
　　对方呆滞了一下，那位女生突然两眼发光地看着我的头顶，右手松开原本揽着的男生的胳膊，向我伸了过来。旁边的男生显得淡定多了，比了比两个手指之后，拉着还恋恋不舍的女生跟在带他们进去的女仆后面。
　　【呼……话说在照相的时候也被人摸过来着，我们学校的女生有那么恐怖么~】
　　摸了摸头顶的耳朵，触碰的瞬间耳朵抖了一下，轻轻摸索着，入手的感觉毛茸茸。
　　【还好没有温度……】
　　调整了一下心情，开始接待下一位客人。
　　……
　　————————作者的话————————
　　P.S.好后悔啊，当初为什么要用第一人称来写这一章，好多东西都写不出来~这一篇修改了7、8遍都还是很不满意，只能将就着了。过了圣诞派对之后幻想就准备加快速度了，毕竟这一章好像已经拖了很久了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月23日 再遇与初游
更新时间2011-5-14 20:20:58  字数：3441

　‘欢迎回来，主人~’
　　现在已经是下午5点了，外面的天色已经渐黄，但是班级外面的长龙也停止了增长。
　　‘主人请稍等，里面暂时没有位置呢~’
　　重复的动作实在令人厌烦，所以在客人等待排队的时候，通常都会放下一位客人进门聊天。
　　“喔~~还真是逼真的耳朵呢~~”
　　几乎每一个聊天的人都会使用这样差不多的开场白。
　　‘谢谢主人夸奖~’
　　这一页已经是用的仅次于‘欢迎回来，主人~’和‘请问是几位主人呢~’外使用次数最多的页面了。
　　“我可以摸一摸么？”
　　偶尔有的顾客会提出这样的要求。
　　‘可以的唷~主人~’
　　这是对女性的页面，当然在被触摸到耳朵的时候，那对神奇的猫耳会习惯性地抖动一下，偶尔也会配合地“呜喵~”一声。
　　‘主人，H是不对的~’
　　这是对男性专用的页面，通常这个时候男生都会尴尬地摸摸头然后转移话题。值得庆幸的是，暂时还没有遇到死缠烂打的顾客。
　　也许今天才23号的关系，来店里的客人大多数是本校的学生，外校人员比较少，到了5点之后几乎全是学生了。
　　‘久等了，主人~里面已经有位置了~祝您用餐愉快~’
　　女仆咖啡厅自然少不了蛋包饭，估计有不少学生打算着吃完再回家。
　　送走了这位客人，随即打开门放入下一位，习惯性的翻开画板第一页。
　　‘欢迎回来，主人~’
　　抬起头‘呜喵’叫了一声，摆了个职业地可爱造型。但是当看清楚来人时，嘴角不自觉地抽了抽，手上的画板也差点掉了下来。
　　【怎么会是他！】
　　眼前的两个男生穿着风见学园附属中学的校服，让我嘴抽的是右边这一位，棕黄色的短碎发，略有帅气精致的五官，165cm左右的身高。
　　【木村拓人——！】
　　心里祈祷对方认不出自己，然后把画板翻到下一页。
　　‘请问是几位主人呢~’
　　【不会发现的，那个时候可是化了妆呢——！】
　　“哦~~拓人快看，是猫耳女仆啊！”
　　木村拓人身边的A君激动地扯着他，而拓人则是一脸探究地看着……我的耳朵。
　　“唔~好神奇，居然会动哎……A君，你说会不会是真的？”
　　“试试不就知道了……”
　　说完A君就伸出了他的魔爪，已经淡定了一些的我习惯性地往后躲开他的手，然后翻到最后一页。
　　‘主人，H是不对的~’
　　“呜~~哈~~拓人，看到没有？！这种只在GALGAME里才出现的对白啊！！”
　　A君脸上没有丝毫可惜，反而兴致勃勃地讨论起来，好在很识趣地把手收了回去，而另一边的木村拓人则皱着眉头看着我思索着什么。
　　【糟糕，不会认出来了吧……】
　　手心微微出汗，这个时候我也不敢乱动了。
　　“总觉得有点眼熟呢……”
　　突然，木村拓人凑了过来，吸了吸鼻子。
　　“这个味道……”
　　【有种很不好的预感……】
　　“哦——！！原来是你！！我的女神！！”
　　鬼叫声把四周的人的目光都吸引了过来，我现在只想找个地洞钻进去。
　　【啧，居然被‘闻’出来了……我身上有什么味道么？】
　　低头无视他，闻了闻自己的手臂。
　　“放心吧~可爱的小猫！你的身上没有任何异味！！只不过你身上的体香我是绝对绝对不会忘记而已！！”
　　【居然又换称呼……要阻止他！！绝对要阻止他！！】
　　脑海中的警报声响个不停，眼前这个‘变态’的危险级别再次提高。
　　眼睛看向旁边的A君，希望他能给予一点帮助。
　　“哦——NO！！拓人你太不够意思了！！你什么时候认识这么可爱的女生了！！”
　　扶额，同班的同学已经有好几个人好奇的围观了。
　　【果然，和‘变态’一起的也是个‘变态’么，还是只能依靠自己……】
　　“可爱的小猫，请接受我忠实的……”
　　还没等他说完，就举起刚刚写好的画板。
　　‘对不起，你还是一个好人……’
　　击沉，刚刚准备单膝跪下的‘变态’十分顺势的失意体前屈加灰白化。
　　【很好，解决一个……】
　　“可爱的小猫，请问放学……”
　　没等旁边的A君说完话，马上举起另一块画板。
　　‘对不起，你也是一个好人……’
　　“……”
　　无视两团灵魂出窍的物质，举起‘我去一下洗手间’的画板给身边的女仆同学看了一下，迅速起身离开。虽然有逃工的嫌疑，但是实在不想再见到那个‘变态’了。
　　看了看身上的服饰，穿着这样的衣服四处走动实在很不方便。胸前的铃铛响声无疑在提醒周围的人‘这里有东西看’，加上神奇会动的猫耳和猫尾，想不吸引别人的眼球都不行。如果只是这样还好，问题是现在是散场前一个小时，很多人都开始准备离开了。意犹未尽的人们对于我这种人型COSPLAY自然不会放过，走不到两步就经常被人拉停照相，去个洗手间都用了10分钟。
　　【本来还打算去杏姐她们班看看的……】
　　有些沮丧地应付着路人，千辛万苦来到洗手间，意外地见到了熟人。
　　“哎？小音？”
　　抬头看看，原来是藤原片江。
　　“片片！帮我！”
　　难得有棵救命稻草，虽然知道她肯定会被‘砍价’，但是为了摆脱班级里面的危险人物，也管不了这么多了。
　　“什么？要我在剩下的时间代替你？”
　　把来龙去脉和她说了下，希望她顶替我一段时间。
　　“嘛……虽然我对你口中的‘变态’有些兴趣，但是如果他‘变态’到我身上怎么办？不要！”
　　虽然这样说，但是她的脸上明显说着‘很有趣’。
　　重重叹了口气，虽然这个朋友在大事情上很有分寸，但是对于这种小调侃可是乐此不疲的。
　　“我明天代替你一个小时……”
　　“一个早上！”
　　“太过分了！现在离结束已经不到一个小时，加上来回换衣服，再加上也许会提早收场，怎么说半个小时都给多了~我明天代替一个小时已经很亏了啊！”
　　“那~四个小时？”
　　“四个小时和一个早上有区别么？藤、原、片、江、同、学！！”
　　“三个小时，不能在少了！”
　　“你去死啊——！！”
　　……
　　最终，在答应了明天早上顶替她两个小时，并且着重提醒如果有男生问起她一定要说她圣诞派对的工作已经完成，明天也不会再有了之后，终于今天可以提前休息了。
　　【真是亏大了，亏死了……都是那个‘变态’！！】
　　心中忿忿地想着，在洗手间等待着片片把自己的包裹拿过来。
　　……
　　5分钟之后，换装完毕，终于可以好好看看这次圣诞派对了。只不过因为今天是23号，所以除了展览型和餐饮类的班级在正常工作之外，表演类的项目都在明天才正式开始。
　　【去看看杏姐她们的人偶剧明天什么时候开演吧……】
　　小心挪步离开洗手间，发现没人特别注意我终于松了口气，放下心用正常的步伐往三年三组走去。
　　来到杏姐的班级，从窗户外面看已经挂上了黑帘，门口立着宣传招牌，里面偶尔还会传出一些音效。
　　【看来她们在做最后的排练呐……】
　　既然这样自己就不方便进去了，看了看宣传招牌上面的时间，早上上演一场，下午则上演两场，早上那一场是10点开始，而我和片片原本的约定正是9点到11点。
　　【唔……看来要和片片调整一下时间了……】
　　四处走了走，看了看展览型的班级，没有什么有意思的东西。
　　【怎么还有班级会准备这么无聊的东西……这什么？‘关于温室效应的报告展’？哪个班级那么有才……】
　　继续无聊的闲逛着，看了看时间，已经快到6点结束了。
　　【看来重点还是在明天啊……可惜自己要打工呢~】
　　教学楼外的操场上在搭着棚架，看来明天这里还有露天表演。想了想，给杏姐发了条短信，然后就往室外开小吃摊走去，看看有没有什么有意思的食物了。
　　————————我是回到家的分割线————————
　　试吃了几样比较特别的食物，然后就收拾回家，准备晚饭。
　　晚餐已经准备好了，但是杏姐还没有回来。看了看天色，天已经全黑了。
　　“我回来了……”
　　眼看就要到7点，门关终于传来杏姐的声音。
　　“欢迎回来，杏姐~！”
　　赶到门关，看到杏姐疲惫烦恼的样子，心中有些奇怪的感觉。
　　【杏姐对这次人偶剧还真是上心呢……】
　　一直挪到餐桌，杏姐微皱的眉头依旧没有好转。
　　“……杏姐，人偶剧发生什么事了么？”
　　仿佛才惊醒过来，杏姐的眼神开始聚焦。
　　“放心吧……没有什么大问题~只是有点累~”
　　依旧冷清柔和的声调，但其中又有些不同。虽然现在的杏姐脸上是面无表情的，但是我还是感受到杏姐散发出来的阵阵担忧。
　　【骗人……为什么都不和我说呢……】
　　“……是嘛~没有大问题就好！明天早上我也会去看呢……”
　　没有表现出内心的担忧，故意用愉悦期待的声音说着。
　　“……是嘛”
　　“……”
　　两人陷入了沉默，杏姐明显不在状态。
　　【……还是转移话题吧~】
　　“对了，杏姐，昨天说的寒假去滑雪是不是真的？”
　　关于这件事的确要提前落定，毕竟我还有打工，请假也是要提前几天的。
　　“嗯~大概是确定了吧，明天等表演结束之后再问问其他人确定一下时间……”
　　“唔……杏姐最好快点确定吧，我要提前请假呢……”
　　“嗯~安心吧……”
　　“话说我们好像也要去购置些滑雪用具吧……而且我好像还没有滑过雪呢……”
　　稍微有点担心，虽然自认体育细胞还算不错，但是滑雪这种东西还真的没碰过。
　　“呵呵……”
　　杏姐明明和我一样也没有怎么滑过，但是却丝毫不担心。看到她心情稍微好了一些，开始动手吃饭，心中也微微松了口气。
　　————————小通知————————
　　P.S明天有幻想有聚会，估计会停更一天了，后天会补更~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月24日 看剧与郁闷
更新时间2011-5-16 12:55:18  字数：3326

　“啊~~~哈~~~”
　　大大地打了个哈欠，连续两天的高强度工作实在是有些累人。
　　【还有今天啊……】
　　升了个懒腰，然后重重地叹了口气，相比之前两天，今天的工作量肯定更加大了。
　　【毕竟是圣诞前夜啊……】
　　洗漱，换装，出客厅。
　　“早上好~杏姐……嗯？那么早出门了？”
　　餐桌上已经放着一份早餐，而杏姐正准备离开。
　　“嗯……想早一点回去~”
　　杏姐没有回头，往门关走去，虽然看不到正面，但还是感觉到杏姐似乎有些紧张。
　　【唔……这个时候应该说什么呢？】
　　虽然自认脾气很好，也不时地做别人的聆听者，但是自己本身实在不太会安慰人。
　　“啊喏……总之，今天表演加油……”
　　“……嗯，我出门了……”
　　“一路慢走~”
　　站在门口看着杏姐慢慢离开，直到看不到背影之后，重重地叹了口气。
　　“我还真是……口怎么那么笨呢……”
　　很明显，杏姐的背影没有了平时的从容，我说出口的话似乎还让她压力更大了。
　　摇了摇头，转身回屋。
　　……
　　如同往常一样走在去往学校的路上，只是今天没有杏姐在身边。
　　【话说还真的好久没有独自上学了呢……】
　　我和杏姐都没有在学校担任什么特别的职务，所以一般情况下都是和其他人一样的时间去学校，除非有特别的活动要早些去学校准备，亦或者生病需要请假，否则几乎每天都是一起上学的。
　　【啊！之前那次不算……】
　　吐了吐舌头，想起前些天杏姐留在学校写剧本。
　　“哈~~~”
　　不太雅观地打了个哈欠，从包包里拿出耳机。
　　【真是无聊呢，早知就坐公车了……还是听听音乐好了~】
　　……
　　走路时听听音乐，果然时间过得很快，转眼就已经到校门口了。
　　【咦？那个不是杏姐么？】
　　矮小的身材和雪白的头发，远远的就能认出那小小的背影。不过此时的她和旁边的男生似乎聊得……很愉快？
　　【有些远，看不清呢……背影有些熟悉……不过能和杏姐聊天的男生，估计又是樱内义之了~】
　　微微皱了皱眉，犹豫着要不要上去打个招呼。
　　【话说杏姐不是提早出门了么……怎么现在才到学校？】
　　心中有些不舒服。
　　【又是樱内义之么……】
　　右手不自觉按在心口，紧紧地盯着前面两个人。
　　“早上好~小音~”
　　肩膀被人拍了拍，突然缓过神。
　　“哎~？啊，是片片啊……”
　　【我刚刚是怎么了……】
　　“嗯？在想什么那么入神？”
　　“那个……片片啊~今天能不能换一换时间？”
　　【……杏姐只不过是被一些事情耽误了……】
　　“为什么要换？”
　　“嘛，三年三组的人偶剧早上只有一场呢，还在早上10点。你知道我下午……”
　　【……对了，肯定是班车时间不对，所以才走路上学……】
　　“哦呵~又是你的杏姐呢~~”
　　“嘿嘿~”
　　【……而且杏姐有烦心事，步伐肯定比较慢……】
　　“嘛~算了，那就8点到10点好了~”
　　“不行，10点再去肯定晚了，还要排队呢……”
　　【……然后路上偶遇樱内义之而已……】
　　“这样啊~那就赦免你半个小时好了，真是便宜你了……”
　　“摩~那勉为其难的口气是怎么回事？明明是你赚了的说……”
　　【……才不是专门去找樱内义之……】
　　“啊哈哈~我知道小音最好了~乖乖~”
　　“别~这里很多人！”
　　【……才不是……】
　　————————我是忙完了的分割线————————
　　学校8点开始对外开放，8点到9点半光顾餐饮店的其实并不算多，来的人多数都是些好奇的学生，所以早上并不是很忙。
　　“哇……这队伍是怎么回事~”
　　来到三年三组，时间不过9点40左右，但是队伍却已经快要排到楼梯口了。
　　【唔……这样子还能进场么？】
　　伸头看了看前面，发现接待的人并不是三年三组的。
　　【朝仓音姬会长和白河奈奈香……怪不得队伍那么长……】
　　再看看队伍，果然基本都是男生。
　　沮丧地低了低头，看这个样子里面肯定不会有位置坐了。
　　【不管！就算站着也要进去！】
　　前面的人流开始涌动，看来已经可以进场了。
　　“请各位不要拥挤，由于座位不是很多，所以后面的同学很抱歉只能站着了……”
　　朝仓会长和白河奈奈香在忙着整理队伍，看到我的时候也只是相互点了点头。
　　【呼……还好，能站的话应该能进去吧……】
　　……
　　“感谢各位光临。”
　　站在表演台前方的正是杏姐，虽然不知道为什么会是杏姐来做开场白，但是清冷的声音效果出奇的好，吵杂的人群慢慢平静了下来。
　　“表演当中，请不要影响其他观众，麻烦各位先关闭手机，以及各种发声和发光的电子产品。”
　　人群中绝大部分都拿出手机关上，杏姐的声音继续响起。
　　“以及，请不要再上演当中饮食，请各位谅解。”
　　微微鞠了一躬，幕后灯光开始调暗。
　　“那么，表演即将开始，请各位稍等片刻。”
　　再鞠一躬，转身离开前台，灯光已经完全调暗了。
　　【杏姐好像很紧张呢……】
　　看着已经站在角落的杏姐，微微有些担心。不过很快收回了目光，因为人偶剧开始了。
　　————————人偶剧场————————
　　故事的主角是一个双目失明的少年，被女主角一家从孤儿院收养，两人感情很好，如同亲生姐弟。
　　少年有个秘密，他对少女有着爱慕之心，但是却对自己的失明有些自卑，为自己不拖累少女而努力着。
　　少女有个秘密，他们一家是圣诞老人之家，而今年是少女第一次做圣诞老人。少女喜欢少年，所以十分希望可以完成少年的愿望。
　　只是，少女不知道她有一个婚约者。临近圣诞节，这位婚约者找上门来，少女喜欢少年，委婉用要照顾少年的籍口来拒绝这位婚约者。少年在旁边偷听之后，大受打击。少年因此许下让少女获得幸福的愿望，并且不再和少女一起活动，任何事情都自己一个人来完成，他只是想证明自己一个人也可以照顾自己，希望少女能够寻找自己的幸福。如此，两人产生了小小的误会。
　　直到圣诞节当天，少女开始执行身为圣诞老人的义务，为村里的人完成他们的圣诞愿望。最后，少女来到少年的房间，忐忑地打开写着少年愿望的纸条。
　　然后……总之就是HAPPYENDING。
　　（太狗血了！！我实在写不下去了！！撞墙中……）
　　————————剧终————————
　　台下掌声雷动，一个很温馨的故事，也很切合圣诞节的主题，道具制作也很用心，如果非要说不好的话大概就是演员的声音里面似乎都有些紧张。
　　【总觉得没有想象中惊喜呢……】
　　稍微有些失望，随即自嘲了笑了笑，自己似乎太苛刻。
　　【不过……能做到这样也很不容易了……】
　　看了看松了一口气，或从容或愉快的三年三组的人。
　　【毕竟他们才准备了一个星期多一些而已……】
　　摇了摇头，仔细想想，毕竟是圣诞派对，人偶剧必然要和圣诞扯上关系。而关于圣诞的故事实在太多，要编写一个完全不一样的剧本还是十分困难的。
　　看了看角落里的杏姐，在间幕过场的时候我的视线始终放在她的身上。从一开始的担忧到开演时的紧张再到顺利演出的安心，以往面无表情的杏姐在黑暗中实实在在地表露着自己的感情。
　　【这样的话，下午两场应该会顺利很多吧……】
　　重新打开手机，看了看时间，人偶剧其实并不长，10点开场到现在的10点17分，估计也就15分左右的节目了。掌声慢慢降了下来，观众也陆续重新打开手机。
　　谢幕之后，观众开始离开教室，最后看了一眼和班里其他人讨论着的杏姐，发现她这几天的担忧和烦恼似乎已经消失了。
　　“辛苦了，杏姐~”
　　喃喃地说了一句，并没有奢望能被她听到，转头离开。
　　……
　　【唔……现在去哪里好呢？】
　　与昨天不同，今天所有节目都对外开放了，室外的露天搭台上音乐轰鸣，从走廊上看出去，似乎是一些临时组建的学生乐团在表演。
　　【要不出去看看吧……】
　　虽然想看看其他班级的节目，但是四周都挤满了人群，连在走廊上行走都有些困难。
　　【记得由梦的班级好像是鬼屋来着……】
　　没有什么好想法，于是决定去看看同年级其他班做什么节目。来到二年一组，果然外面已经排上了队伍。
　　【话说……】
　　看了看前方的队伍，从刚才开始自己就觉得有些不协调感。
　　【总觉得……】
　　仔细看看，终于发现是哪里出问题了，心情顿时糟糕无比。
　　【为什么只有我是自己一个人……】
　　排鬼屋的队伍上基本全都是情侣，就算不是情侣也是好几个人在一起，像我这样特立独行的基本没有。
　　现在想想，除了班级里的同学和三年三组的几个人外，自己还真没有特别要好的朋友。班级要搞咖啡厅，本来休息的人就不多，杏姐她们要准备人偶剧，也没有事先约定什么的。再加上基本和我熟识的人都知道我要打工，所以根本没有人来约过。
　　【啊~~~~突然没心情了~~~~】
　　挪步离开，往教学楼外走去。倒不是说自己希望有男生来约，只是那么大的派对活动结果只有自己一个人逛实在太郁闷了。
　　【早知就不来鬼屋了……没来之前明明没有意识到这件事的……】
　　看了看喧嚣的校园，抓了抓自己的头发，然后放弃般垂下双手，重重地叹了口气。
　　【我的人生原来那么失败么——】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月24日 庆祝与笑容
更新时间2011-5-16 17:35:58  字数：3530

　“哈~~~~”
　　沮丧地趴在咖啡厅休息室的桌子上，现在还没到自己上班的时间。
　　“怎么了？一副败犬的样子？”
　　抬头看了看坐在前面的棕黄色短发，此人现在正悠闲地按着手机，嘴中依旧叼着一根pocky，身体后仰摇着椅子。
　　“我说，葵，你能不能叫你家弟弟不要再纠缠我了？”
　　虽然曾经放下狠话要找眼前的这个罪非祸首算账，但是实际上我对她是完全无可奈何的。
　　【说又说不过她……打就更别想了……】
　　“唔~~~不行！”
　　“为什么！！我要抗议！！”
　　愤然撑起，要知道就因为昨天他在教室那一闹，今天我当吉祥物的时候都战战兢兢的。
　　“驳回~~话说我弟认定的事情是十头牛都拉不回来的，就算是我也阻止不了……而且这样不是很有趣么~”
　　“你后面的才是真话吧！”
　　“啊啦~有进步啊，小音~居然会吐槽了？”
　　木村葵惊讶地看了我一眼，然后继续发她的短信。
　　“呜~~我就知道……”
　　懊恼地挠着自己的头发，泄愤似地把头埋进双臂中。
　　“我说，小音……你就不试试我家弟弟么？虽然他人有的时候比较脑残，但总的来说还是个好孩子来着……”
　　“居然说自己的弟弟是脑残……有你这样做姐姐的么……”
　　【别开玩笑了……想想我都觉得恐怖……】
　　“啊啦~居然帮拓人辩护，难道……”
　　“想都别瞎想，我躲那个变态都躲不及……”
　　“喂喂，你这样在别人面前称呼她弟弟为变态不要紧么？”
　　我依旧趴着，只是抬起右手摆了摆。
　　“安心吧……反正他姐也不在意~”
　　虽然因为趴着没看到她的表情，但是感觉到她似乎被我的话噎住了，心中小小的V了一下。
　　“葵——过来帮忙——！”
　　外面的人大声叫唤着，想来又是进货的找葵帮忙搬东西了。
　　“啧……来了——！”
　　虽说是我们的Leader，但是毕竟还只是个员工，加上天生神力，比起我们更低的一层，她被使唤的次数反而更多。
　　“为你默哀~！”
　　抬起头，看了看对面刚好收起手机的人，双手合十。
　　斜眼瞥了我一下，掰断口中的pocky，然后塞进我的嘴里。
　　“虽然不知道你为什么心情不好，但是你好歹是个服务员，待会不要把情绪带到工作中啊！”
　　愣愣地看着她出门，嘴中不自觉嚼着她塞进来的pocky。
　　【好甜……朱古力味的么？】
　　自己基本上没有吃过这些零食，以前稍微有些好奇，不过一直以来都没有乱花钱的习惯。
　　【也许这个合适杏姐呢……】
　　————————我是认真工作的分割线————————
　　天色渐晚，看了看时间，已经晚上6点了，估计学园那边的圣诞派对也要结束了。看了看店里，除了一块区域之外其他地方都满人了，据老板说似乎有人把那一块地方都订了下来。店里的四处都挂上了装饰，门口旁还搬进来一棵圣诞树，店里播放的也是一些圣诞用的歌曲。
　　虽然说这里只是咖啡厅，但是也有很多人在这里用餐，而且圣诞节的特制蛋糕当做饭后甜点也正好，所以今天生意特别的好。
　　【估计可以坐上整个班级的人呢……】
　　最后看了一眼那空出来的一块座位，转头开始接待客人。
　　“圣诞快乐~请问是两位么？”
　　“是……是的~”
　　眼前明显是一对情侣，而且虽然穿着便服，但估计也是一对学生，不过这位男生似乎有些紧张。
　　“请问二位有预约么？”
　　“没……没有~”
　　“很抱歉，店里现在没有位置，请问你们要等么？”
　　圣诞前夜绝大多数餐馆都需要定位，像眼前这对没有定位就来就餐的情侣算是比较少见的了。
　　“那里不是还有很多位置么？”
　　那位女士指了指店里空出来的一大块位置。
　　“很抱歉，那里已经被人订了下来，不过如果过了6点半人还没有到的话那些位置就会空出来了……”
　　“那我们还是换一家吧……”
　　说完那位女生就拉着男生离开了。
　　“慢走，谢谢光临~”
　　远处走来一大群人，虽然是圣诞前夜，街上的人流比较多，但是这么大群人一起走过来，而且都穿着风见学园的校服，还是十分显眼的。
　　【估计就是订位置的人吧……】
　　果然，这群人直直往我们店过来，不过走近了才发现，原来又是熟人。
　　“圣诞快乐，请问有预约嘛？”
　　并不需要问几位，如果真是他们定的位置那里面的空位肯定都是她们的。
　　“……”
　　冷汗，没办法，对面这位用充满着疑问和探究的眼神面无表情盯着你时实在有很大的压力。至从上次被樱内义之一下子认出来了之后，我就请教葵帮我化了另一种妆，有些……妖娆？加上今天我把头发都卷进圣诞帽里面，只留出几束刘海，至少我是没那么容易认出自己了。
　　【应该没认出我吧……】
　　“请问……”
　　“有。”
　　松了口气，对方身上传来的压力总算消失了。
　　“请问你的预约号和姓氏。”
　　“371，雪村。”
　　没错，这群人就是三年三组的人，而眼前的这位压力源正是杏姐。
　　【早知道我就留意一下定位人留下的姓氏了……】
　　懊恼地想着，校对了一下，果然是雪村。
　　“好的，里面请……”
　　转身带她们进去，心中庆幸自己提前变装了，虽然也许被她们知道自己在这里打工的话也没什么，但是还是不要知道的好。只是才放松不了多久，危机又来了。
　　“杏，觉不觉的她有些眼熟？”
　　樱内义之，三年三组第三位知道我在这里打工的人，现在正‘低声’和杏姐说着。
　　【你们私聊就私聊！用不用这么大声！】
　　走在前面的我都能够听到他的声音，何况就在他身边的人。
　　“嘿~~义之你认识那个女生么？”
　　【懒懒的声调，是小茜吧……】
　　“不……只是觉得有点眼熟……”
　　“义之！你这个公敌、叛徒！你已经有那么多女人居然还到处拈花野草！”
　　【这个滑稽的声调，肯定是板桥前辈……】
　　“义之……”
　　【这个可怜的声音，应该是小恋吧……】
　　“唉~樱内，希望你能够检点一些……”
　　【这个声音……有点熟……啊，是他们班的班长吧~】
　　曾经去杏姐班找她的时候由于太吵被她们班的班长指责过，所以还是挺有印象的，记得好像是个很认真的人。
　　“义之，探寻女人的秘密是大罪呢……”
　　【这是杏姐……该不会已经认出我了吧……】
　　回头瞄了一眼，正好看到杏姐微微眯着眼，嘴角勾起。
　　【果然，认出来了么……】
　　不过仔细想想，杏姐知道我今晚在这里打工，而现在眼前出现一个眼熟的人，不管怎么想都能想到那个人就是我了。
　　【至于樱内义之……】
　　“各位，这就是你们定的位子，我去拿餐牌，请稍等一下……”
　　乘其他人放松注意，偷偷的双手合起拜了拜杏姐，然后瞄了瞄樱内义之。
　　【希望她能明白我的意思……】
　　看到杏姐微微点了点头，提着的心算是放了下来，转身去帮他们拿菜单了。
　　……
　　“那么，庆祝本日人偶剧的成功演出，就由不才板桥涉来先敬一杯！”
　　“唉~~~怎么你先敬啊~！”
　　“闭嘴！我不先敬那谁来先敬啊！”
　　远远的就听到她们那群人的喧闹声，周围的顾客也奇怪地看着她们。
　　【拜托~不要那么吵啊~而且你们手上不都是汽水果汁么，干什么杯啊……】
　　无奈扶额，虽然知道她们是来庆祝的，但是这样可是会吵到其他人的啊。身为服务员的我本应该上去制止一下她们，但是现在又不大想和她们接触。
　　“客人们！”
　　猛抬头，原来是葵过去了。
　　“请你们不要那么大声，会影响到其他人的！”
　　穿着男式服务员装的葵，在此时显得十分的英气。
　　【嘛……既然葵出马了应该不会有太大问题了……】
　　————————我是下班了的分割线————————
　　终于到了我轮换的时候，今天的工作总算完成了。从中午开始，餐厅里面的坐位基本保持着爆满的状态。难为我们服务员，今天的工作量大概是平时的2、3倍。
　　进去换衣服之前稍微留意了一下，杏姐她们班级还在热闹着，不过却找不到杏姐的身影。
　　【嗯？人呢？】
　　换了个角度，终于发现了，原来杏姐不知道为什么躲在了靠窗子的位置。
　　【嘛……还是先换衣服好了……】
　　换下有些汗渍的工作服，打包进袋子里，在洗手间把脸上的妆洗掉，然后整理了一下头发。
　　【OK，没问题了！】
　　回到餐厅，往杏姐呆的地方看去，却看到樱内义之和杏姐似乎在聊着什么。
　　【唔~~还是过去打个招呼吧……】
　　抬脚往那边走，眼睛没有离开正在聊天的二人，然而我走到一半的时候，停了下来。
　　【这个笑容……】
　　杏姐绽开不曾有过的满足的笑容，是我从来没有见过的，完全不设防的笑容。对面的樱内义之呆呆地看着她，过了好一会儿，才说了些什么，两个人往窗外望去。
　　【……还是，先回去吧……】
　　收回迈出的步伐，低着头转身快速离开，却不小心撞到了人。
　　“啊！是小音啊，怎么风风火火的……”
　　听声音似乎是葵，但是我现在没什么心情理她了。
　　“对、对不起！”
　　快速的从员工通道离开餐厅，往樱花公园跑去。
　　【我到底怎么了……】
　　脑中浮现杏姐那如盛开的莲花般的笑容，微微喘息着，右手按上自己的心房，心跳很快。
　　【……只不过是运动过后的症状罢了……才不是……】
　　甩头，撇开一些奇怪的想法。
　　来到第一次遇到杏姐的地方，这里是樱花公园比较偏僻的一个角落，坐在那张长椅上，呆呆地看着天空，仿佛又回到那个雪天。
　　雪？
　　【原来……又下雪了~】
　　也不知道自己在那发了多久的呆，当自己回过神的时候才发现手机一直在响着。
　　“喂？”
　　“小音，刚才怎么没接电话，你在哪？”
　　电话里传来杏姐着急的声音，心中传来一阵暖意。
　　“对不起，杏姐~我现在就回来~”
　　“……好吧，小心点~我先挂了~”
　　“等、等一下！”
　　“嗯？”
　　“那、那个……杏姐~圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月25日 逛街与开窍
更新时间2011-5-17 19:30:44  字数：3654

　12月25日，圣诞节，也是学园寒假的第一天。
　　初音岛上的圣诞节相比起其他节日来说其实并没有太特别的地方，除了四周的商店和餐饮店有挂上一些圣诞装饰之外，并没有太显眼的装饰，至少不会弄出很大的一课圣诞树之类的。而且相比起圣诞节当天，圣诞节前夜出来活动的人们反而更多。
　　“好无聊……”
　　杏姐已经开始准备滑雪的事情，不过似乎比想象中的要麻烦，毕竟我和杏姐都几乎没有离开过初音岛。本来想帮杏姐的忙，但是看到杏姐整理资料的速度之后发现自己的存在似乎有帮倒忙的嫌疑，于是还是不情不愿地离开了。
　　今天没有打工，虽然有想过弥补滑雪时请的假，但是即使今天餐馆的生意没有昨天好，估计也不会太差，而连续三天高强度的工作已经弄得我很累了。
　　【也许今天该好好休息……】
　　想了想，还是躺回床上，闭上眼睛。
　　————————我是再次熟睡的分割线————————
　　再一次醒过来，是被电话铃声吵醒。
　　“莫西莫西~”
　　“喂？小音你还在睡么？”
　　“啊~是片片啊……稍微~有点累……怎么了？”
　　“唔~~本来还想约你出来逛逛的，毕竟今天圣诞节可是有很多特价促销呢……”
　　“逛街么……也好，反正在家也无聊着呢……”
　　“真的？那约好中午1点在樱花公园等咯！”
　　“OK~拜~”
　　“那待会见，拜！“
　　挂了电话，看了看时间，已经早上11点了。
　　“唔~~~~~~~~~”
　　大大地伸了个懒腰，揉了揉睡眼，精神好了一些，但是脚还是有点累。
　　【差不多该准备午饭了……】
　　起床整理了一下，到杏姐房间看了看，杏姐还在努力中，毕竟要选择一个能滑雪、有住宿、还价钱不太贵、吃的东西要好的地方实在不容易呢。
　　“杏姐，中午有什么想吃的么？”
　　杏姐停下了手中忙活的事情看着我，侧头想了想。
　　“面。”
　　“哎？”
　　【呜……刚才又发呆了~】
　　今天吃早餐的时候，盯着杏姐的嘴唇不知不觉的发呆了一次；之前想帮她整理资料的时候，又盯着杏姐的侧脸发呆了一次；再加上现在，就今天一天我就发了三次呆了。
　　“……小音~你没事吧？”
　　杏姐担心地看着我。
　　“没事~没事，杏姐中午想吃什么？”
　　“面~”
　　“面么，没问题！”
　　……
　　“对了，杏姐，中午我和片片出去逛街，你呢？”
　　收拾完午饭的碗筷，想起待会的约定。
　　“唔~我就不去了，争取今天要整理好资料~明天再和其他人商量一下。”
　　“那好吧~不要对电脑太久啊！”
　　“嗯~”
　　————————我是中午逛街的分割线————————
　　“太慢了~~~！”
　　叉腰，对着眼前优哉游哉走过来的人大吼，现在时间已经1点15分。
　　“嘛嘛~放松放松~遇到不可抗力嘛……来~乖乖~”
　　片片有些不自然的挪开了目光，发现我还嘟着嘴，就作势要摸我的头。
　　“别！这里多人……唉~算了，说去哪吧~”
　　“啊哈~待会请你喝东西好了！”
　　……
　　“对了，小音~有件事想咨询一下……”
　　“嗯？”
　　两个人逛了整整一个下午，基本把商店街每个店铺都进去了一遍，片片买了一个小饰品，我则买了一些缎带。而现在我们则坐在我打工的那家咖啡厅里，悠闲地喝着饮料休息着。
　　“这里是小音现在打工的地方吧~”
　　“嗯，是啊！”
　　疑惑地看着片片，这件事情她好像很早就知道的吧。
　　“还招人么？”
　　“咦？片片有认识的人要打工么？”
　　“不是啦……你先说这里还招不招人吧~”
　　【有问题，片片居然逃避我的问题？】
　　探究地看着她，既然她不打算直接说的话我也兜个弯好了。
　　“不知道哎~不过……对了，要打工的人是男孩是女，年龄多大？”
　　“咦？还要看人么？也对……大概就和你我差不多吧，是个女生。”
　　【女生？】
　　“那我认识么？”
　　“大概~认识吧……”
　　【大概？】
　　直直地盯着她，不过被低头喝东西她闪开了。
　　【居然不敢和我对望，看来有秘密在里面呢……算了~今天一整天都怪怪的~】
　　“像我这种还没有到能工作的年龄，通常都不会有人要的，不过如果是短工的话还是有可能的，这个只能直接找老板问问了~”
　　“……是这样么~”
　　片片不再说话，而是一边喝着东西一边在想着什么。
　　过了一会儿，片片抬起头，诚恳地看着我。
　　“小音~帮我个忙，我要打工……”
　　“咳——”
　　虽然不是没想过片片描述的就是她自己，但真正听到还是吓了一跳。
　　“为什么？怎么突然有这个想法？”
　　依旧直视着我的眼睛，只是脸比刚才红了许多，眼睛似乎也开始有点闪烁。
　　【难道……】
　　“……开窍了？”
　　“什么开窍！你才开窍！你全家都开窍！我有那么笨么？！”
　　片片激动地挥舞着拳头，满脸通红。
　　“喔呵~看来这两天发生了很特别的事情呐……是谁？”
　　班里头有好几个男生都喜欢眼前的人，而且好像其他班也有，要我猜还真不好猜。
　　看着对面呐呐低头不说话却满脸通红的片片，才发现原来害羞的她和平常比起来居然相差那么大。
　　【开窍了之后就变成这个样子了么……这样看来，这次应该是片片的初恋吧……】
　　“呐，和我说说是怎么一回事吧~还有为什么要打工？”
　　……
　　“也就是说他当众表白了？”
　　软磨硬泡总算把整件事情弄了个大概，只是没想到平常大大咧咧经常开玩笑的片片恋爱了之后居然变成小鸟依人的状态。哦，还不一定，不过现在的她还很害羞就是了。
　　“嗯~”
　　“嘿~还真是浪漫呢……话说你又是怎么知道他的生日的？”
　　那位幸运男的大胆举动赢得了片片的芳心，而恰好下下个月是他的生日。片片今天出来本来是想买圣诞礼物送给他的，不过刚才经过运动店的时候看到了一个球拍，想送他做生日礼物，只不过稍微贵了一些，所以她打算在这段时间内打工。
　　“那个……其实班里大多数人的生日我都知道……”
　　“……”
　　虽然知道她交友很广，但是还真想不到她会连这些都知道那么清楚。
　　【咦？那她知不知道我的生日？我好像没有说过吧……】
　　“顺便说一下，1月3日是XX的生日、1月……”
　　“STOP！这个话题停止，换个话题，你们昨天才确定关系今天你就说要打工没关系么？”
　　仿佛才刚想到这个问题，片片楞了一下，然后纠结起眉毛，沉默了下来。
　　“嘛……要不，你和他商量一下？”
　　“……”
　　“……”
　　沉默良久，终于开口。
　　“不，如果他不能理解的话，那么我们还是算了吧~”
　　【咦？看来片片的感情不是太深啊……】
　　“嘛~就这样定了！大不了当做社会实践了！”
　　片片恢复了笑容，只是眉头的郁结还没有平复。
　　“唉……那我们去问问老板吧……”
　　……
　　“太好了~”
　　刚刚从老板的房间里出来，片片已经被录取了，不过由于是新人，所以她就由我来带着。
　　“多多指教咯~小音前辈~”
　　片片调皮地吐了吐舌头，原地敬了个礼。
　　“……你还是叫我小音好了，被你叫前辈太奇怪了……”
　　“嘻嘻……咦？我们现在去哪？”
　　“带你参观一下，然后从员工通道出去，以后上下班都是走这边的~”
　　路上和熟悉的人打着招呼，介绍了一下片片，带片片看了一下更衣室、休息室以及厨房，然后就带她往员工通道走去。
　　【咦？门怎么开着？】
　　员工通道的后门微开着，看了看周围，没有什么奇怪的地方。
　　“怎么了嘛？”
　　“没，只是有点奇怪怎么后门会开着……算了~我们走吧……”
　　打开门——
　　【嗯？这不是……】
　　“哇~呜！”
　　急忙捂住后面出来的片片的嘴，只是似乎有些迟了。
　　【厄……好像还不迟……】
　　眼前相拥的两个人依旧忘我的热吻着，不过我知道葵已经发现我们了，但她没有丝毫在意。170cm的她怀里抱着的是个和我差不多高的穿着白色连衣裙的‘少女’，黑长直的秀发直落腰际，虽然只能看到侧脸但是也能肯定必定是个美人，地上还躺着一顶白色的大沿帽。
　　等一下！‘少女’？？
　　【等、等一下！葵是女的吧！没、没错，葵肯定是女的，她能进女更衣室那肯定是女的！那么说……那个‘少女’是个男的？！】
　　“喂喂，小音~那个帅哥是谁？”
　　虽然葵不在意我们在旁边，但是我们在意啊！所以还是退回门内半掩着，和片片一起偷看小声聊着。
　　“那个……”
　　【该不该告诉她葵是女生啊……但是那个穿连衣裙的到底是男是女啊……】
　　“那……那是我们的领班，你叫葵就行了……”
　　【抱歉了，片片~我这样不算骗吧……我没说葵是男的啊~而且现在连我自己都不确定了……】
　　“呐、呐~那是KISS吧~”
　　片片一脸兴奋通红地看着我。
　　【我说片片你有那么纯洁么？KISS都那么大惊小怪的……】
　　“我说……”
　　就在我们低声聊着的时候，门突然打开了。
　　“两只小猫，看够了没？”
　　“哇！”X2
　　葵背靠着门口，一脸有趣地看着我们，而另一位‘少女’好像已经离开了。
　　“啊~啊哈哈……葵啊~那、那个，我们先走了！”
　　拖起旁边的片片，急急忙忙地跑出去。
　　……
　　“呼~~”
　　跑回到大街上，重重地呼了口气。
　　“喂，小音，我们为什么要跑啊？”
　　“啊？”
　　【对啊~为什么要跑？】
　　“不、不知道……”
　　尴尬地笑了笑，只是觉得如果再留在那似乎不是太好。
　　“嗯哼~难道小音你对刚才那个帅哥……要不要姐姐指导指导？”
　　片片一脸奸诈地靠了靠我，我青筋暴起。
　　“去死啊~你以为我是你——！”
　　打闹了起来，可惜穿着厚底鞋的我追不上穿着板鞋的片片。
　　【可恶~不过是刚刚有了个男朋友而已，装什么大人！】
　　突然想到片片好像还不知道葵是女的，嘿嘿地笑了笑。
　　……
　　————————回家的路上————————
　　和片片道别了之后，慢慢走在黄昏下的街道，刚刚和片片打闹没有在意，现在独自一个人又想起葵和那位‘少女’。
　　【葵……是女的吧……】
　　虽然很男性化，但是的确是女生无疑。
　　【那么说……那个‘少女’是男的咯……】
　　只是那个身高，那个体型，那个脸孔，实在不像是男的。
　　【如果那个‘少女’也是女的话……】
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月26日 百合与祝福
更新时间2011-5-18 19:07:42  字数：3635

　“早上好，杏姐~”
　　从厨房外瞄到外面走动的身影，大声地打了个招呼，然后一边哼着歌一边准备着早餐。并不是心情有多好，只是想找些事情占用一下自己的脑子。从昨天回来开始，只要一闲着，脑中总是会想起两个画面——前晚杏姐的笑容和昨天葵和那名‘少女’拥吻的镜头，搞得自己整晚睡不好，在床上翻滚到半夜才累得入睡。
　　只是，心中有些疑惑。
　　如果说前天杏姐的笑容是因为没有见过所以印象深刻的话，那么昨天的画面则有些不同——并不是没有见过别人KISS，只是我对那个‘少女’的性别实在太在意。
　　【为什么那么在意？】
　　我不止一次这样问着自己，但是并没有得到明确的答案，总觉得如果能够知道这个答案的话现在这种诡异的状态也许就可以恢复了。
　　“小音！”
　　耳边传来杏姐的大喊，不同于往日的清冷，语气中充满着着急和担忧。
　　“哎？怎么了？”
　　回过神，却看到杏姐站在旁边皱着眉头看着我。
　　【咦？什么时候进来的……啊！又发呆了？】
　　“焦了。”
　　“哎？”
　　回头看了眼平板锅中的煎蛋，已经黑了一大片。
　　“糟、糟糕~”
　　【走神得真不是时候，浪费我两个蛋~】
　　有些慌乱地处理着这个焦黑的煎蛋，你说为什么慌乱？那是因为现在我能清晰地感觉到身后的杏姐盯着的目光，我感到压力很大。
　　盯————
　　“那、那个~~杏姐？”
　　【再被这样盯着，肯定会出问题的……】
　　“嗯？”
　　盯————
　　“可不可以先出去客厅等等……”
　　“……”
　　盯————
　　就在我快要承受不了的时候，杏姐突然点了点头，然后离开了厨房。
　　“呼——”
　　深深地吁了口气，拍了拍脸颊，开始重新煎蛋。
　　【不要在走神了啊……对了，煎蛋第一步……】
　　心中默念着煎蛋步骤，总算把这顿早餐完成了，擦了擦额头不存在的汗。
　　【很好，完美！】
　　端着两份早餐，往客厅走去。
　　……
　　“那、那个~~杏姐，可以不要这样看着我么？”
　　盯————
　　现在我们刚开始用餐，而对面的杏姐则一边熟练地吃着早餐一边面无表情地盯着我。
　　“那、那个，你不看食物的话怎么拿东西呢？”
　　虽然事实上她现在就是一边盯着我一边准确地拿到放在桌子中间的面包。
　　“安心，我已经记住了他们的摆放位置……”
　　“呜~~”
　　颓废地低头，此时此刻我在心中对着那该死的‘雪村流暗记术’的创始人诅咒着。
　　盯————
　　无奈，不知道杏姐为什么一直盯着我，还伴随着强大的气场。虽然有些痛苦，但是她不想说的事情我也没有太好的办法，只能尽量无视那个如芒刺骨的视线，僵硬地进餐。
　　“小音，最近为什么总是走神？”
　　就在我快要习惯了这种压力的时候，压力突然减弱了一些，杏姐发话了。
　　抬头看了看对方，说起来对面这位也算得上是半个始作俑者。但是仔细想想又有些沮丧，和杏姐相处了三年都没有见过她那灿烂的笑容，而让她发出这种笑容的似乎是樱内义之。
　　摇了摇头，郁闷地戳了戳盘子。
　　盯————
　　压力再起，有些赌气地戳了戳面包。虽然有些理亏，知道自己是在闹别扭，但是并没有告诉杏姐的打算。
　　沉默地吃着早餐，对面的压力逐渐变小，我开始反思了。
　　【也许是我做得不够好……】
　　抬头看了看还直直盯着我的杏姐，不禁和记忆中的笑容对比了起来。
　　【回头仔细想想，自己其实并没有为杏姐做过些什么。平时做做早餐，整理整理家务，尽量不给杏姐添麻烦，节日的时候送声祝福和礼物……然后呢？没了……如果……】
　　“小音！”
　　回过神，发现原本面无表情的杏姐紧皱着眉头。
　　【糟、糟糕，好像又发呆了……】
　　“过来~”
　　“哈？”
　　虽然不知道杏姐想干什么，但是看到她担忧而认真的眼神，知道自己似乎又发呆让她担心了。
　　【还是乖乖听话好了~】
　　起身，挪步，绕过餐桌走到她面前。
　　“蹲下~”
　　杏姐还坐在椅子上，本来在平时的时候比杏姐要高，现在两人靠近了之后杏姐只能仰视着我。
　　乖乖蹲下，虽然反了过来变成我仰视她，但是也比她辛苦地抬头看着我好多了。
　　“！！”
　　感觉到头顶上温柔抚摸的小手，已经知道杏姐在做什么，但是来不及反应了。
　　……
　　回过神之后，自己已经跪坐在地上，两手前撑着身体。
　　【哎？发生生么事了？】
　　抬头看了看，杏姐静静地看着我，没有了之前那灼灼逼人的压力。
　　【啊！对了！口牙！又摸我头——】
　　刚想抗议，杏姐却突然离开了椅子，半弯腰抱着我。
　　“咦？”
　　【现在什么状况？】
　　“抱歉，小音~”
　　————————我是下午打工的分割线————————
　　早上在莫名其妙中不了了之，而杏姐在吃完早餐之后就出门找‘专家’商量滑雪的事宜。在家呆了一会，把寒假的作业完成之后，看了看时间，还有一个小时左右就到自己的打工时间了。于是整理了一下，带上工作服，往商业街走去。
　　……
　　慢慢地来到咖啡厅，从正门往里面看了看，店里的生意还不错，也许是圣诞的热潮还在，也许是圣诞特制蛋糕受到了好评，总之场内有很多年轻的女性。
　　扫了几眼，估计着今天的繁忙程度，然后绕到旁边的小巷，从后门进去。一路上和熟悉的人打着招呼，来到女子更衣室门口。
　　努力摆出严肃认真的样子，今天过来的目的之一就是要弄清楚昨天的事情。深吸口气，大步推门而入，一眼看到要找的人正背靠着墙按着手机，嘴上照旧叼着一根pocky。
　　“葵，有些事想问问你……”
　　“嗯？哦~是小猫一号啊~”
　　葵没什么精神地抬了抬头，然后了然的点了点头。
　　“什、什么小猫一号！”
　　“嗯哼~~昨天不是有两只小猫偷看来着……”
　　之前严肃认真的样子马上崩裂了，感觉自己应该已经脸红了，毕竟偷看是事实。
　　“嗯？另一只小猫呢？”
　　“她明天才开始工作……哎？怎么说到这里来了？我有事情要问你啊~认真的！”
　　也许是看到我认真的样子（？），也许是其他的什么，总之她现在也终于摆出一副‘请赐教’的模样。
　　“你……那、那个~和你一起的是女的么？”
　　纠结了一下，斟酌地说着。
　　“切~还以为什么大事……当然是女的啊，哪里有男生穿成这样的~”
　　“但，你、你不是……”
　　“我当然也是女的啊~要验证一下么？”
　　说完作势要脱衣服。
　　“你认真点啦！”
　　“是~是……嘛~小音不知道女同这种东西么？”
　　摆了摆手，毫不在意地就这样半脱这衣服靠回墙上。
　　“还是说~你歧视同性恋？”
　　认真地直视着我。
　　想要的答案已经得到，虽然很惊讶，但是也在预料之中。脑袋有些混乱，不过现在首要的还是先回答葵的问题。
　　“我现在有些~乱，有些事情我要仔细想想……不过我应该不会歧视同性恋，至少我没有厌恶的感觉……”
　　认真地回望对方，直到葵点了点头，继续低头按着手机。
　　“其实我更喜欢被称呼为百合或者GL~”
　　松了口气，不管怎么说葵是我的朋友，这种大事上含糊对待的话很容易产生误会，必须让对方明白自己的态度。
　　【不知道片片会怎么想……】
　　不过我现在也没时间去在意这件事了，走到葵的旁边，和她一样背靠在墙上，左手托着右手，右手捂在脸上思考着。
　　虽然我不是第一次听到女同、百合和GL这些词，但是当发现自己身边就有一对的时候，还是有些措手不及。
　　【真的……真的是女的……】
　　葵没有骗我，对望的时候，她的眼睛是认真的。
　　【虽然之前不是没有想过，但是……女的和女的，真的可以在一起的么？】
　　就算我再没常识，也知道必须是一男一女才能延续后代，才是正常的现象。
　　【只是……并不讨厌~】
　　按了按自己的心口，没有厌恶讨厌恶心。但是心中始终有一种奇怪的感觉，没有办法理清。
　　“呐~你说并不讨厌，那到底是什么感觉？”
　　葵打断了我的思考，她的手机已经收了起来，现在正背对着我站在柜子前换着衣服。
　　【葵应该也很在意吧，别人的眼光……】
　　没了平时的张扬随意，现在的葵看起来有些……脆弱？
　　看了看时间，差不多要开始工作了，也走到自己的柜子前，一边换着衣服，一边整理着自己的心情。
　　【必须让葵安心下来呢~这样的葵还真不习惯……】
　　“怎么说呢……”
　　收起脱下的衣服，挂在柜子中，从带过来的袋子中拿出工作服，
　　“其实昨天我就有想过这个可能性了，只是一开始并不太愿意相信。”顿了顿，继续说道：“刚才听到你承认了之后，有一点小惊讶，又有一点释然，毕竟平时的葵真的很帅气呢……”
　　习惯性地整理了一下边角，拍了拍裙摆，走到梳妆台前。
　　“昨天到刚才之前一直都为了这件事情烦恼着，刚才听到你承认了之后松了口气，但是心中一直有种奇怪的感觉……”
　　从镜子中看到葵的动作僵硬了片刻，回头对她笑了笑。
　　“并不是讨厌什么的，而是……我不知道怎么形容~就好像一种‘啊，果然是这样’的感觉，但是又有点不同……啊啊啊——不会说了啦~”
　　懊恼地抓了抓头，实际上现在自己都还没有搞明白心中那复杂的感受是怎么回事。
　　安心？有一点……
　　欣慰？厄，好像也有那么一点……
　　羡慕？也有一点……
　　【……等一下！羡慕？！】
　　脑中闪过杏姐的笑容。
　　【不、不会是那样吧……】
　　“扑哧~”
　　身后传来愉悦的笑容，再一次打断了我的思考，疑惑地看着她，葵正指着我掩嘴笑着。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是小音果然不会安慰人呢……”
　　嘟嘴回头，赌气似地把弄着自己的头发，只是平时很好扎的头发这次却纠缠在了一起。
　　“噗~还是我来帮帮你吧……”
　　葵抢过我的梳子，小心翼翼地帮我整理着头发。心情有些愉悦，之前的担忧彻底放下，这次的事情没有让我们产生误会。
　　“谢谢你呢~小音~”
　　有些怔然地看着她，英气的脸庞中带着些许温柔，镜子中的对望的眼睛里充满着感激。
　　【今天的葵真是很不同呢……希望她们的感情能顺利长久……】
　　笑了笑，在心中送上祝福。
　　【但是……我对杏姐……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月28日 商讨与杉并
更新时间2011-5-19 20:09:00  字数：3862

　“小音，今天有什么安排么？”
　　吃早餐的时候，杏姐突然问道。
　　“唔……今天和明天都是上早班，大概到中午1点中以后就没事了。”
　　“那么，你放工之后直接过去‘花与团子’，今天已经约了其他人出来商量滑雪的地点了。”
　　想了想，了然，昨天似乎有提到过这件事。
　　————————我是一天前的分割线————————
　　“已经决定好了嘛？”
　　看着杏姐手中整理好的资料，为了这次滑雪旅行能顺利，杏姐下了很大功夫。
　　“嗯，地点有好几个可以选择，接下来就要看看大家的意见了。”
　　“对了，有什么人要去我都还不清楚呢……”
　　有些尴尬的挠了挠脸，自己在这件事上完全没帮上半点忙。
　　“三年级我们班的小茜、小恋、义之、板桥、杉并，隔壁班的白河奈奈香，二年级的天枷，再加上我们俩，确定的大概就是那么多了……不过还有几个人也许也会来，特别是朝仓姐妹，小音想的话也可以叫上你的朋友。”
　　了然的点点头，里面所有人几乎都在我预料中。虽说可以叫朋友，但是我的朋友里面和杏姐她们比较熟悉的除了片片之外好像没有了吧。
　　【打工的时候顺便问问吧……】
　　数了一下，现在一共有9人，就算加上朝仓姐妹也是11人，还是单数。
　　【如果是两人或者四人一间房的话有些不好分啊……不过说起来……】
　　“咦？白河奈奈香？”
　　杏姐顿了顿，疑惑地看了我一眼。
　　“小音不喜欢她？”
　　连忙摇摇手，免得造成误会。
　　“不是，只是很奇怪，你们和她很熟么？”
　　“嘛……说熟么，也不算很熟，不过在圣诞派对上帮了我们大忙，而且她和义之、小恋和板桥很熟，好像说原本是想组乐队来着，不过因为我们这次滑雪活动而推迟了。而且刚好那天我们在聊的时候她也在，所以就算上她了。”
　　【组乐队么……不过确实好像有听说过白河奈奈香在音乐室唱歌的传闻……】
　　点了点头，继续看着手中的资料。地点确实圈定了好几个，只不过有的地方价便宜一些，有的地方据说有好吃的东西，有的地方有专门教练，有的地方游客评价比较高等等。
　　“什么时候找他们出来商量？”
　　大略了看了一下所有地点，把手中的资料递回给杏姐。
　　“估计就是这两天了……小音有什么意见么？”
　　“嘛~~虽然基本上来说我都无所谓，但如果真的要选还是选择风景不错又有好吃的地方，毕竟这次也算是旅游……不过主要还是看其他人吧……”
　　……
　　————————我是回想完毕的分割线————————
　　“好吧。”
　　【昨天居然忘记问一下片片了……今天一定要记得……】
　　……
　　早班的工作并不繁重，毕竟你不能指望一早有人来喝咖啡，而圣诞过后咖啡厅的人流也开始降低，中午的时候客人也不是很多，倒是早上开铺比较麻烦。
　　“片片，大后天我要去滑雪旅行，你一起来么？”
　　“滑雪？”
　　今天的工作已经完成，更衣室中，我和片片正在边聊边换衣服。话说由于葵在圣诞节的那个星期连续7天都有工作，所以接下来她将会休息三天。到现在为止，葵还没有和片片见过。
　　“恩，和杏姐她们班的人，大概是31号到2号。”
　　“啊~哈~我也很想去啦，但是新年这段时间是不可能的。而且我才刚进来工作，不大可能请长假的吧……”
　　“也是……那么，我先走了~”
　　“真羡慕你呢……拜拜……”
　　……
　　告别了片片，往‘花与团子’走去。
　　‘花与团子’是一家和式的小吃店，里面的茶和丸子是初音岛上的一绝，喜欢甜食的杏姐也经常来这里。
　　不过在快到‘花与团子’的路口上，遇到了一位神级的人物——杉并。
　　杉并，与其说是一个名字，不如说是一个代号。曾经提到过的非正式报刊的发布人，非正式新闻部的部长正是这位杉并，而据说历届非正式报刊的掌托人也都叫做杉并。
　　为什么说他是‘神级人物’？那是因为他的情报收集的能力实在恐怖。亲眼目睹过一次他在死路中消失无踪之后，对他就已经敬畏三尺。非正式报刊之所以能够如此火热，其中一个最大的卖点就是报刊上经常能报导出鲜为人知的事情。
　　而且非正式新闻部还有一个特殊的定位，它是学生会的头号敌人。非正式新闻部热衷于在大型活动中捣乱，而学生会热衷于平息非正式新闻部的阴谋。两方虽然水深火热，但又乐在其中，作为观众的普通学生也把这些当做‘特别节目’来对待。只是到现在为止，据非正式统计，似乎是非正式新闻部略胜一筹。
　　如果你对杉并的情报收集能力没有直白的概念的话，那么举个例子好了：曾经说过樱内义之是杏姐班级里第三个发现我在咖啡厅打工的事情，而第二位正是杉并，而且是在我刚开始工作一个星期不到就找上门了。
　　……
　　有些拘谨地和他打了个招呼，好在‘花与团子’就在前面
　　“唔？怎么好像少了个人？”
　　来到‘花与团子’时，众人基本已经到齐了，除了樱内义之。
　　“义之关了手机。”
　　杏姐面无表情，明显生气了。
　　“杉并，你有义之家的电话么？”
　　“当然~！”
　　习惯性的拨了拨头发，然后报出一串号码。
　　【话说你为什么会把樱内义之家的电话号码记得那么熟悉……】
　　拿出手机，拨通号码。
　　“莫西莫西，我叫雪村……”
　　“义之……”
　　“啊，找的是你。”
　　“因为是信号区外。”
　　“反正是你关掉了手机吧……”
　　“你有空吧？没事做吧？”
　　“不对吗？”
　　“那么，过来。”
　　“我在花与团子，马上过来。”
　　“少叽歪了，快点过来，大家都已经在等了，拜拜……”
　　合上手机，众人无语地看着她。
　　“怎么？”
　　杏姐平淡地扫了众人一眼，除了杉并之外所有被扫过的人一致摇头。
　　“嗯~~不错的准备……“
　　杉并的话打断了众人诡异的状态，气氛开始回复正常。
　　“在场每个人的手中都有一份资料，各位请仔细看了之后，选上自己想去的地点，当然可以多选，最后统计之后票数最多的地方就是大后天我们要去的地方了……有什么问题么？”
　　杏姐再次扫了众人一眼，所有人都点了点头，除了高高举手的小茜。
　　“这里这里……不用等义之么？”
　　“他的选举权被剥夺了……”
　　【好吧，杏姐果然在生气……】
　　由于我的意见并不大，所以把资料退回给杏姐之后，一边悠哉地品茶吃东西，一边等着众人看完资料。
　　十分钟后，杏姐快速地把所有人的选择扫了一遍，闭了闭眼睛，然后说出最后选项。
　　“最终结果，Celebration滑雪场5票获胜。”
　　“耶~~”x4
　　“哼哼~”
　　“啊呜……”
　　欢呼声中传来一声不大和谐的呜咽，众人看去，原来是小恋。
　　“难道没有选的那个人就是小恋？”
　　小茜疑惑地看着小恋。
　　“那是因为……那里没有滑雪教练嘛……”
　　小恋的脑袋耸拉了下来。
　　“对哦，小恋还是新手呢……上一次~呜呜……”
　　小茜似乎想爆料，但是被小恋捂住嘴巴阻止了。
　　我拿起一份资料，看了看关于Celebration滑雪场的介绍：完善的滑雪场地，好吃的食物，舒适的住宿，最重要的是价钱在众多滑雪场中偏向便宜。
　　【似乎还蛮不错呢……】
　　那边的玩闹似乎也已经结束了，开始讨论起其他的场地。
　　“鬼杀山的滑雪场居然只有两票，那里是我的首选呢，真可惜……”
　　杉并有些遗憾地看着手上地统计。
　　“才不要，你看那个名字，‘鬼杀山’一点都不Romantic，明明是去旅游，为什么要去个有恐怖名字的地方？”
　　小恋坚决地反对，而一边的板桥也在附和着。
　　“那樱稻场呢……我可是很期待那里的温泉呢……”
　　白河奈奈香问其他人。
　　“但是那里的评价似乎有些低呢，你看，而且吃的东西好像也不是很好。”
　　天枷摇了摇头，小茜也肯定地握拳。
　　……
　　就在众人热烈讨论的时候，樱内义之到了。
　　“咦？！怎么这么多人？”
　　他的话成功地吸引了所有人的目光。
　　【樱内义之，终于来了么……】
　　杏姐面无表情地扫了他一眼，转头看向其他人。
　　“总而言之，地点就决定在Celebration滑雪场了，大后天31号凌晨在芳乃家前集合，大家没有异议吧？”
　　“是~~！”xN
　　“啊喏……请问——”
　　樱内义之弱弱地举手发问。
　　“啊，是义之啊……”
　　仿佛现在才看到他，杏姐总算转头看着他，只是依旧面无表情。
　　“那个~冒昧问一下，大家从刚刚开始在谈论些什么呢？”
　　“咦？义之不知道么？”
　　小茜诧异地看着樱内义之，众人也把视线集中在他身上。
　　“呃~我该明白什么？”
　　受迫于众人的压力，樱内义之不自觉后退了一步。
　　“滑雪旅行啊~”
　　“哈？滑雪旅行？”
　　樱内义之吃惊地看着众人。
　　【他不知道？杏姐不是说他已经确定了么？】
　　疑惑地看着他，但是不像在装傻。
　　“什么时候决定的？谁？哪里？”
　　“都说了，大后天，31号，三天两夜，滑雪旅行，Celebration滑雪场，凌晨5点，芳乃家门口集合……”
　　杏姐一步一步靠近樱内义之，一字一句的重复着。
　　“这里所有人？为什么会有我？”
　　我扶额，他没发现杏姐正在生气么？
　　“你答应了的，在圣诞派对前……”
　　樱内义之有些后怕地后退了几步，毕竟杏姐的记忆力基本保证了这是事实，而且他也终于发现杏姐在生气了。
　　“嘛，反正当时你估计也心不在焉吧……”
　　“呃……”
　　杏姐终于站定在樱内义之前面，因为他现在摔倒在后面的排座上。
　　“总之，已经决定了的，没得上诉，不能取消。”
　　“但、但是，钱怎么办……”
　　“安心，很便宜的。”
　　“再、再怎么便宜，也是一笔不菲的开支吧……”
　　“听我说……”
　　杏姐弯下腰，把脸凑到他的耳朵旁。
　　“哇——别、别咬！”
　　【什么！】
　　本来就奇怪为什么杏姐要凑上去，没想到她竟然咬上了樱内义之的耳朵。
　　【搞、搞什么！】
　　跑到前面把她拉开，但是看不清她现在的表情。气氛又突然诡异了起来，转身想把自己那份资料拿给樱内义之，小恋已经走了过来递出她自己的那份资料。
　　【小恋的脸色……杏姐为什么要这么做？】
　　回头看了看其他人，有好几个人的脸色都有些不自然。
　　“唉？这么便宜？这个价钱……还包住两天和餐饮，连交通费和缆车票，甚至租赁费都包了？真的吗？”
　　完全没有发现状况的樱内义之惊讶地说道，诡异的气氛也稍微恢复了些。
　　“嗯哼~吾友，这个价钱应该在你的接受范围吧，虽然这个寒假你再也别想买那些东西了……”
　　“什么东西？”
　　白河奈奈香好奇地看着杉并。
　　“哼哼~这是男人的秘密……”
　　樱内义之纠结地看着其他人，看到几乎所有人都看着他，重重地叹了口气。
　　“好吧~我去……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月31日 晕船与膝枕
更新时间2011-5-20 17:02:54  字数：3410

　“呜~哈……”
　　打了个大大的哈欠，之前的兴奋劲在漫长的走路过程中消耗殆尽，和杏姐有一搭没一搭地聊着。
　　现在的时间是凌晨4点42分，我和杏姐走在去往芳乃家的路上。外面的天空依旧一片漆黑，皎洁的月光穿透盛开的樱花落下斑驳的树影。
　　【这么好的月色，希望是一次旅行能顺利吧……】
　　转过前面的街角，就来到了芳乃家。
　　“早上好……”
　　“早上好，杏，小音~”
　　有些出乎意料，樱内义之居然第一个到。
　　“早上好，樱内前辈……”
　　“你居然是第一个到呢，真意外……”
　　杏姐揶揄地上下打量了一下，最后目光放在他的行李包上。
　　“你胡说什么啊，集合地点可是我的家门前啊。”
　　没错，樱内义之居住在芳乃家，而芳乃家的家长正是芳乃樱校长。
　　“正因为如此……”
　　“……樱内前辈才更加不可能那么早出现吧。”
　　接上杏姐的下半句，虽然不是很想搭话，但是在其他人没来之前想要神隐自己是不大可能的了。
　　【既然这样就尽情地调侃樱内义之吧……】
　　说实话现在面对樱内义之的感觉很复杂。首先，他毫无疑问已经被我列入了敌人的范畴，因为杏姐在面对他的时候经常有不自然的举动；其次，他本身老好人的性格又不能让我狠下心来彻底讨厌他；最后，他的存在能够让杏姐的心情变好，譬如现在，杏姐的嘴角一直都上翘着。
　　“嗯~这个嘛……虽然昨天睡觉前本来打算让谁来吵醒我，但是兴奋得早早醒过来了啊~”
　　樱内义之不好意思地摸了摸自己的后脑勺。
　　“呵呵，真是长不大呢……”
　　轻笑出声，杏姐的心情真的很愉悦。
　　“嘛，这点我倒不反驳。”
　　————————较早前————————
　　“小音，怎么这么早？”
　　4点15分，桌面上摆放好早餐，而我正在检查着行李。
　　“嘛~稍微有些兴奋呢，毕竟是第一次滑雪，结果早早就起来了……”
　　昨天晚上也因为这股兴奋劲很晚才睡着，没想到现在依旧在兴奋着。杏姐走了过来，扫了一遍行李，确定没有遗漏，对我点了点头。
　　“这样吗？那我们早点出发好了……”
　　“是！”
　　————————回想完毕————————
　　【差不多的对白，不同的反应呢……】
　　心中有些苦涩，复杂地看了一眼樱内义之。随即收回目光，三个人就这样随便交谈着。
　　“早上好~~~~~~！”
　　路口传来大声的呼喊，依旧慵懒的声调，但掩藏不了兴奋。
　　“茜，你声音太大了。”
　　“周围的人们还在睡觉啊，虽说兴致勃勃是不错，但现在给我安静点。”
　　杏姐和樱内一起转头对小茜说教着，樱内说完之后还看了看旁边的朝仓家。
　　“……好像感到有股杀气。”
　　慌慌张张的撇开视线，擦了擦额头不存在的虚汗。
　　“啊，是~是~抱——歉！”
　　完全没有反省的样子，一边奔过来一边大声地说着。
　　“都说了，你的声音太大了……”
　　小茜已经跑到我们面前，扶着膝盖喘息着，杏姐不满地敲了敲她的额头。
　　【话说，无论看多少次都还是充满怨念呢，小茜的胸部……】
　　侧头看了看，樱内义之不自觉的咽了一口。
　　“樱内前辈……你的眼睛在看什么？”
　　给他投去一个鄙视的眼神，杏姐和小茜闻言也加入挑逗樱内义之的行列。
　　“早上~好，啊呀~想不到我竟然4点起来，究竟多少年没有这么做了~清晨的空气还真是清新啊……”
　　远处又传来一个大嗓门，听声音估计是板桥涉，毕竟这次只有三个男生，杉并并不会做出那么白痴的行为。杏姐被刘海遮住的额头爆出了个青筋，虽然我不知道自己是怎么看到的，不过很明显。
　　“……早上好。”
　　这次是一把没有精神的声音，从另一个方向传来，回头一看，原来是天枷美夏。
　　“美夏，心情不好么？”
　　杏姐担忧地看着她，说实话还真有些奇怪，这里这么多人，包括不在场的朝仓姐妹，和天枷美夏关系最好的居然是杏姐。
　　“嘛……稍微有些……”
　　这边在聊，另一边又传来熟悉的声音。
　　“呐、呐~奈奈香~快醒醒啊！别边打呼噜边走路了啦~”
　　小恋单手拉着行李，另一只手扶着摇摇坠坠的白河奈奈香。
　　“……呼……放心啦~别担心……我……醒着……”
　　“啊~~奈奈香~~~真是的……”
　　看着忙乱的小恋，众人过去帮忙。小恋说白河奈奈香有低血糖，早上很难起来。
　　【不过居然能顺利到达还真出乎意料呢……】
　　小茜和小恋扶着白河奈奈香，板桥和樱内义之分担着她们三个人的行李，剩下我和杏姐和天枷美夏站在一边。
　　“全部人到齐了？”
　　杏姐扫了一眼众人。
　　“好像还有杉并……”
　　“你胡说什么，樱内~我可是一开始就在这里了呢……”
　　樱内义之的背后突然出现一把声音，把众人吓了一跳，樱内往旁边弹开两步，原本被遮挡的身影在月光下浮现，正是杉并。
　　【该不会真的是一开始就到了吧，这个匿藏的功夫已经登峰造极了……】
　　“别、别吓人啦！几时开始在的……”
　　樱内义之调整了一下有些踉跄的脚步，扯着脖子怒视着杉并。
　　“哈哈哈~不要介意鸡毛蒜皮的小事了……不过可以先说一句，我看见了你帮朝仓姐妹提行李的情景。”
　　“居然是那么早之前！？”
　　有些咂舌，这是前天中午的事情。不知道樱内义之发生了什么事，总之前天早上他被朝仓姐妹抓去做苦力，下午我们几个女生出来买滑雪用的行李，又把他抓来做苦力，当然前面的事情是听樱内自己说的。
　　【不过再怎么说也不可能跟在樱内义之身边两天多……估计是耍他玩的吧……】
　　“一、二、三……看来全部人齐了呢，雪村……”
　　杉并单手提着行李，另一只手习惯性的拨了拨自己的头发。
　　“是啊……那么，大家听我说。”
　　杏姐拍了拍手，示意大家注意。
　　“待会将触发去港口，然后搭乘渡轮。到达本岛后，转乘专程接送的巴士。大概中午能够到达，但傍晚才入住旅馆，所以在那之前，先将行李放在别墅，大家去滑雪就好了，有人会专门看管……接下来就拜托杉并……”
　　十分简单的大概描述了一下行程，众人又齐看向杉并。
　　“没问题……详细事项都写在我杉并特制的‘旅行指南’，请大家参看手册……”
　　一边说着，一边发放小本子。
　　“真厉害~~~很正式呢~~~”
　　“杉并，你真厉害……”
　　“不愧是……”
　　众人七嘴八舌地赞叹着，我翻了翻这个小本子，里面很详细的注释着各种条例，甚至囊括了一些地区习俗。
　　【虽然说很棒……但是……】
　　“我说，杉并……这种东西不是应该提前发放的么？”
　　樱内义之一头黑线的看着他。
　　【就是的说~】
　　“将就下吧~这种东西归根到底是心境的问题。”
　　“……”
　　不懂，疑惑地看向杏姐。
　　“那么，出发吧，各位……”
　　杏姐无奈地耸了耸肩，然后转身开始在前面带路。
　　————————我是五个小时后的分割线————————
　　“呀咧呀咧，没想到小音居然晕船呢……”
　　小茜一脸揶揄地在我身边照顾着，而我现在正一脸菜色地倒在巴士上。在船上吐了个天昏地暗，现在腹中空空如也，头重脚轻，即使杏姐过来摸摸头我也没有太大的感觉了。
　　【失……失策！从来没有离开初音岛，没想到会有这么大的问题……】
　　虽然已经不在船上了，但是下了船又马上上巴士，感觉实在不是很好。颠颠簸簸，我们来到了高速公路的路边服务区，在这里我们可以暂时休息一下。
　　“哈……终于……可以……下车了……”
　　我瘫倒在休息区的凳子上，脚踏实地的感觉真好。
　　【要快点调整好状态，不然等下想滑雪都不行了呢……】
　　“没事吧？小音……”
　　杏姐拿着一个面包和矿泉水坐在我旁边，抬起我的头枕在她的大腿上。
　　“先吃点东西吧……”
　　打开手中的面包，小小的撕下一小块，放在我的嘴旁边。
　　“啊~呜~”
　　心中幸福满点，感觉突然好了不少。微微睁开眼睛，刺眼的阳光倾洒下来，杏姐雪白色的头发在阳光中闪闪发亮。
　　【好像……】
　　和当初第一次见面的场景很相像，只是这次杏姐的脸庞由于背光而看不清。
　　【果然，我……】
　　感觉到头顶上轻抚的小手，脑袋再次陷入混沌。
　　……
　　耳边吵吵嚷嚷的声音把我拉回现实，睁开眼睛，原来已经回到了车上。
　　“醒了？感觉怎么样？”
　　不知道什么时候坐在旁边的小茜换成了杏姐，伸展了一下四肢，甩了甩头，感觉好了很多。
　　“嗯~！没问题了~大概！”
　　对着杏姐元气满满的握了握拳。
　　“要吃点东西么？”
　　刚才面包只吃了一口就睡着了，原本还没有什么感觉，被杏姐一说肚子还真有点饿。接过递过来的面包，大口吃了起来，想起之前的膝枕和喂食，暗暗发甜。
　　“唔！”
　　乐极生悲，人生第一次吃面包呛到。
　　“吃慢点，给~”
　　抢过杏姐手中的水，大大地灌了一口。
　　“呼~~活过来了……”
　　转过头，杏姐正安然地看着窗外的风景，顺势看去，外面雪白一片，似乎进入了山区了。
　　“快到了吧……”
　　“嗯~！大概还有半个小时左右……要在休息一下么？”
　　杏姐转头看着我，眼中有些担忧。
　　“不~都躺了好几个小时了~”
　　四周看了看，天枷美夏和板桥涉在后面大口地吃着什么，白河奈奈香和小恋一脸愉悦的在旁边起哄，杉并悠哉地闭目休息，小茜和樱内义之低声聊着什么。
　　“小音~杏~要来打牌么？”
　　小茜看到我起来，扬手招呼着。
　　我看了看杏姐，点了点头，于是加上樱内义之，四个人一直打牌直到目的地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月31日 到达与初滑
更新时间2011-5-20 21:38:11  字数：3262

　“哇~~好耀眼……”
　　车外是初音岛上看不到的景色，放眼望去，无论是地面，屋顶，还是山间那无叶的树木上，全都披上白色的裹衣，太阳光在雪面上相互反射着，一片灿烂。
　　“呵呵呵~的确是滑雪场的感觉呢……”
　　杉并不知道什么时候带上了一副眼镜，而且很诡异地反射着白光。
　　杏姐拍了拍手，把所有人的目光吸引了过来。
　　“那么，大家先把行李放在别墅，换好衣服，之后在大厅集合，因为租借滑雪工具要办手续……那么，各位自由行动吧……”
　　“是！！”
　　……
　　半个小时后，所有人整装完毕，站在滑雪场下向上观望着。
　　“哦~有很多人在滑嘛~”
　　走在最前面的樱内义之感叹了一声，我观察了一下，发现他的行走动作很熟练。
　　【居然是个高手呢……不知道这里有多少个菜鸟呢……】
　　艰难地挪动着脚步，尝试找找感觉。
　　“哼哼~虽然现在是12月，但积雪量看来也无可挑剔呢……”
　　杉并把挡风镜搁在额头上，放目远眺，同样清爽利落的动作，也是一个高手。
　　“是滑雪场，我真的来到了滑雪场哟！”
　　板桥涉兴奋地捧起一堆雪，往天上撒去。
　　【哼哼~菜鸟一只发现……】
　　瞧他刚才蹲下来都差点摔倒的样子，再瞧他现在外八字磕磕绊绊走到最前面的样子，已经确认了是一只菜鸟了。
　　“涉……难道说你是第一次吗？”
　　“嗯啊~第一次这样自己来！梦想已久的情景啊……有女孩结伴，朋友间的滑雪旅行，不觉得是年轻人的活动吗？”
　　虽然说得很正经，但是他的脸上明显很不正经。
　　“板桥，听好了，所谓滑雪，因为那里有雪所以才滑。而看女人看得入迷，可没办法得到滑雪的精粹啊……”
　　杉并一副孺子不可教也，手指放在他前面摇了摇。
　　“你胡说什么啊？根据书上的故事，滑雪场不是到处都是恋爱的机遇吗？”
　　“恋爱啊……”
　　这三个人完全无视我们后面的几个女生，兴高采烈地谈论着奇怪的话题。
　　“虽然你们一直以来独占甜头，但是既然我来了，就禁止独占，否则就违反了独占禁止法，听到了吗？”
　　板桥涉叉腰指着樱内义之。
　　【莫名其妙呢……】
　　不再理会这个白痴，观察着身边女生这边白河奈奈香的步伐。
　　【又是一个高手呢~今天一定要摆脱菜鸟的头衔！】
　　只是愿望很好，现实很残酷。
　　【在平地挪步都那么困难~等下该怎么滑啊……】
　　“等、等下，杉并！怎、怎么样在平地前进啊！？”
　　“哈哈哈~不懂的话，就先把滑板解开跑就好了……”
　　“哦~还可以这样啊……咦？喂！怎么解开这个扣具啊！？喂！杉并！！”
　　没眼看那个耍宝的家伙，继续努力找着感觉。
　　……
　　最后统计了一下，老手分别是杉并、樱内、小茜和白河，而菜鸟则是我、杏姐、天枷、小恋和板桥。
　　“一对一都不够啊，该怎么办好呢？这样恐怕连上缆车都有问题……”
　　樱内义之有些苦恼地挠了挠头。
　　“板桥已经被杉并带了上去，现在下面还剩下7个人……只能让负责缆车的管理员帮忙了……”
　　白河对着众人在旁边提着建议。
　　“也只能这样了”
　　众人往缆车处走去，稍微排了一下队，管理员安排了一个熟手和我们一起，只是众人似乎为座位安排有些为难，最后一番猜拳下来才尘埃落定。
　　来到初级滑雪场的顶部往下看去，确实初级滑雪场并不斜，毕竟主要是教菜鸟简单的滑行方法和跌倒方法的。
　　“哇、哇哇哇哇~~”
　　板桥就这样直立着甩动双手滑了下去。
　　“哈哈哈~怎么了板桥！这样的水平可得不到滑雪场的恋爱啊！”
　　旁边潇洒自如的杉并正围着板桥‘指导’着，不亦乐乎。
　　“呃、呃啊——！太快了！快停！快停！快停啊——！”
　　【我现在才知道板桥的嗓门可以那么大……】
　　周围的人也善意地轻笑着，而我们斜坡顶上的人则一脸黑线。
　　“……接下来，杏~”
　　众人收回视线，樱内指引着下一位菜鸟。
　　“OK~出发了……”
　　杏姐依旧一脸平淡，毫无压力的双臂一撑滑了出去。
　　“……”
　　“……”
　　虽然说杏姐是菜鸟，但是现在却是用很牢固的犁式滑雪，速度也很稳定，而且还能够自如转弯。
　　【这真的是菜鸟么，是来打击菜鸟的吧……啊，过了板桥了……】
　　“不错的犁式滑雪，第一次滑得人可以以那个为参考哦……”
　　看到杏姐已经平安的到达下面，樱内义之抽了抽嘴，然后转头对还在上面的三个菜鸟说道。
　　“原、原来如此~杏好厉害……”
　　小恋感叹。
　　“……接下来到我了~”
　　我站在斜坡顶，身体向前倾。
　　【还是，有点怕……】
　　双臂一撑，已经滑了下去，感受到迎面而来的冷冷寒风，虽然带上了护目镜，但是脸部露出来的地方还是吹得有些生疼。
　　“保持内八字，双脚微曲，保持，保持……”
　　口中喃喃念着，现在只能勉强注意前面的情况，根本管不到左右两边了。
　　“哎？哎、哎哎哎哎——？怎、怎么会往右边倾了？！”
　　“小音！把重心放回中间！听到没有！”
　　耳边传来樱内义之的声音，但是现在我已经什么都管不到了。
　　“啊——！小、小心！”
　　砰——！
　　十分庆幸地，在撞到别人之前自己先倒下了，只是居然是脸着地。
　　“呜~~”
　　艰难地爬起来，四周看了看，其实自己已经离坡底不远了。
　　五分钟后，来到了斜坡下面，在底端失去了加速度之后，用双臂滑动带来一点速度。
　　“呼~呼~呼，这是全身运动呢……”
　　板桥气喘如牛的喘息着。
　　【原来我比他要早到啊，什么时候过了都不知道……】
　　“习惯了就不怎么需要体力了……”
　　杉并拍了拍他的肩膀。
　　“杏姐，感觉怎么样？”
　　“嘛，不过如此呢……”
　　确实，今天她第一次滑就很顺利的到达。
　　“啊~我可能还要试多几次才行呢……”
　　叹气，这个时候小茜也滑了下来。
　　“呼，到达~！我只跌了两次哦！义之君，表扬我表扬我~！”
　　【呃，小茜不是老手么？】
　　不过想了想又了然，毕竟我现在连拐弯都做不到，刚刚小茜可是在东拐西拐的。
　　“啊咧？奈奈香和小恋呢？”
　　“白河她们的话还在滑哦。你看，在那边！”
　　天枷美夏指着滑坡的中段。多说一句，天枷是在我后面出发的，但是当我到达山底的时候她已经在和樱内义之聊天了。
　　【两个不像菜鸟的菜鸟……所谓人比人气死人就是这样吧……】
　　看了看杏姐和天枷，再叹了口气。
　　“……嗯~小恋和涉一样是吓破胆呢……”
　　樱内义之摸了摸下巴，看着正在努力的小恋，感叹道。
　　“你说什么！？我滑得比小恋强吧？！”
　　“哎~~旗鼓相当呢……不，月岛强些许吧……”
　　“你、你说什么————！？”
　　几个人又打闹着，板桥照例做着众人的小丑。
　　过了一会儿，小恋终于下来了，众人开始商量接下来的安排，毕竟不能让这些老手一直陪着我们这些菜鸟。最终决定，先在招待所吃饭，然后下午开始分开滑。
　　艰难地脱下滑板和护具，没想到只是滑了一趟就有些累了。
　　【据杉并说，老手似乎不用太费劲，果然是我的动作太僵硬了么……】
　　回头，发现杏姐和樱内义之似乎在聊着什么。
　　“怎么了么？杏姐~”
　　“没……只是义之说他下午留下来照顾我们这些新手~”
　　看了樱内义之一眼，不过也在预料中，毕竟他是老好人的性格。
　　“嗯？对我不满意么？”
　　“倒没有那一回事~麻烦你了，樱内前辈……”
　　耸了耸肩，虽然觉得也许白河来教的话会好一些。
　　……
　　下午菜鸟四人加上樱内义之停留在初级滑雪场，而天枷美夏则毫不客气直接奔中级甚至高级去了。比较搞笑的是，有一次板桥和小恋坐同一架缆车，但是两个人不知道为什么都没有下来，结果整个初级滑雪场的人就呆呆地看着他们俩折返回去，用板桥的话来说就是‘丢脸丢到家了~~！’。值得祝贺的是，我终于脱离了菜鸟二人组，可以顺利滑下来了，虽然现在依旧转弯不能。
　　————————我是黄昏将至的分割线————————
　　“你辛苦了……”
　　“我并没有累得像他们那样够呛……”
　　在初级滑雪场毫无压力的樱内义之和完美犁式滑雪的杏姐在一边悠闲地聊着天，剩下的三人已经累得几乎动不了了。
　　【虽然已经很少摔倒了，但是果然还是菜鸟一枚么……】
　　全身上下都有些酸疼，虽然比躺在招待所休息的二人组要好，但是也好不到哪里。
　　“小音，要休息一下么？”
　　杏姐担心地看着我。
　　“小音比起小恋和涉好太多了，明明都是菜鸟……”
　　【樱内义之又在感叹，话说今天他也太多感叹了吧……】
　　“我和他们在这里休息一下吧……杏姐，你们慢慢~”
　　虽然不是很想放杏姐和樱内义之两个人单独相处，但是现在不是逞强的时候，身体有些吃不消了。
　　“那我们在滑一会~”
　　相互点了点头，滑雪的继续去滑，而休息的也好好休息着。
　　“杏滑得真好呢……明明和我们一样是新手来着~”
　　“嘛，毕竟有‘雪村流暗记术’嘛，做什么事情都能轻松不少……”
　　“天枷也很厉害呢，已经去高级区了~”
　　三个人有一搭没一搭的闲聊着，天很快就黄了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月31日 美食与游戏
更新时间2011-5-21 18:07:50  字数：3602

　晚上，几乎所有滑雪场的人都入住了滑雪场下的别墅群里，而是我们则租赁了其中一个小型别墅。在别墅群的大厅取回我们早上安放的行李，来到这所名为‘车轮之下’的别墅后，在这里打工的大哥哥充当着服务员带领我们去各自的房间，换好衣服就在大厅集合了。
　　值得一提的是，这里的房间是3人一房，这也是我们当初选择这里的其中一个原因，对于我们9个人来说正好不过。三个男生一间，我、杏姐和天枷美夏一间，剩下三人一间。
　　“啊~~！肚子饿坏了……”
　　板桥涉瘫倒在桌子上，口中还叼着一根汤勺。
　　“啊哈哈~，涉君今天一个劲地摔倒呢~”
　　刚刚出来的小茜坐在板桥的旁边，使劲地拍着他的肩膀。
　　“是啊是啊，一直在喊‘呜哇——！’呢~~”
　　小恋坐在板桥旁边。
　　“这、这~月岛你也是一样的吧？”
　　“噗噗~！很遗憾，虽然我摔倒了44次，但是涉你摔了48次哦~~”
　　“喀……”
　　“顺带一提，我摔了17次……”
　　我坐在小恋对面，毫不犹豫的打击着这两个五十步笑百步的家伙。
　　“我和天枷一次都没有摔哦~”
　　杏姐坐在我的旁边，递给我一杯水。
　　【呃……遭报应了~】
　　“啊，谢谢~杏前辈！其实我摔了一次……”
　　“那是因为你去了中级区吧……”
　　两个不像菜鸟的菜鸟在旁边打击着我们三个，对面的小恋和板桥已经彻底击沉。
　　【会不会打击太大了？】
　　“啊~~！明天我一定不会输的！”
　　“没错！”
　　【我收回前言……】
　　现在我们围坐在一张大桌上，逆时针顺序分别是我、杏姐、天枷坐在南面，杉并、小茜坐在东面，板桥、小恋坐在北面，白河、樱内义之坐在西面。
　　“对了，听说这个别墅群里没意见都有其各自的特点。而我们这间别墅则以料理好吃闻名，厨师的来历好像很神秘，而且老板也烧得一手好菜。”
　　“啊哈~我有看你给的资料上那些评论，确实是这么说的呢~记得一家叫‘简约’的别墅好像说里面和名字完全相反，十分奢华~”
　　“好像还有一家有桑拿这种东西，也不知道是不是真的……”
　　“不过我刚才和那位很像运动员的服务员打听好像据说这里的老板和厨师之间有什么特别的故事呢~”
　　“哈~~我才不管这些故事，我只知道我现在很饿——”
　　众人一边聊天一边等待着开餐，倒也不会无聊。
　　关于这座‘车轮之下’，在众人讨论中了解到，这里除了租赁给客人之外，老板、厨师和负责杂事的服务员好像都居住在这里。现在已知的有一个老板，一个厨师，和一男一女两个服务员，其他的并不清楚。
　　“久等了~”
　　没有多久，那位大哥哥服务员就端上来一桌子的菜肴，原本死狗一样的板桥涉马上复活了。
　　“请慢用……”
　　说完微微鞠躬就往后厅走去。
　　“呜哇……这些看起来好像很好吃~”
　　天枷美夏两眼放光，筷子刀叉已经高高举起。
　　“我开动了——”
　　所有人微微施礼，然后起筷就餐。
　　“这、这个！！”
　　这是樱内义之。
　　“原来如此，难怪有所传闻，到底有两下子……”
　　这是杉并。
　　“啊——！好~~~~~吃~~~~~~！”
　　这是小茜。
　　“呜、啊、嗯~好、吃~”
　　这是边吃边说话的板桥和天枷。
　　“真是惊人，怪不得会有好评~”
　　“嗯~嗯~！”
　　这是比较斯文的小恋和白河。
　　“还算不错……”
　　这是杏姐，只是手上的动作明显加快了。
　　【这个味道……这个也是……咦？这个不对……】
　　当我吃第一口时就有种很熟悉的感觉，然后换另一道菜之后那种熟悉的感觉越来越浓烈，只是当吃第三道菜时明显口感不同了，虽然也还是很好吃，但是没有了那种熟悉感。
　　【怎么会这样……】
　　“怎么了？小音？不合胃口？”
　　杏姐侧头看了看停下手的我。回过神来，看到眼前狼吞虎咽的一群人，也暂时不理会那熟悉的感觉到底是怎么回事，决定还是先填饱肚子再说。
　　“没什么~杏姐，快点吃吧，快要被抢光了~”
　　看到恢复正常的我，杏姐也没多说什么，继续她那优雅又快速的进餐。
　　……
　　“呜哈~~好饱……”
　　板桥没有丝毫仪态地仰坐着，和吃饭前完全两个模样。
　　“所谓旅行，其重点是吃饭和洗澡呢~吃饭的分数已经满分，接下来就是洗澡了……”
　　杉并托了托眼镜。
　　“啊，对了，说起洗澡……”杏姐顿了顿，看到所有人的视线都集中了过来，继续说道：“这里，只有一个浴室……”
　　“哈~~？！”
　　众人哗然。
　　“与其说是浴室，其实更像一个温泉，问了一下老板，据说基本都是混浴……”
　　“混、混浴——！”
　　众人再次哗然，只是这次不同的是板桥的眼中透露出兴奋。
　　“……据说里面可以反锁，所以分开男女错开时间段入浴好了。”
　　“哦~~~”
　　女生了然，板桥萎了。
　　————————我是沐浴结束坐等新年的分割线————————
　　沐浴的时候没有什么大事情发生，白河奈奈香和天枷美夏并没有和我们一起入浴。在浴室中我对着进入调戏状态的小茜和被调戏者小恋放射妒忌光线，杏姐则在一边有趣地观赏着，偶尔潜入池底吹吹泡泡。只是在我们出来的时候，樱内义之和板桥涉就像做错事得小孩子一样被白河奈奈香差遣着。
　　分几批洗完了之后，众人聚集在男生的房间。杉并和天枷在看红白歌唱比赛的，两人聊天的内容似乎有些怪异；樱内义之和白河在下围棋，至今白河全胜；其他人在玩卡片游戏，只不过杏姐在连胜了几盘之后就退出在一边看着了。
　　当时间划到10点半左右时，杏姐拍了拍手吸引了众人的目光。
　　“呐，大家听我说……难得出来旅行，自然少不了那个游戏不是么？”
　　众人疑惑地看着她，小茜似乎想到了什么。
　　“啊！是之前说的那个么？”
　　“是的……从现在开始，所有人都要参加，国王游戏~”
　　“哎？！”
　　这是我和樱内义之。
　　“哦呵~”
　　这是杉并、板桥、小茜和白河。
　　“？？”
　　只是小恋和天枷。
　　一番解释下来，小恋算是懵懵懂，而天枷估计被杉并忽悠了，热血沸腾中。不过全场最激动的并不是她，而是板桥涉。
　　“……也、也就是说，我们将要重现那传说中的游戏吗？”
　　“嘿~好像很有意思……”
　　白河一副很有趣的样子，只是不知道她为什么一直看向樱内义之和板桥涉。
　　“啊、啊喏~我可以退……”
　　弱弱的举手，不过被无情的打断了。
　　“不行。”
　　杏姐面无表情地看着我。
　　【你想说‘如果你不玩我就生气了’是吧？哎……国王游戏~希望不要太过火啊……】
　　无力垂脑，杏姐满意地点了点头，转头调戏小恋。
　　“必须注意像小恋这样口不对心的色女发出的色情命令呢……”
　　“哎哎~？我才不好色口牙……”
　　“呵呵……难说呢~？对不，茜？”
　　“嗯~必须注意小恋的命令呢~毕竟不知道会下怎——么样的命令……”
　　“为什么这么说啊？真是的……”
　　看着众人一副兴致勃勃的样子，不禁叹了口气
　　【难道就没人像我这样担忧的么……】
　　“请、请问……神仙大人佛祖大人白河大人……”
　　另一边，板桥涉小心翼翼地对着白河说道。
　　“什么事？”
　　“那个……像我这样的下贱之徒，也可以参加游戏吗？”
　　【呃……到底被白河抓到什么把柄了？】
　　“嗯，可以啊~人多才有意思嘛~”
　　“太好了！！不肖板桥涉，对白河大人是感恩戴德千恩万谢感激涕零！”
　　【难道和白河没有来一起洗澡有关系么？】
　　“不用说，义之君也一起参加吧……”
　　“呃、嘛……是~”
　　【连樱内义之也是……还是问问好了，也许是什么有趣的事情，就当做安慰安慰我受伤的心灵吧……】
　　“说起来，为什么樱内前辈和板桥前辈从刚刚起都对奈奈香俯首帖耳呢？”
　　“啊！那是因为……”
　　“喂喂喂！”
　　“白河大人，太残忍了！请嘴下留情……”
　　白河作势要说，被慌乱的樱内义之和板桥涉打断了。
　　“啊哈哈，不会说啦~要是说了，你们俩就不会听我的话了呢~这样一来就不划算了！”
　　白河笑嘻嘻地看着他们俩，其余的人看得一头雾水。
　　“嘛，诸君，是时候厮杀了吧？”
　　一边的杉并手中玩耍着几张纸牌，看样子他已经准备好了。
　　“那么，开始吧……”
　　————————国王游戏进行中————————
　　第一个国王是樱内义之，而天枷爽快地报出她是2号，结果在一番解释后重新开始。
　　杉并抽到第一个国王，嘿嘿笑着，结果命令是板桥要扇小恋耳光，板桥直接借着命令揩油了……
　　杏姐抽到第二个国王，结果命令是白河亲小恋脸颊。
　　我抽到第三个国王，结果命令是天枷踩在樱内义之的脚背上，两人拥抱着在房间走了两圈。
　　樱内义之是第四个国王，结果命令是杏姐和杉并两人面对面相互称赞两分钟，虽然命令本身不怎么样，但是选的人却十分精彩，以下是两人部分对白——
　　“啊呀~雪村你那仿佛荧雪般光滑柔嫩的肌肤真是赛西施盖貂蝉呢！”
　　“呵呵呵~杉并你蓬散的头发也好看极了，老实说，美得令人呕心沥血。”
　　“哪里，雪村便于携带的小巧身材令在下佩服得犹如长江之水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾啊。”
　　“谢谢~杉并那大得无谓的身材也是妙不可言哦~”
　　“不敢当，鄙人还远不能称为妙不可言，怎么也比不上雪村你那沉鱼落雁般的杏眼美妙。”
　　“真不好意思呢~说起美妙，小女我对杉并的兔子腿甘拜下风，早日被学生会抓住就好了嘛，小女我不禁提心吊胆。”
　　“雪村才是，长得闭月羞花如花似玉，应该被动物保护团体捕获哦~”
　　“真是巧呢，我刚才也是这么想呀，那样一来，就可以不用再瞻仰玉树临风的你~”
　　……
　　P.S.幻想有话要说——
　　关于上面相互称赞里面出现大量的成语和中国地名之类的，有大人提出抗议了，幻想在这里小小的说明一下：其一、因为汉化版是这样翻译的，偶照搬了，偶忏悔；其二、偶觉得还是挺有喜感的……嘛，如果还有抗议的就麻烦回个贴，真不行幻想就改掉好了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月31日 动心与再会
更新时间2011-5-22 17:50:56  字数：3712

　国王游戏一直进行着，其中有几次比较有趣的配对，譬如杉并和乐极生悲的板桥同床1分钟；天枷公主抱着小茜绕场3圈毫不费力；天枷每次抽到国王的命令都是体力活，而且每次都有板桥；杏姐木着脸跳舞；以及白河奈奈香被连续三次求婚。
　　整个晚上我就抽到两次国王，下面是第二次抽到国王的片段——
　　“3号和8号相隔半臂，口含着水深情凝视两分钟。”
　　此举有两个结果，其一是他们能够忍耐到结束，平安无事；其二则是有人忍不住喷水。抽到黑桃3的板桥涉神色凝重地站了出来，因为上一轮他刚做完20个俯卧撑；而抽到黑桃8的樱内义之嘴角抽了抽，无奈地站了起来。
　　“义之，我们一定要坚持住啊~！”
　　“没错，涉！我们不能给别人看好戏~！”
　　两人深情地一握手，然后当各自含了一大口水相对而坐。
　　充当裁判的我喊开始之后，板桥涉不到5秒就喷了樱内义之一脸。把镜头稍微拉一下，原来小茜在樱内义之后面当着板桥涉的面很轻佻地抬起了小恋的下巴，还把自己的脸凑了上去。
　　樱内义之发了2秒呆，然后就扑了上去，掐着板桥涉的脖子死命摇，作势要吐回去。而板桥死命抬起樱内的下巴，两人扭成一团，最终以樱内吞了那口水结束。
　　————————我是时间飞逝的分割线————————
　　很快就过去了一个小时，众人正在兴头上。
　　小恋抽到国王，思考了一下，说了句“等一等”，就离开了房间。过了半分钟左右，拿过来一盒pocky说道：“1号和8号一起吃一根pocky，要分别咬住pocky的两端，直到我喊停之前不能咬断哦~”
　　【……中了，悲剧……不要是男生啊~】
　　“啊啦啦~果然，小恋的命令真是色情呢~”
　　刚想举手出列，杏姐就摇了摇自己手中的黑桃8的扑克牌，接过了小恋手中还没开封的pocky。
　　【不、不是吧~居然是……】
　　“可恶啊~为什么这种好命令轮不到我~！”
　　板桥涉一脸不甘地捶着地板，整个晚上他被抽到的次数最多，而且基本都是悲惨的命令，即使有好命令他的搭档也都是男生。
　　“喂喂，如果又是两个男的怎么办……”
　　樱内义之黑线地看着他。
　　“……”
　　“那？一号是谁？”
　　杏姐已经准备好，侧头看了看这边。
　　【怎、怎么办……】
　　拿着牌的手微微发抖，上面赫然就是黑桃A。
　　“咦？1号呢？”
　　小恋好奇地看着众人，最后目光定在我身上。
　　“哦~呵~是小音嘛？”
　　杏姐呵呵低笑，手中的pocky已经拆开，一副‘我准备好了’的样子。
　　【宇佐间诗音，你紧张什么~又不是KISS！】
　　无奈地仍下扑克，强制镇定地跪坐在杏姐面前。
　　“多多指教~”
　　“多、度指教~”
　　【呜~居然咬到舌头了……】
　　虽然看不到自己的脸色，但是我可以肯定现在自己肯定脸红了。
　　“啊哈哈~小音好紧张好紧张~”
　　小茜在一边起哄着。
　　抬头看了看，杏姐的表情没有任何异色，淡定地抽出一根pocky，叼在自己的嘴上，伸了过来。
　　【真是的~一点当事人的自觉都没有……结果全场都只是在看我笑话么~】
　　深吸了口气，含住pocky的另一头。
　　“好~~可以开始了~~”
　　“加油哦~”
　　【加油什么啊！！】
　　杏姐慢慢地前进着，嘴上可以感觉到pocky在震动。
　　“小音，不可以不动哦~”
　　白河奈奈香两眼发光地看着我。
　　知道自己逃不了，不情不愿地慢慢咬着。两人的脸庞越来越近，目光不自觉地集中在杏姐的嘴唇上。
　　噗通——
　　【如果、假如、也许……杏姐不在意的话，那么……】
　　噗通——
　　两人越来越近，心跳不可抑制地加快了，支撑身体的双手微微发抖，全身都有些发热。
　　噗通——噗通——
　　当我已经能够闻到杏姐身上淡淡的体香时，杏姐的眼睛眯了眯，嘴角勾了起来，然后闭上了眼睛停止不动了。
　　【这、这是什么状况！！】
　　现在距离估计已经不到10cm了，而其中的一方却停了下来，闭上了眼睛一副任君采颉的样子。
　　【不、不会的~杏姐刚刚的表情只是在耍我而已，才不是……】
　　【如果~如果有一点点可能的话……】
　　【不可能的，杏姐一点紧张感都没有，哪像你现在，身体都发软了吧……】
　　【但、但是现在这种状况，我只要前进多一点，就可以……】
　　胡思乱想中，两个人保持着现在的距离不再动，杏姐疑惑地睁开了眼睛，然后又向前吃了一口。
　　【呜——！】
　　被嘴上突然的震动惊醒，反射性地咬断了pocky，把头移开。
　　“啊呀~小音违规了——”
　　场上的女生全都一脸遗憾地样子，樱内义之一脸尴尬地挪开了目光，板桥涉一脸猪哥样，杉并在一边故作深沉。
　　“嘛~嘛~就这样子算了，来进行下一轮吧……”
　　小恋打着圆场。
　　“可惜~”
　　杏姐点了点唇角，戏谑地看着我。
　　【我就知道——】
　　“我、我去个洗手间~你们先玩一盘吧！”
　　说完也不等回应就冲忙离开。
　　……
　　来到洗手间，把水龙头开到最大，狠狠地洗了把脸，看着镜子中红彤彤的脸颊，不满地拍了拍。
　　【紧张什么~期待什么……杏姐那个标志性的表情你不是知道得一清二楚了么……真是不争气，学学人家淡定的态度吧，这么害羞只是娱乐了其他人而已！】
　　感觉降温了不少，深深吁了口气。
　　【果然我……】
　　心中失望的感觉不会骗人，自己对杏姐的感觉确确实实变了。有些惶恐，明明理性告诉自己从没有打算过去索取什么，但是现在心中却期望着想得更多。
　　【不可以、不可以超过那条线，如果踏了过去被拒绝了的话就什么都没有了……】
　　再一次泼了泼水，冰凉的感觉让头脑清醒了不少。
　　【就这样吧……杏姐只是我的‘姐姐’而已……】
　　就在这时，周围一片漆黑。
　　“呀！”
　　嘴上不自觉地叫了出来，不过很快捂住了。
　　【怎、怎么回事？停电了？】
　　站在原地不敢乱动，过了3、4分钟，灯光闪了闪重新亮了起来。
　　“呼……吓了一跳。”
　　轻声抱怨着，刚才黑暗中四周静悄悄地实在有些恐怖。
　　【还是赶紧回去吧……】
　　来到门口，看到那位大哥哥服务员走了出来。看到我之后微微鞠躬向我道了个歉，原来刚才确实是跳闸了。
　　“我回来了~”
　　坐在杏姐旁边，杏姐抱歉地看了我一眼。
　　“我们刚刚进行完最后一轮了，毕竟新年快到了……”
　　我看了看时间，已经晚上11点50分了。了然的点点头，反正我也没有心情参加，所以并不在意。
　　“啊拉~小音终于回来了！我帮你报仇了呢……啊~你们俩，在停电时离开了！”
　　白河奈奈香愉悦蹦到我面前邀功，感激地对她点了点头。
　　“饶、绕了我吧~明明谁也没在看，在黑暗中抱着也没用吧……”
　　小恋害羞地低垂着脑袋。
　　“杏姐？怎么回事？”
　　“呵呵~最后一局是白河国王，义之本来抱着小恋深~情告白来着，结果突然停电了……”
　　有些在意地看了杏姐两眼，平淡地口吻中不像有笑意，但听不出是什么态度。
　　“嘛~嘛~就饶你一次好了……反正也足够热闹了呢……”
　　白河似乎有些意犹未尽。
　　“啊~啊~~我也想有桃花运啊……”
　　板桥涉有些挖苦地说着。
　　【好像有些……】
　　“……你要是撞上桃花运肯定会失控吧？”
　　杏姐一边淡然地喝水，一边吐槽着。
　　“嘿嘿~暴露了？”
　　【哎？恢复正常了？错觉么……】
　　“哦~哦！红白歌唱大赛已经到了最后关头了！”
　　杉并突然大声地说道。
　　“什么？那不可以错过呢！”
　　天枷美夏直接跳到杉并的旁边，其他人也都围了上去。
　　……
　　咚————
　　外面突然响起了一阵钟声，而我们也正好看完红白最后的对决。
　　“差不多了呢！”
　　杉并摸了摸下巴。
　　“嗯哼~各位！准备好倒数了么？”
　　板桥兴奋地站了起来，众人欢呼一声。
　　“那么……10！”
　　杉并对了对表，突然叫道。
　　“9！”
　　旁边的天枷美夏很快反应过来。
　　“8……”
　　杏姐独有的清冷声调。
　　“7！”
　　紧跟在杏姐后面的我。
　　“6~”
　　白河奈奈香哀怨地看了我一眼，估计是因为7和‘奈奈’的发音相似吧。
　　“5！”
　　小恋看向下一位。
　　“4！”
　　小茜的慵懒而兴奋的声调。
　　“3！”
　　樱内义之。
　　“2！”
　　依旧站着的板桥涉。
　　“1——！新年快乐——！”
　　众人齐呼，外面同样传来众多的欢呼声。与此同时，滑雪场那边还传来了烟花的声音。
　　“咦？怎么会有烟花？”
　　齐聚在窗台往外望去，盛大的烟花在天空绽放。
　　“滑雪场那边有在举行倒计时活动吗？”
　　白河奈奈香疑惑地看着杏姐。
　　“没有听说过……”
　　“哈哈哈~那是鄙人杉并刚才预先装置好的！”
　　“真的假的？杉并君~好厉害！”
　　小茜大力地拍了他一下。
　　“不愧是杉并前辈呢……”
　　脱口而出的赞叹，确实是出乎意料之外，烟花为新年的到来画上完美的句点。
　　“原本目的是与地球外生命体的通讯~不过姑且考虑到让大家的高兴……”
　　只是他的话中时常听不出有几分真在里面。
　　“你还是在无谓的地方上很厉害呢……”
　　樱内义之用手肘撞了撞杉并，不过脸上确实微笑着。
　　“别表扬我，我会骄傲的……”
　　“……”
　　“那么，年也过了，为了准备明天大家快休息吧……小音、美夏，回去了~”
　　杏姐带头离开，接下来其他人也散场了。
　　“晚安~各位……”
　　————————我是回到房间的分割线————————
　　“咦？”
　　“怎么了，小音？”
　　“杏姐，有看到我的手链么？”
　　“嗯？是不是忘在男生的房间了……”
　　“我想想……啊！刚才在洗手间的时候~杏姐、天枷，我去一下！房卡我带走了！”
　　……
　　“奇怪，怎么没有呢？”
　　急忙跑到洗手间，只是在洗手台上怎么找也找不到。
　　“啊，客人，请问你是不是在找这条手链？”
　　门口传来一把女声，回头看去，对方的手上拿着的正是我的手链。
　　“是、是的……谢谢你！这条手链对我很重要……”
　　大大地鞠了个躬，抬头看向来人。
　　【怎、怎么会……】
　　“我就知道是你们当中的人忘记的……”
　　【这个面孔……】
　　“正准备拿过去给你们认认……”
　　【这把声音……】
　　“走到半路就看到你急急忙忙地跑过……”
　　【就连当年我留在她尾指上的疤痕……】
　　“就想是不是你掉的……”
　　【全部都一模一样……】
　　“哎？客人？你怎么了？”
　　【妈妈——！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月1日 所闻与所见
更新时间2011-5-23 21:47:36  字数：3525

　“哎？客人？你怎么了？”
　　【妈妈——！】
　　眼泪不由自主的流了出来，身体几乎要失去控制。压抑住扑上去的冲动，心中悲坳顿生。推开她，往外面跑去。
　　“哎？客人！”
　　【为什么……不认得我？】
　　我自认这三年下来，相貌基本变化不大，而且那条手链正是妈妈送的。
　　【为什么……要离开我……】
　　眼睛是心灵的窗户，对方的双眼中根本没有一丝浮动，那只是职业化的微笑，职业化的问候而已。
　　“小音~发生什么事了？”
　　不知不觉来到宿舍门口，却遇到出来找我的杏姐。
　　“呜……”
　　眼泪已经无法抑止，但是在这里哭出来的话说不定会被其他人听到。
　　“杏姐~”
　　慢慢走到她面前，跪了下来，紧紧地抱着她。
　　“呜、呜~呜……”
　　为了不发出太大的声音，把脸埋在了她的怀中。眼泪已经打湿了她的睡衣。杏姐轻轻抚摸着我的后脑和背脊，温柔的安抚勾起我的回忆。
　　——小音，不哭哦~妈妈唱歌给你听~
　　——好吃么？喜欢的话妈妈每个星期给你做一次哦~
　　——小音，来试试这件衣服~
　　——傻孩子，你是我的女儿啊。
　　————————我是天亮的分割线————————
　　睁开眼，不熟悉的天花板。晃了晃神，了然，自己在滑雪别墅中。
　　揉了揉脸颊，想起昨天大哭的样子，有些脸红。
　　直到最后，自己都没有告诉杏姐在哭什么，而她也只是一直一直地安抚着我。
　　【也许，我该确认一下……】
　　毕竟如果只是自己搞错了的话，那就十分尴尬了。
　　【如果是真的……如果杏姐问起的话……就告诉她！】
　　心里打定了主意，坐起身来，发现四肢和腰部都有不同程度的酸疼感，而双眼也红肿了。
　　【真是狼狈……】
　　自嘲的笑了笑，拿出手机看了看时间，9:46分。
　　【已经那么晚了嘛？】
　　四周看了看，果然，房间里只剩下我一个人，床头的桌子上放着一份早餐和纸条。
　　‘我和其他人说你不舒服，好好休息哦~杏’
　　“杏姐~”
　　心中充满了暖意，昨晚的悲怆感已经消逝无踪。
　　“我要振作一些呢……去见一面吧！”
　　……
　　【记得好像杏姐说过，老板是个男的，这样说的话，加上昨天那熟悉的味道，‘妈妈’就是那个厨师咯……】
　　暂时在心中把昨天见到的那个人称呼为‘妈妈’。
　　【厨房……厨房在~】
　　“咦？这位客人……今天没有去滑雪吗？”
　　突然听到背后一把声音，回头看了看。
　　“嗯？哦~是大哥哥啊……今、今天有些不舒服，就留在这里了~”
　　【呜~应该不算说谎吧……】
　　“哦~原来是这样，那你要注意休息啊……你现在准备去哪里？”
　　“啊、啊……我准备~对了！我准备和厨师说一声，看看中午嫩不能为我准备一些清淡的食物……”
　　有些尴尬地摸了摸鼻梁，眼睛飘开了。
　　“哈~你和我说就好了嘛……房间里面有个服务灯的啊！我扶你回去吧，顺便说说你有没有什么忌口的~”
　　【哎~哎~虽然我之前是觉得你的服务很周到啦，但是用不用那么周到啊……】
　　“那、那个~我自己来就可以了……啊~疼！”
　　弱弱地举手抗议，可惜自己的腰不争气。
　　“你看~还是我扶你吧……”
　　结果，最终还是在他的搀扶下，往房间走去。
　　……
　　【既然见不到‘妈妈’，那么就问问这个大哥哥看知不知道她的事情吧……】
　　“那个~大哥哥……”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个……就是~你们的厨师呢~做的菜都很好吃呢……昨天我的朋友全部到赞不绝口呢~”
　　“啊哈~那是……我们的厨师其实就是老板娘来着，她的厨艺在这里可是出了名的！”
　　【老、老板娘？难道是‘爸爸’？】
　　“那个！”
　　不自觉严肃大声了起来。
　　“啊？是！”
　　察觉到自己的语气有些不对，按压下有些着急的心情，斟酌地问着。
　　“那个~老板和老板娘难道是……”
　　“哦~这件事啊……其实这里附近的人都知道，两个人虽然没有结婚，但基本上所有人都把他们当做夫妇了，有的时候称呼老板两也是用‘田原夫人’。”
　　“是、是这样吗？”
　　【没有结婚？‘田原’肯定不是爸爸……那么难道不是‘妈妈’？】
　　“嗯哼~不过说到这件事，其实里面还有个浪漫的故事呢……”
　　“什么故事？”
　　“嘛~你不要和别人说哦~虽然这里附近的人都知道……”大哥哥服务生顿了顿，接着说道：“其实呐~老板娘她是三年前被老板救回来的……”
　　【三年前？！】
　　“嗯~大概也是这段时间吧，反正是下雪天，而且还是暴风雪的天气。那天我和小爱，啊~就是那个女服务生，在别墅里等着老板回来，可是风雪越来越大，都不见老板的身影。正当我穿戴好准备出去找老板的时候，老板就突然回来了，而且还带着受伤了的老板娘……”
　　“……”
　　“老板娘的头部好像受了伤，老板守了一夜，第二天大风雪过后上来了一辆救护车，把老板娘载去了医院，周围的人都知道了。结果，就像那些言情剧一样，老板娘失忆了，身上也没有可以证明身份的东西，然后就被老板收留了……”
　　后面的话我已经听不见了，愣愣地任由他搀扶着我走，之前透露出来的消息，已经让我产生一些不好的想法了。
　　【三年前……雪天……难道真的是妈妈……】
　　【失忆……什么都不记得了……但是尾指上的疤痕……】
　　【如果真的是妈妈，那么我该怎么办？】
　　————————又是时间流逝的分割线————————
　　当我收回心神的时候，天色已经黑了下来。看了看时间，下午4:28分。
　　【怎么天色这么黑？】
　　窗户被大风刮得生响，而门外也传来了脚步声。
　　咔嚓——
　　门被打开，杏姐等人涌了进来。
　　“感觉怎么样了？小音~”
　　“嗯~好多了……”
　　和所有来探望的人道了声谢，众人也各自回房换身衣服了。
　　再次看了看时间，4:42分，手机没坏。
　　“杏姐，怎么这么早回来了？”
　　“估计今晚要下暴风雪，所以就先回来了。”
　　“嗯~宇佐间你今天没去真可惜啊！今天……”
　　杏姐和天枷换好了衣服，坐在各自的床上聊天，等待晚饭的到来。
　　“杏姐和天枷要不要吃饭前先去泡个澡？你们现在应该有些冷吧……”
　　看着杏姐有些瑟缩地搓着手，心中有些不忍。
　　“嗯~也好……天枷要一起来么？”
　　看到我担心的眼神，杏姐点了点头。
　　“啊、啊！我就先不去了，我找樱内有些事，杏前辈和宇佐间你们先去吧……”
　　说完就急急忙忙地离开了。
　　“嘛……那我也四处走走算了~”
　　“杏姐要我陪你么？”
　　“嗯？不用~我走走就回来……”
　　……
　　看了看时间，5点45分，在房间里发呆了差不多一个小时，对于如何对待‘妈妈’的问题依然很迷茫。
　　【果然……还是应该见一面么~】
　　心底有个声音告诉自己，只要见了一面就能够知道自己该怎么做了。
　　“咦？天枷和杏姐呢？”
　　喃喃低语，两个人出去了差不多一个小时都还没回来。
　　【去找找吧……】
　　敲开隔壁小恋、小茜和白河的房间，发现天枷和她们3个在玩找对子的翻牌游戏。
　　“天枷，有看到杏姐么？”
　　“啊？啊！是宇佐间啊~没有哎~不是说去泡澡了么？……啊！轮到我了！”
　　“我还是去找找吧……”
　　关上门，再去男生的房间。
　　咚咚——
　　“请进~”
　　里面传来樱内义之的声音，只是声音似乎有点小。
　　打开门，樱内义之正在无聊地看着电视，而杏姐则靠在他的肩膀上睡着了。
　　【为什么……会在这里……两个人……】
　　尴尬地僵在门口，心情有些酸涩。
　　“啊、啊~那个，樱内前辈，快要吃饭了~那个~我来找杏姐……”
　　【这算什么……不是说只是在外面走走而已……】
　　“呃……这个~我叫醒杏好了~”
　　“啊！还是算了，等一下开饭我再叫你们吧……”
　　【走到樱内义之这里来睡……吗？】
　　没等樱内义之说话，关上门，右手不禁按在心脏上。
　　【……心酸什么？宇佐间诗音？雪村杏只是你的姐姐而已！】
　　————————我是吃完晚饭的分割线————————
　　晚饭过后，女生们和昨天一样，全部集中在男生宿舍开始聊天。
　　“说起来，有个在这里打工的大哥哥吧？”
　　小茜不经意地说道。
　　“那个看起来像是体育选手的吗？”
　　小恋疑惑地看着她。
　　“没错没错~那个人好像与同样在这里打工的大姐姐在交往哦~听说就是在这里打工中认识，然后开始交往的~”
　　“嗯~我记得那个大哥哥还叫那个大姐姐为‘小爱~’呢……”
　　心不在焉地接话。想去找‘妈妈’见一面，但是又没有借口。又想起下午杏姐在樱内义之房间休息的事情，心中有些烦躁。但是现在大家都在聊天，不太好离群。
　　“为什么你知道这些？”
　　杏姐疑惑地看着我。
　　“啊~那个，今天中午有叫那个大哥哥帮我准备午餐，稍微聊了一下……”
　　……
　　“呵呵呵~~全部人到齐了吗？”
　　聊了一段时间，板桥涉突然神秘兮兮地站了起来打断了众人。
　　“都在！”
　　“很好~杉并！拿出那个东西！”
　　大手一挥，得意的笑脸浮现。
　　“好的。”
　　杉并打开房间的窗户，拿出数个好像事先放在窗外的塑料袋。
　　“这是我们刚刚秘密入手的东西，喝吧！”
　　板桥涉奸诈地笑着，杉并把苏吊带放在地上。打开一看，里面放着很多种类各异的瓶子。
　　“这些难道说是……”
　　女生们惊讶地看着这些东西。
　　“C2H5OH……”
　　杏姐轻声嘟囔着。
　　“那是什么？”
　　板桥涉白痴地看着杉并。
　　“酒精的化学式。”
　　“没错！就是酒精！”
　　樱内义之一瓶一瓶拿出来，里面有葡萄酒、威士忌、烧酒、发泡酒、瓶装啤酒、果酒等等。
　　女生们有些无言地看着一大堆酒，板桥涉神经质地笑着，杉并高深莫测地摆着POSS，樱内义之无奈地扶额。
　　【……先不说那些贵价酒，烧酒就已经很高度数了吧……不是想灌醉女生吧……】
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月2日 了结与回归
更新时间2011-5-24 22:40:12  字数：3532

　“呵呵呵呵呵呵呵……”
　　神经质的笑声，那是因为有人喝醉了，天枷美夏是也。
　　“那个~天枷没事吧……”
　　担心的看向杏姐和樱内义之，这里和天枷最熟的估计就是他们俩了。
　　“嘛，记得她没有喝得太多，应该没事吧……”
　　樱内义之不肯定地说着。我仔细想了想，天枷好像只是喝了两杯香蕉利口酒而已。
　　【没事吧~大概，但是她现在的表现怎么看都是个醉鬼啊……话说我现在也有些头晕了呢~】
　　……
　　————————我是第二天的分割线————————
　　当我再次清醒过来的时候，四周是一片漆黑。
　　头有点疼，加上身上的酒味，知道自己昨晚喝醉了。
　　【啊咧咧~明明昨天也没喝多少……】
　　看了看时间，早上4：50。
　　【去个洗手间吧……】
　　艰难起来，发现一些不妥。
　　【咦？杏姐呢？】
　　房间里只有天枷在呼呼大睡，杏姐的床铺没有动过。
　　【没回来么……该不会在男生宿舍睡了吧~怎么可能……】
　　摇了摇头，挥去这个荒谬的可能。
　　……
　　再次醒来，已经是7点了。
　　“咦？小音~起来了？”
　　晃了晃头，感觉好了不少。四周看了看，杏姐已经回来了。
　　“嗯~头好像有点疼……我去泡个澡好了~”
　　“嗯~我也一起去吧~”
　　……
　　泡澡结束之后，杏姐她们准备去买手信，中午吃完午餐只后就起程回去了。
　　拜托杏姐帮我带上两份手信，我留在了别墅中。
　　【走之前……去见一面‘妈妈’吧~】
　　摸索着来到厨房，这次没有遇到其他人。厨房很宽阔整洁，但不会嫌大，而里面现在只有一个人在工作着。
　　“咦？客人~这里不可以进来哦……”
　　“嗯~很、很抱歉……可以~打扰您一会儿么？”
　　当面对面的时候，心情又不自觉紧张了起来。
　　“嗯？找我么？好的……”
　　放下了手上的工作，清理了一下双手，走到我面前。
　　【‘妈妈’……】
　　原本平静无波的心情随着她越来越近而越来越激荡，右手不自觉地捂在心口。
　　“呐~我们到后厅坐坐吧……”
　　“好的~”
　　……
　　“要喝些什么么？”
　　两个人坐在后厅的餐桌上，这里是别墅原主人吃饭的地方。
　　【如果真的是‘妈妈’……】
　　“那个~咖啡有么~”
　　“好的~稍等……”
　　【就应该会有那个东西……】
　　心情有些紧张，只有妈妈知道，我喝咖啡要加炼奶，因为我是学爸爸的。
　　“久等了，给~你的咖啡。”
　　怀着紧张的心情轻啜了一口。
　　【居然~没有……也是，都失忆了，怎么可能知道……果然，没有炼奶的咖啡喝不习惯呢……】
　　“请问有炼奶么？”
　　“哎？没想到还有人喜欢加炼奶呢，我也是哦~稍等……”
　　端起我的咖啡，转身离开。
　　【喜欢炼奶？妈妈应该不喜欢咖啡加炼奶的啊……果然不是她么~】
　　“你的咖啡加炼奶~久等了~”
　　“谢谢~”
　　依旧疑惑地看着对方，‘妈妈’了然地点了点头，坐了下来，一边搅动着咖啡，一边回忆着。
　　“嘛~这件事说起来也很奇怪呢……啊，对了~我之前失忆过，很多东西都忘记了，但是咖啡加炼奶的事情我还是记得的，只是一开始喝感觉有些奇怪……”
　　【不是吧……】
　　刚刚熄灭的希望再次复燃。
　　“只是我还是不舍得放弃呢，毕竟是我少数记得的东西……啊哈哈~抱歉呢，要你听我说这些奇怪的事情……”
　　对着她摇了摇头，示意自己不要紧。
　　【难道真的……不，冷静一点~】
　　“嘛~前天晚上见到你的时候就有种很奇怪的感觉，其实我也有些事情想问你呢……只是一直不好意思冒昧打扰~”
　　“是、什么事情？”
　　“对了，我应该怎么称呼你？”
　　突然问了一个毫不相关的问题，我很确定这不是原本她想问的。
　　“叫我小音就可以了，那个~我该……”
　　“啊~你叫我幽幽子阿姨就好了……”
　　【幽幽子？】
　　“那个~小音，刚才说过，我有个问题想问问你……”
　　‘妈妈’手上的动作停了下来，直直地看着我，这一次她的眼神很复杂，我看不懂。
　　“那天回去之后我想了很久——你，是不是认识我？”
　　“……”
　　我沉默了，放在桌子下的双手一直抖着。
　　当对话停止了之后，我才发觉原来周围一片寂静，沉重的氛围围绕着我们。
　　【还、还不一定……对了，如果她有那个的话……】
　　“那、那个~”
　　突然的开声，仿佛打破了什么般，时间开始流动，‘妈妈’也重新搅动着咖啡。
　　“嗯？”
　　“可、可以请您先回答我一个问题么？”
　　“这样啊……好吧~”
　　“您跟老板是不是……”
　　“啊？啊！你说这个啊……”
　　也许被我突然另开话题打乱了方寸，‘妈妈’惊讶了一下。
　　但她很快就回过神来，脸上泛起淡淡红晕，双眼也不自在地挪开了，右手不自觉的摸着自己的耳垂。
　　【真的是妈妈……】
　　妈妈害羞的时候会有个摸耳垂的动作，也许失忆会忘掉很多，但是只有习惯这种东西会因为身体上的记忆而保留着。
　　“嘛~大概就是他们说的那回事吧……”
　　眼睛看着窗外，脸上有着幸福的笑容。
　　【果然……真的、真的是妈妈！！】
　　嘴巴张了又张，终于忍不住要把那个在心中呼叫了很多次的称呼脱口而出……
　　只是在最后，还是制止住了——因为妈妈现在在笑着，笑得很幸福。
　　【……虽然很想知道她离开的理由，但是失忆了也没办法不是~既然知道她现在活得很好不就可以了……何必去搅乱她的生活~何必……】
　　眼泪不自觉的流了下来，惊醒了对面的人。
　　“哎~小音？！你怎么了？！”
　　双手抹掉眼泪，摇了摇头，努力地对着她微笑。
　　“没、没什么……对了，刚才您的问题，我还没回答吧~其实我们并不认识呢！”
　　“哎？怎么会……”
　　“啊！我忘记要和他们去买手信了~我先走了……谢谢您的咖啡，幽幽子阿姨！”
　　“哎？！小音，等、等一下！”
　　起身，低着头逃离这里，不知不觉回到了房间。
　　【已经没有必要了不是么……】
　　眼泪已经止住了，躺在床上仰头看着窗外皑皑白雪。
　　【果然，见了一面之后心情好多了……】
　　伸了个懒腰，拿出手机看了看时间，估计杏姐她们也差不多快回来了。
　　【也许，爸爸也失忆了呢！】
　　……
　　————————我是时间飞快流逝的分割线————————
　　很快就差不多就到中午饭点了，小茜提议我们集体照张相，毕竟待会吃完饭大家就要赶着离开了。众人举手赞成，只是现场少了个樱内义之，于是无奈分开寻找，直到我和小茜来到客厅的时候——
　　“啊！原来在这里！”
　　樱内义之一脸清爽优哉游哉地走出来，看他肩膀上披着的毛巾，估计刚才他去泡澡了。
　　“真是的，义之你去哪里了？所有人都在找你！”
　　小茜嘟着嘴不满地叉腰抱怨着。
　　“唉？我、我不就去泡了个澡……”
　　被小茜的气势压倒，樱内义之不自觉的后退了一步。
　　“樱内前辈……我们待会要去照相，你还是快点准备一下吧……”
　　看着对方现在还披着毛巾，以及一身室内便服的样子，我无奈地叹了口气。
　　“唉？照相？”
　　睁大眼睛傻傻地看着我，小茜看不下去了。
　　“Mo~~你快去换衣服！在门口等你！快点~”
　　……
　　5分钟后，樱内义之出现在门口，所有人到齐了。
　　“真慢，你在做什么？”
　　杏姐面无表情地看着他，被刘海遮住的头上爆出一个青筋，呃~别问我是怎么看到的。
　　“商、商业机密……”
　　再次被杏姐的气势压倒，樱内义之又后退了一步。
　　“反正肯定是做些无聊的事打发时间吧？”
　　天枷美夏翘着双手瞥着他。
　　“他去泡澡了。”
　　对于推樱内义之下地狱这种事情我是毫不介意添一把火的。
　　“哦~~原来这就是你的商业机密么？”
　　“呃！”
　　杏姐面无表情地向前踏了一步，樱内义之则受惊地退了三步。
　　“好了，各位！请排好队照相吧！”
　　店老板的话拯救了樱内义之，至少我是这么认为的。似乎杉并找来店老板亲自帮我们照相，这也是我第一次见到对方。
　　相比起记忆中帅气的爸爸来说显得稍微有些普通，但一看就让人觉得是个很沉稳的人，穿着也十分成熟，脸上总是带着淡淡的笑容。虽然没有深入了解对方，但至少印象分就已经很高了。
　　【交给他的话，妈妈应该会幸福吧……】
　　“小音~~过来了拍照了！”
　　“来了——！”
　　众人站好位置，却发现少了一个人。
　　“咦？杉并呢？”
　　“呵呵呵~我在这里……”
　　从老板的背后突然冒出个身影，杉并的隐藏功夫还是那么神奇。
　　“杉并，你不打算照嘛？”
　　众人疑惑地看着他。
　　“不，当然不是不照，而是我早就准备好特等席了。”
　　“……怎么回事？”
　　“没什么大不了的，只是我跟老板说好了，过后在相片的右上角，合成我的上半身特写！”
　　“……”
　　【我该说他的思维果然异于常人嘛？】
　　“怎样？很不错的主意吧？！”
　　“不错你个头，你也过来这里，一起照相！”
　　樱内义之毫不留情地否定了。
　　“什么？你不理解我这个精彩绝伦的计划吗？”
　　“少说废话，快点过来！”
　　“……嗯~既然你这么希望的话，那也没有办法了……老板，就当我刚才什么都没说好了。”
　　杉并思考了一下，终于还是放弃了他那‘精彩绝伦的计划’，和老板道了声歉，‘嗖’地出现在我们后面。
　　【……什么时候过来的~】
　　“那么，要照了哦——”
　　……
　　回程是一件痛苦的事情，因为又要坐船了。
　　“呕——”
　　再次吐得天昏地暗，也不知道过了多久，只知道天色已经黑了下来，终于回到了初音岛上。
　　如今的我双腿乏力，根本已经行动不能了。
　　“那么，就各自解散吧……”
　　在杏姐的一声口令下，所有人都各自离开了。
　　“对了，义之~帮我个忙可以么？”
　　杏姐叫住了樱内义之，虽然不知道要干嘛，但是现在只能勉强支撑身体的我什么也管不了了。
　　“义之，我和小音在这里等你~你回去放好包之后帮我背小音回去好么？”
　　【什么？！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月6日 交往与乱心
更新时间2011-5-25 13:22:42  字数：3545

　第二天醒来，没有起床，只是呆呆地看着天花板。
　　雪村家从来没有别人进来过其他人，这件事情我很早就有留意。即使和杏姐并称为‘雪月花’的小茜和小恋同样没有被邀请过，反倒是她们两个的家连我都有去过。
　　为什么？
　　我没有问杏姐，只是隐隐感觉到她不想别人探索她的事情，所以就连她的房间，我也只在杏姐生病的时候进去过。当然，曾经也用能力看过几次。
　　【话说……以前的杏姐我还真的是一点都不清楚呢~】
　　摇了摇头，这个问题迟些在想，现在重要的是：昨天，杏姐差点让樱内义之进门了。
　　不知道为什么，总觉得如果让樱内义之进门了的话，某样东西就一定会改变。所以我硬撑着身体，让樱内义之放我下来。为了证明自己没问题，顶着头晕目眩的感觉，独自慢慢地挪进屋里，最后的片段，就是倒在了床上。
　　脑中闪过被樱内义之喂食的杏姐；拉着樱内义之的衣袖不放的杏姐；对着樱内义之灿烂微笑着的杏姐；枕着樱内义之肩膀睡着的杏姐；面无表情对着樱内义之发怒的杏姐……
　　【不！不会的……】
　　虽然这样子想着，但是心中却闹得慌。
　　【杏姐知道小恋一直暗恋着樱内义之，所以不会的……这种事情不会发生的……】
　　……
　　————————我是3天后的分割线————————
　　平静的度过了几天，只是从1月3日开始，我就要连续5天打工了，毕竟新年期间请假了。
　　把一份小的手信带给了片片，把另一份大的手信带回了咖啡厅，由于都是吃的东西，瞬间就被瓜分了。
　　果然如我之前所想，片片和葵见面时闹出了很大的动静，只是没想到片片倒是很快就接受了葵是百合的事实。
　　至于家里，杏姐这几天都在忙着些什么事情，偶尔会很晚才回来。虽然很想知道她去干嘛了，但无奈自己有打工限制，而且心底还是十分抗拒探索杏姐的私事，所以就这样不了了之。
　　直到1月6日——
　　“早上好~杏姐~”
　　“早，小音~”
　　【又这么开心？】
　　杏姐这段时间嘴上经常带着笑容，如果是偶尔一天的话倒没什么，只是连续3、4天了都这样那就有些奇怪了。
　　“杏姐，是不是有什么好事发生了？这段时间你的心情都很好啊……”
　　“嗯~也可以这么说吧。”
　　含糊地应了声，我也只好耸了耸肩。原本以为这件事就这样过了，没想到吃早餐的时候，杏姐突然停了下来，直直地看着我。
　　“小音，有件事情~我想应该先和你说一声……”
　　被突然认真的杏姐吓了一跳，不禁端坐起来，咽了一下，紧张地等待着。
　　“……我和义之交往了。”
　　“……”
　　“……”
　　“哈？”
　　【我是不是听错了什么……】
　　“我说，我和义之交往了。”
　　杏姐很认真地看着我，眼中带着坚定。
　　霍地站了起来，椅子倒下，双手‘啪——’地拍在了餐桌上，溅起了一些牛奶。
　　“等、等一下！什么时候的事情？为什么这么突然？……对了！小恋呢？杏姐你不是知道小恋喜欢樱内义之的吗！？那你为什么……”
　　这个消息真的很‘惊喜’，而且‘惊喜’过头了。
　　“小音，冷静一点！”
　　杏姐带着惊讶和疑惑看着我。
　　“我很冷静！我、啊！”
　　牛奶被打洒了，只是我现在也无暇顾及。
　　“到底是怎么一回事，杏姐？你只是在开玩笑，对吧？”
　　直直地看着她，心中翻腾不定。
　　“没有开玩笑，我确实……”
　　“我不听——————！！”
　　尖声大吼，这是我第一次对着杏姐发脾气。
　　“骗人的！骗人……”
　　【离开这里！离开这里！】
　　有些不知所措地看着完全呆愣住了的杏姐，但现在的脑袋一片混乱，于是遵循着心底的声音，慌慌张张地跑了出去。
　　“小音！”
　　没有理会身后杏姐的叫唤，拉开一道道门，离开了雪村家。在大街上毫无目的地奔跑着，跑过了瞭望台，跑过了樱花公园，跑过了樱花道，跑过了风见学园。我不知道自己还要跑多久，即使现在已经气喘吁吁。
　　嘭——
　　“哇！疼~疼……谁啊！走路不看路的吗？！”
　　跪坐在地上喘息着，熟悉的声音拉回了自己的心神，抬头看向被自己撞到的人。
　　“片片！”
　　“咦？小音，原来是你啊~你跑……等、等等~你怎么哭了！”
　　“呜哇~~~~！！”
　　猛地扑了上去，狠狠地抱着她。
　　“哇~~！你别哭啊~哎！这算什么事啊……哇啊~你的膝盖！你的膝盖在流血啊！”
　　……
　　“感觉好些了么~”
　　接过藤原片江递过来的一杯水，小小地啜了口，膝盖在相撞的时候摔伤了，已经擦上了药。
　　现在的位置是在片片的房间里，直到现在我才知道，原来片片的家里商业街很近，而刚刚我其实就在片片的家门前把她撞倒了。也直到现在我才知道，片片原来是单亲家庭，所以现在她的家里没有其他人，也所以她要求打工并不是完全为了那个赢得了她青睐的幸运儿。
　　【原来我对片片什么都不了解么……】
　　“唉~~你看，为了你我都说谎请病假推掉今天的打工了，话说你是不是也应该请个假？反正你的的确确是个病人……”
　　片片指了指我的膝盖，接过她的电话，向咖啡厅请了个病假，把手机还给她。
　　“唉……也不知道我们两个人同时请病假老板信不信……算了，不要丢了工作就好……”
　　片片嘴上不满地嘟囔着，但是双眼却担忧地看着我。
　　“我好多了~放心吧……”
　　激荡的心情终于平静了一些，只是情绪还很低落。
　　“嘛~随便你好了……这个时间，差不多该吃午饭了吧~”
　　“咕————”
　　也许是跑了很长的一段路的关系，肚子已经提出抗议了。
　　“噗嗤~你先去洗个澡吧，全身汗可别躺在我床上，我去准备一下午饭好了……”丢给我毛巾和衣服，转身离开，临出门前又说了一句：“对了，我只会蛋炒饭哦~”
　　房门关上，空荡的房间只剩下闹钟‘嘀哒’的响声，仔细看了看片片的房间，没有小女生的布偶玩具，也没有太多的书籍饰品，与大大咧咧地外表不同，房间显得相当细致而简洁。
　　【还是先去洗个澡吧……】
　　……
　　浸泡在浴缸中，小心的避开自己的膝盖，头脑冷静了不少，当初被冲动驱使着自己离开，现在总算可以好好想想了。
　　【杏姐和樱内义之在交往……这个已经是事实了~】
　　心中很不想承认，但我现在要做的是要理清自己的思绪。
　　【我对杏姐，不单单只是感激和报答，是比这些更强烈的感情……这在之前已经确定过了~】
　　想起新年前一天，被杏姐膝枕着的时候，心中涌现出来的强烈感情。
　　【我喜欢杏姐……即使我知道和她没有一丝可能性，我依然是喜欢着她~】
　　想起国王游戏中，和杏姐同吃一根pocky时，心脏的剧烈跳动。
　　【我讨厌樱内义之……因为他做到了我做不到的事情~】
　　无论何时，只要他一出现，总能吸引着杏姐的注意，总能改变杏姐的心情，总能让杏姐绽放笑容。
　　【自己其实很早就知道，杏姐对樱内义之与众不同，却由于自己不愿相信而一直否认着……】
　　想起杏姐安然地在樱内义之的肩膀上睡着的样子，即使我和樱内义之在说话也完全没有影响。
　　酸涩。
　　“小音——！你还要泡多久？饭已经做好了！”
　　门外传来片片的声音，打断了我的思考，连忙清洗了一下身体，穿上她的睡衣出去了。
　　“嗯~~~果然有些大呢……”
　　片片的身高比我要高一些，所以睡衣显得有些宽松了，手完全掩藏在袖子中。
　　“没关系~这样也挺好的……”
　　“嘛，还是先吃饭吧……吃完给我说说你到底发生了什么事情，明明昨天还好好的~”
　　……
　　两人安静地吃完午饭，片片果然不擅长厨艺，但奇怪的是，吃完了她的蛋炒饭之后心情平复了不少。
　　“谢……”
　　片片的食指压在了我的嘴唇上，然后故作姿态地摇了摇头。
　　“是朋友就不要说谢了，有空道谢还不如满足一下我的好奇心，我可是做好准备听故事的~”
　　在她的软磨硬泡之下，我断断续续地把滑雪旅行和今天早上的事情告诉了她，当然中间删减了一些片段。
　　“哎~~~居然发生了那么多事啊……”片片支撑着自己的下巴，想了一想，继续说道：“我说，小音啊……你是不是把雪村前辈当成你的所有物了？”
　　“怎么可能！”
　　“你敢说你没有一点‘樱内义之抢了我的杏姐’的想法？”
　　没办法否认。确确实实，在雪村家里，那是我和杏姐的二人世界，而现在的樱内义之，他已经半个身体踏入雪村家了。
　　“我多少知道一些你的事情，所以你依赖着雪村前辈也是情有可原的。但是雪村前辈不是你的私有物，她有自己的生活自己的想法。原本在没人介入你们生活中的时候还没有什么，现在她有了自己喜欢的人之后，你恐惧了，你慌乱了，于是像个小孩子一样发着脾气……”
　　“才不是！”
　　【我只是喜欢着她，我只是妒忌着樱内义之而已！只要一想到她依偎在樱内义之的怀里，我的心就很痛啊……】
　　“你就是！”
　　“……”
　　“看清楚点吧，小音……”
　　【我知道，我知道我和杏姐是不可能，但是也不代表我能接受杏姐和别人在一起啊！】
　　看着我低头不语，片片无奈地叹了口气。
　　“话说你还没有告诉雪村前辈你在我这里吧，不用打个电话么？她估计现在还在四处找你吧……”
　　“……”
　　【也是，估计现在杏姐正在满大街找我吧……我果然没资格呢~明明不打算给她添麻烦来着~】
　　“小音！”
　　片片的语气有些严厉。
　　“片片~今晚我可以在这里住下么？”
　　【也许，也许明天一切都会好起来……】
　　“……可以是可以，但是你不可能在我这里住一辈子吧~”
　　“嗯~放心，就只是住一晚而已……”
　　【以前的你不是每次只要隔一晚就能恢复么？这次也可以的，宇佐间诗音……】
　　“唉~随便你了，但是你还是快点给个电话雪村前辈吧……在晚些恐怕她会找其他人帮忙了。”
　　“好吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月7日 诗音与‘诗音’
更新时间2011-5-27 21:03:09  字数：3582

　当我再次醒来的时候，四周却是一片漆黑，明明应该是伸手不见五指的空间，但是偏偏又能看得清自己赤裸的身体，没有任何借力，就这样悬浮着。
　　【发生什么事了？】
　　眼前浮现出一个画面，从朦胧到清晰，耳边也渐渐传来了声音，只是除了那个画面之外的其他地方，依旧还是黑色的。
　　【天花板？】
　　那是不熟悉但又是见过的天花板。
　　画面开始移动，从天花板往下移，一张书桌，桌子上的闹钟显示着时间。
　　【5:45？话说怎么这么像片片的房间？】
　　画面再次移动，这次是往右移，眼熟的床铺以及眼熟的人。
　　【真的是片片？这是怎么回事？！】
　　画面再次移动，先看双腿，双腿支撑起来，再看向墙壁，这次的视野明显比刚才高了许多。
　　【不、不会吧……】
　　墙上的日历显示着日期，1月7日。
　　【不会是我想象的那样吧……】
　　画面再次开始移动，来到了一个厨房，然后熟练地准备着早餐，但是和我平常准备的面包+荷包蛋+牛奶不同，而是比较饱肚的三明治+牛奶。
　　偶尔在视野中可以看到自己熟悉的双手，已经可以确认了，这个画面正是自己的视野。
　　【为什么会这样？我被上身了？谁在控制我？为什么我不能说话？！】
　　无数个疑问涌入，我大声地呼喊着，只是嘴唇虽然动辄，但是却没办法发出声音。
　　“呜~哈~怎么那么早啊，小音？”
　　画面转移，看到正穿着睡衣的片片斜靠在墙上，眯着眼睛打着哈欠，似乎还没睡够。
　　【片片！】
　　“嗯，我今天是早班，还要回去拿……”
　　“哇——好香~小音你做的么？”
　　“嗯~也做了你和叔叔的份，因为不知道你们什么时候起来所以没做热食~”
　　“没关系~老爸有口福了，我不客气了！”
　　啪——
　　“先去洗漱。”
　　“是~~~~~(&gt;_&lt;)~~~~”
　　【是我的声音！？片片没发现不妥？也就是说果然我被别人控制了身体么……这么玄幻的事情怎么可能会发生在我身上~】
　　看着听着‘我’和片片有笑有闹地聊着，一阵愕然。
　　【片片真的没有发现，怎么办？难道我要一直被关在这里了么？】
　　“我走了，片片，中午见……”
　　‘我’是早班，而片片是中班。
　　“拜拜~”
　　此时，画面已经离开了片片的家，我不抱希望了。
　　“啊~对了，虽然不知道你想通了没有，总觉得你似乎心情不是很好，不过还是希望你不要忘记我昨天说的话吧……”
　　画面又猛地转了回去，而片片则灿烂地笑了笑，走回屋子。
　　……
　　画面不断移动着，‘我’似乎在辨认着方向，大约半小时后，终于回到了雪村宅。
　　【杏姐……】
　　喀啦——
　　宅院的大木门被打开，也不知道为什么居然没有像平时一样被关上。
　　啪——
　　“小音！你回来了？”
　　刚走到屋子前，门就被打开了，杏姐带着疲倦的面容出来。
　　“我回来了~杏姐……”
　　“小音？”
　　杏姐的双眼从焦急转到疑惑，直直地看着‘我’。
　　“我回来拿工作服，打工时间快到了~有什么事情中午回来再说吧……”
　　画面的移动开始变快，从门口到房间在回到门口，杏姐依然直直地看着‘我’。
　　“我出去了~！”
　　“……”
　　————————我是工作中的分割线————————
　　【杏姐好像发现不妥了……】
　　心中有些暗喜，随即又苦恼了起来。
　　【但是我还是没办法联系杏姐啊~该怎么办……】
　　看着‘我’重复着自己的日常，其他人也都没有发现我已经被‘我’掉包了。确实，‘我’的举动基本上和我是一样的，单从画面上我实在分辨不出有什么不同，还好还有人能够分辨出来。
　　“欢迎光临~”
　　“可爱的小猫！有想念你忠诚的绅士么！！”
　　嘭！！
　　画面中突然跳出来的正是葵的弟弟，但是出乎意料的是‘我’居然一拳打了上去。
　　“呃！！好~好热烈的冲击~”
　　“啊！抱歉~~条件反射了，你、没事吧？”
　　‘我’蹲下看着在地上一抽一抽的人，手指还对着他一戳一戳的。不过几秒，对方就撑着头坐了起来，晃了晃头脑，然后又复活了。
　　“啊——！！没想到十几天没见~可爱的小猫变得如此的热情！！是想念我了么？！一定是……”
　　嘭——！！
　　再一次飞了出去，不过这次不是‘我’打的。
　　“臭小子！你挡住客人了！”
　　“哟~葵！来交班么？”
　　‘我’的声音似乎有些愉悦，虽然我也有些笑意。
　　“啊~抱歉啊！当初我就不应该怂恿这个小子的，我已经压制了他很多天了，今天他是闹大了，没办法只能带他过来……放心，我会看好他的~我想他见了你一面应该安分些了吧……”
　　葵叼着一根pocky，扬扬手打了个招呼。
　　“没事~正好我也快下班……”
　　“哟~小音！我来咧……”
　　‘我’的话还没有说完，葵的身后就响起了片片的声音。
　　“我说，你们为什么全都不走后门……”
　　“啊哈~看到你负责招待我就来打个招呼，我这就走哈~”
　　片片打了个哈哈，好奇地看了看地上蠕动的物体，小心地绕开，摆了摆手离开了。
　　“还真是个阳光的小猫……算了，我也走了~待会见。”
　　葵看了看片片，然后提起拓人离开了。
　　————————我是打工结束的分割线————————
　　一个小时后，顺利交接，在休息室内吃完午饭后，‘我’漫步在街道上。
　　【她想去哪？】
　　漫无目的的走着，画面不停的转换，最后来到了樱花公园。找了一张椅子坐下，‘我’仰头看着天空。
　　许久，当我看得快要闷死时，画面突然黑了下来，一分钟后，连声音都消失了。
　　【怎么回事？！】
　　再次回到了黑暗中，有些忐忑。
　　“你果然醒了啊！”
　　“谁！”
　　黑暗中从四周传来自己的声音，十分诡异，条件反射的叫了出来，很神奇的发现自己居然能说话了。
　　过了一会，一个人影慢慢的从黑暗中走出来，紧张地等待着。对方在踏入到一定距离后，从脚开始，身影开始显现了出来。
　　“怎么会！！”
　　“有什么奇怪的，我本来就是你！”
　　一模一样的容貌，同样赤裸的身躯，仿佛照着镜子一般。
　　“为什么会这样？！你到底是谁！？”
　　“我说了，我就是你，至于为什么会这样……你应该问你自己~”
　　对方皱了皱眉，翘起了双手。
　　“问我自己？”
　　“我说，你该不会完全忘记昨晚的梦了吧？”
　　【梦？……不会吧？！是真的？！】
　　昨天晚上，我做了一个很漫长的梦，一个分割成几个部分的梦。梦里同样有一个叫做宇佐间诗音的女孩，有时候她在打篮球，有时候她在一旁优哉地听着别人说话，有时候她在一个古怪的空间，有时候她闭着眼睛打网球……一连串得画面就像塞入脑海中一样变成幻灯片般播放着。
　　“你似乎想起来了？”
　　“你的意思是说，那个宇佐间诗音……也是我？”
　　“可以这么说。”
　　“怎么可能！？这……”
　　“就是因为你这个态度！我才会出现在这里！！”
　　被对方突然的大叫打断了态度，愣神了。
　　“啧，如果不是你潜意识强烈拒绝这些记忆的话，我就不会出现了。我代表了过往的‘宇佐间诗音’，虽然可以融合你的记忆，但是毕竟这个身体是你的，你才是主体，明白了么？”
　　“……你的意思是说，那些画面就是前生的我？”
　　“也不算是前生，只不过是我被‘他’剥夺了记忆之后变成了这个世界的宇佐间诗音，而宇佐间诗音自己产生了思想和意识后就变成了你。只不过现在时间快要到了，所以你原先的记忆也要回来了，只是在被你强硬拒绝了之后，我就出现了。”
　　“时间？”
　　“你不是已经看过那些记忆了么？……算了！直接来说，我，也是你，宇佐间诗音，7天之后就要离开这里了！”
　　我茫然的看着‘我’，说实在，我实在不想相信‘我’说的是真的，但是心里有个声音告诉我，‘我’说的是事实。不死心地把那些记忆重新看了一遍，‘他’最后说的话重新出现——
　　（其一、不带记忆的婴儿穿，这种状态下你的能力会在不同的时间段逐渐觉醒，而在你离开世界前的一个星期会恢复所有记忆……）
　　（而我可以告诉你，下个世界你必定会用第一种方式进入世界……）
　　两人沉默的对视着，良久，我才苦涩地在开口。
　　“7天离开这里？”
　　“没错！”
　　“离开这个世界？”
　　“没错！”
　　“离开杏姐？”
　　“……没错！”
　　“……”
　　两人又沉默了，我不死心地一遍又一遍地扫描着这些记忆。
　　“为什么你可以完全不在意那些世界的人？无论是小栞，还是不二家，还是网球社的……”
　　“……说不在意是不可能的，但是从一开始我就知道我不可能停留在一个世界中，所以不肯也不愿与别人太过的深交……喂喂！这些你不是也懂么？”
　　“懂是一回事，或许我以后也会这样……只是现在我实在放不下杏姐……”
　　“所以你就拒绝了我么？”
　　‘我’目光灼灼地盯着我，不知道为什么我能感觉到‘我’的心情很烦躁。
　　“即使知道了雪村杏和樱内义之交往了也放不下？”
　　“你知道的吧……我喜欢她。”
　　“……”
　　“……”
　　“你知不知道，我们这样的状态很麻烦？”
　　“怎么回事？”
　　“简单的话会造成人格分裂，复杂点也许变成一体双魂！……为什么你不乖乖地面对现实，接受以前的记忆？”
　　“如果接受了，我就不再是我了。”
　　“但是我本来就是我！”
　　再次感觉到了，对方的心情很糟糕。
　　“……你怎么了？感觉你很烦躁啊。”
　　“我说过，我就是你，你牵挂着杏姐，我也会很在意雪村杏。虽然我没有你的切身感受，但是身体留下的记忆是会影响思想的，才代替你半天，就已经深深感觉到了。只是如果你再这样执迷不悟的话，在这个和平的世界还好，如果到了一些战斗为主旋律的世界，你会死的……我不想死，你明白么？”
　　“也许明白，但是至少在这个世界中我还不能够做到像你之前两个世界做的那样完全豁达……”
　　“好吧，不管怎么样，7天之后就要离开了，你打算怎么办……”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月7日 7天与扫除
更新时间2011-5-28 12:37:23  字数：3281

　“好吧，不管怎么样，7天之后就要离开了，你打算怎么办……”
　　“……”
　　“……”
　　“这个迟些再说吧，让我好好考虑一下……话说回来，你之前说我是主体，那么为什么一开始我只能在身体里面，而你在外面控制着？”
　　“这个嘛……我有一些猜想~如果我没估计错误的话，你只要从这里出去，应该就可以控制回身体了~”
　　“出去？”
　　“你没有发现？这个空间其实很小而已，嘛~这个以后再说……我进来的主要目的，就是准备把身体交还给你……”
　　“为什么？如果你不说这些，就可以一直控制着我的身体……”
　　“我说过很多次了，我就是你。但是我不属于这个世界，离开这个世界的是你。为了以后的我们着想，最后一切都要你自己来解决……当然本来我也没想那么早让你出来，最初是想让你先好好反省一下的。只不过雪村~不，只不过杏姐已经发现不妥了，毕竟我和你还没有融合，你有一些小习惯我并没有，可不能小看‘雪村流暗记术’啊！”
　　“……”
　　“说起来估计你还不清楚这个世界到底是哪个世界吧，毕竟你没有我的知识，虽然我很想告诉你，不过现在还不是时候……那么，你还是快点出去吧~我们在这里已经呆了很久了……”
　　“等、等一下！”
　　感觉到自己的视线和她越来越远，她没有理会我的叫喊，只是对着我摆了摆手。眼前突然一片漆黑，睁开眼睛后，看到的是蓝蓝的天空，动了一下，再次掌控回身体，心中一阵复杂。紧紧地握着拳头，感觉到手掌心中传来的疼痛感，也只有这样我才觉得自己是真实的。
　　一开始曾经怀疑过‘我’是不是我自己臆想出来的东西，只是那些记忆的冲击并不是假的，甚至比起我这十几年的记忆还要真实，这几乎要让我怀疑自己的存在了。
　　【难道‘我’才是真实的，我只是虚假的存在么？】
　　在和‘我’的对话中，我不止一次的产生了这种想法。看了看自己的双手，再看了看四周路过的行人和风景，原本毫不在意的周围现在却蒙上淡淡的生疏感。
　　【是因为知道自己要离开，所以产生的距离感么？】
　　有些能够体会‘我’的感受了，只是我心中依然有所牵挂。
　　【最后那句话什么意思？也就是说‘我’知道这里是个怎么样的世界？……仔细想想，在‘我’的记忆中‘他’好像说过，‘我’要去的世界都是‘他’个人喜好的所有动漫、游戏、小说、电影中随机选择，这样说的话现在这里也是一个创造出来的世界么？】
　　这些事情在一天之前我还是想都不敢想，但是现在却实实在在地发生了。
　　“……话说我该怎么才能再见到你？”
　　低声喃喃，说到现在我都还不知道自己是怎么‘出来’的，那就更别说我要‘进入’刚才那个空间了，而在那个空间里是不能够联系到外面的。唯一知道的就是，在里面可以‘看’到和听到外面的事情。
　　揉了揉额头，对于‘我’的出现，渐渐也有些明白了——
　　‘我’就是我，‘我’和我都是宇佐间诗音。如同失忆一样，‘我’代表着失忆前的宇佐间诗音，而我代表了失忆后的宇佐间诗音。原本失忆后恢复记忆是很正常的情况，但是‘我’和我出现了分歧，于是代表着过去的‘我’出现，如同第二人格一样，这也是她一开始说的‘简单的话会造成人格分裂’的意思吧。
　　而要将‘我’和我融合成为一个人也很简单，那就是我接受‘我’的观点或者‘我’妥协我的思想。只是现在看来，我们似乎在相互影响着，‘我’感受到了我对杏姐的牵挂，而我则已经开始对这个世界产生距离感了。
　　摇了摇头，这些迟早可以解决的，现在迫在眉睫的是另外一件事。
　　“7天么？”
　　算上今天，7天后是1月13日。1月11日开学，也就是说开学后的第3天我就要离开这个世界了。
　　心中一阵绞痛，离开已经是事实，但是这并不是我本身的意愿。
　　【总而言之，先回去吧……】
　　起来伸了个懒腰，看了看时间，已经差不多三点半了。
　　【没想到在外面呆了那么久~】
　　……
　　“我回来了~~”
　　雪村宅，我住了三年的家，我和杏姐的二人世界。
　　【咦？怎么没人？】
　　来到了客厅，没有看到杏姐，闭上眼睛，扫描着杏姐的房间，依然没有看到她，心中有些失落。
　　【真·心之瞳】，在‘我’的记忆中有这个能力的名字。接受了记忆的冲击之后，现在只要闭上眼睛心念一动就可以发动了。虽然还是很不习惯这个环形视野，但是有的时候确实很方便。
　　而另一个造成我被抛弃的能力，或者说是天赋——【姻缘绝命师】，也终于明白了是怎么一回事了。心中有些悲哀，如果我不是失去记忆的话，如果是‘我’的话，绝对不会变成现在这样的境地吧。
　　摇了摇头，扫了一眼空旷的房间。
　　【不如，来次大扫除吧~】
　　也许是心有所感，我想仔细地看看这个家，我想牢牢地记住这个地方。
　　————————我是大扫除后的分割线————————
　　雪村宅真的很大，如果仅凭我一个人来打扫，估计整整一天都未必能打扫得完。但是我和杏姐平时只是用了几个房间，所以3个小时后，除了杏姐的卧室，其他地方都已经扫除完毕了。
　　【真的是~很空旷呢……】
　　虽然从前就有觉得这个家十分空旷，但是在打扫了之后我才发现，比起其他的家庭，这里连一些基本的家具都没有配备，客厅只有一张可以容纳十几个人的大餐桌，一张沙发，一张桌子，一个暖炉，几张椅子，以及一台电脑，连电视机都没有。
　　转了一大圈，原来最难收拾的居然是自己的房间。闭眼看看杏姐的房间，里面只有一张床、一个基本没有书的书柜，一个床头柜以及一个台灯，比客厅还要简洁。
　　看了看时间，已经差不多7点了，杏姐依旧没有回来，犹豫了一下，还是决定打个电话过去。
　　“莫西莫西~”
　　“喂？杏姐么~你什么时候回来？”
　　“啊，是小音啊……我大概吃完晚餐就回来了~”
　　“这样啊……你现在和谁在一起？”
　　“……”
　　【该不会……】
　　“对不起~小音，本来昨天和今天早上都想和你说，我今天和义之……”
　　“啊~啊！我知道了！杏姐你约会完再回来吧！拜拜！”
　　“等……”
　　嘟嘟嘟——
　　没等杏姐说完，我就把电话盖上了，空虚地站在原地，两眼出神地看着手机，手机上的桌面正是杏姐的照片。
　　回过神，看了看杏姐的房间，一直以来里面就有一样我很在意的东西，杏姐的日记本。虽然不知道为什么拥有‘雪村流暗记术’的杏姐要写日记，但是我还是很想知道里面记载了些什么。克制不住自己的双手，搭上了杏姐卧室房门的门把上。
　　【你想清楚了么？要知道你肯定会被杏姐察觉你进过她的房间的……】
　　手掌握了握，最后还是松开了。日记本里记载的是别人的隐私，在没有得到杏姐同意之前，我不该看，也不能看。
　　拖着有些疲惫的身心，草草结束自己的晚餐，仰躺在地板上看着窗外的天空。
　　【今天……就要结束了呢~】
　　外面的天色已经转黑，星星也已经在天空中闪烁着。
　　【还剩下6天……】
　　说实话，我实在不知道这6天能够做什么。
　　【道别？事实上除了道别什么事都做不了吧……但是用7天来道别会不会太久了~】
　　【不~也许还有其他作用……】
　　【不过，说不定7天不是很够呢~如果在一个世界中有很多很多朋友的话~】
　　努力地想着无关痛痒的事情，但是始终不能忽略心中的钝痛感。
　　“唉……”
　　深深地叹息了一下，终究还是转了回来。
　　【其实，也没什么不好的不是么？至少我走了之后，樱内义之可以代替我照顾杏姐……】
　　心底有个声音在否定着什么，但被我无视了。
　　【不过话说回来，以后我有没有机会回来这里呢？】
　　……
　　“我回来了……”
　　门关传来熟悉的声音，我爬了起来，三两步来到了杏姐面前。
　　“欢迎回来~杏姐！”
　　“小音……”
　　杏姐欲言又止地看着我，不过我大概估计得到她想说什么，只是我并不想讨论这件事。
　　“杏姐~你要不要先去洗个澡？”
　　“好吧……咦？小音你大扫除了？”
　　【真不愧是杏姐，才走了没两步就发现了~】
　　“嗯~今天回来之后闲着没事就打扫了一遍屋子，当然那些空房我没有去管，还有杏姐你的房间我也没有打扫……”
　　“嗯~没关系，我的房间还是挺‘干净’的~”
　　以前或许听不出来，但现在我知道她口中的‘干净’不止一个意思。
　　“总觉得小音好像有些不同……不，应该说是今天早上的小音有些不同……”
　　“啊哈哈~这个嘛~迟些再说吧……杏姐你明天有没有什么安排？”
　　“嗯~明天有事做，后天有空，怎么了么？”
　　“嗯~没事……只是好久没有和你一起逛街了，想趁着开学去一次~”
　　杏姐直直地看着我，‘你在说谎’，这是她眼中的意思。
　　“嘛~后天再说吧……”
　　知道我没有说的意思，杏姐也没有强迫，转身进了浴室。心中松了口气，就在刚才，我突然想到，既然没有办法阻止自己离开，那么就用这7天来为自己留下最后的回忆好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月8日 再换与惊闻
更新时间2011-6-6 18:09:18  字数：3223

　P.S——端午回归，今天也许能三更吧，先放两章……
　　————————正文开始————————
　　【哎？又来到这里了？】
　　“又见面了……”
　　稍微吓了一跳，背后响起自己的声音，在这黑暗的空间是这般突兀。转过身，果然浮在我面前的是‘我’。
　　“为什么我又会回来了？我不是刚睡下么？”
　　“啊，这点嘛~是我拉你进来的……”
　　心脏突地跳了一下，对方既然可以拉我进来，那么也肯定可以把我关在这里。
　　“喂喂……你那是什么表情？我才不会做那么缺德的事情，而且说到底我最终目的不过是让我们融合在一起罢了，这样能够避免在关键时候节外生枝……”
　　“这么说~你已经弄明白这个空间到底是怎么回事了？”
　　稍微放下心，在心底自嘲地笑了笑，问出了一个比较重要的事情。
　　“嘛，基本上我已经清楚了……不过这些都不是重点，我找你进来主要是想说，明天把身体让给我吧，有些事情我要去完成。”
　　“为什么？说个理由……”
　　心再次提了起来，而且只剩下6天和杏姐单独相处的时间，我实在不想让给‘我’。
　　“我知道你在想什么，但是明天你的杏姐本来就有约定，她也陪不了你，那么干脆就让给我吧……”
　　‘我’无奈地耸了耸肩，摊了摊手。
　　“但是我要知道你要拿我的身体做什么……”
　　疑惑地看着，带着小小的警惕，有预感对方做的肯定是一件很重要的事情，或者说是对‘我’很重要的事情。但也正因为是很重要的事情，所以不知道会不会影响到周围的人。
　　“可以不说么？”
　　“不行。”
　　坚定地看着‘我’，我可以看到‘我’的眼中不停地闪烁挣扎着。
　　良久，也不知道多久，毕竟黑暗的空间实在没有时间观念，‘我’终于开口了，而且说出让我心动不已的话。
　　“呐……你说~如果带上杏姐和我们一起离开这里好不好？”
　　“……”
　　“……”
　　“怎、怎么可能……”
　　“你不是有看过我的记忆么？那么你应该知道有一个办法可以带上她离开的吧……”
　　【誓约之印】，在观看‘我’的记忆的时候就已经对这个东西很上心了，只不过它的发动条件……
　　“我有办法，当然也需要你自己努力，虽然不知道6天足不足够……糟糕，虽然我想向你解释，但是现在没时间了，还有2分钟，你我之间必须有一个人离开这里，快决定吧……”
　　黑暗的空间突兀地出现一个巨大的秒表，而且时间在倒数着。
　　【真的……真的可以么？她的话能够相信么？但是……】
　　“还有1分30秒……”
　　【如果……如果真的可以的话……】
　　‘我’的话无疑充满了吸引力。我已经接受自己要离开的事实了，说心中没有充满不甘不舍是不可能的，但是如果能够带着杏姐一起离开的话，那么这些遗憾就不再是遗憾了。
　　“还有1分钟……”
　　【但是，如果她就这样夺走我的身体的话……不，不会的，她没必要骗我……】
　　“还有30秒，还没决定好么？”
　　“……我知道了，我相信你，明天就让给你吧~”
　　与其说相信‘我’说的话，不如说相信自己的感觉。
　　“呼~同意了就好……那么，其他事情待会周围没人的时候我再慢慢向你解释吧，另一个我……”
　　说完，她的身影慢慢远去，然后被黑暗包围，然后消失不见。
　　【这样做~应该没错吧……原本打算今天好好逛一逛初音岛这个我生长了十几年的地方，看来这个计划要推后了……】
　　四周恢复一片黑暗，而之前倒数的秒表在‘我’离开了之后也消失了。
　　【趁着没事做不如研究一下这个空间吧……】
　　只不过在瞎忙活了好一段时间之后发现都是徒劳的，也不算是白忙——至少我发现在这个空间里【真·心之瞳】和【姻缘眼】都被屏蔽了，换句话说，在这个空间里我不能够使用任何能力就是了。没事做的我想起‘我’之前说的话，再想起【誓约之印】的发动条件，不禁一阵脸红。
　　【如果她说的是真的话，那么到时……啊！】
　　突然想到一个很严峻的问题，那就是如果‘我’代替了我来发动能力的话，那么就亏大了。
　　【为什么刚才没有发现这个BUG……】
　　懊恼地挠着头，有些后悔刚才让‘我’出去了。而就在我在无聊中胡思乱想的时候，眼前熟悉的画面浮现了。
　　【看来已经天亮了……】
　　从画面上的光亮程度看来，估计是到了自己起床的时间了。虽然不是第一次从这个视角来观察，但还是说不出的别扭。
　　看着画面四处望了望，然后又看向双手，握了握，仿佛确定了什么。接下来就是洗漱和整理，然后就是早餐。只是看着‘我’熟练地准备着早餐，有些不是滋味。
　　【那明明是该我来做的……咦？又是面条？】
　　“小音，早上好~”
　　“早，杏姐……”
　　【很自然的声音，也不知道她是怎么做到的~只不过是看了我的记忆就能够做到这个程度了么？】
　　眉头微皱，仔细想想，如果‘我’永远代替了我也不是完全没可能的事情吧……
　　“……嗯？”
　　出乎意料的，杏姐再次疑惑地看着‘我’，而画面也在这个时候转回到自己手上的活计。
　　隔了一会儿，杏姐离开了厨房，我听到‘我’深深地吁了口气。
　　“杏姐还真是厉害呢……我还以为自己已经做得很好了~”
　　‘我’低声地喃喃，愣了楞，才知道‘我’是说给我听的。
　　【太好了……】
　　情不自禁地说了出口，虽然知道‘我’应该听不到。
　　“面？”
　　杏姐奇怪地看着‘我’，也是，杏姐面前放着的依然是面包+蛋+牛奶，而‘我’面前的居然是面，这么奇怪的地方她怎么会不怀疑。
　　“嘛……突然想吃，所以试试~而且待会我也准备出去，所以吃多一点，也不知道杏姐喜不喜欢，所以就只做了自己的~”
　　不管怎么听都知道言不由衷，而且从刚才开始，画面就一直没有对准过杏姐，也不知道杏姐现在的表情是怎么样的。
　　“是吗……”
　　两人平静地吃完了早餐，只不过杏姐吃完了之后也一直没有离开座位，而在‘我’终于解决了那一碗面之后，杏姐发话了。
　　“小音，你怎么了？感觉好像变了……”
　　画面终于正视着杏姐，和昨天一样，她担忧疑惑地看着‘我’。
　　“没事没事……对了，收拾就拜托杏姐了，我要出门了……”
　　画面有些闪动，很快就离开了客厅。临出门前，再次对上杏姐。
　　“杏姐……”
　　“？”
　　“六天之后我就要离开这里，到很远的地方，再也不回来了……你——愿意和我一起嘛？”
　　“为……”
　　也不等回答，‘我’快速的离开了雪村宅。
　　【搞什么……突然说这些东西~】
　　虽然很想知道杏姐的回答，但是这样说出来果然还是太突然了吧。
　　……
　　————————我是游荡中的分割线————————
　　两个小时后，‘我’终于停止了毫无意义的游荡，来到了一个绝景前面——一棵巨大的樱花树。
　　【这里不是……】
　　虽然知道这里有一颗巨大的樱花树，但是由于在樱花公园的深处，所以基本上很少人来这里，而我更是没有独自一个人来过。
　　“还真不好找呢……这个樱花树~明明这么大……”
　　‘我’喃喃地说着，画面一直停留在这棵树上许久，这棵巨大的樱花树，主干足以掩藏两个人，估计要四五个人才能合抱起来。仰头看了看，花叶茂盛，站在树下根本就看不到天空，不过虽然今天没有下雪，但是樱花树的树丫上还是停留着一些雪堆。
　　【无论看多少遍都是那么神奇，如果我不是出过岛的话，大概就会以为樱花树是常年盛开的吧……】
　　“真奇怪……感觉上就只是一棵普通的树而已吧……”
　　画面四周寻找着，这棵巨大的樱花树生长在一片空地上，其它的樱花树仿佛供奉王者一般围在它身边好几米外。
　　“应该就是这棵了吧……”
　　画面再次倒转，这一次视角转了180度，而且低了许多，感觉似乎背靠着树木坐了下来。
　　“也许你现在还不知道是怎么一回事吧，我还是慢慢告诉你好了……不过在此之前……”
　　画面暗了下来，四周又恢复一片漆黑，然后突然亮了起来，上下左右四面八方都出现了画面，外面的环境完全显现了出来——天空、土地、草坪、樱花林等等。
　　【这是！环形视野！】
　　背后的樱花树突然变得暗淡，穿透往其后面看去，依然是樱花林。
　　【这个熟悉的感觉……是那个能力么？】
　　终于有些明白现在目前的状况了，正是那个被命名为【真·心之瞳】的能力。
　　“很好，没有其他人在……接下来只要看着那个路口就行了……”
　　环形视野消失，画面再次回复到正前方，那里是‘我’来的道路。
　　“接下来就该说说之前讨论的事情了，虽然我听不到你说话，但是你只要听着就好……”
　　“该从哪里说起呢……初音岛，新月型岛，整年都会不可思议地开放着樱花，其中这棵更是世界之最……”
　　画面转到被花叶遮盖的天空。
　　“不，还是不要从这里说起了……对了，告诉你一个秘密吧，樱内义之可不是人类啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月8日 魔法与枯萎
更新时间2011-6-6 18:09:46  字数：3379

　“对了，告诉你一个秘密吧，樱内义之可不是人类啊！”
　　【什么！！】
　　虽然是很愕然的消息，但是打从心底并没有怀疑‘我’说的话。
　　【不是人？那是什么？】
　　“刚才说过吧，这个岛上的樱花树常年盛开着……其实啊，所有原因都是这棵树呢……”
　　随着清风拂过，花叶在摇晃着。
　　“这棵可不是普通的樱花树呢，这是一棵魔法的樱花树，实现愿望的樱花树……”
　　“收集梦境，收集希望，接受祈愿，然后用魔法的力量来实现，这就是这棵樱花树的本质——许愿树。”
　　【怎么可能！？魔法？！】
　　完全颠覆了我的常识，虽然因为‘我’的出现已经颠覆了一次，但是突然告诉我原来我的身边也是有魔法的存在，这更加难以置信。
　　【等一下……樱内义之不是人，许愿树，难道？！】
　　“这棵树最初诞生的原因，只是因为一个人为了保护她的年幼的孙女不会受到委屈和欺负，她赋予了这棵樱花树实现愿望的能力，并时刻保护着她的孙女。”
　　“但是，樱花树只是一棵树，不能辨别愿望的好坏。而且大概在五十三年前，因为这个人的愿望，造成了好几个人的痛苦。但那些痛苦的人之中不仅有那个孙女的亲朋好友，还有那个孙女的爱人，所以最后她的孙女停止了这棵魔法树，让它永远地枯萎了。”
　　“两年后，又因为另一个人的愿望而把樱花树复活，并且许下了希望所有人都幸福的愿望……”
　　“多么美好的一个愿望，但是这个世界上不可能所有人都获得幸福，尤其是当两个甚至更多的人爱上同一个人的时候……明明愿望是让大家幸福，但是反而弄得所有人都很痛苦，于是她自责痛苦之下，再次把樱花树枯萎掉，并且让自己消失在别人的世界中……厄，好像扯远了。”
　　“回归之前，那个制造许愿树的人姓芳乃，你明白这是什么意思么？”
　　【不会吧……难道……】
　　“没错，那个孙女的名字，叫做芳乃樱。”
　　“而且她和她奶奶一样，都是一个魔法师，一个能活得很久的魔法师。”
　　【魔法树……魔法师？】
　　“虽然她的样子看起来比你还小，但是她的真实年龄足够做你的奶奶了……如今的樱花树，正是她复活的；而樱内义之，也正是她的愿望下诞生的。”
　　【为什么？不是说她……】
　　“虽然她知道樱花树有糟粕，但是你想想，一个人维持着一个样貌独自生活了50多年，看着自己认识的人和爱人都已经慢慢变老，这是多么难受的事情。虽然50多年一直在研究这棵樱花树，有了些许的进展，但是最终还是耐不住寂寞，提前复活了它，而且诞下了樱内义之……顺便说一句，芳乃樱曾经喜欢的人是朝仓姐妹的爷爷，朝仓纯一。”
　　【不会吧……居然是这样……但是这种基本上是秘辛的东西她是怎么知道的？】
　　“樱内，指的是樱花树的体内，义之的义发音和芳乃的芳相同（都读YOSHI），之的发音则同雪，也就是说樱内义之是在雪天樱花树内诞生的芳乃樱的亲人。”
　　“但是这样是要付出代价的，所以基本上每隔几天，也许是每晚，芳乃樱就要来这里整理一下收集到的愿望——这是她的研究成果，虽然不能让樱花树自动辨识愿望的好坏，但是可以人工来调节，但在这个岛上暂时只有她一个人能做到。”
　　“也许你会想问我是怎么知道这些的，那么我告诉你，这个世界，在另一个世界中只是一款游戏里的世界，而刚才的那些都只是这个世界设定的背景罢了。”
　　“不信？你翻翻，我的记忆里那一位在最开始的时候是怎么说的？”
　　【动漫、游戏、小说、电影……】
　　“很庆幸的是，这个世界和上一个世界一样，是我知道的世界，这样的话你应该相信了吧……顺便说一句，既然是这种虚构的世界，那么就肯定有一个‘主角’，而这个世界的‘主角’正是樱内义之。”
　　【虚构的世界？杏姐也是虚构的？那么我呢？】
　　脑袋中一片浆糊，还没有思考完，就被接下来的话打断了。
　　“你猜猜，如果樱花树枯萎了以后，会有什么后遗症？”
　　【后遗症？】
　　“当樱花树枯萎了以后，所有曾经实现的愿望都会消失……包括因为芳乃樱的愿望所诞生的樱内义之。”
　　【！！】
　　“这就是我说的方法，只不过这样做还有一些不稳定因素而已……”
　　“知道么？你身边有一些人向樱花树许过愿望呢……白河奈奈香、小茜以及杏姐，也许还有其他人，但是在剧情里她们三个可是许了愿望的——白河奈奈香可以通过接触别人获得别人的想法；小茜则与她双胞胎妹妹共用着一个身体，只不过一直都伪装得很好；而杏姐，她的‘雪村流暗记术’也是这棵樱花树的作用。如果让樱花树枯萎，始终会对她们造成一些伤害……”
　　【怎么会这样————】
　　“在原剧情中，如今的樱花树已经有些脱离芳乃樱的控制了，而在今年1月26日将会被朝仓音姬许下枯萎的愿望，所以樱内义之始终要经历这个过程的，而杏姐最终还是会失去‘雪村流暗记术’……因此你不用有什么心理负担，就算我现在许下让樱花树凋零的愿望，也不过是把时间提前了半个月而已。”
　　“至于为什么要现在就来这里，那是因为就算樱花树凋零了，也需要几天才能完全发挥效果，约莫估计就在五天左右，最后剩下的一天。在樱内义之消失在人们视野中之后，要如何才能带杏姐离开这个世界，就要靠你自己了。”
　　【不会吧，如果真的是这样的话，那岂不是等同于抹杀掉了樱内义之么？】
　　很残酷的现实，我有些接受不了。
　　“最后说一句，樱内义之并不是一定完全消失，只要有足够的羁绊，他还是能留在这里，估计如果放着不管的话，他应该是可以凭借着杏姐的思念而恢复吧……但是你我能够剪断那最后的羁绊，我想你应该很明白才是，不过要不要这样做就由你来决定了，但是希望你记得，那个方法也是有时间限制的。”
　　画面开始发生变化，在我还在发愣的时候，已经转回面向樱花树了。
　　“虽然这件事也应该由你自己来做的，但是今天我已经没有办法跟你换身体了，如果等到明天的话，那么时间又来不及了……”
　　【等一下！让我想想吧……拜托……】
　　“每个世界都将会有所得，这是我上一个世界产生的想法，而在这个世界里，无疑最大的可能就是这棵樱花树了……”
　　“不过，如果这样做能够让我们融合回一个人的话，那么就算浪费掉这个机会倒也没什么，那么……开始吧~”
　　手放在了树干上，画面再次漆黑一片。
　　“枯萎吧，樱花树，让所有奇迹消失吧！”
　　唰唰————哗啦哗啦————
　　四周仿佛台风划过一般发出巨大的声响，过了一会儿，当安静下来之后，画面恢复，然而出现在面前的，是光秃秃的树干，所有花叶已经消失不见了。
　　【就这样……枯萎了？】
　　呆滞地看着眼前的光景，就算不想接受也不行了。
　　“好了，现在要尽快离开这里……”
　　画面再次消失，然后环形视野打开，直接钻进了樱花林里。‘我’小心翼翼地避开所有人群，安全回到了大街上。
　　“怎么回事？”
　　“听说樱花林那边有大动静，去看看吧……”
　　路上已经有不少人发现那边奇怪的动静了，‘我’跟着众人往樱花林走去。而在途中还见到了两个熟人。
　　“小茜和小恋？你们在这里做什么？”
　　两个人也在往樱花林那边赶，原本在人群中找人并不简单，只不过小茜粉红色的头发实在太显眼了。
　　“小音~”
　　“啊！是小音啊~今天和小恋出来逛街呢……对了，你听说了么？”
　　“嗯！我也在往那边赶……”
　　三个人虽然在聊天，但是并没有停下脚步，没有一会儿就到了。
　　“不是吧……”
　　小恋发出一声感叹，画面转移到小茜身上，却看到她已经一脸呆滞了。
　　【真的如她所说，小茜也向樱花树许过愿么？】
　　刚才在听‘我’说的时候没有太大的感觉，但是现在看到小茜现在的样子之后心中突然很愧疚。
　　【仔细想想，小茜是许了愿望和双胞胎妹妹共用一个身体，而我却从来都没听说过小茜有个双胞胎妹妹，这样说的话难道是因为她的妹妹已经去世的关系么？这样那我岂不是让她妹妹再死一次？】
　　心中越加内疚，甚至已经有了罪恶感，但是这个时候另一个画面把我吸引了过去。
　　“为什么……”
　　在我们三个人的后面，来的人是气喘吁吁的芳乃樱校长，但她似乎没有注意到我们，惊愕地看着樱花树，一步一步地向前走着。
　　陆续有人到来，枯萎的樱花树下已经围满了人，有人呆愣，有人惊讶，有人好奇，有人伤心，有人不置可否，有人谈笑着。画面不停地扫视着周围的人，在人群中还看到好些熟人，不过因为相隔太远也没有上去打招呼。
　　“我们走吧……”
　　身边的小茜还在发呆，不过小恋已经想离开了。只不过看到小茜的样子，无奈地和‘我’对视了一眼。
　　最后在我们两人的搀扶下，才离开了樱花林，而小茜一路上依旧一言不发，最后到了路口只是勉强笑了笑，然后离开了。
　　“她没问题吧……”
　　‘我’担心地问着小恋，也不知道有没有听错，我似乎听出了里面一些歉意。
　　【明明知道会这样？为什么还要这样子做？】
　　“大概……没问题吧~虽然不知道为什么樱花树枯萎她会有那么大反应……我也先回去了，学校见~小音~”
　　“学校见……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月9日 前兆与辞职
更新时间2011-6-7 16:57:50  字数：3737

　P.S——依旧二更，依旧也许三更，依旧先放两章……
　　————————正文————————
　　“换回来了么……”
　　已经到了隔天，昨天依旧在杏姐担忧的目光中吃着晚饭，最后‘我’似乎受不了直接躲进房间了。
　　虽然重获了身体，但是丝毫没有高兴的感觉，脑中不断回放着昨天小茜和芳乃校长的表情。
　　【这样做真的好么……】
　　虽然她强调过就算我们不让樱花树枯萎，到了1月26日朝仓会长依然会让它凋零掉。
　　【但是不管怎么说，造成她们现在这种情况的是我啊……】
　　呆呆的坐在床上，不知道过了多久，直到门外传来了敲门声。
　　“小音？还没起来么？”
　　杏姐的声音打断了我发呆的状态，‘不能让杏姐担心……’这个想法依旧坚守着。
　　“我起来了——！稍等——！”
　　强迫自己调整好心态，拿出小镜子照了照，有些不大自然。想了想，把刘海披下来，半遮半掩着前额和眼睛。
　　【这样应该没什么大问题了吧……】
　　打开门，杏姐站在门外，依旧担忧地看着我。
　　“……啊哈哈~我去洗漱下~”
　　在浴室整理了一下自己的仪容，仔细对照过镜子之后，没有太大问题，就往厨房走去，准备做早餐。
　　“小音？早餐已经做好了……”
　　客厅的饭桌上，杏姐正在等我用餐。尴尬地笑了笑，刚才又发呆了，去厨房必须要经过客厅，我居然没有留意到。
　　【也是，都过了这么长时间怎么可能早餐没有准备好……】
　　坐在杏姐对面，尴尬地摸了摸鼻子，从早上开始自己就一直很不妥。
　　“太好了……小音好像又恢复正常了……”
　　“？”
　　疑惑地看着她，不知道她说的是什么意思。
　　“昨天和前天早上的小音好像变得不像小音了，有些担心，不过现在似乎没有什么问题了……”
　　“啊哈哈……怎么会~”
　　【那个的确不是我啊……】
　　“是么……也许是我敏感了吧……”
　　看着她继续低头进餐，松了口气，她在问下去的话我真的不知道该怎么回答了。
　　“还有一件事我很在意，小音昨天出门前说的话是什么意思？”
　　“哎？”
　　“你说你六天、啊~现在是五天，五天后离开去一个很远的地方，而且不会回来了是什么意思？”
　　杏姐直直地看着我，很认真。
　　【都差点忘记这件事了……】
　　很有捂额的冲动，这件事完全是‘我’搞出来的。
　　【该怎么回答，难道直接说我要离开这个世界么？她怎么可能会信？】
　　沉默了一会，决定还是先拖拖好了。
　　“那个……可以过两天再说么？”
　　“……”
　　“……”
　　“好吧……”
　　点了点头，然后继续吃东西，不过杏姐明显不是很满意我这个回答。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“杏姐~那句话的答案……”
　　“……”
　　“……”
　　“不知道你要去哪里，所以现在没办法回答……”
　　“是吗……”
　　再次沉默了下来，心不在焉地吃完了早餐，收拾好餐具之后，发现杏姐似乎要出门。
　　“哎？杏姐你要出去么？”
　　“嗯……昨天和义之约好了……”
　　“吓？前天我不是已经和你约好了么？”
　　“嗯？”
　　杏姐惊讶地看着我，过了一会儿才恍然。
　　“啊……奇怪~居然忘记了……”
　　不可思议地看着自己的手，紧皱着眉头想着些什么。
　　【居然……忘记了？】
　　突然想起昨天‘我’说过的话，如果真如‘我’所说的，杏姐的‘雪村流暗记术’的真面目是樱花树的祈愿的话，那么是不是代表她将会失去这个过目不忘的能力了。
　　“呐~杏姐……明明是和我约好的……”
　　【她会怎么选择……】
　　心中有些期待，有些不安，有些忐忑。
　　“……”
　　随着杏姐的沉默，期待渐渐消失，不安逐渐加大。
　　“对不起~小音……我……”
　　杏姐为难地看着我，张口欲言又止。
　　【果然……选择的是樱内义之么……】
　　鼻子有些发酸，心情糟透了。
　　“要不……明天……”
　　“啊哈哈~明天再说吧……杏姐，你还是快点去吧~再不走就要迟到了……”
　　【明天？明天我有打工啊……】
　　走上前，推着杏姐离开，到了门口对着她挥了挥手。
　　“玩得愉快哦——”
　　“小音……”
　　笑眯眯地看着她，背在身后的左手捏得生疼。杏姐犹豫地回头看了我几眼，慢慢离开了。知道她走出了庭院大门，我才放下勾起的嘴角和挥动的右手。
　　站在门口发呆，过了一会儿才回过神来，左手已经因为太过用了的握拳留下了几道指甲印，隐隐作痛。
　　【干脆，今天去辞职吧……】
　　已经没有多少天了，自己身上还有很多事情要解决，也不想浪费和杏姐相处的时间。
　　【就这样定吧……】
　　……
　　————————我是最后一次来咖啡厅的分割线————————
　　“咦？小音你今天不是要休息么？”
　　才刚到门口，就撞到了在做接待的片片。
　　“嗯……今天来辞职的……”
　　“吓——？辞职？为什么？！”
　　而在这个时候刚好有客人来到。
　　“啊~待会再说……欢迎光临……”
　　耸了耸肩，绕道后门进入。
　　“咦？小音啊……今天不是休息么？”
　　刚进门，就看到葵斜靠在走廊上按着手机，与以往不同的是，她没有叼着pocky。
　　“嗯，来辞职的，这几天都有事情要忙……”
　　“这样么……老板可不一定答应啊~”
　　“嗯？为什么？”
　　“昨天的事情你知道的吧，拜它所赐，街上的行人多了起来，很多人都在店里聊天，所以最近又忙了一点点……”
　　“嘛……但是我这几天没空啊……”
　　“开玩笑的，虽然店里的人是多了一些，但是小片来了之后也轻松不少，估计是没有太大问题……不说了，你去吧……”
　　“嗯~待会见……”
　　……
　　辞职没有太大问题，老板还是很豁达的，毕竟他也是好人一枚。
　　接下来也没有什么事情做，于是就走到店里，当一回客人，品着咖啡发呆。突然发现，苦涩的斋啡和苦涩的心情还是很搭配的。
　　“你好，请问我可以坐这里么？”
　　“可以。”
　　条件反射地回答之后，才回过头看向来人。
　　“片片？装什么啊……下班了？”
　　“嗯~中午休息，本来想走人的，不过看到你一个人在这里发呆就过来看看……吃饭了么？没有的话一起吃吧……”
　　看了看时间，已经1点多了。
　　“好吧……”
　　“为什么辞职啊？”
　　“我也有很多事情要忙啊最近……”
　　“这样么……真可惜~下次到其他地方打工再叫上我吧……”
　　和片片边聊天边吃着午饭，心情莫名好了些许。
　　“呐~你和你的那位怎么样了？”
　　“什、什么怎么样……”
　　之前还很正常的片片马上慌张了起来。
　　【还是那么有趣的反应……】
　　“我是说，发展到哪一步了？一垒？二垒？还是被上本垒了？”
　　“什么跟什么啊！”
　　脸色已经通红，手足无措的片片确实挺可爱的。
　　“就、就拖过手而已……”
　　“嘿~~真好呢……”
　　“干嘛？你羡慕？要我给你介绍么？”
　　话题一转移，她马上又恢复原样了。
　　“不~我对陌生人没兴趣……何况~”
　　“何况？”
　　“没什么……”
　　“嘛~不说算了……对了，昨天的事你知道么？”
　　“樱花树凋零的事情么？我有在现场……”
　　【又是这件事么，果然四周都在讨论呢……】
　　“嘿~我还没去看过呢……壮观么？”
　　“还好吧……”
　　“嘛~等一下去看看吧……”
　　“其实没什么好看的，今天四周的樱花树不是开始凋落了么？那一棵只是特别大而已……”
　　出门之后我才发现，四周的樱花树已经光秃了一大半了。
　　“今天的报纸头条上也是说的这件事呢，‘初音岛的危机！常年盛开的樱花凋谢！’之类的……”
　　“以前又不是没试过……”
　　“哈？以前也有发生过？什么时候？你怎么知道的？”
　　【糟糕，口快说多了……】
　　“是隔壁家的奶奶有说过啦~好像50多年前也有发生过这样的事情。”
　　“是这样么……如果是的话估计这两天报纸的头条又要换了吧。”
　　“嗯~也不是很难找的事情，也许今天的报纸上就有登载了……”
　　……
　　东聊西扯，这样轻松的环境最近好像好久没有遇到过了。
　　“跟你说哦~葵她这两天好像有些不妥呢，她的天生神力突然消失了，你说跟那棵樱花树有没有关系？”
　　咯噔——
　　【该不会……】
　　“好像厨房里面有个人也从昨天开始就哭丧着脸呢……总觉得樱花树凋落了之后初音岛真的发生了不小的改变……”
　　“也许吧~”
　　“咦？那个不是雪村前辈么？”
　　从玻璃窗外看去，正好看到杏姐和樱内义之拖着手经过，不自然地瞥开了眼睛。
　　“拖着手哎~难道那个是雪村前辈的男朋友么？怪不得你上次那么沮丧……话说他是谁？”
　　“嗯？你不知道？”
　　【樱内义之她应该认识的吧……】
　　“不知道啊，我应该知道么？好像没有见过吧……”
　　虽然片片和他很少见面，但是樱内义之也算是比较出名的人了，而且因为我的关系多少也应该知道的吧。
　　“樱内义之啊。”
　　“樱内义之？谁来的？”
　　片片茫然地看着我。
　　【看她的表情并不像作假，难道那么快就生效了么？】
　　心中没由来的一阵恐惧，间接抹杀一个人的存在并不是那么舒服的；然而更恐惧的是，心中似乎还有一些窃喜。
　　“喂喂~告诉我嘛！樱内义之是谁？”
　　“……杏姐的同班同学。”
　　“这样啊……”
　　……
　　————————我是回到家的分割线————————
　　和片片告别之后，四处逛了逛初音岛，连平时很少去的地方都逛了一遍。
　　【还剩下几个地方，明天和杏姐一起走走吧……】
　　回到家，天色已经暗了下来，但是家里依然没有灯光。
　　【杏姐还没回来么？】
　　拿出手机，快要7点了。
　　【也不知道她回不回来吃饭，打个电话吧……】
　　嘟——嘟——
　　“小音么？”
　　“嗯~杏姐你回不回来吃饭？”
　　“……今晚可能不回来了，义之突然病倒了，我想在这边照顾他……”
　　杏姐的声音依旧平淡，但我还是听出了其中的疲惫。
　　“病倒了？”
　　“嗯，突然在大街上晕了……对不起，小音~明天……”
　　【又泡汤了？又是樱内义之么……为什么一次又一次的阻碍我？明明我已经没有多少时间了……】
　　“小音？”
　　【说起来，为什么杏姐还没有忘记他呢？明明片片已经不记得了……】
　　“小音？有在听么？”
　　【是熟悉度的不同么……还是因为那个所谓的‘羁绊’？】
　　“喂？？小音在么？？”
　　“啊……我在，我待会过去帮你送点东西吧，毕竟你的睡衣好像也没带，樱内义之家在芳乃宅吧？我马上到……”
　　【剪了吧…………剪了吧剪了吧剪了吧剪了吧剪了吧剪了吧——】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月9日 日记与剪断
更新时间2011-6-7 16:59:19  字数：3492

　挂上了电话，拉开杏姐的房门，翻出她习惯穿上的睡意，眼睛不经意扫到枕边的日记本上。
　　仿佛有股魔力般，手已经不自觉地拿起了日记本。
　　【看看吧……就看一次……】
　　回过神来，已经打开了日记本了，这时想反悔已经来不及。
　　————————日记的第一页————————
　　新的一本日记开始了。
　　虽然开头写着‘这是第几本了呢’，但这并不代表我忘了这是第5本，而是意味着这一本也没实现我的愿望。
　　只是平时都是这么做的，这是为了当别人读到这本日记时而写下的开头。
　　以某一天为开端，我变得不管多么琐碎的事都不会忘记。无论是美妙的事，还是糟糕的事，这些都没有任何区别地刻在我的脑中。
　　这种能力一方面让我什么也忘不掉，另一方面也在折磨着我。
　　我经常憧憬着忘却，所以，我开始写日记。
　　一般来说，日记是为了不忘记回忆而写的。所以，你可能会认为既然体验过的所有事情都能留在记忆中的话就没有必要写日记。
　　但是，我的日记不一样。
　　我只不过是选择了日记作为只把记忆中那些快乐的回忆和不想忘记的事抽出来的工具。
　　所以，这本日记里应该只记载着我快乐的回忆。
　　直到有一天，到了我这个存在消失时，这日记才回归它本来的功能，这么说可能并不过分。
　　明明是日记却以被别人看到为前提而写，虽然这很可笑，如果你不深究的话，那就最好了。
　　12月吉日
　　雪村杏
　　————————回归现实————————
　　【这一本是今年的日记么……】
　　看到这第一篇，心中就一阵悲哀，同时也有些庆幸。
　　【原来杏姐并不希望拥有过目不忘的能力么，那么樱花树凋零之后应该不算太糟糕吧……】
　　手不自觉的翻开了下一页。
　　————————日记的第二页————————
　　12月13日星期一
　　放学后绕到商业街，偶然遇见了义之。
　　由于圣诞节快到了，商业街被装饰得灿烂夺目，稍稍产生了一点约会的感觉。
　　因为羡慕走在街上的情侣们，于是装成戏弄义之的样子，试着挽他的手臂，好像有点操之过急了。
　　义之的反应很有趣，我很开心。
　　————————回归现实————————
　　【第一篇就是樱内义之么……】
　　心中的蠢蠢欲动越发激烈。
　　翻开接下来的好几页。
　　————————继续看日记————————
　　12月18日星期六
　　今天和小恋、小茜一起做了大分量的便当。每次做大分量便当，都便宜了义之、杉并和板桥。
　　不过和他们在一起时很轻松：板桥依然做着被众人愚弄的角色，不过估计他也是故意的，而且他的双眼时不时地瞄向小恋；杉并平时虽然古古怪怪，但是在这个时候还是很正常的戏弄着板桥；义之，依旧和往常一样，不过不管我和小茜怎么调侃，这个木头似乎都没有发现小恋暗恋他的事情，那么估计我的心情他更加发现不了吧。
　　不过当我们问三个人的便当谁最好吃时，居然出乎意料地选择了我，实在有些高兴呢。
　　————————下一篇————————
　　12月19日星期日
　　昨天和美夏约好了商讨攻略地球的事情，虽然是很荒谬，但是美夏确实是一个很可爱的孩子。只不过没有想到又遇到了义之，美夏好像对义之有些抗拒，所以只好不了了之了。
　　在下午和小茜逛街的时候，又在商业街遇到了义之，有时真想问问神，难道你在怂恿我追求义之么？
　　但是小恋怎么办？
　　晚上和小恋小茜一起到义之家蹭饭，顺便调戏一下他，果然义之的反应很有趣呢，不过估计他不知道我说的其实都是真的吧。
　　离开的时候，义之送比较远的我和小茜回家，虽然有些对不起小恋，但是还是有些高兴的。只不过最后赠送的三明治，估计义之会比较享受小茜的胸部吧，明明我每天都有喝牛奶的。
　　————————下一篇————————
　　12月21日星期二
　　昨天因为留在学校赶剧本，没有回家，所以日记没有写。
　　好像让小音担心了，不过她应该会理解我的吧。
　　总算把剧本赶了出来，不过整个人都虚脱了，下午还差点倒下。虽然自己觉得没有太大的问题，不过义之还是很担心地送我去医务室。
　　旁敲侧击地想知道义之喜欢的人是怎么样的，不过他好像以为我在开玩笑，真是木头。
　　不过在医务室被义之公主抱了，果然义之的怀抱好温暖，只可惜只有一小会，最后出于一点点私心扯住了他的衣袖，好像最后就一直这样扯着睡着了，少有的睡得很安稳。
　　————————回归现实————————
　　【还真的只记载快乐的事情呢……】
　　连续看了好几篇，直到圣诞派对前，我停了下来。
　　【每一篇……每一篇都有樱内义之，杏姐是什么时候开始喜欢上樱内义之的呢？】
　　转头看向书柜上放着的另外4本一模一样的本子。
　　苦笑，沮丧，心疼，伤心和嫉妒。
　　各种各样的情绪充斥着小小的心房。
　　【果然，还是剪掉吧……】
　　已经不想顾忌事后会发生什么事了，即使之后会后悔也好，即使以后被杏姐记恨也好。
　　起身，把日记本放回枕边，虽然还是很有机会被杏姐发现，但也没有太大关系了。
　　收拾好杏姐的睡衣，洗漱用具，浴巾，和换洗的衣服，往芳乃家走去。
　　————————我是来到芳乃宅的分割线————————
　　叮咚————
　　隔了许久，按了好几次门铃，门才被打开，出来的是杏姐。
　　“小音……”
　　杏姐的脸上少有的出现了脆弱，一阵心痛之后更坚定了拆散他们的信念。
　　跟着她走进芳乃家，这还是我第一次进来，和雪村宅一样，是一个很有和风的房子，只不过比起雪村宅小了不少，不过也更加有人气就是了。
　　经过厨房的时候看了看，没有使用过的痕迹，心中有些担心，现在已经快要8点了。
　　来到樱内义之的房间，十分正常的一个卧室，也没有看到什么奇怪的东西，和客厅一样，房间的主色调是绿茶色。樱内义之静静地躺在了床上，起伏的胸口可以看出他只是睡着了而已。
　　杏姐呆呆地坐在他旁边的地板上，注视着樱内义之的睡脸。
　　“杏姐……”
　　“……嗯？”
　　声音中充满疲惫，比起以往更加轻柔。
　　“放心吧，樱内前辈不会有事情的……杏姐你也要注意一下自己的身体啊……还没有吃饭吧，我去给你做吧……”
　　【虽然很想问她芳乃校长去哪了，不过现在不是时候吧……】
　　离开了房间，实在不愿多看到那个画面。来到厨房，熬了一些粥，和一些容易入口的食物，再做一些甜食，然后回到房间。
　　杏姐依旧保持我离开前的姿势，就连我开门进来也没有太大的反应。
　　“杏姐，吃点东西吧……”
　　没有反应。
　　“杏姐！”
　　强硬地把她的身体转了过来，把食物放到她的面前，只不过杏姐的眼中明显没有聚焦。
　　“拜托了……吃点东西吧~”
　　“……抱歉，小音，我没有胃口。”
　　“……”
　　轻轻拉开我的手，身体又转了回去。
　　我知道有个方法，大概可以让她心甘情愿地吃东西，但是我实在不想用。
　　“……杏姐，你吃些东西吧，你这样我会很担心的……”
　　杏姐顿了一顿，总算转回了过来。
　　【太好了，不需要那样说的话……】
　　只是她的手举了起来，然后又放了下去。
　　“……对不起，小音，我实在不想吃~”
　　心中一阵沮丧，低头看着自己的大腿。
　　就在杏姐准备转回去之前，我开口了。
　　“……杏姐，你不吃东西，没有力气照顾樱内前辈的吧……而且如果他起来了之后你反而病倒了的话就本末倒置了吧，所以还是吃些吧。”
　　果然，杏姐愣了愣，然后点了点头，开始吃了起来。
　　稍微放下了心，随即又一片苦涩，站了起来，走到杏姐背后，在她看不到的地方瞪了一眼樱内义之。
　　【说什么都不及这句话有用，虽然已经了解杏姐是多么喜欢你，但是实在很让我妒忌呢……果然还是应该剪掉呢~】
　　如同开关被打开一样，在杏姐和樱内义之的脖子上突然出现了一条相连的红线，我的右手上也出现了一把奇特的剪刀。
　　……
　　“你的换洗衣服和洗漱用具都在这里，那我先回去了……”
　　依然背对着我的杏姐，只是点了点头。
　　最后深深地看了一眼樱内义之，转身离开。
　　“芳乃家……实在不想再来了……”
　　回头看了一眼，整个屋子只有樱内义之的房间点着微弱的灯。对于樱内义之和芳乃樱校长的住宅，在今天之后已经变成我不愿意踏足的区域了。
　　【你还真是虚伪呢，宇佐间诗音……事情做了之后才来忏悔……】
　　在剪断他们之间的红线之后，如同发泄过一般，心中轻松了不少。但随即浮起一阵阵愧疚，比起之前妒火中烧时更沉重的压力压在我的心房。
　　【但是已经做了，就是做了……】
　　自嘲了一下，看了看旁边，朝仓宅相对灯火通明。
　　【拜托由梦照顾一下杏姐吧……】
　　已经没有任何理由让我今天可以留在她的身边了。
　　叮咚————
　　“来了……哎？是宇佐间桑？”
　　开门的正是由梦，这样省了我不少功夫。
　　“晚上好，由梦……有件事拜托你一下~”
　　“啊？先进来再说吧……”
　　侧开了身子，示意我进去。
　　“不用了，就在这里说可以了……樱内前辈好像生病晕倒了，杏姐正在他那里照顾他，不过我不是很放心，所以想拜托你去照看一下可以么？”
　　“吓？哥哥病了？怪不得……我知道——”
　　“吓？弟弟君病了？严重么？为什是雪村桑在照顾？”
　　朝仓音姬会长突然出现在由梦身后，吓了我们一跳。
　　还没等我们回话，她就拖起由梦的手。
　　“我们过去看看吧，由梦……啊~宇佐间桑~晚安！”
　　就这样，由梦被朝仓会长三两步拖着离开了。
　　【门都没关不要紧么……】
　　摇了摇头，替她们把门关好，转身独自离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月10日 纠结与遗忘
更新时间2011-6-8 23:00:58  字数：3240

　闹钟响，起来，但没有下床。
　　不知道是不是错觉，空气似乎比起以往都还要寒冷。
　　杏姐没有回来，昨天留在了芳乃家，如今空荡的房间只剩下我一个人，闹钟行走的声音变得十分清晰。
　　看着外面的天空，依旧晴空万里，但我的心情却已经不同与以往。现在自己的状态很奇怪，呆呆地看着天上的云朵飘动着，脑海中却思绪万千。
　　【这样子做真的好么？】
　　“没问题的……”
　　【你好自私啊……】
　　“我喜欢杏姐……”
　　【你以为你这样就可以带着杏姐离开了么？】
　　“但是我在留在这个世界的时间已经不多了……”
　　【别发梦了。】
　　“而杏姐又和樱内义之成为情侣……”
　　【即使没有樱内义之，杏姐还有其他值得牵挂的人，比如小茜，比如小恋。】
　　“如果不拆散他们杏姐是不可能和我一起离开的……”
　　【她们之间可没有红线，你又能怎么剪断她们之间的羁绊呢？】
　　“现在这样就好……”
　　【而且，就这样抹杀一个人生存的希望，你就这么残忍么？】
　　“只要三天……”
　　【你不仅把危机提前了，而且还改变了别人的轨迹了，你就一点都不心虚么？】
　　“也许不用那么久……”
　　【只是为了你那个还不知道能不能成功的期望，硬生生地拆散一对情侣，你就不惭愧？】
　　“只要杏姐忘记了樱内义之……”
　　【你把其他人当成什么了？】
　　“我才有机会带她一起离开……”
　　【先不说‘我’说的话是不是真的，即使是他们真的只是按照其他世界的剧本来进行，但是那些剧本外的人呢？】
　　“所以我没有做错……”
　　【就算是剧本上的人，也给你留下很多回忆吧。】
　　“我只是想和她在一起而已……”
　　【还是你觉得……因为自己要离开，所以其他人变成怎么样都无所谓了？】
　　“我只是想一直一直地和她在一起，即使离开了这个世界……”
　　（以上这一段如果看不明白，请把双引号和中括号分开来看……）
　　低头用双手捂住自己的耳朵，但是内心的声音没有停止下来。
　　【你变了……】
　　“……”
　　【自从‘我’出现了之后你就开始变了……】
　　“……”
　　【是的，‘我’的出现颠覆了你的观念，自从知道自己将要离开这个世界之后，你着急了，因为这里有你不想舍弃的东西。】
　　“……”
　　【因为你有不想舍弃的东西，和‘我’的观点产生了冲突，所以造成了你们不能融合为一个人。】
　　“……”
　　【但是你们两个人之间又相互影响着，‘我’不能够安然面对杏姐，而你则一点点地接受着‘我’的观点的冲击。】
　　“……”
　　【在‘我’告诉了你这个世界是一个游戏世界之后，你的观点发生了翻天覆地的变化——你觉得其他人只是别人创造出来的人物。】
　　“……我没有……”
　　【因为你终究要离开这个世界，你接受了‘我’那种游离于世界之外的感觉，所以你在剪断杏姐和樱内义之的红线之前，没有太大的反感，因为潜意识认为自己不属于这里了。】
　　“我没有——”
　　【除了杏姐——她是你唯一的牵挂，因为你有了更深的感情……你想得到她，你想让她只属于你，你想她留在你的身边，所以你决定听‘我’的话想办法和杏姐签订契约。】
　　“我没有！”
　　【当然，一开始你还没有那么高的觉悟，你只是隐约有了这个想法而已……】
　　“……”
　　【一开始你只是想和杏姐好好度过剩余的时间，但是当你发现杏姐把樱内义之的约定看得比和你的约定更重要时，你妒忌了。】
　　“……”
　　【于是这个隐藏着的想法浮了出来。】
　　“……”
　　【最后再添上一把火之后，你就再也控制不住了……】
　　“……不是这样的~”
　　【承认吧！自从你相信‘我’说的话之后，你潜意识里就认为自己比其他人更高一等，因为他们是按照别人的剧本来进行，因为你不属于这个世界！所以一开始你并没有丝毫心理负担地就拆散了他们，因为你觉得‘反正自己要离开，别人怎么样都无所谓’！你只是个自私自利的人而已，宇佐间诗音！】
　　“我没有——————！！！”
　　失声大叫着，尖锐的声音在屋子里回荡。
　　“哈——哈——”
　　沉重的喘息着，内心的声音终于停了下来。
　　“我没有……我不是……”
　　跪坐在床上，抓着头发把头埋在被单中，眼泪止不住地流下。
　　————————我是时间流逝的分割线————————
　　再次醒来，发现天色已经昏黄，第一个感觉是饿。
　　起床，发现双腿有些发麻，被单被打湿了一大片，但是现在也提不起精神来考虑这些了。
　　【先做晚餐吧……】
　　拖着沉重的步伐来到客厅，想了想，先到门关看了看，杏姐还没有回来，拿出手机，翻出杏姐的电话，但迟迟按不下手。
　　自嘲地笑了笑，挪步到厨房，简单的准备了一些食物，安慰一下自己已经饱受折磨的胃。
　　收拾完了之后，坐在露台上发呆，今天早上那个诡异的状态已经消失，但是当时说的话却被记住了。
　　【我只是个自私的人而已……吗？】
　　这两天，做的事情只是为了带杏姐和我一起离开而已。
　　【即使伤害了别人……】
　　樱内义之，虽然是我讨厌的人，但是并没有到杀了对方的地步，如果一切如‘我’所说的那样，樱内义之等于被我亲手抹杀掉了。
　　“对不起……”
　　低声喃喃，但是一切都太迟了。
　　……
　　“我回来了……”
　　天色快要转暗的时候，杏姐回来了。
　　“欢迎回来，杏姐~”
　　来到门关前，迎接归来的杏姐。
　　“小音……昨天我没有回来么？”
　　“哎？”
　　“有没有？”
　　杏姐急切地看着我，但是问题实在有些奇怪。
　　“没有啊，你不是到芳乃宅去了么？”
　　“知道我为什么要去那里么？”
　　着急的表情，
　　事情越来越奇怪了。
　　“你不是……”
　　【等一下……难道……】
　　“杏姐？你不记得了么？”
　　“嗯……刚才回过神来发现自己在芳乃校长的家，住在那里的一个男生说我是找校长的，但是我自己一点印象都没有，而且居然还带着换洗衣服，也没见到芳乃校长……”
　　杏姐烦恼地皱着眉头，看了手中的袋子，然后再看向我。
　　“小音知道么？我为什么会去那……”
　　【怎么会这么快就生效了？好奇怪……】
　　虽然很疑惑，但是眼前先要解决杏姐的问题。
　　“我也不是很清楚呢，杏姐昨天只是和我说晚上不回来……啊~是不是讨论毕业旅行的事情？”
　　【又说谎了……】
　　也不算完全说谎，毕竟从上次圣诞派对和滑雪就可以看出，她们班的旅行活动基本都和杏姐有很大关系。
　　“是……这样吗？”
　　“杏姐……你最近好像老是忘记事情，没关系么？”
　　“嗯~脑袋好像被蒙了一层雾一样……不过不要紧~大部分事情都能够想的起来……不要紧的~”
　　说到后面变成了低声喃喃，瞳孔也没有聚焦了。
　　“杏姐！”
　　很担心她现在的状况，但是我没办法体会她现在的感受。突然觉得此时的杏姐离我很远，遥不可及，心中的恐惧感开始扩大，急忙上前搭住她的肩膀，把她拉回神。
　　“嗯？啊……我没事~我先回房间收拾一下……”
　　步履有些摇晃，心不在焉。
　　“杏姐，吃过晚饭没有？没有我现在去做吧！”
　　想分散一下她的注意力，但是作用并不大。
　　“好，晚餐做好叫我吧，我先回房了……”
　　……
　　【杏姐到底怎么了……】
　　一边思考着，一边做着晚餐，因为我已经吃过，所以这次做的分量比平时少些。
　　【樱花树凋零，杏姐的记忆力开始下降，这个可以理解；樱内义之开始被别人遗忘，这个也可以理解；但是为什么杏姐会那么快就不记得樱内义之了？不是说要5天么？】
　　小心地准备着甜食，至少希望能让杏姐的心情好一些。
　　【而且，我会不会忘记樱内义之？如果忘记的话，那么我不可能比杏姐要晚吧？如果不会忘记的话，那么我该怎么办？】
　　毕竟比起其他人，我有些特殊，也不清楚自己会不会把樱内义之忘记。
　　很快，晚餐就准备好了，刚才的问题真的想不明白。在餐桌上摆放好，遭到杏姐的房间前敲了敲房门。
　　“杏姐——晚餐做好了——”
　　隔了一会儿，才听到里面传来声响，门被拉开，但是杏姐的脸色不是很好。
　　“嗯，走吧……”
　　来到餐桌上，杏姐开始机械的吃着，明显在思考着什么，眉头一直紧皱着。直到解决完晚餐，才回过神来。
　　“嗯？小音，你的晚饭呢？”
　　“我已经吃过了……”
　　“是嘛……”
　　放下了碗筷，继续思考着什么，突然抬头问道。
　　“小音，你知道‘义之’是谁么？”
　　【我该怎么回答……】
　　“小音？”
　　犹豫了一下，毕竟明天还要去杏姐她们班，不能够假装什么都不知道。咬了咬牙，决定还是隐瞒一些东西。
　　“义之？是樱内义之吧，是杏姐班的同学……他怎么了？”
　　“……小音你知道我和他是什么关系么？”
　　杏姐脸上的表情很复杂，有恐惧，有疑惑，有期待，有焦急。
　　【不能说，一定不能说……但是既然已经剪断了那根红线，就算直说也没关系吧……】
　　“不是很清楚呢，不过杏姐这几天好像都和他在一起。”
　　【对不起……】
　　“是……这样吗~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月11日 开学与探望
更新时间2011-6-8 23:02:28  字数：3443

　今天是开学第一天，我还没有忘记樱内义之。
　　杏姐已经没有皱眉，但似乎还有一些忐忑。
　　“怎么了么？杏姐？”
　　从早上开始就觉得她似乎有些魂不守舍。
　　“没什么，不要紧……”
　　杏姐只是摇了摇头，没有回答。
　　【还在烦恼樱内义之的问题么……】
　　昨天晚上睡觉前才想起来，杏姐肯定会看自己曾经写过的日记，而日记本上记载着大量和樱内义之有关的事情。
　　【但是现在她的脑海中却偏偏没有樱内义之……所以一直都有些忐忑么？】
　　在心里叹了口气，但也没有太过担心，忽略心底得亏欠之后，对于自己的那个能力还是很有自信的。
　　【杏姐一定会和樱内义之断绝关系……现在只是需要一点点时间而已。】
　　……
　　在吃完早餐之后，看看时间差不多，就往车站走去。
　　由于有一些事情想要确认，所以我今天起来不算太早，因此现在我们就只能坐公车上学了。
　　世界已经改变，这是不争的事实，看着路边光秃的树枝，总觉得有些不真实。
　　“咦？”
　　在车上没有见到预想的人物，有些疑惑，看了看杏姐，她似乎也有些不解。
　　“杏姐，小茜她……”
　　【该不会是……】
　　心中有些不好的预感，如果说有什么意外的话，那么樱花树的凋零对小茜来说必定是一个很大的意外。
　　“不知道……也许只是刚好不在同一班车吧。”
　　很少有的，第一次在没遇到熟人的情况下和杏姐一起搭公车上学，心中有小小的喜悦，但是看到杏姐明显走神的样子，那一丝丝喜悦也不翼而飞了。
　　【从跟昨天开始……杏姐就变得沉默了许多……】
　　虽然本来也不算是多话，但是像现在这样完全不主动交谈是从来没有过的。
　　【我真的做对了么？】
　　摇了摇头，抛开那一闪而过的念头，已经没有机会后悔了。
　　————————我是来到学校的分割线————————
　　一路上，时而找些话题和杏姐聊天，努力地活跃气氛；时而观察周围的人，发现其他人基本上并没有太大的改变，除了偶尔一些人神情黯淡之外。
　　在楼梯口和杏姐告别，来到自己的班级。
　　【半个多月没见，应该不会有太大改变吧？】
　　拉开门口，有些出乎意料，除了几个小圈子还有说有笑之外，其他人都很安静地坐在位置上发呆，看到我进来也只有几个人打了个招呼而已。
　　片片依旧和以往一样在和别人聊天，只是她身边多了一个男的，不用想也知道这一位就是在圣诞派对上表白的那一位，当然也是曾经的暗恋大军的一员。看了看其他几个曾经暗恋过片片的人，似乎没有什么太大的表情。
　　“哟，小音~早！”
　　“早，片片！”
　　“早上好，宇佐间桑……”
　　这个男生有些缅甸，实在很难想象当初是怎么做出这么大胆的事情。
　　“早上好~”
　　上课之前就这样闲聊着，陆续有学生回来。
　　“片片，你知道为什么大家好像沉默了许多么？”
　　问出比较在意的问题，就连后来的人也有不少安静的呆在座位上。
　　“不知道哎……我向XX搭话的时候她也没多少兴致~”
　　“这样啊~”
　　片片的男朋友在这个时候搭话了。
　　“我知道一些哦，那几个男生好像都是从樱花树凋零之后才变成这样的，因为这段时间我们一直有一起玩，但是从前天开始他们就不出来了。”
　　【不会吧……樱花树的凋零代表着奇迹的消失，也就是说班里这么多人都像樱花树许过愿望么？】
　　心情糟糕了不少，没有什么心情聊天了，而上课铃也适时响了起来。
　　————————我是中午放学的分割线————————
　　每个学期开学的第一天我都是和杏姐一起吃午饭的，所以在下课之后我就去到三年三组。
　　【顺便确定一下吧……】
　　拉开教室的门，对着看过来的人鞠了鞠躬，扫了一眼，杏姐刚好拿出便当和小恋聊着天，小茜和杉并不在，板桥和樱内义之在聊天。
　　【板桥还记得？但是杏姐为什么会不记得了？】
　　“小音，这里~”
　　“是——”
　　和她们一起吃着便当，一边聊着天。
　　“怎么好像不见小茜？”
　　“她今天好像请假了……”
　　【不会吧……千万不要是我想的那样啊……】
　　“小恋那天之后有见过她么？”
　　“没有哎~平时要逛街什么的都是小茜发起的，所以这几天也没怎么联络呢……不过有发过一些短信，虽然都只是随便聊聊……”
　　“那今天她怎么说？”
　　“她就告诉我说要请假，也没说身体不舒服……”
　　“这样啊……”
　　杏姐疑惑地看着我。
　　“小音很在意小茜么？”
　　“嗯……那天樱花凋零的时候她的样子很不好，有些担心。”
　　“确实呢……”
　　旁边的小恋也点了点头。
　　“要不我们放学去探望一下吧……”
　　“也好~”
　　“嗯！”
　　对于小茜的事情，除了抱歉之外我还想做些什么，虽然据说没有我樱花树在月底也会凋零，但是不管怎么说现在是我把它弄枯萎的。
　　【希望能做些什么……】
　　就在这时，樱内义之站了起来，往教室外走去。
　　【不知道小恋还记不记得……】
　　回头看了一下，小恋的目光也追随着樱内义之。
　　【看样子应该还记得呢，那么为什么？】
　　转头看向另一边安然吃饭的杏姐，如今已经没有早上的忐忑不安，但还是有些沉默。
　　【对了！如果等一下聊起樱内义之怎么办？】
　　一个记得，一个不记得，两个人都喜欢樱内义之，而且不记得的还是他的现任女朋友。
　　【麻烦啊……希望不要发生吧……】
　　……
　　————————我是放学后的分割线————————
　　放学铃响了之后，和几个比较熟悉的人道别，片片说了声再见之后就拖着那个男生离开了。
　　来到三年三组，打开门，杏姐和小恋正在收拾东西，而樱内义之正在和她们聊天。
　　【怎么回事？】
　　对其他人鞠个躬，然后走向正在聊天的三人。
　　“嘿~这样啊……”
　　走到他们身边才发现，基本上都是樱内义之和小恋在聊，杏姐只是在一边默默地收拾着东西。
　　“那么你们去吧，我一个男生去不是很适合，就先回家了……”
　　“这样么？小茜应该不介意的吧……要不义之一起去吧。”
　　小恋看了看杏姐，杏姐没有搭话，但明显手上的动作顿了一下。
　　【麻烦了哎……】
　　“哦~小音也来了，那我就先走了，拜拜~”
　　似乎看到杏姐的尴尬，樱内义之马上选择了撤离。不知道小恋有没有发现，但是在我这个角度上看到樱内义之转身之后强装的笑容马上泄了下来。
　　【……我真的做对了么？】
　　默默地看着樱内义之黯然离开的背影，脑中再次划过这个念头。
　　……
　　三个人来到小茜的家，很舒适的一个屋子，虽然比起雪村宅小很多，但是充满人气。
　　叮咚——
　　门打开，出来的是一个美丽的妇女，熟悉的脸庞，熟悉的慵懒声调，给人感觉十分平和，想了一下，只能用治愈这个词来形容了。
　　“啊啦啊啦~是小杏、小恋和小音啊~欢迎——”
　　“打扰了~伯母~”
　　跟随着她走进屋子，暖色系的基调让整间屋子显得更加温馨。
　　“你们先坐坐吧……我去叫一下小茜~”
　　“麻烦您了……”
　　小茜的屋子我只来过几次，不过每次来都很羡慕，因为这种感觉和我以前的家太像了。
　　【妈妈……】
　　好久没有回想起那一位遗忘了一切重新开始的妈妈，以及至今为止还失踪的爸爸，刚回来得那几天还回以前的屋子看过，才发现当初的土地已经被改建成一个公寓了。
　　啪啪啪——
　　就在我们各自做着自己的事情时，外面传来了下楼梯的声音。
　　“小杏，小恋和小音~~”
　　一如以往慵懒的声调，听不出有什么不同。
　　啪——
　　门打开，穿着睡衣的小茜就这样进来了。看到她精神奕奕的样子，心中也轻松不少。
　　众人在客厅围坐下，小茜的母亲拒绝了我们的帮忙，为我们准备着餐点。
　　“小茜~今天怎么请假了？”
　　“抱歉抱歉~今天稍微有些事要去做……”
　　一刹那小茜露出怀念的表情，不过很快恢复正常。
　　“嘛~看到你没事就好……”
　　“嗯，今天我们还很担心呢……”
　　“就是就是~总觉得少了小茜好像少了一些东西……”
　　看到她没有解说的意思，众人也只能转移一下话题。
　　“是这样么？安心吧……明天我就可以上学了！”
　　四个人叽叽喳喳地聊着，过了一会儿小茜的妈妈也加入了聊天。虽然已经不是第一次了，但是还是和以往一样，除了杏姐之外其他人都不知不觉走进小茜妈妈的步调中。
　　【怪不得小茜以前说她的妈妈有些天然呢……】
　　而最后，众人干脆就留在了花咲家吃晚餐，一直到9点多才离开。
　　————————我是半夜回家的分割线————————
　　“太好了，小茜没有什么事情……”
　　两个人走在回家的路上，花咲家和雪村家只隔了一个车站，并不算太远。
　　“嗯~”
　　杏姐的心情似乎也好了不少，不过依旧有些沉默，而因为她的沉默，两个人的气氛总是有些别扭。
　　“对了，杏姐今天的班级有没有什么奇怪的事情？”
　　努力地找着话题，尝试着恢复以往轻松的氛围。
　　……
　　“小音。”
　　到了家门口的时候，杏姐打断了我的话，目光灼灼地盯着我。
　　“校长家的那个男生就是义之吧？我和他到底是什么关系，你知道的吧，小音？”
　　“……”
　　“小音，告诉我吧……这件事对我来说很重要~”
　　“杏姐不是已经忘记了么？为什么还要知道呢？”
　　侧过了连，没有正视她，心里很苦涩。
　　“……不知道，直觉告诉我这件事很重要，但是无论我怎么努力去想也想不起来……告诉我吧，小音……你不说我去问小恋和小茜了。”
　　“……”
　　“小音……”
　　“我知道了，我说……”
　　哀求的目光，这是我第一次见到。
　　“杏姐，和樱内义之，是恋人呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月12日 变化与无解
更新时间2011-6-9 19:24:22  字数：3487

　【没心情上学了……】
　　只剩下两天的时间了，有些事情好想问一下‘我’，昨天睡前我还自言自语了一会，可是并没有见到。
　　昨天晚上和杏姐说完了那句话以后，她没有我想象那般太激烈的反应，只是点了点头然后往房间走去。
　　有些担心她的状况，于是跟上，只不过进了房间之后，杏姐把门反锁了。
　　举起手想拍门，想了想还是放下了，闭上眼睛偷看里面的情景，杏姐只是安静地坐在床上翻看着日记。
　　在门外看了许久，直到自己的脑袋生疼了，杏姐还在看着日记。
　　……
　　咚咚————
　　“小音——还没有起来么？”
　　杏姐轻柔的声音在门外响起，打断了我的思考。
　　“来了……”
　　虽然不想上学，但是没有理由的情况下还真没办法。不是没有想过装病，但是一来会引起杏姐担心，二来也不一定瞒得过她。
　　拉开门，杏姐已经穿戴好，有些意外，她的心情似乎比起昨天好了不少。
　　【没有皱眉，眼神清晰……发生什么事了么？】
　　这两天没有一次能够把握好杏姐的心情和想法，有些丧气。
　　“稍微起晚了一些……我马上就好~”
　　来到浴室，尽快洗漱和整理着装，看了看时间，已经来不及吃早餐了。
　　“杏姐，早餐……”
　　“来不及了，在外面买吧……”
　　……
　　赶到车站时，刚好看到公车到站，急忙跑了上去，毕竟公车没有等人的习惯。
　　“呼……呼……”
　　上了车之后喘息着，最近一直没怎么运动，体力好像有些下降了。虽然也可以等下一班，但是如果搭乘下班车的话下了车就必须跑去学校了。
　　“呀呵~~小杏和小音，今天这么赶？”
　　慵懒的声调，看到的是精神满满的小茜。
　　“早~今天是我起来稍微有点迟了……”
　　吐了吐舌头，这个时候气息已经平顺了不少，看向还在喘息着的杏姐。
　　“……嗯~早上好，小茜……”
　　“这样吗……呐呐，小恋告诉我说——”
　　三个人就这样聊着聊着很快就到了学校，来到熟悉的樱花道，只不过两边的樱花树已经光秃了。
　　“哟，早啊，三位。”
　　熟悉的男声，除了樱内义之没有别人了。
　　“哦~义之君——”
　　小茜那愉悦地看向来人，挥舞着右手打着招呼。
　　“早，樱内前辈。”
　　每一次见到他我的心情都变得好复杂。
　　“早，义之。”
　　【什么？！】
　　心中咯噔一跳，微微侧头看向杏姐，只是从她那面无表情中看不出什么。
　　“杏！你——”
　　相反另一边，樱内义之则有些激动。
　　而杏姐接下来的动作则打断了他要说的话——走上前，拖着他的手，回头看了我们一眼，然后和樱内义之走在前面。
　　【到底怎么回事——！】
　　“呀咧呀咧，一早就那么亲热啊……小音我们先走一步吧，在这里做电灯泡可不好呢……”
　　小茜绕道她们前面，调侃地斜了他们几眼，然后对我眨了眨眼睛，转身跑开了。
　　“啊、嗯……杏、杏姐，我先走了，中午见……”
　　说完也没看她们，追上已经先行一步的小茜。
　　【为什么————————】
　　————————我是回到教室的分割线————————
　　和昨天有些不同，今天的教室气氛比起昨天活跃了不少，不过还是有一部分人低沉着，而今天我也要加入这群人中了。
　　【为什么会变成这样？】
　　杏姐的举动我完全不明白了，但是可以肯定发生了什么我不知道的事情。
　　“小音？今天怎么了，那么没精神？”
　　片片一如既往的活泼，刚进门口就直奔我走来，而她身边则多了个腼腆的男生。
　　“没什么，只是昨晚没有睡好……”
　　【最近说谎的次数越来越多了……】
　　“这样么，我来帮你提提精神好了~呐呐，知道我刚才看见谁了么？”
　　“谁？”
　　“嘿嘿……啊，对了，先问你一个问题，今天你没和你家杏姐一起上学么？”
　　“有啊，怎么了？”
　　“嘿~~那为什么刚才我看到她和樱内前辈两人拖着手走在校园中呢？”
　　【怎么会！！】
　　惊讶地看着她，并不是惊讶与她看到樱内义之和杏姐在一起的这件事，而是她为什么会知道樱内义之这个人。
　　“你知道樱内前辈？”
　　急切地问她，不自觉地抓着她的右手。
　　“喂喂~不用这么激动吧……樱内前辈我肯定知道啊，又不是没有和他吃过饭，好像一开始还是你先拉我去的。”
　　【片片记得樱内义之？为什么？前几天她不是忘记了么？到底发生什么事了……】
　　“小音？小音！”
　　“啊？什么事？”
　　压下心中的疑惑和震惊，抬头看向片片。
　　“你怎么了？别吓我啊……刚才你的样子好可怕~”
　　“我的样子？”
　　“嗯~不知道该怎么形容……”
　　叮咚叮咚————
　　铃声响起，片片也只好回座位了，只是临走是担忧地看了我一眼，我回她个微笑。
　　【事情变得完全不受掌握了……】
　　木然地看着窗外，离自己最初的设想越偏越远了，而且更重要的是自己完全不知道哪里不对劲。
　　【难道是另一个我隐瞒了些什么么？不对，她没理由骗我……那么也就是说有一些她也没有预料到的情况发生了么……】
　　讲台上老师激情洋溢的解说在我耳边变成令人烦躁的噪音。
　　【要见另一个我一次，必须的，有些问题要问清楚……】
　　举手，老师激情的讲说停了下来。
　　“宇佐间同学，有什么事情么？”
　　“老师，我可以去一下医务室么？”
　　“嗯~好吧……”
　　有些出乎意料老师如此轻易地放人，不过想了想也了然，毕竟好学生在一定程度上还是有些优待的，何况在这个科目上自己的成绩向来不错。
　　在片片担忧地目光下离开了教室，来到鲜少光顾的医务室，值得庆幸的是医务室里没有人，不知道水越老师去哪了。
　　“拜托你了，如果听到的话出来见个面吧……”
　　仰躺在病床上，沉沉地睡着了。
　　————————我是中午的分割线————————
　　再一次醒来，是被水越老师摇醒的。
　　“同学，到中午了，去吃个饭吧……”
　　“老师……”
　　“嘛~感觉你没有什么大问题，是不是昨晚没有睡好？如果还是觉得不舒服的话再过来吧。”
　　“……好的。”
　　向她鞠了个躬，转身离开。
　　【没有出来，为什么？】
　　自己很清楚身体上其实没有什么大问题，而且睡了一觉之后反而觉得有些神清气爽，下午要我再去睡恐怕也睡不着了。
　　【完全不明白，已经没办法了……】
　　拉开教室门，应付了几个慰问的同学，片片似乎已经离开了，回到自己的座位，翻开书包，才想起今天没有准备便当。
　　【去三年三组看看吧……】
　　来到杏姐的班级，但是没有看到他们的人影。问了问才知道，原来他们一大群人去饭堂了。
　　【现在去的话……有些晚了~】
　　饭堂现在肯定已经挤满了人，当然小卖部也是一样的，想了想，还是回教室算了。慢慢挪步回班级，打开门，片片的声音马上响起来。
　　“小音，你去哪里了？”
　　“嗯？我刚才？本来想去找杏姐吃饭的，不过好像有点晚了，于是就回来了啊。”
　　“你不是不舒服么？怎么不留在医务室？”
　　“没什么大碍啦，不是说了精神有些不好而已，睡了个觉现在感觉好多了……”
　　“是吗？那就好~我帮你买了午餐，找了半天都没有找到你……”
　　“啊！真的么？太好了~我还以为我今天没午饭吃了……咦？你不用陪你男朋友么？”
　　看着她拉着一张椅子坐在我旁边，惊奇地问道。
　　“不用了啦……也不能整天腻在一起~他也要陪他的朋友的嘛……”
　　“嘿~~还真为对方着想呢……”
　　“什么啊！这、这是理所当然的吧~”
　　一边调笑着一边吃着小卖部买来的午餐，心中有着淡淡的感动和歉意。
　　【朋友……吗……】
　　————————我是放学后的分割线————————
　　【一天差不多就要过去了啊……】
　　当知道自己只有7天时间的时候，还想每天和杏姐呆在一起，现在回头看看，才发现自己和杏姐在一起的时间估计两天都不到。
　　天色已经黑了下来，我静静地躺在床上，杏姐没有回来，打了个电话才知道她今天晚餐不回来吃了。
　　【除了和樱内义之在一起，实在想不到其他可能性了呢……】
　　现在的心情很微妙，有如释负重，也有一些不甘。
　　时钟滴答滴答转动着，突然心中一阵悸动。
　　【怎么回事，这个感觉……】
　　没来由的，我突然知道这是将要离开的前兆，抬头看了看时间，8点整。
　　【明天的8点吗？】
　　到了现在反而心情平复了不少。
　　【就这样吧……这样就好~】
　　……
　　“我回来了……”
　　门关响起杏姐的声音，挪动自己的脚步，如同往常一样，来到门关欢迎她的回来。
　　“小音……”
　　杏姐的表情有些沮丧，有些平淡，有些释怀，只是我还是不明白。
　　“欢迎回来~杏姐……”
　　点了点头，似乎有些疲惫，杏姐的步伐有些沉重，慢慢地走向自己的房间。
　　在她临关门前，我还是忍不住说话了。
　　“杏姐！”
　　“嗯？”
　　“……之前说过，明天，我就要离开这里，到一个很远的地方去了~你愿意陪我么？”
　　心中并没有任何期待，但是我还是想说出来。杏姐转过身，直直地看着我，眼中带着疑惑和不解。
　　“杏姐，其实我并不是这个世界的人呢……并不是天荒夜谈什么的，一开始连我自己都不相信……”
　　心中突然涌出一种莫名的情绪。
　　“我不想离开呢，杏姐，我很喜欢这里呢……我喜欢这里的景色，喜欢这里的人，喜欢和大家一起度过的每一天，喜欢这个我们居住的地方……”
　　抹了抹留下的眼泪，继续呜咽着。
　　“但是我没办法控制呢，明天晚上8点，就是我离开的时候了……杏姐，我该怎么办才好？”
　　月光照了进来，阴影遮住了杏姐脸上的表情。
　　【一般人都不会相信的吧……】
　　调整了一下心情，擦干了眼泪，努力地挂上笑容。
　　“啊哈哈~嘛……其实只是开个玩笑而已，晚安了~杏姐！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1月13日 最后与喜别
更新时间2011-6-9 19:27:35  字数：3483

　早上5点，天蒙蒙亮的时候，我就醒来了。
　　没有睡意，心中的悸动提醒着我，时间剩下不多了。
　　起床，小心翼翼的整理着，尽量不发出太大的声响，留下了便条，离开了雪村宅。
　　【四处逛逛吧……】
　　最后的一点时光，我只是想好好的记住初音岛这个我呆了十几年的地方，去逛一逛上次没有去的地方。
　　【首先……】
　　慢悠悠地游荡在街道上，虽然天色还很早，但是已经有不少的人在走动了，有的在慢跑，有的则准备着开店，不过像我这样早早起来闲逛的人并不多。
　　【果然，第一站是这里么？】
　　不知不觉来到这个地方，一棵枯萎的巨大的樱花树。
　　【还真是抱歉了呢……】
　　轻轻扶上树干，原本美丽而充满生机，却因为我的原因变成现在这样干枯而死寂。
　　第一次来这个地方，是和父母亲一起来的，樱花怒放的春季很适合赏樱。
　　第二次来这个地方，是和杏姐一起来的，在第一次见面的那一天，杏姐本身就是打算到樱花树这里放松一下心情，正好在路上遇见了当初孤独的我。
　　第三次来这个地方，是和班级里的同学一起来的，某一次活动我们班制作的差点里有樱花糕，但制作樱花糕需要大量的樱花花瓣做装饰，所以联合几个女生一起来这收集。
　　而最后一次，就是和在身体里看着另一个我独自前来了。
　　“你可以恢复原样么？”
　　等了一会儿，没有任何反应。
　　“果然不行呢……”
　　即使是后悔也来不及了。
　　“对不起……”
　　背靠着树干坐了下来，虽然空气有些冷，但是当微风吹过时，还是很舒适的。只是原本放眼望去的一大片樱花，现在全部都变成光秃的树群，感觉有些荒凉了。
　　“可以看到天空了呢……”
　　记得当时另一个我抬头的时候是看不到天空的。数着天空飘过的云朵，慢慢的有了一些睡意。
　　……
　　铃铃铃————
　　被手机的响声吵醒，看了看时间，已经8点多了，缩了缩身体，有些寒意。
　　“喂？”
　　“小音？你在哪里？”
　　杏姐焦急的声音，只是我应该有留下纸条的。
　　“我？我在逛逛初音岛呢……突然今天不是很想上学~”
　　“……”
　　“抱歉~杏姐，让我任性一次吧，今天晚上我会回来的……”
　　“果然……你昨天说的话……”
　　“啊哈哈~才不是……杏姐不要想多了呢，就这样~挂了哦~拜拜——”
　　伸了个大大的懒腰，站了起来。
　　“好，下一个地方。”
　　————————我是场景转移的分割线————————
　　“接下来是这里么？”
　　面前是一家小吃店，‘花与团子’，杏姐很喜欢这里的甜丸子。
　　【原本打算和杏姐来的呢……只不过现在~】
　　由于这里同样有早餐供应，所以很早就开门了。
　　“老板娘，把所有甜味的丸子来一份吧，当然要一壶好茶！”
　　“好嘞~不过小姑娘，你一个人能吃得完么？”
　　“嘿嘿~吃不完可以打包走嘛……”
　　由于没有穿校服，所以还是可以很安心的待在这里的。过了一会儿，茶点就上来了。
　　【呃……好像确实有些多了呢……】
　　面前放了十几串的丸子，自己还真不知道，这里居然有这么多甜味的丸子。
　　“老板娘~~”
　　“嗯？小姑娘？是不是吃不完？”
　　“嗯……”
　　“安心吧，我只是每样给你放了一串，三串算平时一份好了……我建议你还是先吃这几种吧，这些趁热吃比较好~”
　　“嗯！谢谢老板娘~”
　　一大早起来就吃甜食，虽然不知道会不会对胃不好，但是吃到一半的时候我就再也吃不下了。剩下的果断打包，和老板娘打了声招呼后，提着一大盒丸子离开了。
　　————————场景再次转移的分割线————————
　　“接下来就是这里了吧……”
　　初音岛唯一的游乐场，据说设施好像还挺好的，印象中自己好像没有来过。
　　“就玩个痛快吧……”
　　今天游乐场的人流不算太多，毕竟现在还是上学时间，刚进大门就看到一个有些夸张的轨道。
　　“那个就是过山车了吧……”
　　看着上面好几个大回旋，内心有些忐忑。
　　“应该……没问题吧~”
　　……
　　“呕……”
　　高估自己的承受力了。
　　【真是狼狈……不过我只是晕船而已，应该没有晕车啊……】
　　静坐在靠椅上休息着，抬头依然看到那明媚的天空。
　　【稍微……有些寂寞了呢~】
　　一个人来游乐场，放眼看去，还真的只有自己一个人。拿出手机看看，有好几个未接来电，除了杏姐就是片片的。
　　“糟了，忘记和她说了呢……不过~不管了。”
　　给片片发了条短信，感觉自己舒服上了不少，于是就往下一个游乐设施走去——大摆锤。
　　……
　　————————场景变变变的分割线————————
　　“接下来，是这里么？”
　　中午把早上打包的丸子解决了之后，在游乐场玩到3点多就离开了。四处逛了逛其他剩下的场景，到了黄昏时刻，来到最后一个地点——初音岛的绝景之一，瞭望台。
　　双手撑着栏杆，俯瞰着初音岛。远处是一望无际的海岸线，以前就曾经有些遗憾初音岛没有沙滩这种东西，实在有些浪费。近处则是比较平矮的住房，从这里还可以看到商业街和风见学园。而瞭望台的下方则是比较高的公寓，包括自己曾经的家所在的土地。
　　【以前都没有发现，这里的景色还真的很不错呢……】
　　虽然在发给外人的初音岛简介中有介绍这个瞭望台，但是自己来过的几次都没有太大的感受。
　　【没想到黄昏下的景色那么美……】
　　夕阳落下的地方正对着瞭望台，天空的云朵被染成绯红色，波光凌凌的海面也反射着晚霞的余光，斜阳洒下的光辉由远及近地披散在大地上，树枝，房屋，行人都留下长长的阴影，整个世界被金黄色晕染着。
　　“真漂亮呢……”
　　在初音岛上十几年，第一次被自然的景色感动了，知道天色完全转黑，才恋恋不舍的离开了瞭望台。
　　【也许晚上也有不错的景色~只不过我没有多少时间了呢……】
　　答应了杏姐晚上要回去，而且我也想和她吃最后的晚餐。
　　“就这样吧……再见了，初音岛。”
　　————————最后两个小时————————
　　“我回来了~”
　　“小音，回来了么？”
　　杏姐的脸上看不出什么表情，或者说这几天我都不能确信自己看懂了杏姐的表情了。
　　“嗯~回来了……我先去做饭~”
　　“我已经做好了呢……”
　　“哎？？不是吧……明明是应该我来做的……”
　　边说着，边走向客厅。
　　【在最后可以吃到杏姐的晚餐了，也许也很不错呢……】
　　“好吃么？”
　　“嗯~当然，杏姐的饭菜永远都是最好的呢……”
　　“是么，喜欢就好……”
　　【杏姐……】
　　……
　　很快，晚餐就已经解决完了，清洗完碗筷之后，两人坐在露台上乘凉。
　　时间只剩下一个小时，心中却还有些话没说出口。
　　【但是如今的我还有资格么？】
　　低头戳着大腿，心中却思绪万千。
　　“小音……”
　　“嗯？”
　　“你8点要离开是么？”
　　“嗯……嗯？不、不是！”
　　连忙摆了摆手，我还准备等一下找个借口出去再离开。
　　“……”
　　‘你在说谎’，好久没有这样能清晰的看出杏姐的眼睛所表达的意思了。
　　“杏姐……”
　　心中又燃起了一点点希望，但是还是摇了摇头。
　　【怎么可能，杏姐已经和义之复合了，那么根本不可能再跟我离开啊……】
　　“小音~”
　　刚低下的头再次抬了起来。
　　“可以给我说说你的故事么？”
　　“什么？”
　　“既然你说你不是这个世界的人，那么你一定有属于你的故事吧……”
　　脑中回想着‘我’的记忆，看着杏姐诚恳的目光，犹豫着还是点了点头。
　　……
　　不知道过了多久，在漫漫的夜空下，我缓缓地把大部分的事情都告诉了杏姐，就连‘我’的出现也说了出来。当然，自己那能够剪断别人红线的能力以及‘我’让樱花树枯萎的事情并没有说。
　　“原来如此……怪不得前些天有时会觉得小音好像变了。”
　　“你……相信了？”
　　“嗯~相信了。”
　　“为什么？”
　　“你有骗我么？”
　　“没有……”
　　【只是有隐瞒……】
　　“也许你还有一些隐瞒，但是我相信你说出来的事情都是真的……”
　　【果然，即使是记忆力有些降低了的杏姐还是那么敏锐么……】
　　“所以，小音……带我一起离开吧。”
　　“……”
　　“……”
　　“什么————————？！”
　　惊吓地弹了起来，然后跪在她面前，双手搭在她的肩上。。
　　“杏姐，你刚才说什么？可以说多一次么？”
　　“我说，带我一起离开吧。”
　　“为什么？！你不是和樱内义之复合了么？”
　　“……没有，我们分开了。”
　　“怎么可能？！昨天你们明明……”
　　“是真的。”
　　平淡坚定的语气以及认真的眼神。
　　“但、但是，还有小恋，还有小茜……”
　　“因为小音更加需要我……”
　　温柔而包容，然而我的心中却泛起沉重的罪恶感。
　　“为什么……明明、明明我……”
　　“小音。”
　　头顶上搭着久违的小手，缓缓的抚摸依然轻柔而冰凉，然而这一次我没有失去意识，而是趴在她的肩上大声哭了出来。
　　“对不起，杏姐……对不起~”
　　“虽然不知道你对不起我什么，但是我还是收下了……不过，时间已经不多了，你要怎么带我离开？”
　　【对啊……还有那一步……】
　　“但、但是，杏姐，如果我没有记错的话，据那个人所说，在其他世界你不一定会成为人类啊。”
　　“是这样么……”
　　“嗯~”
　　“虽然有些害怕，不过小音不会抛弃我的吧？”
　　“不会！当然不会！”
　　“那么，还是那句话，带我离开吧，小音……”
　　“杏姐————”
　　用力地抱着她，在我不抱任何希望的时候，命运却再一次改变了。
　　然而越来越清晰的心悸感已经不容我多想了。
　　“我喜欢你，杏姐！”
　　在她没有反应过来的时候，吻上了她的双唇，轻柔而甜腻。
　　与此同时，视线也开始模糊了起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外 雪村杏第五本日记（剩余篇章）
更新时间2011-6-9 19:28:29  字数：4535

　12月22日，星期三
　　今天对其他人提出了假期旅行的事，这个是很早之前我就有想过的，毕竟这已经是附校最后一次冬季了，升上本校之后也不知道会有多少人还在一起，去滑雪应该是个不错的决定，不过义之好像没有在意。
　　中午和义之打赌了，关于圣诞套餐的问题，在场的还有朝仓妹妹，美夏和小茜，没想到最后的义之居然敢赌火鸡呢，不知道他有没有想过火鸡如果要大量制作可是很麻烦的呢？估计他要输了吧。
　　小恋生病了，人偶剧出现大危机，义之又站了出来，每次到了这些时候他总是第一个站出来呢，他知不知道这个时候的他可是有些小帅气呢。
　　黄昏的时候，被义之安慰了，没想到他能看出我心里不安定，还以为只有小音可以看出自己的表情，不过真的很高兴。
　　————————————————
　　12月23日，星期四
　　果然呢，昨天的打赌其他人全部都猜中，只有义之猜错了，不过要请五人份是不是太残忍了？
　　明天开始正式表演了，今天进行彩排，小恋的身体好像好了不少，第二次彩排的时候已经可以顺利念完台词了。虽然当初是我提议让小恋当女主角，但是还是稍微有些在意呢，这个时候不禁有些感激义之的木头神经了。
　　美夏身上好像有些秘密，难道真的如我所想是个机器人么？不过我并没有歧视机器人，反而和他们有些共鸣感，也许也是因为这个才和美夏关系比较要好吧。
　　说起来小音的班级好像是女仆咖啡厅，有点想去看看，小音穿女仆装还是挺合适的，而且配上她那个特殊的属性，做个猫儿女仆还真不错，不过一直没有时间，真是可惜。
　　————————————————
　　12月24日，星期五
　　今天正式表演了，心里有些忐忑，毕竟是第一次写剧本，心里实在是很在意。
　　早上早早离开了家，虽然有些对不起小音，但是在家有些坐不住了，只是没想到走着走着居然来到义之家门口，而且刚好碰到义之出来。义之真的很神奇，在他身边紧张的心情总是可以不自觉的放松。
　　演出进行的很顺利，大家一个星期的努力没有白费，心里满满涨涨的，这是满足感吧？还是第一次体会这种感觉。
　　庆功宴的时候刚好下起了雪，有的时候还真是怀疑老天是不是在照顾我，每次都把气氛营造得那么好，害得我稍微向义之袒露一点心迹，不过果然这个木头没有什么感觉呢。
　　————————————————
　　12月25日，星期六
　　今天开始放假了，我也开始着手准备滑雪的事情，网上有好多的资料，即使拥有过目不忘的能力估计也要整理很久呢，对这次旅行还是很期待的呢。
　　————————————————
　　12月26日，星期日
　　今天找其他人商量一下滑雪的事情，杉并好像本来也有什么计划，不过听我说完之后他似乎也很有兴趣，专业方面的事情就拜托给他了。
　　不过有件事不知道该不该记录下来好，我的心情被小恋发现了，而且出乎意料的是小恋居然发现小茜也和我有同样的心情，在这一点上小恋还真是很敏感呢。
　　不过她提出的公平竞争是什么意思？难道真的要让我去争取么……
　　————————————————
　　12月27日，星期一
　　滑雪的事情差不多都已经准备好了，小茜今天约了我和小恋出来，说她要弃权并支持我们，而小恋也鼓励我在这次滑雪旅行里告白。
　　为什么会这样？你们明明也喜欢义之，为什么反而都支持我呢？我不明白……
　　————————————————
　　12月28日，星期二
　　今天把大家都约了出来，确定一下滑雪的地点。义之那个木头果然上次没有认真听，居然傻傻地问我们什么时候决定去滑雪的，明明第一个告诉的人有他的份。
　　虽然知道不大可能，但是心里还是有在想如果他拒绝了的话该怎么办，还真的是很感谢其他人呢，估计义之答应也有他们不少的功劳。
　　轻轻地咬了咬义之的耳朵，这是告诉小茜和小恋我决定要追求义之了，当然义之这个木头肯定不会明白的。
　　————————————————
　　12月29日，星期三
　　今天和大家一起去准备滑雪的用具，当然呢也把义之叫了出来，稍微发现了一些事情，原来在场的女生除了小音之外好像都多多少少有些喜欢义之，突然有了危机感呢。
　　————————————————
　　12月30日，星期四
　　小音为了能够和我们一起去旅行，这段时间一直在打工呢，真是辛苦她了，有时候我就想，如果没有小音的话，这个家会变成什么样呢？
　　不敢想象。
　　明天就要去旅行了，小茜、小恋、小音、白河同学、美夏、杉并、板桥和义之，这次一定会是一个快乐的旅程。
　　————————————————
　　1月2日，星期日
　　由于之前在旅行，所以没办法写日记。
　　撒了个小谎，昨晚留在了男生的房间，和一直睡再同一张床上，心里有些小鹿乱撞，甚至有在想如果义之袭击我的话怎么办……
　　之前就有发现义之在身边的时候睡眠安稳了许多，这是为什么呢？
　　明明小恋和小茜都在背后鼓劲，但是直到旅行结束我都没能说出口，果然想的和做的不是同一回事。
　　不过最后，送小音回家以后，我还是鼓起勇气告白了。接下来的事情就算不特意记下我也能详细地想起来——重要的时间，重要的鼓动，重要的温暖，我得到了最重要的东西。
　　————————————————
　　1月3日，星期一
　　从今天开始，正是成为义之的女朋友了，如同坠入梦中一般，有些不真实。
　　不过我们都没有主动找对方，也许是需要一个缓和期？而且大家都需要休息吧……不过小音真的好勤奋呢，回来第二天就要上班了。
　　————————————————
　　1月4日，星期二
　　突然想起还没有和其他人说过这件事情，尤其是小音，只是我有预感，如果和她说的话她说不定会反对，那么我该怎么办才好？
　　————————————————
　　1月5日，星期三
　　虽然还没有和义之约会过，不过这两天都有聊电话，越来越按捺不住自己的心情了呢，放假最后几天和义之出去几次吧。
　　————————————————
　　1月6日，星期四
　　今天下定了决心，告诉了小音我和义之正在交往的事情，因为明天和义之约好了，那是第一次约会，而且我也不想瞒着小音。
　　只是果然如我预料一样，小音的反应很激动，为什么呢？她应该没有喜欢上义之吧？
　　最后她在同学家过夜了，这还是第一次，希望明天一切都会好起来。
　　————————————————
　　1月7日，星期五
　　和义之一起真的很开心，去了游乐场，去了电影院，去了瞭望台，去了咖啡厅。虽然有些俗，但是只要和他在一起总是能忘记一切烦恼。
　　也许是神看到我太幸福的关系，所以给了我一些烦恼。
　　小音的事情最后不了了之，她也已经回来了，只是还是对我和义之的事情有些回避。而且早上的小音和晚上的小音感觉上完全不同，是我的错觉么？
　　————————————————
　　1月8日，星期六
　　有一件大事。
　　初音岛上的樱花开始凋零了，而我当初许下愿望的那棵樱花树更是完全枯萎了。
　　是因为这件事么？从中午开始我就觉得自己的意识好像笼上了一层薄雾，不清晰得有些奇怪，就好像隔着一层薄薄的帐幕看世界的感觉。
　　应该直到现在都记得的事情开始想不起来，本应该知道的事情开始不记得。
　　如果说我的记忆力是樱花树带来的奇迹的话，是否樱花树凋零之后也会一起消失掉呢？
　　虽然这本日记的初衷是只记录快乐的事情，但是我的记忆开始消失，那么是不是也可以开始记录不开心的事情了？
　　今天有一瞬间忘记了义之。
　　好可怕，不知道该怎么办。
　　忘记了义之的话怎么办？
　　义之。义之。义之。
　　幸好这本日记里写了很多跟义之有关的事情。
　　只要把这日记重读上几遍，就算是我，也肯定忘不掉了。
　　很想相信自己不会忘掉。
　　不能忘，不可以忘记……
　　我想忘记，我不想忘记啊……
　　————————————————
　　1月10日，星期一
　　回过神来之后，发现自己身在一个自己不知道的家里。似乎是校长的家，但是自己为什么会来这里呢？而且还带着换洗的衣服？想不起来……
　　从昨天到今天的事情一点都想不起来了，我的记忆已经劣化到这种程度了么？该怎么办才好……
　　还好我还记得小音，如果连她，我唯一的亲人都不记得的话，我不知道自己会变得怎么样了。
　　幸好这几年我都有写日记，在写今天的日记之前，我把第五本日记从头到尾读了一遍。
　　值得庆幸的是，里面写的大部分事情和人物我都还记得，除了一个名字，义之。
　　几乎每一篇日记都会出现这个名字，一次又一次地，我可以看到我在日记里呼唤着这个叫义之的人物。
　　可是，我完全不记得，老实说，我很害怕。
　　他是我男朋友么？但是为什么我记得其他人却偏偏不记得他？
　　看着醉心于别人的自己，有一种很奇怪的感觉，这真的是我写下的文章嘛？
　　小音知道一些什么，但是她不想说，而我也不敢听。
　　明天就要开学了，如果这个人和我搭话的话，我该做出什么样的反应呢？
　　——————————————
　　1月11日，星期二
　　今天正式开学了，回到学校之后放心了不少，绝大部分的同学都可以叫出名字，虽然有些只记得外号，不过还是有些不认得，估计本来就不熟悉。
　　而小茜、小恋、杉并和板桥这些熟悉的面孔还记得很清楚，所以实际生活并没有受到什么影响，总算安心了下来。
　　不过有一件很在意的事情——义之，他居然就是那天那个男生，难道我当时是和男朋友在一起，但是却突然把男朋友忘记了么？
　　一遍又一遍的翻看以前的日记，但是越看却越害怕。如果日记里写的东西是真的话，那么我该怎么办？
　　——————————————
　　1月12日，星期三
　　很奇怪的事情发生了，今天早上一起床，我居然把义之的事情都记起来了。
　　我清晰地记得自己曾经喜欢着义之，很喜欢很喜欢。
　　但是喜欢一个人的感觉是怎么样的？我却完全想不起来。
　　即使今天强迫自己一直和义之在一起，也没有了太特别的感觉，反而说不出的别扭，是因为曾经遗忘了的关系么？
　　不过我决定先给自己一个机会，这几天义之的举动我看在眼里，说实话还真有一些感动，所以我决定强迫自己扮演一天他的女朋友，试试能不能找回喜欢的感觉。
　　起初见到他的时候有些担心，记忆中最后是在义之家里照顾他，那时他是切切实实的病倒了。
　　不过据他所说好像芳乃校长给了他一个护身符之后感觉好了不少，安心下来之后发现自己的心情又恢复了平淡，对他再也找不到其他特别的感觉。
　　最后和他一起吃了一顿晚餐，两个人的气氛很奇怪，饭后他也忍受不住问了我一个问题，我也只好把自己的想法告诉他。
　　义之沮丧了一会儿，然后突然提出分手，心中有些松了口气，只不过他最后那有些受伤又有些释然的表情我不是很懂。
　　现在回头看看之前的日记，心情还是很复杂，因为自己实在体会不了那种感受，仿佛看着别人的事情一样。
　　然而，今天的事情还没有结束。
　　小音最近很不妥，我应该更早发现的，可是之前忙着自己的问题，好像忽略了她。
　　今天临睡前她最后那句话也勾起了我遗忘了的一小段记忆，总算知道她为什么之前说明天自己就要离开了，小音不是这个世界的人？这是真的么？
　　但是小音最后的表情很脆弱，她需要我，我甚至听到了她心中的哀求。
　　————————————————
　　1月13日，星期四
　　今天估计是我最后一次写日记了，而且时间有些早。但是我已经决定相信小音，和她一起离开这里了，离开这个世界。
　　没有和其他人告别，我有一种感觉，我还会回来的，毫无理由的预感。
　　小茜、小恋、杉并、板桥和义之，即使以后我不能回来，这些人将会成为我一辈子最宝贵的记忆。
　　虽然心中很不舍，但是小音需要我，而且，她是我唯一的亲人。
　　也许还与一点点补偿的心情，因为自己最近实在太少关心小音了，尤其她最近明显有些奇怪。
　　无论我多么不想相信，如果没有离开还好，如果离开了，那么这些日记将会变成我最后留下的痕迹吧。
　　虽然到了后面，这本日记的目的已经改变了。但是，请阅读了这篇日记的人相信，我和小音还是会回来的，我最珍贵的朋友们。
　　雪村杏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2011-6-9 19:29:02  字数：1000

　终于……终于写完第三卷了！！散花！！
　　辛苦各位看官了，这一卷带着一点小小实验的心思，用第一人称来写，稍微有些失败，如果对文笔有不满意的看官，在这里幻想就深深鞠躬抱歉了。
　　至于情节方面，幻想比较失败地绝大部分剧情都按照原剧情的框架来写，主要是因为幻想心中一个小小的执念，不过既然执念已经写完，那么下一卷开始偶就会回复到原来的风格了。
　　最后7天的各种描写，也许有看官对某音的变化很不满，不过偶觉得在受到世界观的冲击下，带着各种负面情绪的某音在一定程度上的崩坏还是可以理解的，如果是没有描写好的话，那么还是回到上述，是幻想笔力的问题了。
　　偶不喜欢一路顺风的剧情，所以给某音埋了一个炸弹，记得之前偶说过，原本是想把樱内义之给灭了的，但是由于时间提前灭不了了，为什么？因为芳乃樱的存在，在番外里只有一句话，不过我觉得已经足够说明问题了。
　　至于最后为什么杏姐愿意和某音离开的问题，请各位看官想象，在没有爱人的情况下，你最重视的会是什么人？至少我肯定选择亲人，但是由于不能描写某音的表情，所以只能在番外里借杏姐的日记稍微提到一下了，只不过偶觉得力度肯定不够就是了。
　　嘛，至于我和‘我’的问题，在评论中已经有说过，还是在这里说一下吧。
　　偶相信在各位看这一类的小说中都会有一种感觉，那些主角在各个世界里穿梭，说离开就离开，就算离开有多伤心，但是到了另外一个世界之后就像没事人一样重新开始，这就是偶想说的没有世界的代入感。
　　某音由于知道自己是个穿越者，所以对所有世界都不存在太深厚的感情，只是从一个旁观者的角度来观察世界，选择对自己最有利的生存方式。但是这样的话作为观赏者的我们看多了就会产生厌倦感，所以偶在D.C.中让她失去记忆，从头开始生活。
　　我想无论是谁，在没有任何念头的影响下在一个世界生活了十几年，怎么样都会有世界的归属感了吧，偶觉得自己把它聚焦在雪村杏的身上已经有些不合理了。不管怎么说，这两种观点是相悖的，所以当某音的记忆恢复之后，就会产生冲突，因此，‘我’诞生了。
　　当然，主角是不会变的，还是某音无疑，但是为了以后的着想，偶早早地让‘我’诞生了，并不是双主角什么的，两卷之类让某音恢复成为一个人，毕竟这也是需要时间的。
　　还有什么问题么……想不起来了。
　　如果大家有什么意见的话，请在评论区讨论吧，什么样的评论偶都可以接受的。
　　关于下一卷，偶已经构思好了，我想应该会是比较有趣的世界，提前说一下，大概、可能、也许不会有感情戏了。
　　以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 1st_1 金钱游戏
更新时间2011-6-10 20:22:59  字数：3869

　【这里是……】
　　当宇佐间诗音回过神后，发现自己躺在一张不认识的床上。愣神了片刻，起床，把钱包里所有东西翻找出来。果然，她看到了一张白色的卡片。
　　——务必代入角色，准备好了么？……1.没问题；2.OK；3.等一下……
　　【嗯？这次居然有其他选项……】
　　虽然她有点冲动点第三项，不过最后还是乖乖地选择了1。
　　大量信息涌入，宇佐间诗音直接倒在了床上。静待晕眩感消失，同时整理着得到的信息。
　　此身同样为宇佐间诗音，只不过这一次她只是个普普通通的大学生，拥有身份证，可以算是一个成人了。让她比较满意的是，这个身体没有亲人，独自居住在这个小公寓里，兼职3份打工，半工半读。很少朋友，因为大部分时间都用来打工了，而且有些许自卑感，稍微有些内向。一副大大的方框眼镜，遮住了大半个脸，但是有着虽然杂乱鲜少整理但依旧完美的黑色秀发，平日装扮有些老土，生活上也比较节省。
　　“这次估计是年龄最大的一次了吧……不过还真是不错的设定，这样就不用担心上一个世界发生的事情了……对了，另一个我呢？还有雪……杏姐呢？”
　　她还记得在上个世界中，自从让樱花树凋零的那天晚上和另一个我换回身体之后，自己就被完全封闭在那个空间之中，不是没有听到最后两天里另一个我的叫唤，而是她完全不能够控制那个空间了。
　　【说起来，那个空间到底是怎么回事……还以为自己已经可以掌握了……】
　　摇了摇头，思路回到前面的问题。
　　【应该还没有和另一个我融合，感觉没有什么大变化……誓约之印不在了，那么杏姐到底在哪里？】
　　四处找找，没有看到设么特别的地方。
　　【虽然那一位说过不一定会成为人类……希望不要把她变成奇奇怪怪的东西吧……】
　　起来，把四周的东西都检查了一下，没有发现什么奇怪的物品。
　　【奇怪了……】
　　叮咚——
　　门铃响了起来，宇佐间诗音有些奇怪，毕竟记忆里显示从来没有人到过她家。
　　拉开一点点门缝往外面看去，是一个邮递员，心中松了口气，才完全打开了门。
　　“请问是宇佐间小姐么？有您的包裹……”
　　“我是。”
　　“那么，请签收。”
　　“好的，稍等……”
　　回房间里翻出印章，接收了稍微有些重量的包裹。
　　“打扰了~”
　　没有什么奇怪的事情发生，邮递员马上离开了这个地方。
　　【奇怪，为什么会有包裹？嗯？这个是……】
　　包裹的侧面贴着一张卡片，摘了下来，上面写着奇怪的内容。
　　————————————————
　　宇佐间诗音小姐：
　　首先恭喜您！
　　您从我们这次十万分之一的概率中脱颖而出，获得了参加Liar_Game_Tournament的资格。
　　请在确认参加Liar_Game之后方可打开箱子。
　　Liar_Game锦标赛
　　————————————————
　　与此同时，脑海中划过一条信息——任务一，参加Liar_Game锦标赛，并获得第一回合的胜利。
　　【任务？是第三种穿越方式么……不熟悉的世界啊，Liar_Game……说谎者游戏？还是骗子游戏？】
　　没得选择，撕开包裹，打开里面的箱子。
　　【这是——！】
　　钱，全部都是日币，而且是一万円的日币。
　　【搞什么？】
　　把钱倒了出来，数了数，一共一亿，即使是作为穿越者的她，也难免有些手抖。
　　“话说我从来没见过那么多钱呢……不过，冷静点~”
　　看向和钱一起掉落下来的黑色卡片，宇佐间诗音心中有了不好的预感。
　　————————————————
　　欢迎参加Liar_Game，开启此箱即视作您正式宣布加入Liar_Game。
　　请注意，决定加入便不得反悔。
　　附上的一亿円是您将要参加的Liar_Game第一回合里交与您保管的金钱（现钞）。
　　请务必一定要妥善保管。
　　————————————————
　　卡片的四周画着蔷薇的花朵和笑天使，十分讽刺。
　　【Liar_Game吗？……一亿円……总觉得不是好东西啊……】
　　把卡片翻转过来，上面写着Liar_Game第一回合的规则。
　　————————————————
　　Liar_Game第一回合：
　　此为一对一的竞赛，夺取对手手中的金钱，不限手段。
　　由于此竞赛为双方同意，故此任何非暴力行为不会构成犯罪，请安心进行赛事。
　　有关您的对手信息，将在此后不久与您联络，决定对手之后的30天即为赛期，以30天后竞赛的终止时间点，所持金钱较多的一方获胜。
　　竞赛结束后，事务局人员会前来回收现金，届时回收的就是竞赛开始时交给双方保管的现金。
　　请注意，您的一亿円上面的编号是连续的。
　　如果您成功从对手手中夺得金钱，那产生的多余数值，就将成为您的奖金。
　　也就是说，在这次的对战中，您有可能获得最高一亿円的奖金。
　　但相对的，现金数短缺的话，哪怕是借贷，也请务必将短缺部分补足。
　　————————————————
　　“……”
　　宇佐间诗音沉默地把卡片扔在了一边，把钱收回箱子里，团坐在床上思考着。
　　【任务一，参加Liar_Game并赢得第一回合……也就是说之后还有任务二甚至更多咯……】
　　双手抱膝，微微发抖。
　　【还真是危险又刺激的金钱游戏……钱么，明明我不在意，为什么会有这种感觉，是代入角色的问题么？】
　　【仔细想想，规则上面透露出来的信息：一、可以进行非暴力的犯罪行为；二、回收的是手上的现钞；三、赛期为30天……】
　　【最直接的方法是偷，反正也不会触犯法律……但这明显是下等手段，Liar_Game，果然是要骗么？】
　　【回收的是现钞，而且编号连续，也就是说不能存银行……只能自己保管……不、不对，有钱人家在银行都有自己的金库，在那里是可以保管现钞的……只不过不适合我~】
　　【赛期为30天，最后由事务所人员来回收……但是具体时间呢？】
　　【信息不足啊……不知道对手是谁，不过这几天可以先做点准备……】
　　已经决定要参加，那么就要尽自己努力做到最好，而且宇佐间诗音虽然不是什么天才，但是只要对手不是太变态或者太暴力的人，她还是有一点点自信的。
　　【只不过……】
　　但是这里有一个很严峻的问题。
　　【欺骗……我真的能做到么？】
　　————————三天后的分割线————————
　　这一天，当她准备出门的时候，发现自己的邮箱里多了一封信。
　　拿出来一看，原来是Liar_Game事务所寄来的。
　　【来了么……】
　　打开信封，里面有两张卡片，一黑一白。
　　先看黑色的卡片，果然还是小天使和蔷薇，事务所送来的。
　　————————————————
　　让您久等了！
　　您在Liar_Game锦标赛第一回合中的对手已经定下了。
　　您的对手资料记载在白色的卡片上。
　　请注意，从今天开始，Liar_Game第一回合正式开始。
　　————————————————
　　看看白色的卡片，这一张倒没有黑色卡片那般花俏。
　　“小结泉一，这个人……”
　　宇佐间诗音有点印象啊，他是个高年级有名的‘贵公子’，不过背地里很多人说他是个吃软饭的家伙，但是在一部分女生的人缘里很好。
　　【这种人……应该没有和谈的可能吧……】
　　她对这个人的印象不是很好，因为代入角色的记忆中，他的女朋友数目可以用群来算了。
　　【单纯记忆中来说，对方并不是个有智慧的家伙，但是人缘极广，有必要防范一下武力行为呢……】
　　现在正值放假期间，并不需要上学，所以她倒不太担心其他问题。
　　【看来那个东西也许能派上用场呢……】
　　看着房间角落堆放着的东西，这些是她这三天收集起来的，当然，这些东西耗了她半个月的工资。
　　【现在，先去打工吧……】
　　……
　　————————我是5天后的分割线————————
　　【不是吧……】
　　看着四周围过来的四个小混混，宇佐间诗音多少也知道发生什么事情了。
　　【明明都到楼下了……话说这里本来是没有小混混的……】
　　天天行走在这条路上，对这里的状况还是很熟悉的。虽说这里只是旧街区，自己住得地方也只是个破旧的小公寓，按理说旧地段应该有很多灰色地带，只可惜公寓的主管是个退役士兵，小混混不太敢在这里撒野。
　　最重要的是，看对方身上的穿着，并不像单纯的小混混。诗音脑海里转了一大圈，对面的4个人总觉得有些古怪，只不过她的心里虽然很镇定，但是双脚还是不自觉地发抖。
　　“小妹妹，来陪哥哥们玩玩嘛？”
　　【还真是经典的龙套对白……】
　　慢慢向后退着，眼睛瞄到灯柱后面的人影。
　　【那里还有一个人？等一下！不会是……】
　　果然，当诗音被四个小混混围到墙角时，灯柱后面的人跳了出来。
　　“我说，你们4个人欺负一个小女生不知道廉耻么？”
　　带头的混混转头看向来人。
　　“嗯哼？臭小子，你说什么来着？再说一遍？”
　　4个人围了过去，而对方依旧气定神闲。
　　宇佐间诗音冷眼看着他们，这个跳出来的人就是小结泉一，寄过来的卡片上有他的照片，而且对方躲藏的地方，并没有其他拐角什么的，也就是说对方甚至比那些混混更早地埋伏在那里，否则不可能从那里跳出来。
　　【他到底想干嘛……】
　　对方不可能不知道自己已经知道他的长相，但是居然还这样堂而皇之的出现在她的面前，上演一出精彩的‘英雄救美’，诗音实在想不明白对方的目的。
　　就在诗音思考他的来意时，公寓的主管刚好出来了。退伍的士兵依然是士兵，看到一个小混混被大叔一拳撂倒了之后，其他人立刻扶起倒地的家伙撤退了。
　　“宇佐间小姐，下次还请小心点，不要那么晚回来了……好了，我就不妨碍你们两个了~小子，不错啊……”
　　士兵大叔拍了拍小结泉一的肩膀，然后哈哈一笑离开了，走的时候还低声喃喃‘现在的小混混胆子也太小了’什么的。
　　现在场上只剩下两个人，诗音警惕地看着对方。
　　“啊哈~你就是宇佐间诗音吧？我想你也有收到Liar_Game的邀请吧？我们来打个商量怎么样？”
　　【……越来越奇怪了。】
　　“打、打什么商量？”
　　这一辈子的宇佐间诗音是个比较内向的孩子，而且也有一点自卑感，而诗音也从来没有改变设定的习惯，所以说出来的话就如同蚊子一样。
　　“呃……你说什么？”
　　“……”
　　“嘛……算了，你就先听听我的提议好了——我对那个Liar_Game并没有太大的兴趣，也不想过分的牵扯到里面去，我想你也能感觉到这个事务所并不简单，所以我来这里是想和你商讨一下可不可以和平共处？”

Game 1st_2 大泉爱子
更新时间2011-6-11 16:16:56  字数：3504

　P.S——上一章稍微做了一点点某音的外貌修改，不过影响不算太大。
　　————————正文开始————————
　　“所以我是来和你商讨一下，看我们可不可以和平共处？只要我们都不打对方的主意，到最后把一亿円上交回去，那么应该就不会有问题了吧？”
　　【怎么可能？如果想和平共处用得着费心来寻找我的住址么，我可不像你这般出名啊……不过先不论对方打算，这里还是先答应对方比较好吧……】
　　“……好、好的。”
　　声音比刚才大了一些，并不需要刻意去装，这几天诗音基本已经习惯这个身体了。
　　“啊哈~这样就太好了！话说，这件事过后我们可以交个朋友么？你也是X大的吧？其实你不带眼镜更好看呢……”
　　诗音低下了头，紧紧次拽着裙角，这是身体的本能反应，不过原本应该很红的脸已经没有那么明显了。
　　【果然，身体的本能好强大，尤其是……明明自己没有感觉，却还是会这样么？这大概是代入角色的一大弊端了……】
　　值得一提的是，诗音平日的装扮有一副很老土的眼镜，原本是高达600度的镜片，在她代入了之后换成了平光镜，只是她觉得这个眼镜算是一个不错的伪装，所以没有换。
　　“嘛~你还真是害羞呢……那么，今天我就先告别了~以后见，宇佐间桑……”
　　……
　　【总觉得有古怪啊……】
　　回到了自己的小窝，思考着刚才的事情。
　　【奇怪的混混，预先的埋伏，以及最后的话……】
　　摘下眼镜，理了理依旧乌黑的头发。
　　【不过这样倒省下了不少时间……接下来就是要怎么样才能赢了……】
　　而此时，时间只剩下25天了。
　　————————我是2天后的分割线————————
　　宇佐间诗音并没有停下自己的工作，一来，她不确定有没有人来观察自己，有几次用【心之瞳】来观察四周时总是看到一些穿着西装的怪人；二来，她想知道那个小结泉一到底在打什么主意。
　　而在今天回到家时，她终于发现一点不妥。
　　【有人进过屋子么……】
　　自从决定参加这个Liar_Game以来，她就有了自己的家会被别人光顾的准备。所以，仿照记忆中《**》的夜神月，在门把上做了一些手脚。
　　【门把回归正位……而且笔芯也断了……】
　　仔细检查屋子，果然有些地方明显有移动过的痕迹。
　　【果然那个小结泉一没那么容易放弃呢……还好那些东西和一亿円都没有放在家里……】
　　明天就是周三，也是她相对比较闲的一天，诗音也准备开始行动了。
　　————————我是隔天的分割线————————
　　“这里就是小结泉一的家么？”
　　托了托眼镜，作势四处张望着，边观察着对面的房子，边翻找着自己的背包。
　　路过的行人经过时都把目光放在她的身上，让她十分不自在。
　　【早知道就稍微低调些了……】
　　此时的宇佐间诗音，褪去了平日老土的装扮，黑色的秀发变成了金色大波浪卷——当然这是假发；头顶黑色贝雷帽；大方框眼镜变成了黑色墨镜；身上保守的衣服也变得大胆而暴露——露脐小背心，超短牛仔裙子，以及高跟凉鞋；由于常年穿着保守，所以她的皮肤十分白皙，加上原本就不错的容颜，回头率高达百分之百。
　　【真是的，当时为什么会有这种冲动……】
　　……
　　那是刚收到那一亿円的第二天，宇佐间诗音为了之后游戏能顺利一些，就出去采购了许多原本这个身体不可能采购的东西。在服装店时，原本老土的穿着并没有引起别人注意，只是在试穿出来之后，那个负责带领她的服务员突然激动地向她推荐各种服饰，用她的话来说‘你的条件真的太好了，为什么要委屈自己呢？’。
　　而看着镜子中大变化的自己，诗音也不禁有一刹那的失神，虽然从来没有在意过自己的装扮，但是又有哪个女生天生不爱美的？于是一个冲动之下，就买了好几套衣服，而且绝大部分都像她现在身上这套一样，稍微有些暴露。
　　事后冷静下来，诗音自然是很后悔，她倒不是后悔自己冲动了，而是当初为什么要选一家那么贵的服装店。
　　【呜……当时肯定烧坏脑子了……我的半个月人工……】
　　……
　　如此显著的目标，小结泉一又怎么可能没有留意到。作为一个花丛猎手，如此高水准的猎物怎么可能错过？
　　“嗨，小姐，有什么需要帮助么？”
　　【来了……】
　　小结泉一刚出门就直接奔着诗音走来，故作阳光地打着招呼。
　　“嗯？你是谁？你想干嘛？”
　　停下手上的动作，疑惑地看向来人。
　　“嗯~鄙人小结泉一，就住在对面，看到小姐似乎有些麻烦，就过来看看有什么需要帮助……”
　　“嗯哼~这是搭讪么？”
　　“可以算是吧~”
　　“嘛……确实有些麻烦，可以借手机一用么？我的手机不见了~”
　　“当然，为美女服务是我的荣幸……”
　　【我想吐了……】
　　接过电话，别开了头，稍微离他远一些，拨通自己之前新开的电话卡，来之前她把电话故意遗忘在附近的一家咖啡店里，为了保证自己的手机不会被陌生人拿走，她还专门坐在了离前台特别近的位置。
　　过了一会儿，把电话挂了，然后还给他。
　　“太好了，多亏了你，不然我就麻烦大了……”
　　“哪里，这是应该的~”
　　“小结君么？现在有空的话，不如一起去喝杯咖啡？”
　　“乐意之至。”
　　【救命啊……难道现在的女生都喜欢他这种调调么？】
　　宇佐间转身带头走在前面，心里狠狠地纠结着。不过，小结泉一很快追了上来，走在她的身边。
　　“对了，可以知道小姐芳名么？”
　　“啊，忘了自我介绍——”
　　摘下了眼镜，摆了摆大波浪卷发，然后直直地盯着对方。
　　“我叫大泉爱子，叫我爱子就好。”
　　“那么，你也叫我泉一或者阿一就好，我不是很习惯别人叫我小结君。”
　　“是这样么，那么我还是叫你泉一好了。”
　　两人说着，很快就来到了诗音之前留下手机的咖啡店，只是一路上，诗音一直悄悄地蹂躏着自己的大腿。
　　“噢，小姐你回来了？这是你的手机，下次请不要那么大意了。”
　　“好的，谢谢你，大叔。”
　　“啊咧咧，我还是喜欢别人叫我保罗……那么，还要来一杯咖啡么？”
　　“当然，一杯蓝山，给这位先生……对了，你要什么？”
　　“一杯摩卡，谢谢……”
　　“那么，就一杯摩卡和一杯蓝山吧，麻烦你了，大叔。”
　　“我说了我叫保罗……”
　　咖啡厅的环境十分舒适，虽然对于打工薪族的诗音来说，这里的消费稍微有些贵了。
　　【呜……一天来两次，还真是心疼……】
　　宇佐间诗音没有察觉，她来到这个世界之后似乎变得有些抠门了。
　　“爱子小姐喜欢用老式的手机么？”
　　“为什么这么问？”
　　“你的手机……”
　　小结泉一指了指诗音在手中把玩的手机。
　　“哦~你说这个啊，这台手机对我而言相当重要呢……所以泉一今天真的是帮大忙了。”
　　【因为我不舍得换啊，最近用钱用了好多了啊！！口胡！！】
　　“嘛，我也没做什么~对了，爱子小姐是做什么的？”
　　“嗯~~你猜猜？”
　　【我自己都还没想好……】
　　“嗯~皮肤白皙，应该不会是搞运动的……而且也不像学生~又不像白领……很难猜呢，爱子小姐~”
　　“嘛……如果你能把小姐两个字去掉的话，那么告诉你也无妨~”
　　“那么，爱子，可以告诉我了么？”
　　“其实……我是……秘密~”
　　“这……”
　　“嘻~A_secret_makes_a_woman_woman，这是我最喜欢的一句话了……”
　　就在这时，保罗端着两杯咖啡上来了。
　　“嗯~小姐，很不错的一句话啊，我很喜欢~”
　　“谢谢你，大叔……”
　　“我说了我叫保罗……”
　　在这之后，两人一边喝着咖啡一边聊天，诗音努力地忍受着对面小结泉一的各种水仙表现，实在受不了的时候就借尿遁离开一下。两人在咖啡厅坐了大半个小时，小结泉一一直拐弯抹角地询问着诗音的背景，而诗音则打太极地回避了一部分，再造假了一部分，最后借口有事要忙结束了对话。与此，两人的‘第一次’会面结束，当然，临走时交换了手机号码。
　　“哦~小姐，这里随时欢迎你的到来……还有，我叫保罗，不要再叫大叔了！”
　　临出门的时候，那位前台大叔很热情地给她打了个招呼。
　　“好的，有空我会来坐坐的，大叔你的咖啡真的很不错~”
　　“……”
　　————————我是回到家的分割线————————
　　分别之后，诗音在商场的洗手间换回了装束，拖着有些疲惫的精神回家。
　　【还真是累啊……】
　　这种完全改变自己性格去装扮成另一个人的做法，并不是那么容易的。
　　【不过事情还算比较顺利……】
　　先不管小结泉一对她有什么打算，但是要想赢得比赛，首先就得想办法知道小结泉一把钱藏在哪里了，她自认没有秘密潜入的能力，所以混进家里是她想到的唯一的办法。
　　打从一开始，她就有创造第二个身份的打算。诗音没有自己睁着眼睛说谎的本领，与其让她临时编个谎言，她更擅长的反而是把自己当成另外一个人，扮演另一个角色。而且金钱游戏往往是危险而致命的，有个身份遮掩是一个不错的选择，所以她早早就准备好了变装，虽然在买东西的时候有些超出了自己的估计。
　　只不过在适应了宇佐间诗音这个身份之后，要装扮出另一个截然不同的身份，实在不是一件容易的事，毕竟就连宇佐间诗音这个身份，她也在一定程度上‘扮演’着。
　　但是没有想到，小结泉一在见到大泉爱子之后就变得‘绅士’了起来，比起与宇佐间诗音见面时的阳光帅气，实在是说不出的别扭了，宇佐间诗音花费了好大的功夫才没有甩手走人。
　　想到之后还要用大泉爱子的身份与他接触，诗音就感到一阵头疼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 1st_3 书呆子的智慧
更新时间2011-6-12 17:26:57  字数：3456

　————————两天后————————
　　“准人，那个女人最近有没有什么奇怪的地方？”
　　“还能有什么，每天就打工打工打工，怎么看都是一个工作狂……那天之后，我跟了3天就跟不下去了，一哥咋对她那么感兴趣？”
　　这里是一个网吧的包间，自从竞技对战在全球火热了以后，许多大型的网吧都开辟出这种十人型的包间，供各种游戏的战队使用。而如今在这个包间里只有6个人，其中之一就是诗音的对手，小结泉一。
　　“我说小一啊，你用得着每次泡妞都用一次‘英雄救美’的桥段么？你看看阿泰，上次被那个猩猩打的一拳还没有消肿呢。”
　　“我晕……你们能不提这事么？这几天都不敢回家，家里每天都来一通电话，烦死了。”
　　“丫的，回学校之后召集兄弟去找回场子！”
　　上面三个人，包括之前小结泉一口中的准人，如果宇佐间诗音在这里的话，一定会认出他们就是那四个‘奇怪的混混’，而如果只是看样子的话，这些个高矮肥瘦黑丑凶戾的四人确实是六个人里最像混混的了。
　　“你省省吧，我帮你们查过了，那个公寓的主管是个老兵，你去找回场子？待会人家召集回一群士兵我倒要看是谁被找场子了。”
　　说话的是除了上述5个人外的第6人，相比起那四个奇珍异兽，这一位更像一位莘莘学子：整齐的服装，恰当的举止，斯文的眼镜，以及端庄的容貌，唯一不协调的，就是他口中的香烟了。
　　“……丫的，晦气！”
　　“我X！打机就打机，聊个毛天啊，又死了……话说回来，那个女的长得真不怎么样，阿一你换口味了？”
　　“嘛……我知道这次是我的错，所以不是请了你们整整一天了么……至于那个女的，如果我没估计错的话，除掉眼镜之后绝对是一个美女，稍微打扮一下的话，校花也许不足，但院花绝对可以拿下……”
　　“……不是吧，那个工作狂？我去！我也死了！”
　　“啊哈哈！觉悟吧！”
　　“……话说回来，我请的是他们四个，书呆子你来干嘛的？”
　　小结泉一看向正在叼着烟玩游戏的第6人。
　　“我？当然是来混的啊！怎么说我们都是一个宿舍的，你们5个出来玩，怎么可以把我拉下。”
　　“去死！那为毛你的帐也要我来负！”
　　“嘛~嘛……不要在意这点小事嘛，要不，我帮你分析分析？”
　　“小事？老子今天一天用得钱抵得上我半个月的生活费了……先说说你的分析吧，不好的话把你那份钱还给我！”
　　小结泉一其实并不太在意多一个人，怎么说这些人都是自己的兄弟了，反正也多不了多少，原本也只是随便说说而已。不过他深知这个书呆子的分析能力绝对是6个人里最好的，所以就顺势发挥把它当成借口了。
　　“放心……行了，先暂停~”
　　书呆子停下了敲打键盘的双手，深深的吸了口烟，然后托了托眼镜。
　　“首先，阿一的眼光应该没有错，那么这个宇佐间诗音是个潜力股，但是为什么之前没有人注意到她呢？原因之一就在于她身上相对老土的装扮，我说得没错吧……”
　　“废话，说重点！”
　　“而她由于是独自生活的原因，所以学费生活费什么的都需要自己打工来挣取，这点也没说错吧？”
　　“……你能说些有用的东西么？”
　　“别急别急，马上就到了……你看，宇佐间诗音这个人，样貌不错，虽然遮掩了；成绩估计也不差，能够考上经济管理的，再差也有限；而且她还打三份工来自给自足上大学，以上每一点其实都足够她在校内出名了吧，为什么我们在这之前完全没有收到一点风声呢？”
　　“是啊……”
　　“对哦……”
　　“仔细想想，把不出名，相对老土的装扮，独自生活，以及打三份工联系起来，你们能想到什么？”
　　书呆子嘴角勾起自信的微笑，其余五人则摸着下巴思考着。
　　“她在班级里的存在感很低！”
　　“她没有朋友！”
　　“她没有空余时间交朋友！
　　“她是个工作狂！很缺钱！”
　　“……”
　　“……阿一，我发现你做得很对，这四位果然只适合做小混混了……”
　　不过小结泉一适时地移开了眼睛，他看到其他四位怒了。
　　“丫的，你欠揍~！？”
　　……
　　“好了，回归正题……”
　　书呆子的名字还是有由来的，而其中一个原因就是他羸弱的身躯，在四个猛男面前好无招架之力地被蹂躏了。
　　“咳咳……不过，在我讲之前，阿一，你应该有和宇佐间对过话吧，感觉如何？”
　　“嗯？感觉么……一个十分害羞内向的人，说句话都向蚊子似的。”
　　“有没有一点不自然？比如，做作感？”
　　“应该~没有……”
　　“这样么……其实，像宇佐间诗音这种如此低调的人，有两种极端的状况——第一种是她本身就是个不合群的人，但是需要很多条件才能够达到向她这样如此低调的地步；第二种则完全相反，宇佐间诗音是一个心机颇深的人，她的所有一切表现都是装出来的……”
　　“……不是吧~”
　　“就我个人而言，其实更偏向于第二种，因为第一种需要凑合太多条件了——你想想，首先她要是一个孤僻的性格，十分不合群，胆怯、害羞、胆小、内向，几乎都需要；其次她的成绩不能够拔尖，但也不能太差，否则就一定会引起别人的注意；再次她又必须没有足够的时尚意识，否则不可能一直维持着这种不过分老土但也无丝毫美感的过时装扮；最后，她必须没有任何好朋友，注意是好朋友不是朋友，否则不可能没人传出她打三份工挣学费的事情。”
　　“等一下，前三点都好理解，最后一点不是很明白……”
　　小结泉一疑惑地看着这个狼狈的书呆子，而对方则从容地托了托眼镜，淡然地喃喃。
　　“通常弱气娘的身边总会有一个好人缘的元气娘好友，动画里不都是这样设定的么……”
　　“……”
　　小结泉一不是个傻子，书呆子的分析确实很在理，也让他的心中有了一些疑惑。只不过如果让诗音听到的话，估计会哭笑不得，因为这完全是某一位给她设定的身份，她可是毫无选择的。
　　“所以，阿一下次和她接触的时候，要仔细留神她的举动，只要能辨别出对方属于哪一种人，那么阿一估计你自己会有办法的吧……”
　　“当然！”
　　说别的，小结泉一可能没什么，但是若论泡MM的能力，他可是十分的自信。
　　【只要在游戏结束前把她泡到手，那么……】
　　————————我是3天后的分割线————————
　　“请慢走，欢迎下次光临~”
　　这是诗音的其中一份工作，24小时便利店的售货员。和记忆中身体的本人一样，她依旧带着那副大大的眼镜，原本没有打理过的头发被绑成一条小马尾，头顶带着工作用的鸭舌帽，身上穿着的是便利店的工作服。仅仅只是这样，诗音给别人的感觉已经变了很多，而且比起平常的对话，打工时明显声音要大上些许，感觉阳光了不少。
　　便利店里的客人不少，结账也需要稍微排4、5个人，诗音一直忙着收银，完全没有时间观察周围。
　　“你好，欢迎光临……啊！”
　　【如果不是眼镜的话，还真的认不出来……】
　　小结泉一现在正站在诗音的对面，探究地看着对方。自从轮到小结泉一结账，宇佐间诗音的动作就变得有写不利索，声音小了不少，而且还有些打颤。
　　“那、那个，七、750円……”
　　“好的……咦？你不是宇佐间桑？”
　　“啊~是、是的……”
　　“嘿~~原来你在这里打工啊，还真是巧呢，平常我都不在这边买东西的……”
　　“那、那个……客、客人~能不能稍微快、一点、点……后面还有其他顾客……”
　　宇佐间的诗音越来越小，到了后面小结泉一完全听不到了。
　　【好像……没有不自然啊……】
　　“喂！你可不可以快点，没看到后面还有很多人么？”
　　小结泉一本来还想再试探一下，不过被后面的大妈给喝住了。
　　【啧……下次吧……】
　　掏钱付账，拿起饮料走人，出门的时候回头看了看，刚好看到宇佐间诗音拍着心口呼了口气。
　　【我有那么可怕么？还是这也是装出来的？】
　　只不过在他的眼中，对方并没有什么不妥之处。
　　“您好，一共1350円……请稍后~这是您的找零……请慢走，欢迎下次光临。”
　　隐约听到背后又响起了正常的声调，小结泉一的心中也更加疑惑了。
　　————————我是回归视角的分割线————————
　　【还真是突然……果然应该再小心点么……】
　　事实上在便利店工作的诗音并不是没有见过记忆中熟悉的人，不过因为对方都不认识自己所以并没有太大的反应。
　　眼角看到小结泉一的离开，诗音闭上眼睛，拍了拍心口呼了口气。
　　【还以为对方会有什么动作，这次只是偶遇？不可能，这里和他的家完全在两个方向……】
　　“请慢走，欢迎下次光临！”
　　【后天星期三，也许又该让大泉爱子出来晃晃了……不过每次星期三才出现也许会让别人怀疑啊~】
　　事实上，宇佐间诗音并不是只有星期三才有空闲，只是比起其他时候，相对空闲了不少。
　　……
　　晚上，工作完之后，拖着疲惫的身躯，慢慢挪步回家。
　　【那个小结泉一，真的是烦死人了……】
　　“宇佐间小姐，今晚又是那么晚回来么？最近治安不是很好啊，小心点吧……”
　　“谢谢您，只不过~”
　　“我明白~不过你是不是应该找个人和你一起？这样晚上回来也安全一些……”
　　“这、这~我……”
　　“嘛~只是提个建议，宇佐间小姐早点回去休息吧~”
　　“……”
　　【找个人……么~】
　　脑海中划过杏姐的身影。
　　【————！！】
　　惊讶地看了看自己的双手，敲了敲自己的额头。
　　【呃，还是痛的……但是为什么我会想到她？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 1st_4 计划开始
更新时间2011-6-13 18:16:44  字数：3577

　P.S——为了避免各位把日期搞错，再这里说一下，所谓X天后，指的是从第二天开始之后的第X天。比如假设今天是星期三，那么两天后则是指星期五而不是星期六。
　　————————正文开始，两天后，星期三————————
　　【比赛时间已经过去一半了……】
　　事实上自从两天前在便利店中遇到了小结泉一后，之后几乎每隔几个小时都会在不同的地方‘偶遇’他，两天内两人就碰见了7次，有时是在打工的地点，有时在回家路上，有时在附近的餐厅里。
　　而与此同时，从上个星期用大泉爱子的身份和小结泉一见过面之后，诗音手机里插的都是大泉爱子的电话卡，偶尔在工作间隙会和小结泉一发几条短信。
　　就这样，她的两个身份以不同的方式和小结泉一打着交道，前段时间还好，这两天则在脑海中时常需要切换身份，即使习惯了身份代入的诗音也有些吃紧。
　　不过即便要打三份工，还要应付小结泉一，诗音也还是有足够的精力的，因为这个身体之前的作息安排十分规律，她有足够的休息时间。
　　只是仔细看现在的诗音，双眼下的黑眼袋尤其明显，整个人也十分疲惫，造成她现在这种状况的原因，其实还是上个世界留下的影响。
　　【为什么……明明和雪、杏姐有关系的人应该是另一个我，但是为什么只要我一静下来就会想到她……】
　　前两天那个大兵主管的一句话，无意间刺激到了她，现在只要一闲下来就会想起雪村杏，她已经连续两天没有好好睡过了。
　　【好累……】
　　她现在唯一想到的解释就是，自己受到另一个我的影响了，而且在不知不觉间影响越来越重了。
　　【……杏姐……你在哪？】
　　实际上，她自己本身也多多少少有些不安，契约之印已经使用了，但是来到这个世界已经十多天了，还没有见到和雪村杏有关的东西。
　　拍了拍脸颊，今天的计划还要进行下去，拿起事先已经准备好的袋子，离开了家。
　　……
　　“Hellow，大叔，我又来了……”
　　“我叫保罗！！啊，是小姐你啊，一个星期没见了吧~”
　　“是啊，毕竟来这边可不顺路啊~”
　　“你好像很疲惫啊，要来杯咖啡提提神么？和上次一样？”
　　“当然，麻烦你了，大叔~”
　　只是说这句话的时候，她的内心总有一点纠结，因为这里的咖啡并不便宜啊。
　　“小姐~我好像已经重申过很多次，我叫保罗，不叫大叔……”
　　“但是‘大叔’比较亲切啊~”
　　“……算了……”
　　现在是中午时分，诗音、哦不，应该叫大泉爱子，她吃完午餐之后就来到了这个上次遗忘了手机的咖啡店，当然，这家店离小结泉一的家很近。
　　【趁现在放松一下吧……】
　　托着下巴望着窗外，大泉爱子和宇佐间诗音是两种完全不同性格的人，大胆而自信，甚至可以说是这个世界的宇佐间诗音所憧憬的人。
　　【再这样下去，我都怀疑自己是不是精神分裂了……】
　　没有前生为人的记忆，但是有着为人的知识，在每一个世界中扮演着不同的角色，努力地生存着，没有任何目的，只是为了生存而已。
　　并非她愿意去扮演其他人，只是如果让别人发现她太大的改变，必定会引起很多的麻烦。而且仿佛天性一般，她很自然地就扮演着这些代入的角色，在这个世界也是如此。
　　明明在这个身体没有什么亲人朋友，但是她依旧习惯性地扮演着那个内向胆怯的宇佐间诗音。不过现在看来，她的这个选择并没有太大的错误，因为她已经扯进了一个危险而刺激的游戏，自己也将暴露在别人的面前。
　　大泉爱子和宇佐间诗音不同，她不是被别人设定好的角色，而是诗音自己自创出来的人物，为什么当初自己想要换个身份，除了掩藏自己之外，是不是还有其他的原因，她也不知道。
　　她其实很喜欢大泉爱子这个角色，不需要畏畏缩缩，充满了自信。而且最重要的是，在扮演大泉爱子时，身体的条件反射并没有出现；而当她做回宇佐间诗音时，那些害羞胆小的身体条件反射又全部回来了。她讨厌身体不受控制的感觉，即使这样可以更好地掩藏自己。
　　这是一个十分奇怪的现象，明明使用的是同一个身体，但是两个不同的角色连带身体本能反应也发生了改变，诗音实在找不到很好的解释。不过她也不想想这么多，现在这样也没什么不好的，只是在不断切换的过程中，她产生了一个以前没有过的疑问。
　　【我原本到底是怎么样的？】
　　无论是每一个世界中的宇佐间诗音，抑或是现在的这个大泉爱子，诗音都努力地‘扮演’着。那么不扮演别人的自己会是个怎么样的人，她产生了一点点疑惑。
　　事实上，在上一个世界，在没有记忆的宇佐间诗音身体里面时，她依稀记得自己当时的状态其实是十分的轻松的。
　　【难道那个时候的我才是我么？】
　　难免会产生这种想法，但是那个时候的自己又是怎么样的，她说不出个所以然来，因为当她掌控身体之后，就自然而然地扮演着那个没有自己过往记忆，在初音岛生活了十多年的宇佐间诗音。
　　【如果不扮演其他人生活的话，会是怎么样子呢？】
　　这个念头现在只是稍微浮现了一下而已。
　　————————半小时后的分割线————————
　　一边品着咖啡，一边思考着人生，直到之前通过手机约定后的目标人物出现，宇佐间诗音才把频道切了回来，此时出现的是大泉爱子。
　　“爱子小姐，还很是好久不见了呢，你今天好像很累啊……”
　　小结泉一仔细打量着一个星期没有见的美女，对方似乎有些疲倦，虽然脸上化了淡妆，但黑眼圈依旧明显，不过整个人依旧充满着生气。
　　虽然他现在的首要目标并不是眼前这一位充满魅力的少女，但是这并不妨碍他抽出小小时间来和对方打好关系。
　　实际上，能够令小结泉一完全没有把两个人联想到一起，上个世界中学会的化妆技术有很大的功劳。并不是完全改变一个人的容貌，只是通过化妆来改变一个人的气质，再加上诗音本身的能力，即使你仔细看会发现容貌相近，也很难把两人当成同一个人。
　　“确实呢，嘛~说起来如果这次不是有事的话，估计我肯定在家呼呼大睡吧……小·结·君~”
　　“呃……那个、爱子……”
　　小结泉一多少有些尴尬，他和这个大泉爱子只是第二次见面而已，实在很难做到像对方这样如此大方，能直接叫爱子小姐而没有叫大泉桑已经很不错了。不过再怎么说也是个情场好手，他很快就调节了过来。
　　“呃~咳……那么爱子，这次叫我出来是有什么事么？”
　　“嗯哼？泉一很忙么？没事就不能叫你出来了？”
　　“当然……不是~”
　　小结泉一的嘴角有些抽搐，这两天他在宇佐间诗音面前一直扮演着阳光男孩的角色，而如今遇到一个这么‘阳光’的女生，感觉还真有些别扭。
　　而大泉爱子则有些偷笑，最近老是被他骚扰都烦得要死，现在能在言语上占一点点优势让她十分愉快，不过何为点到即止，她还是明白的。
　　“嘛，开个玩笑而已~事实上确实是有件事情需要找你帮忙呢……”
　　“是这样么？尽管说吧~只要能办到的话，我决不推辞~”
　　“对你来说其实不算太难吧，毕竟你看起来人缘应该挺广的……我没记错的话，上次你好像说你是X大的学生，有认识的美术系的人么？”
　　“嗯？你要找美术系的学生？”
　　“是啊……最近我需要三四副画呢~而且是那些未完成的画作，还要不能太差，想了半天，除了找专人制作之外，找大学的学生收购应该是最好的，而且也不需要花太多的钱~”
　　“是这样么……可以问问爱子你的工作是什么么？”
　　【啊咧咧~居然趁机询问我家底来了，时机抓得真好，这个时候我有求于你还不能拒绝~该说真不愧是‘贵公子’么……】
　　“嘛~其实告诉你也没什么，也并不是什么了不起的职业……我是摄影师哦，虽然还是个菜鸟学徒……”
　　“摄影师？那要未完成得画做什么？”
　　“嘛……这关系到我的前途呢~我可不能泄露情报……给你个tips吧，下个专题是画~剩下的你自己想好了……呐，你说你到底认不认识？认识的话就帮我联络一下，不认识的话我就要提早离开找学校了啊，要知道现在可是假期啊，在学校找学生可是很麻烦的~”
　　“时间很赶么？”
　　“赶倒不算，七天内搞定就好，只不过想通过学校来找美术专业的学生要预留一些时间，而今天刚好也有空……我说你不觉得你今天问得太多了么~”
　　“厄……抱歉哈~”
　　小结泉一尴尬地摸了摸头，看到对方似乎有些不悦，连忙回答对方先前的问题。
　　“事实上……我就是美术专业的~”
　　“啊？”
　　“我说，其实我自己本身就是美术专业的……”
　　【我知道，不然你以为我用得着编那么多东西么……】
　　她其实很担心自己刚才在说那一大段的时候会露出破绽，所以全部都是举起咖啡闭着眼睛说的，而且说完之后就品一口咖啡，或者转头看向窗外，避免了和小结泉一的眼睛对视。当然，最后那句质问，为了增强压力，是直直地盯着对方的。
　　“真的吗？”
　　大泉爱子狐疑地上下打量了一下。
　　“怎么看都不像个搞美术的啊……”
　　“呃……我真的是美术专业的……”
　　小结泉一有些无奈，怎么看对面的女生似乎都有点迁怒。
　　“嘛……如果是真的，那确实方便多了……不过你能先给作品我看看么？我刚才说过我要的画可不能够太差……”
　　“当然，如果你不介意的话，反正我家就在附近……”
　　小结泉一虽然依旧绅士，但是嘴角已经有些苦笑了，心中暗叹看来刚才连续几个问题似乎已经把对方惹得相当不爽。
　　不过他的心中却渐渐燃烧起来，每次遇到棘手的目标时他都会有这种感受，他十分喜欢这种刺激的感觉，更喜欢把对方追到手之后的征服感和成就感，而这个看起来和他差不多大的大泉爱子无疑是一个很有挑战性的目标。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 1st_5 必要的牺牲
更新时间2011-6-14 13:19:34  字数：3352

　P.S——修改了这一卷的一点格式问题，尤其是空格，对正文米有影响……以前的几卷嘛，暂时无视了……
　　————————正文开始————————
　　【总算进来了……】
　　诗音，或者说大泉爱子的第一个目标，就是要进对方的屋子。
　　【无论下一步要做什么，必须先确认一亿円是不是在他的屋子里……】
　　如果对方和她一样，把一亿円‘藏’在了其他的地方，那么一切都是空谈。
　　只是就算进来了，又如何知道对方有没有把钱藏在屋子里呢？
　　事实上这一点并不算太难，因为诗音有着别人没有的优势——【心之瞳】。
　　虽然说【心之瞳】在看东西的时候必须要集中精神才能看到遮挡物后面的东西，如果对方把钱藏在一个不起眼的角落就需要耗费很长的时间来寻找了，只不过你认为一个独居学生的家能够有多少藏东西的地方呢？而且像小结泉一这种有那么多交际的人，客厅这些公共场所是绝不可能藏钱的，最安心的地方估计就是自己的房间了。
　　【找到了……】
　　借了一步去洗手间之后，大泉爱子抓紧时间使用着能力。画室的旁边就是小结泉一的卧室，这没有耗费她太多的时间，而在他卧室中，有一样很突兀的存在——保险箱。
　　【出乎意料的顺利呢……】
　　检查了一下里的东西，除了一亿円之外还有好几样女式首饰，大泉爱子暗暗地记下了钞票上的编号，这在她的计划中可是很重要的。
　　……
　　“你觉得怎么样？”
　　回到画室，继续着今天原本来的目的。
　　“嗯~说实话，没有达到我的预想……不过如果是半成品的话应该没有太大的问题吧……这几天你能准备几张未完成的作品么？题材什么的都无所谓，但是一定不要上色，其中有一张只有线条的素描……”
　　“哇哇~我说爱子，你以为画一幅画是那么简单的事情么……”
　　“哎？只是未完成品而已，应该不会太难吧……”
　　“我说，就算是未完成品，也需要构思和灵感的吧，单纯的素描可做不出好作品啊……”
　　【你的作品本来就不怎么样……】
　　“是这样么……那你能想象办法么？你知道我7天后就要用了……”
　　“这样么……”
　　小结泉一故作姿态的皱眉，如果说对方在对待女孩有什么明显的缺点的话，就是很多时候都太做作了。只不过这些都只能窝在心里吐槽，大泉爱子很配合地双手合掌做了个拜托的动作。
　　“……好吧~我找几个朋友和我一起画就好了，但是画风上会有很大区别，这样没关系么？”
　　“没关系，应该说有区别更好，那么就拜托了~3到4幅就好。”
　　“没问题……既然忙完了，要不要喝杯东西？”
　　“不了，刚才才喝完咖啡~我还是先离开吧……虽然说今天下午很闲，不过也正因为很闲我才要充分利用啊~那么，再见了，小·结·君~”
　　……
　　【接下来该怎么办呢？】
　　大泉爱子漫无目的地在街上游荡着，虽然依旧频频吸引周围的目光，但是正在皱眉思索的她没有在意。
　　她猜到了对方不敢把钱放在自己看不到的地方，所以在家里的可能性十分的高，但是她猜不到对方居然会放在保险箱里。
　　【真没预料到一个学生居然也拥有自己的保险箱……】
　　保险箱这种东西确实不大好对付，尤其是对普通人来说。
　　【果然，偷是下策么……】
　　事实上无论谁身上有一亿円的现金，基本都不可能让别人有偷到的机会，除非他的对手是个职业小偷。
　　【看来是要用第三个方法了，虽然对我来说没有太大的好处……】
　　……
　　“嗯？有信？”
　　和上次一样在商场里换了衣服之后才回家，而这个时候已经天黑了。打开房门，却发现信箱里躺着一张黑色的卡片，是LiarGame事务所寄来的。
　　————————————————
　　Liar_Game第一回合：
　　宇佐间诗音+000,000,000
　　小结泉一+000,000,000
　　Liar_Game赛程记录——你们现在势均力敌，请继续努力！
　　离比赛结束还有15天。
　　————————————————
　　【一半的赛程了么……】
　　洗漱完以后，在床上放松着自己，揉了揉有些酸疼的脚，她还是有些不习惯穿高跟的鞋子，虽然只是高跟凉鞋。
　　也许是完成了计划的第一步，也许是真的很疲惫了，诗音在床上很快就睡着了，只是从纠着的眉头可以看出，她睡得并不安稳。
　　————————与此同时，另一个视角————————
　　“你那边怎么样了？”
　　“嗯，最近他开始行动了，不过可以看出并不是出色的家伙，你那边呢？”
　　“很难说啊，平时也还是这样，不过如果你那边的家伙不够出色的话，我这边的小女娃可是已经立于不败之地了啊……而且说不定她真有一套，我已经连续两个星期三跟丢了，真是出乎意料的家伙。”
　　“星期三么……”
　　“嘿，保罗~知道其他组的情况么？”
　　在日本，叫做保罗的人并不算多，而如果大泉爱子在这里，必定可以认出这个保罗正是她口中的大叔。
　　“不知道，怎么了？”
　　“今天跟丢了之后我就去联络了一下上面，发现绝大部分组别都和我们一样没有太大的变化，但是据说有一组才开赛第三天就被骗走了一亿円呢。”
　　“是嘛……如果我负责那一组多好，比这边有趣多了~”
　　“说不定哦，至少我觉得我这边这个还挺有意思的……”
　　“是么？那拭目以待吧~”
　　————————隔天————————
　　诗音早早的清醒了过来，却发现脸颊凉凉的，用手抹了抹，有些湿润。
　　【怎么了……这是——眼泪？】
　　回头看了看枕头，明显湿了一片。
　　【我这是怎么了……】
　　单手捂着脸，鼻子有些堵塞，思绪有些混淆，自己昨晚做了什么梦也不记得，只是脑海中又划过了那个身影。
　　【杏姐……】
　　……
　　如同往常一样，收拾一下之后，恢复成了这个世界的宇佐间诗音。
　　【要实行第三个计划的话，估计要辞掉一份工作啊……还真是吃亏呢……】
　　在这里有必要说一说宇佐间诗音每天的时间安排——早上5点，第一份工作，送报纸；早上8点~下午1点，第二份工作，24小时便利店服务员；下午4点~晚上9点，第三份工作，餐饮服务员。当然，后面两份工作并不是每一天都要去的，24小时便利店的工作在星期三和星期六可以休息；而餐饮服务员原本休息日是不定的，只不过在她的请求下，除非重要节日，否则她星期三都可以获得休息，而另外一天则每周都变动着。
　　【话说餐饮服务员可以算是我最熟悉的工作了吧……那么果然是要辞掉便利店的工作么……】
　　要说两者哪个更加轻松，还真不好说，而且作为打工薪族，两边的工资其实相差不算太大，只不过便利店和餐饮业相比，更加容易受到小结泉一的骚扰。
　　【那么……今天就去辞职吧……】
　　不过她的心里其实并不好受，因为为了这个金钱游戏，她已经消耗了很多积蓄了，而现在还要辞掉一份收入，与此同时多出来的时间还是要用来消耗自己的金钱，一来一回这差价让她有些心疼。
　　不过不管怎么说，既然已经下了决心要参加这个游戏，那么稍微付出一点也没办法。只不过即使她要辞职，也必须先完成今天的工作。
　　而不出她所料，小结泉一今天又来搭讪了。
　　————————我是两天后的分割线————————
　　“大婶，原本在这里工作的那个女孩呢？”
　　小结泉一依旧坚持在日常中和宇佐间诗音拉关系，只是情况一直没有好转，对方似乎对他的戒备心十分的重。早晨送报纸并不容易撞到对方，即使一开始知道对方平常的线路，但是几天后似乎就改变了，自己很难再找到她；而另一份餐饮服务员就更难了，每次他去她打工的店吃饭，来招呼他的都不是宇佐间诗音，也不知道是有意还是无意的，店里的员工慢慢地对他产生了一点点敌意，昨天甚至可以算是恶劣了。
　　因此接近多方的最好时机，就是这家便利店以及对方回家的路上了。而从昨天开始，连续两天没有见到她在这家便利店里了，本来以为是放假或者换班，不过他心中有些不踏实，于是还是决定问问在工作的大妈。
　　“嗯？你找小音？啊！就是你吧，小音口中那个老是骚扰她的人，还真是多亏你不少，多好一个孩子，现在连工作都必须辞掉了，你还真是造孽！”
　　大妈越说越激动，小结泉一尴尬地在众人注目下离开了。
　　【居然辞职了……】
　　他的心情有些烦躁，无论他在对方面前表现的多阳光和亲切，宇佐间诗音一直都很警惕地与他保持着距离，这在从前是没有遇到过的事情。
　　【是Liar_Game的原因么？】
　　想想其实也可以理解，毕竟两个人是对手，对方比平时更加警惕些是可以理解的。
　　【但是这样下去的话……】
　　时间已经不多了，小结泉一原本的设想是先赢得对方的芳心，毕竟像这种怯懦胆小的人如果一旦确立了自己的心思可是比任何人都要忠诚的，那么到时候是吃干摸净还是把一亿円骗到手都不是难事。只是现在看来，他原先的设想并不完美，至少到现在为止，对方一直再躲避着他。
　　【如果能够直接把钱偷过来就好了……那么就可以专心应付那个女人了。】
　　相比起宇佐间诗音，在小结泉一的心中，明显大泉爱子更加有吸引力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 1st_6 逮捕
更新时间2011-6-15 12:27:48  字数：3428

　————————五天后————————
　　“可恶，看来也只能这样了……”
　　时间只剩下一周了，看着手中Liar_Game事务所寄来的卡片，小结泉一有些沮丧。
　　————————————————
　　Liar_Game第一回合：
　　宇佐间诗音+000,000,000
　　小结泉一+000,000,000
　　Liar_Game赛程记录——时间已经不多了，但是你们还没有打开僵局！
　　离比赛结束还有7天，6月11日，下午4点，回收人会来拜访，届时将从你手中回收一开始交付与你的现金，与此同时比赛结束。
　　————————————————
　　对方一直躲着自己，小结泉一实在想不到办法从她手中夺取金钱。
　　【难道真的要这样比赛普通地结束掉么？】
　　虽然他不是个大恶之人，也许让一个同校的师妹背上巨债有些于心不忍，但是没有任何获利就普普通通的结束多少有些失意。
　　来到了画室，看着里面陈放的4幅未完成的画作，他的心中又烦躁起来。
　　【那个大泉爱子怎么回事？好像完全失踪了似的……】
　　从上个礼拜三对方离开了之后，小结泉一就忙着搞这四幅画，为此还拜托了同专业的师弟帮忙，他宿舍里的兄弟并不是和他同一个专业的。只是没想到在2天前完成了之后，就再也联系不上大泉爱子，打过去也只是说拨打的号码已关机。
　　今天是星期四了，已经超过了约定时间，小结泉一再次打了个电话，无疑对方依旧关机中，狠狠地把手机摔在了沙发上，看了看手上的卡片。
　　【可恶，真是诸事不顺，先处理Liar_Game好了……】
　　他突然有冲动叫上书呆子来帮忙思考思考，只不过还尚存理智的他制止了这个冲动。
　　【还是自己想办法吧……】
　　防人之心不可无，虽说是兄弟，但是怎么说也是一亿円，这可不是一个小数目。
　　————————6天后的分割线————————
　　【还是不行么……】
　　他确实不算是太聪明的人，6天了都没想到什么好办法，最终也是能决定先找上门。只是在对方的公寓前吃了个闭门羹，那个猩猩管理员差点把他撵了出去；在送报纸的路上等待对方，没想到她见到自己之后马上掉头就跑；在餐厅里点餐，对方也只是远远的躲着自己；只有在回家的路上能够顺利的说上两句话，只是对方一直低着头疾走，到了公寓门口又因为那只猩猩的关系不好上前继续攀谈。
　　【啧……真是不甘心，明天就要结束了么……】
　　然而实际上，事情并没有那么简单——在自己的家门口，他遇见了三个陌生人。
　　“你好，我们是警察……”
　　对方十分干练地从口袋中抽出了工作证。
　　“那么，虽然毫无意义，但是我还是要问一句，请问你是小结泉一么？”
　　“是的，我是……”
　　小结泉一有点莫名其妙。
　　“很好，现在你涉嫌诈骗和偷盗，请认真地配合我们的工作，否则你会很麻烦的。”
　　“什么？诈骗和盗窃？！”
　　他确实很吃惊，他确实有做过偷盗的事情，但是这段时间他一直忙着搞定宇佐间诗音，哪有时间干那回事。
　　“这张是搜查令，请你乖乖配合比较好。”
　　一头雾水，小结泉一仔细地看了一眼搜查令，并没有作假，他只能无奈配合。
　　“好了，你们去仔细找找……那么，小结先生，你就在这里等等好了，请不要乱动。”
　　等待总是烦躁的，小结泉一实在很想知道到底发生了什么事情。
　　“这位……长官，可以问一下到底是什么事情么？还有之前你说的诈骗和盗窃是怎么回事？”
　　“嗯？那些事情回到警局之后你会全部知道的，现在你还是乖乖站着别动比较好。”
　　半小时后，其余两个警察回来了。
　　“冈崎警官，没有找到证据，不过有一个房间是锁着的。”
　　“那么，小结先生，我很高兴到现在为止你都十分的配合，我想你很乐意帮我们开门的，是么？”
　　小结泉一突然有种不好的预感，隐隐约约地觉得这件事有阴谋的味道，只不过对面三个可是货真价实的警察，那么，到底是哪里有问题呢？
　　一边思考一边打开自己卧室的门，那两个比较年轻的警察又开始寻找着什么东西。而被他们称呼为冈崎的警察则意味深长地看着保险箱。
　　“真是出乎意料啊，一个独居大学生居然拥有保险箱这种富人的奢侈玩意……我十分好奇里面到底装着什么东西呢，小结先生……”
　　小结泉一明白对方的意思，只好乖乖地打开保险箱，只是在打开的一瞬他突然想到了什么东西，刚想把保险箱关上，却被眼疾手快的冈崎警官制止了，一个反手把他压在了地上。
　　“明明一直都很配合的啊，为什么最后的时候反抗呢？小结先生……你们两个，检查一下保险箱里的东西！”
　　“是！”
　　“住手，你们这群强盗！”
　　身体依旧被压在地上动弹不得，小结泉一只能大吼抗议。
　　“我想，小结先生你是不是搞错了什么事情？”
　　“冈崎警官，找到了，编号为NF104785L到NF204784L的一万円纸币和女式首饰若干，和匿名信完全吻合。”
　　“明白没有？小结先生，我们确确实实是警察，不是你口中的强盗，所以还是请乖乖的和我们走一趟吧。”
　　————————审讯室中————————
　　“好了，小结先生，大部分时间你都很配合。那么，请你现在也配合一下好么？”
　　事实上，审讯室并不是如小结泉一想象中的那样只有漆黑的环境和台灯一盏，只不过当窗帘被拉上了之后，里面的环境确实挺黑就是了，审问他的依旧是那位冈崎警官。
　　“那么，小结泉一先生，你可以解释一下你保险箱里的女式首饰是怎么一回事么？”
　　说起来这一点上小结泉一确实无话可说，因为这些他的的确确都不是正当手段获得的。
　　“……是我以前的女朋友遗忘在我家里的。”
　　“哦？你的意思是说，这些首饰都是她们遗忘在你家里的，是么？”
　　“是的。”
　　“那么，请问你如何解释这段对话？”
　　冈崎拿出一份资料，丢在了对方的前面。小结泉一拿起来看了看，原来是一段从BBS上打印下来的帖子。
　　【这是学校的BBS？时间……最近么？咦……】
　　小结泉一认识里面好几个ID，这些都是她先前女朋友们的ID，而这个帖子的题目就是‘不见了一条手链……好心痛’，洋洋洒洒一千多字，其实用最后一句话就可以概括——‘早些时间去了贵公子的家以后，发现自己的手链不见了，而同宿舍的另一个姐妹好像也有这个问题，所以想在这里问一下是不是其他人也试过？’。
　　仔细看了看楼主的ID，明显是一个马甲。然而这个帖子却在瞬间炒火了，里面有不少骂楼主是个蠢女人，骂自己是个小偷、小白脸，而到了帖子的第二页，开始出现了他熟悉的ID，好几个人都承认她们在自己家不见了首饰，越看到后面小结泉一的脸色越苍白。
　　冈崎有趣地观察着对方，虽然网络上面的东西是不可能用来当证据的，但是无疑对于涉世未深的学生来说，这十分有用。
　　“据我们调查，这个楼主写着的贵公子如果没搞错的话就是你了吧……”
　　“……这……这些人明显只是在乱说。”
　　“哦？乱说么……很可惜，虽然发帖的人我们没有找到，不过后面那几个附和的人我们可都找到了，而她们也很配合的提供了不少证据，甚至有一些还附送了图片，你要看看么？
　　“……”
　　事实上，这些首饰都是他把那些女人带回家春宵一夜之后，私自留下的‘战利品’，每一个饰品代表了他在自己的房间曾征服过一个女人。
　　“这么说，你承认了？”
　　小结泉一的内心有些挫败，他一开始就有想过如果他的行为被戳穿了以后会变得怎么样，所以为了以防万一，他在行事之前就向对方打听那些首饰的来历，专门挑选一些便宜的假货或者没有太大意义的饰品来偷的。
　　也因此，即使他成功了那么多次，却依然没有被举报过。只是没有想到，当有一个人举报时，居然会有那么多人响应，这确实是他的一个大失策。
　　但与此同时他的心里又有疑惑了，这一个月他都没有和哪一个女生发生亲密关系，而这个帖子明显就是最近才发起了，那个发帖子的人到底是谁呢？
　　“很好，既然你不说话，我就当你默认了……接下来就是，你能够解释一下你的一亿円的来历么？作为一个学生，在保险箱里存放一亿円，这可不是件正常的事情啊。”
　　“那一亿円是一个叫Liar_Game的事务所派发的，说要用一亿円来进行一个游戏，而我也只是担心自己的钱被偷才存放在保险箱里。”
　　“哦？有什么证据么？”
　　冈崎的表情严肃了起来，因为他感觉到对方和之前底气不足不同，小结泉一在说到这件事的时候是没有压力的。
　　“有的，在客厅的柜台上有几张黑色的卡片，上面有说明这一切，而且也有我对手的资料，当然对方也和我一样拥有一亿円。”
　　“是这样么……”
　　冈崎双手托着下巴思考了一下，然后往外面叫了一个人进来，吩咐对方把小结泉一家中的那些黑色卡片带回警局，然后转回来拿出一封信递给了小结泉一。
　　“关于这件事，必须先确认你说的话是否真实，因为你说的话和这封匿名信里的内容冲突了。”
　　小结泉一仔细看了看警官递过来的匿名信，上面的字体都是由大小不一的纸片组合而成的。
　　‘小结泉一的家里收藏了大量女式首饰以及非法获得的编号为NF104785L到NF204784L的一万张一万円纸币。’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 1st_7 零收入胜利
更新时间2011-6-16 12:28:18  字数：3431

　小结泉一是等诗音下班了之后才回家的，时间本来就很晚，而一轮搜查再加上审问之后，现在已经是深夜4点了。
　　“那么，你就在这里好好休息吧，等事情调查完了之后会放你出来的。”
　　然而小结泉一并没有听进去，他现在脑海中想的全都是那封匿名信的事情。
　　【为什么信里面会有一亿円的编号？】
　　这是他最疑惑的问题，自从拿到那一亿円以后，小结泉一没有给任何人看过，也就是说除了他以外，只有Liar_Game事务所的人才知道这件事情。
　　【难道从一开始这就是一个骗局么？】
　　仔细想想，从头到尾宇佐间诗音根本就没有承认过她有参加Liar_Game。
　　【不对，第一次见面的时候对方明显戒备着自己，如果没有参加Liar_Game的话应该不会有这种反应才对……那么到底是哪里出了问题？】
　　————————6月11日，星期四————————
　　早上12点，小结泉一被警察叫醒，然后再次带到审讯室，不过这次他看到了一个熟悉的人，宇佐间诗音。
　　“很好，你们两位都到了……那么，先来讨论一下这个Liar_Game事务所的问题。”
　　冈崎警官的双眼充满了血丝，明显一个晚上没有睡觉。
　　“由于黑色卡片上说的是今天下午4点结束，所以我想尽量在这之前完成调查。”
　　把桌面上的咖啡一口气喝完，冈崎警官深深叹了口气。
　　“事实上，昨晚在确认了小结先生说的事情之后，我就一直在查找这个事务所的资料。然而整整4个小时，我连根毛都没有找到。”
　　把卡片扔在了桌面上，拉开了窗帘。
　　“说实话，如果不是这些卡片和一亿円，我根本不相信这个事务所是存在的。”
　　转过身，直视着两人。
　　“那么，为了更好地调查，请两位好好配合，可以么？”
　　……
　　冈崎警官问了很多的问题，小结泉一全部老老实实地回答了，毕竟他现在身上还有另一个罪名；而宇佐间诗音则一直畏畏缩缩地点头或者摇头，没有说过一句话。
　　“匿名信和我们现在手上的资料明显有冲突，这到底是怎么回事呢……”
　　在信纸上找不到寄信人的指纹，而信是直接出现在某个警官的家门口的。
　　“……看来从你们身上找不到突破口了，只有看看时间到了之后这个事务所有什么行动了。”
　　事情已经脱离了小结泉一的掌控，关于Liar_Game事务所的事情他也不想去管了，现在的他只是有一个疑问。
　　“那么宇佐间小姐，可以把你那一亿円交给警方保管么？”
　　无论冈崎警官是好言相劝还是威逼利诱，宇佐间诗音只是一直紧紧地抱着手中的箱子，泪眼汪汪地死命摇头。
　　不过很快他就知道答案了，因为4点已经到来——
　　“警官，外面有三个人……”
　　“管他几个人，没看到我这边在忙么？”
　　接管这个案件以来，一直没有太大的收获，反而出现了越来越多的一点，冈崎警官早就火冒三丈了。
　　“你好，我们是Liar_Game事务局专员，比赛时间到，我们来回收资金。”
　　三个身穿黑色西装，带着黑色墨镜，脸上用绷带遮住面容的人大步走了进来。
　　“Liar_Game事务局？来得正好，我还想去找你们，没想到你们自动找上门……”
　　没等冈崎警官说完，领头的人拿出一张纸递了过去。冈崎狐疑地接过，扫了一眼，然后瞪大了眼睛再仔细地扫描了半天，最后狠狠地把那张纸揉成一团摔在了地上，嘴里很不雅地骂了句脏话，然后招呼其他警员，离开了这个房间。
　　“警官，为什么就这样走了？那些人好嚣张，直接抓了审问不就得了？”
　　“你丫的你以为我不想抓他们？你知道刚才那张是什么么？那是上头的命令，要我们全力配合他们的行动！我X，这算什么鸟事，一个警察居然要配合一个事务所玩游戏？！”
　　所有的人都噤声胆颤地看着暴怒的冈崎警官，虽然他在这里不是职位最高，但是却是所有人公认最有能力的警官，而且平日为人十分好脾气，像这次这样大发雷霆还真是重来都没有。
　　“这警察当得还有意思么……”
　　似乎是累了，最后冈崎只是颓丧地坐回自己的位置，疲倦席卷而来，整个人仿佛苍老了几岁。
　　————————镜头回到审问室————————
　　“那么，两位，请出示你们手上的资金吧。”
　　宇佐间诗音把手上的箱子递了过去，三个黑衣人其中一位拿出验钞机，另一位则打开箱子检查纸币。2分钟后，三个人点了点头，领头的人看着诗音说道。
　　“很好，宇佐间小姐~你的一亿円已经核对完毕，没有问题……”
　　转头看向小结泉一。
　　“那么，你的呢？”
　　“等一下，我的钱被警察扣留了……”
　　“也就是说你现在拿不出来是么？”
　　“我有，但是在警察那里……”
　　三个人没有理会小结泉一，收拾好行装，领头的人临走时回头看了一眼两人。
　　“恭喜你，宇佐间小姐，虽然没有盈利，但是你获得了第一回合的胜利……至于小结先生，十分抱歉，你将背负一亿円的债务，在不久的将来我们会前来收取，请做好心理准备，我们将会不·择·手·段。”
　　“开什么玩笑！！我没有丢失那一亿円！！我说了在警察那里！去找他们要去！”
　　三人无视了大吼大叫的小结泉一，规则本来就说明了，6月11日他们将从Gamer手中回收金钱，小结泉一没有交出来，自然就算输了。在所有警察或愤怒我惊恐地注视下，大摇大摆地离开了警察局，坐上了他们专用的黑色桥车。
　　……
　　“亚特兰斯，你知道些什么吧。”
　　“呵呵……确实知道一些。”
　　三个黑衣人坐在了桥车的后面，而此时说话的是之前走在后面的两个黑衣人。
　　“说来听听……我也很感兴趣~”
　　这是一直领头的黑衣人。
　　“呵呵，其实也说不上太清楚……你们知道，那个宇佐间诗音，平时是要打三份工的，但是从第十六天开始，她辞掉了中午的便利店工作，然后从第十七天开始，那段时间她都每天都去了网咖，然后第二十五天，她在凌晨的时候把一封信放在了隔壁公寓的松本警官门前……”
　　“网吧和寄信？你的意思是说，昨天小结泉一被警方逮捕是她一手弄出来的？”
　　“呵呵……我可没这么说啊，保罗……”
　　“那么她的钱是怎么回事？我记得小结泉一可是搜索过她的家的吧？”
　　“说起这个，这才是我对她最感兴趣的地方，通常有人收到莫名其妙的一亿円之后，基本都是放在自己能够看到的地方吧？只不过这个宇佐间诗音，打从一开始就没有把钱放在她的身边……”
　　“那么她？”
　　“在确定了对手的第二天，她就把钱放在了楼下主管那……呵呵~她存放了两个手提箱，其中一个箱子里全是衣服，而另一个就是那一亿円了。而且为了保险，在主管门前故意脱手把没有锁好的放衣服的手提箱摔开，然后在主管面前整理好了之后才交付过去，在最后一天的时候才领回来……拥有如此胆量的小女生在平时确是一副胆怯懦弱的样子，甚至在资料上也没有任何不妥之处，实在是很有意思啊……不过我有一点没弄明白，她是怎么处理两个箱子的重量差别问题的~”
　　而此时，那个领头的说话了。
　　“假如亚特兰斯说的是真的话，那么这个女孩确实有点意思……而且如果后期所有事情都是她一手安排，那么她一开始的目的就不是‘夺得对方的金钱’而是‘获得比赛胜利’……我想上头应该会对这种‘异类’很感兴趣的。”
　　“只不过她像现在这样0收入的话，我们大概没办法让她参加第二回合吧……”
　　“这确实是个问题，报告到上面去让他们去想吧，先把邀请函送过去再说……”
　　————————视角转回来————————
　　【终于结束了……】
　　这件事就这样不了了之，警察也很顺利的放她回去了。
　　回头重新思考整件事，宇佐间诗音不仅没有得到一分钱，自己还额外消耗了差不多两个月的工资。
　　【真是亏大了……】
　　并不是她仁慈不想获得对方的金钱，事实上从一开始收到第一回合比赛对手的资料后，出于对小结泉一的个人厌恶，她就有想过该怎么去赢得对方手中的一亿円。
　　只不过这个世界宇佐间诗音的性格限制了她很多的行动，在后来大泉爱子出现之后，她也定下了好几个计划，但是当她发现对方把钱收在保险箱后，她可以选择的方案又少了不少，所以最后就只实行了一个中下策。
　　虽然最后还是给了小结泉一一个教训，只不过消耗的钱财实在是太多了，让她心中十分不爽。
　　说起消耗的钱财，诗音之前买的那几套衣服和变装用的假发鞋子，一直都收藏在餐饮店的衣柜中，只有第二天需要用的时候才带回家，也因此在小结泉一搜查她屋子的时候没有发现这些不协调的东西。
　　既然游戏已经结束了，那么她自然也会把东西取回来。虽然由于做客警察局，直到7点才来到店里，不过她依旧规规矩矩地工作着，甚至在想是不是回去之后再找一份工作，因为她现在的存款似乎不够下个学期读书。
　　【也不知道自己要在这里留多久……】
　　带着兴致不高的心情回家，然而刚打开家门，就看到信箱里趟着一封黑色的卡片。
　　————————————————
　　P.S——关于信箱的问题，在文中的设定日本公寓的信箱一般都是和门相连的，这样在有信件的时候，门内的人会由于声响很快的发现，当然这也是漫画中的设定……至于手提箱的重量差，我想诸位其实也有很多办法可以解决不是么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外一 绝地逆转
更新时间2011-6-16 12:29:35  字数：3736

　P.S——由于似乎发现大部分人都没有看过Liar_Game这部漫画和日剧，而且估计由于漫画画风太过崩溃估计也没有人想看，所以还是决定在番外放一些原著好了。
　　————————剧情开始————————
　　我叫神崎直，是一个就算路上捡到100円也会交给警察人。
　　死蠢的阿直，我经常被别人这么说，但我根本没往心里去，因为爸爸说过，给我取这个名字，就是希望我成为一个正直的孩子。
　　原本平静的生活，在某一天突然崩溃了。
　　……
　　Liar_Game，突然送过来的一亿，在我看来这是不可思议的事情。
　　虽然卡片上面说‘在这场游戏中我最大的盈利将会获得一亿’，但是当时我的想法只有‘假如我被别人弄走一亿，那么我就要背负一亿円的巨债了。’
　　有可能成为竞赛的胜者并入手大笔奖金以及一个月后的自己有可能负债一亿，两种念头明显后者更加沉重。
　　我是一个人独居的，母亲在我一岁时离世，而父亲则患有癌症晚期，在医院与死神拼搏着。
　　直到此刻我才发现，自己找不到倾述的人，高中的同学太久没见，大学也没有特别要好的朋友，就在这个时候，我光顾了一个律师事务所。
　　顾问律师告诉我，在没有受到伤害前不能受理，而且也不能够找警察，因为事务局的专员不能‘直接从我手中’取回一亿円，我信了，在最后他随口说了一句：“诈骗嘛，那就该去找这条道上的人问啊……”，我也铭记在心。
　　然后过了几天，Liar_Game事务所寄来了第二张卡片，我的对手确定了下来。
　　而让我高兴的是，我的对手——藤泽和雄，是我的一个国中老师，曾经帮助过我不少的一个相当好的老师。
　　于是我按照记录本上的电话地址，和对方联络上了，并且出来商谈。
　　三天后，我来到老师的家和老师见面，老师提出了这是一个圈套的分析，只要事务局自己把钱偷了回去，那么Gamer就会以为是自己的对手偷走的。然后30天后，Gamer就要背负一亿的巨债，我信了，因为曾经的他是个多么好的老师。
　　然后，为了避免事务局来偷钱，我把手上的一亿円都放在老师的保险库里。安安稳稳地睡了一觉，整整睡了一天多。
　　然而第二天事务局寄来的卡片让我安稳的心再次骚动了起来，我扣一亿？老师加一亿？我处于下风？这是怎么回事？不放心地打了个电话，虽然老师没有在意，但是感觉自己这样做好像在怀疑对方，决定还是直接去他家道歉。
　　然而，在老师门外，听到了他在打电话的声音；透过窗户看到的，确实老师扭曲的面孔。原来这次我又死蠢，又被骗了，而且是一亿。
　　Liar_Game，我总算是有了深刻的理解。
　　没有办法，也想不到办法，在我绝望的时候，一个名字出现在我面前——秋山深一。
　　————————中场休息5秒钟————————
　　秋山深一，三年前利用诈骗手段令一家超巨大的传销社倒闭的超级欺诈师。
　　……
　　虽然不知道为什么，但是在我努力之下，秋山先生终于愿意帮助我了，而他也是我现在唯一的希望了。
　　“我问你，你打算怎么办？是想在Liar_Game里成为赢家呢？还是打算从这个竞赛里抽身？”
　　秋山先生的表情十分严肃，这个时候我并不知道有什么不同，我只是想退出这个竞赛，再也不要参与进去了。
　　把自己的想法告诉对方，秋山先生提议他陪我一起去找老师说个清楚，我还抱着小小的幻想——老师还是个好人，我是这样希望着的。
　　然而摊牌以后，得到的是我不想听到的结果，老师果然骗了我的一亿円。
　　不过没想到的是，原来老师的人生也那么坎坷，被同事排挤，被学校开除，被妻子嫌弃……所以他变得自私，变得不再相信其他人了。
　　我想拿回自己的一亿円，我也想拯救被遮蔽了双眼的老师，但是现在的我能依靠的只有身边的秋山先生了。
　　“既然藤泽自己承认了这只是个比赛，再加上你若有从他那夺取最多一亿円的觉悟的话，我就帮你一把。”
　　虽然最后酬劳是秋山先生收取奖励金额的一半，但是我不能再迷茫了，不管如何，首先要赢得这个比赛。
　　————————再休息5秒钟————————
　　正式宣战了，我在老师家门前对着老师宣战了，虽然心跳很快，但是，这是秋山先生的吩咐。
　　“首先，要明确告诉对方你下决心要参战。”
　　虽然我不是很明白。
　　“其次，要时刻监视对方。”
　　接下来的每一天下午3点到晚上12点，我一直按照秋山先生的吩咐时刻不停地监视着藤泽老师的家，然而我的内心却十分不安。
　　【这样就能把两亿円夺过来吗？】
　　之后的某一天，老师招来了警察，为此，我们还把藤泽老师家旁边的空房子借了下来，不知道秋山先生用了什么办法，我们只要打扫好这里的卫生就可以使用这个房子一个月。
　　坚持了一个星期之后，我开始渐渐焦虑了起来，藤泽老师再也不出门了，这样做不是毫无意义么？我不禁开始这样想。
　　“作为欺诈师最常用的手法之一，就是‘让对方处于异常心理状态下’，处于这桩状态下的人，无论平时多么冷静，都会变得毫无抵抗力，而我们现在在做的，就是在把藤泽逼入异常心理状态。”
　　确实，若我被告知‘我有办法取走你的两亿元’，又被人24小时监视的话，心里肯定会一直思考‘到底怎么取走这两亿元’。而现在很明显，藤泽老师的行动开始变得有些敏感了。
　　但是我还是不明白，这和偷取两亿円有什么关系。
　　不过秋山先生总算告诉我一个好消息，藤泽老师并没有把钱存入银行的金库，而是放在家里。
　　“自己的家被长时间监视着，光住在那里就要承受巨大压力，如此为什么藤泽还要继续窝在自己家里呢？答案只有一个——因为不放心放在家里的两亿円。”
　　……
　　事实上，随着时间推移，藤泽老师的移动范围也越来越小了，脸色也越来越憔悴，按照秋山先生所说，已经有几天没有合眼了。
　　秋山先生利用假火灾测试出了藤泽老师把两亿円放在了自己的房间里，然而让我绝望的是，他把钱放在了又重又牢靠的老式保险箱里，开启保险箱不仅需要密码而且需要钥匙。
　　“呵呵，这就是你的胜算吗？藤泽……保险箱？那有如何，你以为我们看见这貌似坚实的保险箱就会丧失斗志，然后今晚你就能美美地睡上一觉了？哈哈……天真啊，我声明——这两亿円对我来说就是探囊取物！”
　　我不知道秋山先生哪里来的自信，但是多多少少我没有那么绝望了，是的，我能依靠的只有他了。
　　……
　　自那天以后，藤泽老师的状态明显更加不对劲了：有一天，他头顶绑着两把菜刀，手上又拿着两把菜刀，然后坐在保险箱前一整天；另一天，他拿速干胶把箱底和地板牢牢粘住，然后又用铁链把保险箱和柱子栓在了一起。
　　然后离比赛还剩下4天的时候，受到了Liar_Game事务所的通知书，6月14日下午5点将要来回收现金，而秋山先生完全没有一丝担心，依旧信心满满。
　　————————终于快结束了，休息5秒————————
　　剩下最后一个小时的时候，我比老师先崩溃了，秋山先生说去做些准备，但是我完全看不到胜算。
　　来到老师房间外的窗户，祈求老师看在我患了癌症的父亲身上，把一亿円还给我，当然最后是失败的，老师带着胜利的笑脸，倒数着时间。
　　5点，十分准时的，Liar_Game事务所的人来了，从窗户外看进去，是一个带着黑色墨镜，穿着褐色大风衣和戴着褐色帽子的大胡须胖子。
　　【我输了……一亿円的债务……】
　　我在窗外绝望地看着那个事务所专员正在慢慢数着纸币，脑海中一片空白。
　　不知道过了多久，老师的门外又传来了门铃声。
　　“咦？这个时间还有谁？”
　　似乎打断了他的思考，藤泽老师的脸色有些不愉悦，起身去开门了。
　　过了一会儿，老师带着3个穿着黑西装，带着墨镜，脸上用绷带捆绑遮住脸容的人进来了，之前的那个事务所专员在众目睽睽下摘下伪装，原来是秋山先生。
　　在老师惊讶的目光下，秋山先生把两个手提箱交到了我的手上，而我还没有反应过来，知道那三位真正的事务所专员快速地验钞完毕把多余的那一亿円交到我手上时，我才回过神来。
　　“藤泽，你输了~呵呵呵……还真是输的一败涂地，在最后关头亲手把钱交到我手上，感觉如何？”
　　“啊啊啊啊啊——！！无效！！这根本就无效！！不是吗？！这个人是在比赛结束才把那两亿骗过去的啊——！！回收人！！要说你们也有错！！如果你们按时前来回收，就根本不会发生这种事情了啊！！”
　　“你在说什么啊，我们是按照预告所说的6点整准时前来的啊！”
　　领头的人并没有在意激动不已的藤泽老师。
　　“不是6点！！明明——是5点啊！！混蛋——你们把时间搞错了啊！！白痴！！看看你们自己寄出的卡片啊！！上面不是写着5点吗？！”
　　藤泽老师激动地抓着那位领头人的衣领，不过被甩开了。
　　“呵呵……没错，藤泽，那张卡片也是假的，是我伪造的。”
　　所有人的目光集中在秋山先生身上。
　　“看啊，真的在这儿呢……‘6月14日，下午6点整，回收人会来拜访，届时将从你手中回收一开始交付与你的现金，与此同时比赛结束。’”
　　摇了摇手中的卡片，然后甩在了藤泽老师的面前。
　　“在外面的信箱里一直好好地躺着呢，在比赛前一周就有了……你啊，整天关在屋里，两三天才出来看一次信箱，这张黑色卡片就是我的底牌啊，藤泽！”
　　从窗口跃了出来，站在我的边上。
　　“从一开始我就没有打算暴力夺取，我的目标一直都是在最后回收的这一刻，一瞬间把两亿円骗到手，明白了吗，藤泽？从一开始你就步入了我的陷阱里了……所以这场比赛，你输了……”
　　从地狱到天堂，这是一种奇妙的感受。
　　最后，我们把赢回来的一亿円交给了藤泽老师。本来我能用的只有五千万円，但是秋山先生用‘最开始承诺的报酬是奖金的一半，你没有获得一分钱，我也不能够要’的理由把属于他的五千万円给了我。
　　“请您不要再说人类是无法信任这种悲伤的话了。”
　　这是我对藤泽和雄老师唯一的要求。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_1 少数决
更新时间2011-6-17 12:17:19  字数：3753

　P.S——昨天忘记说了，最近比较闲，码的字也比较多，而且也有存稿了，况且幻想想写的世界还挺多的，所以到下个星期一为止决定二更……事先声明，我才不是爆发，绝对不是！
　　————————————————
　　恭喜您胜出Liar_Game第一回合，请您按照右边图示的时间和地点前来参加Liar_Game第二回合比赛，比赛时间很长，请做好万全准备。
　　同时，您也可以选择中途放弃，只要将您在第一回合战中获得的奖金半数返还，就可以不用参加自第二回合起的所有比赛。
　　请严格遵守时间，若不能在指定的时间到达指定的场所，则视之为选手主动弃权，在此情况下请选手将第一回合中所得的全部奖金返还。
　　————————————————
　　虽然要求很苛刻，但是对于诗音来说这完全没有约束力，因为她在第一回合没有获得任何奖励。只不过她现在的脸色却十分的难看，因为在查看卡片的同时，她收到了第二个任务——参加Liar_Game第二回合。
　　【真是的，还要玩金钱游戏么……】
　　诗音很快调节了过来，她在早前并不是没有想过这种状况。
　　【抱怨也没用了……不过这次和上次很不同啊，居然没有要求我必须胜出么……】
　　现在想也想不明白，只好在比赛前做好一些准备了。
　　【啊！这样说来，难道连那两份工我都要失去了么……】
　　……
　　坐在新干线上，诗音看着窗外发呆，最近闲着没事的时候，就尝试着联络另一个我，因为她清楚自己并没有与对方融合。
　　然而结果却令人失望，无论她怎么努力，就是没办法再次进入那个空间，她有预感另一个我一定是在那个空间里看着自己。
　　“哎……到底该怎么办呢……”
　　另一个烦心的是，直到现在，她还没有半点雪村杏行踪的头绪。
　　【杏姐……你到底在哪里呢……】
　　————————我是来到会场的分割线————————
　　“欢迎来到Liar_Game第二回合比赛会场，请出示您的邀请函……很好，宇佐间诗音小姐，请跟我来。”
　　与第一回合的时候不同，这里的工作人员虽然依旧穿着黑色西装，但是脸上全都带着面具。
　　第二回合是在一个欧式的别墅里进行，里面十分的大，单单一路过来诗音就看到好几十个房间了，四周的装潢十分豪华。
　　【还真是有钱……】
　　“那么，这里就是比赛会场了，请在这里等候其他参赛选手，这是您的号码牌，请妥善保管。”
　　【1号，宇佐间诗音……】
　　所谓的比赛会场，其实是一个类似富人聚会的大厅，角落处有些舒适的沙发以及长长的餐桌，会场的正面是一个舞台，其余的地方除了奢华之外倒也没有太特殊的东西。
　　看了看空旷的场地，诗音没想到自己居然是最早到的。
　　“那么，就休息一下吧……”
　　坐在角落的沙发上，虽然还不知道第二回合的比赛内容，不过现场已经透露不少消息了。
　　【首先，刚才的工作人员说这里是比赛场地，也就是说比赛的主要场所是在这个大厅里进行……】
　　看了看会场正面格格不入的舞台，诗音觉得那一定有些作用。
　　【其次，邀请函上注明了比赛时间很长，那么联想到这个豪华的欧式别墅，那么可以大胆的猜测估计会有分配给选手的房间吧，甚至有可能一人一间……能试试也不错~】
　　诗音想了想，自己去了几个世界，好像都没有住过这样豪华的别墅。
　　【最后，就是这张号码牌了……】
　　事实上，通常选手参加比赛，要不就只是派一个号码，要不就是派一个标记着名字的牌，像现在又有号码又有名字的情况其实并不多。
　　【应该也有什么用处……哎？这颗宝石是什么？】
　　号码牌的质地很硬，诗音摸不出是什么材质，而中上部镶嵌着一颗粉色的碎石。
　　然而她还没思考完，就被其他声响打断了，原来2号选手已经到了，只不过对方绷着一张脸进来，看到诗音也没有上来打招呼的意思，径直走到另一个角落去了。
　　接下来的半个小时，陆陆续续地有选手到来，诗音粗略的数数，估计有20多人了。看看了手表，离约定的时间只剩下1分多钟了。
　　“各位，今天能前来齐聚于此，我们表示衷心的感谢……”
　　【不愧是豪宅，连回音都那么好……】
　　大厅内回响着一把很有特色的男声，而舞台的下方缓缓升上来一个带着面具的事务所工作人员，他的嘴边还挂着一个mic。
　　“我是这次比赛的庄家，请称呼我为莱奥尼拉！接下来将正式进入Liar_Game第二回合战……”
　　“等一下！！”
　　嘭——！
　　门被打开，进来的是一个气喘吁吁的年轻男性，诗音约莫估计大概20多岁。拥有对男性而言稍显长橘黄色的头发，有些疲倦的面容，明明有着大大的黑眼圈却依旧炯炯有神的双眼，略微凌乱破旧的衣服可以看出这个人平时并不太在意自己的外表。
　　“我也要参加！”
　　【如果头发再长一点，然后染成黑色的话，估计和L有8成像了吧……】
　　与场上其他人不同，这个差点迟到的男人身上有种说不出的气质，而在理顺了呼吸之后，那种特别的气质又消失了。
　　【值得注意一下呢……】
　　“秋山先生！”
　　站在离门口比较近的一个齐肩平刘海的黑发女生似乎有些欣喜，诗音从外表看上去，对方估计和自己一样是个大学生，穿着也是十分平凡连衣裙和凉鞋，不过她这样一喊估计场上所有人都知道这两个人是认识的了。
　　“好！现在停止入场，连同方才入场的那一位，今天参加比赛的一共有23名选手，Liar_Game第二回合，将在这23名选手间进行！”
　　诗音看了看时间，刚好到达最后的界限。
　　“我先把规则简单介绍一下，和之前一样，每个选手仍会被派发到一亿円的资金，换句话说，在这个会场内，总共有23亿円！23名选手将在此，进行高达23亿円的争夺战！！”
　　场内一片哗然，就连诗音多少也有些心跳加速，23亿是一个怎么样的概念，无法想象。
　　“话虽如此，我的意思并不是说要以力量取胜……参加Liar_Game二回战的这23个人，将要以某种‘游戏’的方式来决胜负，败者将陆续退场，换言之，就是淘汰赛。”
　　“随着比赛的进行，败者退场，参与的人数将越来越少，但是，金额总数23亿円是不变的，能留到最后的选手，就能够将场内23亿円尽数囊入袋中！”
　　“当然，这里有一个条件，只要离开会场，都要上交一亿円。也就是说，如果你胜利了，实际能入手的金额为22亿円。不过，我想没有人会觉得22亿円很少吧？……呵呵~感觉如何？有没有觉得你们能入围是何其幸运啊！”
　　低沉的笑声回荡在大厅中，当然，这不是选手们的笑声，而是那位自称是莱奥尼拉的庄家。
　　“等、等一下！这、这是不可能的！”
　　诗音站在众人的最右边，向左侧扭头就看到一个扎着双马尾的黑发女生在低鸣。
　　“怎么了么？15号选手……”
　　“我是不知道怎么个比法……但是不可能的，我没胜算的……就像你看到的，我是个女孩，没什么力气，要带着一亿现金来参加比赛，实在是很不利于我……绝对赢不了的！”
　　“哈哈哈——！关于这点，你多虑了，如之前所说，各位在开场后将获得一亿円的资金，但一亿资金并不是说一亿的现金……实际上，这一亿円早就交到各位手中了！”
　　“什么——！！”
　　众人惊讶地大叫，有些则开始摸索身上的口袋。
　　【难道是……】
　　有人似乎想到了什么，而场上也有不少人低头看向号码牌上的碎石，除了这个东西以外，实在找不到有什么是特别值钱的。
　　“各位胸前的号码牌，上面不是镶嵌着一颗粉红色的小石子么？事实上那是极为罕见的三克拉粉钻，它的价值就是一亿円！”
　　“啊！”
　　“有没有搞错！！”
　　大厅又开始喧哗了起来，有些人甚至用手想把这颗石头掏出来。
　　“也就是说，在第二回合战中，号码牌就是当做资金来用的，而且只有胜者才能在此兑换成现金作为奖励！”
　　大厅内的喧闹安静了下来，所有人都若有所思，而这个时候，场内最年老的选手举手了。
　　“请问……你所说的胜者，是不是今后还要继续参加Liar_Game的第三回合啊？”
　　“并不一定，这是根据选手的个人意愿来决定的……想要继续参加第三回合的话，胜者就可以继续晋级，若是要退出的话，则需要交还获得的奖金一半方可退出。”
　　“那个……请问~输掉的人会如何呢？”
　　这次说话的是那个之前貌似认识23号选手的女生。
　　“没什么，不会怎么样。之前说过，只要离开会场，就要上交一亿円，当然这对败者同样有效……借了就要还，这是常识吧……一定要还哦~我们可是会不·择·手·段的。”
　　全场再次安静了下来，甚至连呼吸声也听不见了。
　　“那么接下来，我们把最关键的‘游戏’规则说明一下……你们即将进行的游戏就是——少数决！！”
　　————————同一时刻，别墅内某处————————
　　“呵呵，没想到秋山居然参赛了，这样太有意思了啊！”
　　这里是一个类似机房的地方，里面放置着好几十个视屏，从视屏上的画面可以显示出，这里是别墅内监视器的控制中心，而居中的十多个画面则正是会场中的画面。
　　而正在聊天的人，则和其他事务所工作人员一样，脸上带着面具，只不过面具上的花纹似乎更加丰富一些。
　　“秋山？是那个秋山深一么？”
　　同样是一个工作人员，而且这一位正在处理着监视器，但是这一位的面具则是完全空白的。
　　“没错，在第一回合的时候他帮助神崎直漂亮的夺得了一亿円，本来还以为不是参赛者得他是没办法参加第二回合的，没想到居然出现在会场里，还是以选手的身份……”
　　“居然是那个诈骗师么，那么这场比赛估计就是他赢了吧……”
　　“那可说不准哦~”
　　两人的背后传来了几个脚步声，回头一看，两个来人同样带着面具，但是花纹比起第一位来说要少一点，但是比起第二位又多上不少。
　　“我在第一回合负责的那一位可是很不错呢……”
　　“呵呵，我负责的那一位也十分有趣~”
　　“是吗，他们是几号？”
　　“我的是4号。”
　　“我的是1号。”
　　“哦？给我看看资料……嗯哼，4号确实很有趣，但是这个1号很普通啊……”
　　“呵呵，你看下去就知道了~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_2 不保险的作弊器
更新时间2011-6-17 12:18:57  字数：3459

　“少数决？”
　　“少数决是什么东西？”
　　台下有几个人低声议论着，诗音扫了一眼，没有看到议论的人里面有太特殊的人物。
　　“呵呵~大家都知道多数决吧？在会议和选举中经常被用到的那个制度……”
　　所谓多数决，简单的说就是少数服从多数的原则。
　　“今天你们要进行的游戏，和那个制度恰恰相反——这是多数派淘汰，少数派留下的‘少数决’游戏。”
　　“如果以上都明白了之后，我就开始简单说明一下游戏的进行过程吧……首先，提出一个答案为二选一的题目，然后针对这个题目，诸位用YES或NO来进行投票。当然这是有时间限制的，时间一到开始唱票，根据唱票的结果，少数那方的选手获胜。获胜的选手进入下一轮投票，败者就此淘汰。而被淘汰的人，把你们的号码牌——也就是一亿円交给场边的回收人员，然后离开会场。”
　　“当然，有可能会出现平手的情况，而如果出现这种状况，则投票作废，重新进行新一轮投票，就这样不断重复下去，直到最后剩下一个人或者两个人为止，游戏宣布结束。”
　　“如果最后胜者为一人，则那人独享22亿；如果最后胜者为两人，则两人平分10亿5千万。”
　　“大致流程就是这样，大家明白了嘛？”
　　有人提出会不会有Liar_Game事务所的人藏在选手间联合起来，骗取众人的奖金，惹得更多的人议论纷纷，最后在莱奥尼拉一句‘如果事务局在这个比赛里做了什么坏事被举报的话，那个人将会获得100亿奖励’下全部安静了下来。
　　“诸位还有什么疑问么？游戏将从明天正式开始，今晚会有一场预演，到时候欢迎大家继续提问……在此之前，各位请先用餐吧，晚餐已经准备好了。”
　　大门被打开，陆陆续续的走进来好几个带着面具的事务所人员，而放在大厅角落的餐桌上不一会儿就摆满了食物。
　　【似乎都是高级料理呢……】
　　单从卖相上来看，这些料理十分符合这座别墅主人的风格，两个字可以形容——奢华。
　　【只不过……】
　　诗音扫了一眼场内的其他人，除了那位引起诗音注意而又最迟到的23号以外，只有带墨镜的16号选手还有心情在吃东西。
　　【为了不引起注意，在这里只能忍耐么……】
　　诗音低下头，蜷缩坐在之前就坐着的位置，相比于其他人一脸凝重，诗音对于负债一亿实际上并没有太大的实感，但多多少少双手还是有些发抖。
　　【不过……好想吃东西啊~】
　　眼角观察着餐桌附近，16号戴着墨镜的男人独自吃着东西，而20号和23号则在餐桌上聊天，不过吃东西的只有23号。
　　【果然两个人认识么……】
　　直到半个小时后，看到有人去餐桌拿东西吃，诗音在心中松了口气之后，也挪步夹了一些菜肴，回到自己的位置慢慢品尝。
　　【果然味道不错……不过在场和我一样有心情品尝食物的人不多吧……】
　　————————一个小时后————————
　　食物被收拾完了之后，莱奥尼拉带着众人来到隔壁的房间。
　　“这里就是是比赛的进行的房间，‘少数决’游戏就是在这个房间里进行的。”
　　【会场不是刚才的大厅么……居然想多了？】
　　这里是一个四方形的空旷房间，除了一面靠墙的地方有一个放着两个小箱子和计时器的大桌子以及桌子后的墙壁上有一块标记着‘YES’和‘NO’的黑板外，没有其他任何的物体。
　　“在这种房间内比较好防止作弊，所以请各位见谅了……那么，接下来，我们来进行一次预演。”
　　莱奥尼拉站在了桌子后，就像老师站在讲台上一样，所有人的目光都放在他身上。
　　“首先，我们从这个抽签箱里抽出一名选手作为出题者，每次抽签都由我来负责，而这次预演的出题者就是……19号。”
　　“啊，是我~”
　　19号是一位女士，看穿着有些像一个OL。
　　“呃~出什么题呢？”
　　“什么都行，但是请注意，问题必须符合一个条件，针对问题的回答只能是YES和NO的二选一答案……好了，请讲吧，反正只是预演而已，别紧张。”
　　“那么……问题是——你，是女的吗？”
　　“很好，问题出来了，‘你是女的吗？’请各位准备好自己的答案……在出题的同时，我们会把这两张投票纸发给大家，一张是选手的号码跟YES的文字，另一张是选手的号码跟NO的文字……”
　　【看上去只是两张很普通的纸，不过上面的字体十分规范，大概是打印的吧……】
　　“而为了防止大家把剩余的投票纸留在之后的回合使用，我们每一次将会使用不同颜色的纸，所以在打这个主意的人请马上放弃吧。”
　　“在选择了你的答案之后，把代表答案的纸折叠之后放进旁边这个箱子里，如果有人同时投了两章票，我们将会立即取消其参赛资格，作淘汰处理，请各位注意了……而如果担心自己会被陷害的话，也可以把不用的废纸交给旁边的事务所专员。”
　　“在题目出来以后，这个计时器将会开始工作，每道题目拥有6个小时的思考时间，各位可以选择离开这个房间，也可以选择留在这里，聊天也行，吃饭也行，任何非暴力举动都不会禁止，在别墅各个角落都装有监视器，一旦发现任何暴力行为都将取消选手参赛资格，作淘汰处理。”
　　“当然想在听到问题之后直接投票也没问题，想压到最后时间再投票也可以，只是请务必注意，在计时器倒数完毕之后，没有投票的选手同样视为淘汰。”
　　“不过，这次只是预演，所以时间就10分钟好了……那么，各位请开始吧。”
　　【十分简单的问题，虽然场上只有7个女生，但是如果没估计错的话，多数派应该会是女生这边吧……不过既然是预演，那么就没关系了~而且，如果没有太大意外的话……】
　　看到有人上去投票，诗音也低着头上去了，大大的老土眼睛和刘海遮住了她大半的面孔，在别人眼中现在的她只是一个普通而胆怯的小女生。
　　……
　　“很好，时间到了，接下来开始唱票。”
　　与此同时，从旁边又上来了一个事务所工作人员，莱奥尼拉负责读票和递票，而那一位新来得则负责把票贴在黑板上，在YES和NO两块区域中分别排列好。
　　【果然……】
　　诗音意味深长地看了一眼投票箱，然后看了看黑板上的结果，YES16票，NO7票。
　　【这场游戏基本上已经立于不败了……不过还不够保险……】
　　没有理会其他人在底下低声讨论，诗音开始专心观察着其他人。
　　“……没错，问题的正确去否并不重要，因为这个游戏是Liar_Game！可以说，出题只是一个幌子，重要的是如何令自己变成‘少数派’，如何通过欺骗隐瞒让别人成为‘多数派’，而大家想成为‘少数派’，则不得不相互揣测对方的目的，正是因为这样，我们才给你们6个小时的投票时间。”
　　“少数决的比赛可是比多数决要复杂很多，最理想的状态，22对1，只要投一次票就能获得胜利……那么，规则解释得差不多了，预演也已经结束，在最后，我给各位一个忠告吧——这场比赛的关键因素不是运气，而是时间！”
　　“我断言——谁掌握了时间，谁就可以赢得比赛！必定如此！”
　　————————我是预演结束的分割线————————
　　【大家的脸色都很沉重呢……】
　　事实上，如同诗音所料，事务所果然给选手安排了房间，而且是一人一间房，当然房门上有各自的编号。
　　只不过绝大多数的人都没有留在房间里休息，而是聚集在大厅里打发着时间。只是人们相互间也没有太多交流，偶尔低声说两句，剩下的都只是不停的观察着对方，当然也有的作思考状。
　　【还是回房间吧，在这里估计只有被观察的份呢……】
　　长途跋涉之后，虽然大部分时间都是坐着，不过诗音还是感到有些累了。
　　【果然好豪华……大概可以和高级饭店的总统房相比了吧……】
　　房间里不仅卧室装备齐全，还有室内客厅，连电视机都有。
　　冲洗了一下身体的疲惫，诗音趟在舒适的床上开始了思考。
　　【虽然说我在这场游戏有很大的优势，但是如果遇到那种状况的话就糟糕了，到时恐怕哭都哭不出来吧……虽然说奖金高达20多亿，但是实际上获得的奖金并没有那么多，因为这个游戏明显不是单人可以获胜的。】
　　在最初知道第二回合是多人竞赛的时候，诗音就有预想过需要找人合作的情况出现。
　　【只不过该找谁呢……又该怎么合作呢……】
　　大约估算了一下，如果是最最最糟糕的情况，那么诗音需要与五个人合作，而且对方完全听从自己的指令才可以保险地获得胜利。
　　【即使有作弊器，也要五个人帮忙才能够万无一失嘛……】
　　有些痛苦地挠了挠头，找人的问题先放在一边，单是要怎么样才能够让其他人听从自己的命令这一点就有够她烦的了。
　　【等一下，如果有人故意压到最后几秒才投的话，就算我可以临时决定投哪一票，也不够时间通知其他人，那么之前所想的根本就是个空谈啊……】
　　即使拥有别人没有的大优势，但是依旧想不到一个万全的办法，诗音的心情有些沮丧。
　　咚咚——
　　而就在这个时候，门口传来了敲门声。
　　————————————————
　　P.S——那么，稍微提问一下，为什么上面说需要额外掌控五个人才能够万无一失呢？假设：如果没有时间限制，而且所有人都在诗音小组之前投票。（事实上，偶有些担心自己想错了，帮偶检查一下吧，偶承认偶只有凡人的智慧……呃，应该不用我提醒诗音的作弊器是什么东西吧？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_3 糟糕的开局
更新时间2011-6-18 12:02:38  字数：3675

　“我晕，你还真把人叫来了啊……”
　　这里是20号的房间，也是之前在敲诗音房间门的人的房间，在20号一番死缠烂打又哭又跪的情况下，诗音无奈地跟着对方来到了这里。
　　【20号，神崎直吗？】
　　而当诗音进来以后，发现里面已经有6个人了，算上她自己和神崎直，会场里7个女生都集中在20号的房间里了，剩下的那个人，就是一直和神崎直关系特别好的23号，诗音隐约记得20号好像称呼他为秋山先生，而刚才感叹的人就是他。
　　“嘛~算了，接下来就是这6个人会不会赞同我的作战计划了呢~”
　　“各位，请听我说，想必大家都想在这场少数决里胜出吧……”
　　相比于秋山的淡定沉着，神崎直这个女生则显得老实而浮躁。
　　“我叫大家到这里来只有一件事，就是希望大家一起协力完成某个作战计划……如果这里8个人可以团结一致的话，不仅大家可以拿到奖金，而且有很大几率可以从Liar_Game里全身而退！只要我们……”
　　“那个！”
　　诗音举手打断了神崎直的继续演讲。
　　“我……可以退出么？”
　　————————秋山深一的视角————————
　　“为什么！？只要我们共同努力，那么有很大可能可以安全离开Liar_Game的啊~”
　　神崎直着急地凑近这个最后找到的1号，他们的计划必须要8个人才能实行。
　　“那、那个……”
　　由于神崎直凑得太近，似乎吓到了1号，对方愣愣地后退了几步。
　　“宇佐间小姐，为什么要离开呢？”
　　事实上，秋山并没有对这个计划抱太大的希望，但是在还不知情的情况下就毅然选择退出，秋山也确实有点疑惑。在刚进入这个别墅没多久，秋山就有意观察着所有的人，从这个1号之前的表现看来，应该是个胆小唯喏的人才对。
　　【不~也有可能是个缺乏安全感只相信自己的女生……】
　　“因、因为我不习惯把、把自己的命运交托在别人的手上~”
　　秋山深意紧紧地盯着对方的眼睛，1号宇佐间诗音的视线一直在游移，明显心虚了。
　　【她在想什么呢？亦或者她也有什么想法么？】
　　不管如何，诗音很‘成功’地吸引了秋山的注意力。
　　————————别墅的某一角落————————
　　“哦哦~~居然拒绝了，有趣，太有趣了！看来这个1号也有自己的想法啊……亚特兰斯，1号上一轮的表现是怎么样的？”
　　依旧是那位面具上最多花纹的人。
　　“说起来，1号其实是零收入胜利的呢，事情的经过是这样的……”
　　“哦？但是这样说来的话，她应该是不用来参加第二回合的吧，为什么又来了？”
　　“当初我把事情禀报了上面的人之后，就没有管了，也不知道她为什么会来会场呢，而且没有丝毫不甘不愿的样子。”
　　“我联络上面看看……”
　　……
　　“亚特兰斯，这个1号确实很有趣啊……你知道么，上面没有对她做过任何事情，也就是说她是凭自己的意思来参赛的……呵呵呵呵~”
　　“什么？！居然是这样……”
　　“关于1号就再慢慢观察好了，亚特兰斯，关于23号之前说的必胜法有什么意见么？”
　　“……Liar_Game里绝对没有必胜法！”
　　————————诗音的视角————————
　　“虽、虽然不知道你们的作战计划是什么，但是还是知道了你们要组队的事情，真的很抱歉……”
　　诗音深深地鞠了一躬。
　　“但是，我、我还是~决定要退出了……对不起~”
　　再鞠一躬，然后转身离开。
　　“等、等一下~宇佐间小姐，请听我说……”
　　“神崎，算了！”
　　背后传来神崎直和23号的声音，但是诗音已经快步离开了。
　　【无论是怎么样的作战计划，都不可能毫无死角。】
　　在来之前的思考中，诗音已经想明白了这个事情。
　　【与其和他们组队，把自己的命运交托在别人的计划中，还不如相信自己的眼睛。】
　　只要不发生最糟糕的情况，诗音确实拥有不败的资本。
　　【而且临时目标也已经达到了，虽然不知道对以后会不会有用处。】
　　在早前她把注意到23号不同与常人以后，她就有想过与对方合作，只不过前提必须是自己有和对方谈话的资本，所以在刚才，她断然拒绝了对方的‘作战计划’，一来可以保证自己的自由度，二来可以引起23号的注意。
　　快步回到自己的房间，现在的时间已经不早了，到了诗音平日睡觉的时间。
　　【组队，不是不可以，或者说，是必须的，只有组队才能够保证自己顺利晋级……但是主动权必须放在自己手上……】
　　趟在了床上，诗音的脑中思绪不断翻飞着。
　　【组几个人？怎么组？这些留到明天再说吧……刚才去了一趟，可是又发现好几个问题啊……】
　　————————我是隔天起床的分割线————————
　　清晨5点，诗音早早起来了，这是这个身体的作息习惯。
　　【还是这样么……】
　　枕边依旧有清晰的泪渍，自从上次以来，每一天她起床都会发现自己的枕头有明显的泪渍，但是诗音每一次都想不起来自己前一晚做了什么梦。
　　【说起来，今天不用送报纸呢……】
　　无事可做之下，诗音就坐在床上继续思考昨晚的事情。
　　【首先，是名字……】
　　就诗音看到的，23号明显不是名字本人，他胸前的号码牌上的名字是高田美智子，虽然不知道是为什么，但这也给她提了个醒——既然23号的名字不一定是真的，那么其他选手呢？会不会也有这种名字不符的情况出现？诗音不敢打包票。
　　【其次，为什么都是女的……】
　　昨天聚会的8个人当中，有7个人是女的，而另一个是作战计划的发起者，明明有很多的人，为什么偏偏要把所有女性集中起来呢？
　　【唯一的解释就是，20号和23号发现男性里面有奇怪的人，但是又不确定是哪一位，所以才全部召集女性么……】
　　至于诗音退出了之后那个作战小组会变得怎么样，这不是她该思考的事情。
　　【最后就是，那个所谓的作战计划……需要8个人才能完成的作战计划……到底是什么呢？】
　　没有头绪，或者说暂时想不到头绪，直到6点半，诗音才放弃了思考。
　　【算了，先去吃个早餐吧……应该有准备的吧~】
　　……
　　来到大厅，餐桌上并没有准备食物，不过有几个事务所的工作人员站在那，诗音走了过去，而离得最近的那一位也走了过来。
　　“1号选手，请问你需要什么早餐？”
　　“嗯？啊~可以点餐的么……”
　　“嗯，当然，由于每个人的起床时间不一样，所以早餐并不是统一制作的。”
　　“那、那么……可以要面条么？”
　　“可以，请稍等~”
　　没过多久，早餐就上来了，而当诗音品尝完之后，陆陆续续有选手进来了。
　　【也许应该先和这些人接触一下……】
　　最先进来的是6号的上班族男性，相比起昨晚一脸的凝重，如今的气色似乎好上不少。
　　【呃……不知道看在大家都是戴眼镜的份上，会不会答应和我组队呢？】
　　“那、那个~你好……”
　　“呃……你好~”
　　“你、你很早起来呢？是上班的关系么？”
　　“嗯……已经习惯了这个时间起床，不过你好像起得比我还早吧……”
　　“我之前早上都有送报纸，所以早早就起来了……”
　　“是这样么，那你还真是辛苦呢……”
　　“……”
　　两人唠唠叨叨地说了一大堆话，慢慢开始转入正题。
　　“冲水先生，你……觉得这次比赛怎么样呢？说实话我很担心呢……”
　　“咳咳……关于这点，很抱歉，我也没什么好说的。”
　　【哎？】
　　而6号在说完这句话以后就离开了，诗音愣愣地看着他的背影。
　　【奇怪……太奇怪了……怎么会有这种回答？】
　　摇了摇头，暂时抛开了个想法。
　　【不管怎么样，还是先找人组队吧……】
　　接下来的一个小时，诗音又和另外3个人有过接触，但是所有人在一提到第二回合比赛时都匆匆离开了。
　　现在的时间是8点，已经有很大一部分人起来了，诗音坐在角落皱着眉头观察着所有人，意外的发现除了最迟来的人依旧脸色凝重之外，其他的人相对平静了不少。
　　9点，比赛正式开始。
　　————————我是比赛开始的分割线————————
　　“诸位，从现在开始，我们进行少数决的第一场比赛！”
　　众人已经移步到大厅旁边的房间，依旧是戴着面具的莱奥尼拉。
　　“那么，首先，由我来选出第一位出题者吧……23号！”
　　【一上来就是他么？秋山……】
　　如果说场内诗音对谁的印象最深刻的话，那么必然就是这个23号了。秋山站在‘讲桌’上，刘海遮住了双眼，然后用平静的语气喃喃地说出了问题。
　　“世界上最重要的东西，就是金钱。”
　　“很好，出题者除了一个非常好的题目——‘世界上最重要的东西，就是金钱’。赞成的请投YES，反对的请投NO，现在时间开始倒数，6个小时后将会开始唱票，再次强调，请各位注意时间！”
　　当话说完以后，所有人领到了两张红色的投票纸。绝大多数人留在了这个什么都没有的房间，有的在聊天，有的在观察，两个小时以后，陆陆续续有人离开了，场内剩下不到十个人，但是直到现在为止，没有一个人投票。
　　【果然，昨晚的设想有很大漏洞，估计所有人都会在最后几分钟才投票吧，那么我组队的人数就不适合太多了……但是这样的话并不保险啊……怎么办好呢？】
　　在空荡房间的角落观察了两个小时，依旧没有一个人来投票。诗音的心情有些焦急了，只是在这里呆站了那么久也有些累了，想了想，还是回去大厅坐着比较好。
　　【充分利用时间的人才可以获得胜利么？那么我现在算不算在浪费时间……】
　　时间一分一秒的结束，午餐也在不知不觉中吃完了。回到大厅后，诗音并没有完全放弃组队计划，毕竟多一个人她就多一分保险，而且如果只有一个队友的话，她还是有把握通知对方投什么票的。
　　因此她又开始接触其他选手，但是无论是谁都在讨论到这次比赛后都躲闪回避，诗音在无奈中迎来了6个小时的即将结束。果然不出她所料，最后5分钟内，大部分人排着队投票，诗音则低着头站在了末尾。
　　【没想到居然会是这种状况，太小看别人了么……最后只能祈祷自己的运气不要那么糟糕了……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_4 局
更新时间2011-6-18 12:03:55  字数：3402

　P.S——这一章在第一次发的时候搞错了一点点东西，对4号说的话做了小小的修改，如果你看到了这句P.S，则证明下文是修改过的。
　　————————正文开始————————
　　计时器一秒一秒地倒数着，众人也齐聚在赛场上。
　　嘀————
　　“时间到——！！现在开始唱票……”
　　等待的时间总是最煎熬的，相比起其他人，诗音的脸色还算不错，只是稍微有些苍白。
　　“YES11票，NO12票——因此，投YES的选手胜出——！！而投NO的选手，请留下号码牌离场。”
　　说回来，诗音当时的心情也很复杂。
　　【没想到居然到最后一个人才能确定下来……】
　　排队的过程中她一直低头闭着眼睛，一开始连续几个人投的是YES，然后连续几个投NO，接下来又连续几个投YES，然后接下来的几个又投NO……交替上升直到最后两个人之前，箱子里的票数是10比11，NO领先。
　　而当时，诗音唯一能做的就只剩下祈祷，祈祷前面的那位投NO，否则她就很光荣地在第一回合毫无作为地被淘汰了。也许是老天听到她的呼喊，最后果然没有给她一个死局，她的前一位选手投的是NO。
　　为了以防万一，她站在投票箱前闭眼又重新观察了一次，在最后5秒时才投下YES的票，然后靠墙安抚着高速跳动的心脏。
　　【大概已经引起别人注意了吧……】
　　在别人的眼中，1号选手低头闭眼站在投票箱前许久，在时间快要倒数完才下定决心，而且存活了下来，不少人已经在心中暗叹其幸运。
　　【不过这个气氛稍微有些奇怪……】
　　细心地诗音发现，无论是胜利者还是失败者，脸上都没有太多的表情。
　　【胜利者或许还说得过去……但是失败者可是要背负一亿的债务，为什么完全没有担心的样子？】
　　同时，诗音还特别留意到，淘汰的人群里有4个女生。
　　【8人队伍？4个淘汰？……等一下！该不会？】
　　心算了一下，诗音惊讶地发现，8人组队在没有意外发生的情况下确实可以平安度过第二回合‘少数决’的游戏。
　　【原来如此，这就是他们的‘作战计划’么？】
　　8个人，分成4:4分别投YES和NO，这样无论是哪种情况，他们的队伍都会活下4个人；第一次投票剩余人数最多11人，把4人小组再分成2：2分别投YES和NO，这样至少能活下2个人；的二次投票剩余人数最多5个，然后两人在分别投YES和NO，这样必定至少有一个人可以分得奖金。
　　【但是如果最后是两人平分21亿的话，10亿5千万，并不够所有人安全离开这个游戏吧……】
　　赢得比赛要退出的话，则要上缴奖金的一半5亿2500万，而剩下的钱根本不够7个人平分的。
　　【难道又有哪里想错了……不，作战计划必定是以这个为基础，也许只是有些附加内容我不知道罢了……】
　　解决了一个烦恼的问题，诗音开始思考另一个。
　　【那么……接下来就是场上那个怪异的气氛了……】
　　而这个时候，第一轮的败者已经全部离开，莱奥尼拉开始说话了。
　　“很好，接下来，场上11位选手，我们将要马上进行第二轮的比赛……”
　　【这么赶？】
　　诗音看了看时间，差不多到下午4点，也就是说今天至少要到晚上10点才结束游戏。
　　“同样，让我来抽出出题的选手——4号！！”
　　“啊拉，是我么？”
　　这是一个脸上有着艳妆的女性，诗音对她打上‘神崎组’的标签。
　　“那么，问题就是——最后的胜利者必定是自己。”
　　“非常好，又是一个很精彩的问题，‘最后的胜利者必定是自己’，请各位想好答案以后开始投票，计时——开始——！！”
　　这一次发给众人的投票纸是黑色的，而字体则变成了白色。
　　当宣布第二轮开始的时候，与第一回合不同，所有人都马上离开了这个空荡的房间，诗音依旧走在最后。
　　【如果能够弄明白这个诡异的气氛，那么这场比赛就胜利一半了吧……】
　　————————第三次来到别墅的某个角落————————
　　“亚特兰斯，你怎么看？”
　　“嗯……不好说啊……不过暂时来看，4号做的最出色吧……”
　　“确实，相比较而言，你看好的1号似乎是3个人里最逊的呢……最后感觉完全是在拼运气吧~”
　　“也许她在监视器的死角做了些什么呢？毕竟这些监视器还是有很多地方没有囊括进去的。”
　　“确实……那么，还是让我们拭目以待好了~”
　　————————回到大厅的分割线————————
　　【掌握时间就能掌握比赛么？多多少少有其正确的地方……】
　　诗音已经大概明白这个诡异的氛围以及之前自己碰壁的原因了——除了‘神崎组’以外，场上至少还存在着一个多人小组。
　　【由于一开始我早早的睡着而且又没有找人组队的关系，现在场上大部分人都已经有队伍了么？问题是到底有几个小组？又有多少人参加了这个小组？22个人明显是不足够分成3个8人组的……】
　　……
　　时间已经过了3个小时，诗音正坐在大厅低头吃着晚饭。
　　“宇佐间小姐~”
　　“啊！”
　　被突如其来的声音吓了一跳，转头看了看身边，原来是4号宫永瞳，那个被她标上‘神崎组’标签的人。
　　“怎么了，心不在焉的？”
　　诗音四周看了看，她现在这个位置的附近没有其他的人，也就是说，两人低声说话的话是没有人其他人可以听见的。
　　“那、那个~稍微有点担心……”
　　“哎~当初你加入我们组的话多好，这样就完全不用担心了~”
　　“嗯~”
　　“嘛，其实现在还不迟哦，要不要加入呢？”
　　“哎？可以么？”
　　“当然，不过不是和我们团队，而是和我！”
　　“哎？为、为什么？”
　　“在解释前，还是先问问你知不知道我们的‘作战计划’是什么？”
　　【咦？是试探么？这里该怎么回答比较好？】
　　“那、那个……大概有点头绪，只是还是不是很懂~”
　　低头，这是必须的。
　　“这样么，为了表示诚意，我就先透露给你好了，所谓的‘作战计划’就是……只要这样，我们最后必定有一个人能够获得胜利，你明白么？”
　　“……好、好厉害~”
　　“但是对于我们的那个作战计划，我多多少少还是有些不放心呢……你应该能想到，如果要让团队合作顺利的话，相互之间必定要签上协议的。但是你看，23号明显就是假名字，虽然20号一直把他称为秋山先生，但是谁也不知道他原名是什么。如果他写上的是假名字并且最终获胜的话，那么我们小组就彻底完蛋了……所以我需要和小组外的人再组队，必须要把23号优先淘汰出去。”
　　“这、这样好吗？”
　　“没什么不好的，反正就算他写的名字是真的，最后也不会吃亏……”
　　“但、但是……”
　　“一亿五千万，如果你下一轮投NO的话，我时候会支付给你一亿五千万，怎么样？”
　　“……”
　　“当然，我们还是要签订协议的，如果你觉得没问题的话，就找个房间订立协议吧~”
　　“等、等一下~即使多了我一票也不一定能把23号淘汰出去吧……”
　　“这个你就不用担心了，协议订立的内容只是你下回合的投票，反正只要你投了NO事后我就会支付给你一亿五千万，不管结果如何，怎么样？”
　　“我、我还是考虑一下吧……”
　　“……考虑好了就来找我吧，不过时间已经不多了哦~”
　　【她是不是把我当成白痴了？】
　　看着4号离开的背影，诗音在内心吐槽着。
　　【现在你们小组内部根本就不够钱平分，那么你又是哪里来的一亿五千万给我呢？只要有心人仔细算一算就肯定会发现问题的啊……而且你自己都提出了假名字的问题，你就不怕我怀疑你的名字也是假的么？】
　　————————4号视角的分割线————————
　　【啧……居然被拖过去了，这个女孩还真是小心……】
　　她有她自己的计划，但是为了获得最大利益，必须‘诱使’1号在两回合内淘汰。
　　【不过这也在预料中，种子已经撒下了，现在就看时间了……】
　　在准备完自己的工作之后，4号大部分的时间都用来观察这个被排除在计划外的1号。一轮下来，给她的感觉对方就像个刺猬，做什么事情都小心翼翼地，平日则缩成一团露出两只眼睛躲在一边观察着其他人。
　　如果不是1号事先知道了23号的‘作战计划’，4号并不想把她排除在自己的计划外，因为这种缺乏安全感的人并不好欺骗。自己的计划唯一的缺陷就是第23个人，只要第23个人被事先淘汰掉，那么她的计划就是完美无缺的，而现在那个第23个人就是1号。
　　所以在刚才接触对方的时候，她主动坦白了一部分事实，然后开出了不算太大的诱惑，只有这样才有机会钓上对方。事实上她可以开出更高的条件，只是她不敢，只有恰到好处的诱惑才能够不引起这种人的怀疑。
　　【不过既然第一次诱惑失败了的话~现在估计是在思考我话里的漏洞吧……想吧想吧，小刺猬~想得越多越好~】
　　事实上这是一个二重局，如果对方怀疑她的话而投了NO，那么她这一轮必定出局；如果她这一轮相信她大部分的话而投了YES，那么下一轮再谈判就容易得多了。
　　【如果她够聪明的话，大概就能想到假名字的问题吧……虽然这样对我有些不利，不过我还有那样东西……】
　　右手轻轻触摸了一下自己的口袋，低声笑了笑。
　　【呵呵~把所有人都掌控在手上的感觉还真是美妙啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_5 背叛
更新时间2011-6-19 13:29:24  字数：3535

　嘀————
　　“时间到——！！现在开始唱票……”
　　诗音看了看时间，晚上9点48分。
　　【今天应该不用进行第三轮了吧……】
　　诗音已经知道了结果，相比起第一轮，第二轮留下的人少了一半有多，所以她这次能够记住所有剩下的人。
　　“YES5票，NO6票——因此，又是投YES的选手胜出！！而投NO的选手，请留下号码牌离场……”
　　1号宇佐间诗音，4号宫永瞳，12号三浦隆义，16号大友木丰，23号高田美智子。
　　“今天的比赛就到此为止，明天的比赛也是跟今天一样9点钟开始，而参赛者就是你们5位了……好了，请各位回去好好休息吧~”
　　————————于是，一夜无话————————
　　“什么？你到别墅来了？”
　　还有10分钟就开始‘少数决’第三轮了，众人已经集中在空荡荡的房间，而现在打电话的人是23号秋山。
　　【是神崎直么？】
　　用比以往的声音稍微大了一点点叫了一声之后，秋山没有躲开众人，大大方方地站在众人旁边用平时的语气和神崎直聊着，而其余三人则把目光放在秋山身上一会儿后又转移到了诗音身上。
　　【用得着这样么？我只是换个身份而已……】
　　————————又是别墅的某个角落————————
　　“呵呵……原来如此，怪不得……”
　　“亚特兰斯，你笑什么？”
　　“之前不是说了我连续几个星期三跟丢了人么，估计她就是变成现在这样了吧……”
　　“嗯~确实有些出乎意料，说起来这个气质转变还真是大啊……如果不是亲眼看着她变装，我都怀疑是不是找了个人来顶替了……不过她现在变装有什么特别的意义么？”
　　“不知道呢……继续看下去吧~今天大概会很有趣……”
　　————————视角回归————————
　　没错，宇佐间诗音在今天早上专门换成了大泉爱子，不过相比起以往，她用了更多的时间来转变心情。
　　【虽说这是的底牌之一，那么早出场似乎有些浪费……不过今天要做的事情，用‘宇佐间诗音’可是很不好办呢……】
　　“真是出乎意料的举动呢，宇佐间小姐……”
　　4号宫永瞳凑了上来打量着诗音，似乎在找着什么不对劲似的。
　　“这种化妆技术……宇佐间小姐，有没有兴趣做女优？我可以给你介绍哦~”
　　之前忘了说，4号宫永瞳自我介绍时是做AV女优行业的。
　　16号和12号并没有说话，只是时不时地就侧头打量着她，秋山则一边观察着众人，一边和神崎直聊着天。
　　“嗯，出乎意料的发展，1号今天变装了……变成什么样？嗯~挺漂亮的，而且自信多了……不，还没开始，不过快了……”
　　【真是麻烦呢，怎么还没开始……】
　　“好了各位，时间到，按照惯例，我们先来抽出这次的提问者好了……哦~刚好是给我们带来惊讶的1号选手么？”
　　【来得还正是时候……】
　　迈着自信的步伐走上‘讲台’，扫视了一眼所有的人。
　　“嘛，我想你们都很好奇我为什么要变装吧，因为现在的状况对我可是很不利呢……不明白么？那么我透露一点情报好了……我的问题是——你们虽然只有四个人，但是相互间却组成了三个小组，对么？”
　　“十分精彩——！这一次的问题很尖锐！‘你们虽然只有四个人，但是相互间却组成了三个小组，对么？’，觉得她说的正确的就投YES；反之则投NO——！那么——请各位仔细思考一下答案，计时——开始——！！”
　　而这一轮的投票卷，是黄底蓝字的。
　　【这还多亏了你的提示呢，宫永瞳小姐……】
　　诗音瞄了一眼听到她的问题惊讶地张大了口的4号宫永瞳，如果不是昨天对方来找诗音组队的话，她确实没想到已经组队的人还可以再组队的这个事情。
　　说回来为什么今天诗音要用大泉爱子的身份出场，这还是她昨晚深思熟虑后的结果。
　　————————时间倒退————————
　　【已经确定至少有两个队伍，如果是最基本的组合的话，明天就很有可能2:2了呢……既然组队不成，那么就搅局吧……】
　　诗音并不能确定是否有第三组的存在，虽然把她剔除了以后，2票差距确实是3组存在的证据之一，但是也还是有可能是纯属偶然。
　　【不过只要提了出来，场面就会变得稍微混乱些了吧~也只有混乱的局面我才有机会呢……如果4个人间只有两组，就能够令他们的组合产生裂痕~如果有三组的话……】
　　不过她也知道，如果把事情摊开来之后，事情就会脱离她的掌控了。
　　【而关键点就是那6个小时了么？】
　　————————依旧是别墅的某一个角落————————
　　“1号看出来了？那么4号要麻烦了啊……”
　　“没错，4号这个计划最大的缺陷就是如果一被拆穿，自己的底牌就会被掀了出来，没有扳回的余地了。”
　　“看来她昨天选择接触1号是个错误的选择啊……”
　　“也许吧……不过估计就算没有1号，4号今天也还是会遭殃的，你看这一段……”
　　“嗯？这是昨晚的录像么……啊哈~有趣！太有趣了！”
　　————————回到赛场————————
　　“宫永小姐，你是不是应该解释一下？”
　　秋山的刘海依旧遮蔽着自己的眼睛，但他面对着的宫永瞳却感到无限的压力。
　　“什、什么意思？”
　　“你该不归把我们都当做笨蛋吧？这是只要一捅就破的谎言啊~”
　　“呜——！”
　　“怎么回事？！难道你真的和他们也组队了？！”
　　12号三浦隆义的样子十分有特色，鼻子和左耳间有一条铁链相连，头发的颜色也被染成荧光红，他的头不知道为什么让大泉爱子想起PM中的小火马，除了从额头到脖子一束火红之外其他地方都剃光了，而且脖子上还带着一个项圈，整一个非主流。
　　而此刻他也不管4号是女性，直接揪起了她的衣领。
　　“给我——松手！”
　　宫永瞳出乎众人意料一个过肩摔把三浦隆义摔了出去。
　　“两位，请不要使用暴力，第一次给予警告，如果不听劝告，那么就取消你们的选手资格了。”
　　莱奥尼拉适时地卡在两人中间，不过说出来的话却给人一种‘我在看好戏，你们继续动手吧’的感觉。
　　“哼，如果想要动手，我随时奉陪，我可是空手道5段。”
　　“……”
　　发现没人答话，宫永奇怪地看了看众人，而周围的人则都一副惊讶地看着她。
　　“没想到呢，宫永小姐，你喜欢戴假发么？还是说，这个假发是为了掩藏你的身份呢？”
　　16好大友木丰托了托自己的墨镜，有些咬牙切齿地说着。
　　刚才过于激动的过肩摔，令她头上的假发掉了下来，露出真面目之后，意外地让人发现却是个寸头。
　　“呃？呃——！”
　　看着掉落在地上地假发，4号怔了怔，然后嗤笑出声，抬头看向依旧站在‘讲台’上的宇佐间诗音，不，现在应该叫大泉爱子了。
　　“哼！居然在最后一刻功亏一篑……还真是小看你了呢，1号的宇佐间小姐~今天的这个样子才是你的真面目吧，没想到你装小动物还装得挺像的……”
　　“过奖~不过和你所想的不同，我可不是在装哦……”
　　“嘛，不管怎么样都好，虽然我的计划失败，那么也没什么大不了的……嗯？怎么了？”
　　秋山把手机递了过去，大泉爱子狐疑地看着他，因为即使现在宫永瞳自爆了身份，秋山依旧没有丝毫波澜。
　　“嗯~场外的某个人想和你说话……”
　　“喂~阿直么……哈？为什么要那么做？阿直啊，你果然是个死蠢啊，当然是为了钱啊……不明白？哈，反正也被拆穿了，告诉你也无妨：前天比赛还没开始的时候，从你们那得知所谓的必胜法，虽然最后获胜的人很有可能被迫要进入下一轮，但是无疑是一个很不错的方法。不过很快我就发现了一个小漏洞——只要再组两组的话，那么我就可以100%胜出了……23个人确实不够分三组，但是只要我同时加入到三组里面，实际操作只需要22个人而已……没错，只要这样组队之后，22个人的投票结果必定是两票差，无论被我排除在计划外的1号投什么，我都会成为少数众，明白了么，笨蛋直……本来计划是完美的，我也已经和所有人强调过不要和1号提起任何结盟的事情，没想到1号居然可以平安活过两轮到现在，还把我的计划给拆穿了……”
　　说道这里，宫永瞳狠狠地捏了一下拳头，瞪了一眼悠哉地站在‘讲台’上观察着众人的诗音。
　　“你说协议？笨蛋直啊，我敢这么做，自然是有自己的理由啊——我的本名可不叫宫永瞳啊，小傻瓜，你们那份只有签名的协议可是对我毫无约束力啊……有那么难理解么？既然秋山是代高田美智子来的，那么我也可以代宫永瞳过来吧……我的本名？我为什么要告诉你呢？笨蛋直？要知道场上可是还有4对耳朵在听着的啊，比赛还没结束呢……嘛，叙旧就到这里吧，接下来可是一场恶战呢~”
　　说道这里，宫永瞳把电话丢回给秋山。
　　“嘛，就是这么一回事了……你别哭啊，我们还没输呢……嗯，你就拿着电话听着吧~”
　　这一边秋山正在和神崎直聊着天，而另一边，气氛则显得十分紧张了。
　　“喂喂~你们俩用得着这样一副可怕的面孔么？这里可是Liar_Game啊，你们以为在过家家？被骗只能说明你们自己笨……有空在这里生气，不如想想接下来该怎么投票比较好……哦，我差点忘记了，你们几个手中还有一张对你们来说依旧有效的协约呢~哈哈哈——！！”
　　【呀咧呀咧……情况太诡异了，被拆穿的人没有丝毫害怕，而拆穿的人也没有丝毫紧张……】
　　大泉爱子看着秋山和‘宫永瞳’，不，暂时还是把他称之为4号吧，相比起反应比较正常的12号和16号，这两个人的反应则完全出乎她的预料。
　　【总觉得，暴风雨要来了呢，这次会是谁出招呢……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_6 秋山的先手（修）
更新时间2011-6-19 13:30:26  字数：3343

　P.S——BUG修改完毕……17:00准时放上
　　————————正文开始————————
　　“哼哼哼~~”
　　就在众人依旧僵持的时候，秋山低声嗤笑着，慢慢走上‘讲台’。
　　“你笑什么？！”
　　“宫永啊、不，还是叫4号吧……你还真以为我没有发现你的动作么？我只是为了在最后一轮里彻底击败你才没有一开始就拆穿啊……”
　　“你说什么？！哼……死鸭子嘴硬，不想承认自己被我骗了的事情么，你也就这样而已了，秋山~”
　　“打从一开始我就没期待过我的作战计划可以凑效，最起码的，如果场上同时存在一个8人小组，那么最后僵持的几率会特别的大，我所谓的必胜法，本来就只是为了顺利组队而拿来唬人的……”
　　与此同时，秋山已经走到了‘讲台’上，大泉爱子看到他似乎有站在自己现在的位置的意思，就在他走到自己旁边的时候让了让。
　　“啊，谢谢你让个位置给我……4号啊~我还知道一个事情呢——如果我没估计错，你就是X吧？”
　　“你！别开玩笑了——！！不是所有人都知道X是16号么？”
　　“我啊，打从一开始就没认为16号是X啊……不用惊讶，仔细想想就知道了……X从高田美智子手里骗走一亿支票后，进到别墅里参加比赛。也就是说，高田美智子如果不是遇到我的话，她很有可能就得被迫来参赛，关于这点我相信X也想得到……那么，你认为，如果你是X的话，还会大大咧咧的带着墨镜参加比赛么？要知道墨镜本身就有化妆的意思在里面啊……”
　　【X？看来这里面果然有我不知道的事情啊……】
　　大泉爱子事不关己地在一边听着秋山的发言，一边玩弄着自己的假发。
　　“就算是这样，你又凭什么认为X是我呢？”
　　“那还多亏你自己说漏了呢……”
　　“……别开玩笑了，我根本就不是X~”
　　“还在嘴硬么？仔细回想一下，当初神崎直提出16号是X的时候你怎么回答的？”
　　“……”
　　“想不起来么？我可是记得很清楚啊……‘16号？你是说那个戴墨镜的16号吗？真巧，其实我也一直怀疑他呢，我就觉得他怎么这么镇定，如果是因为他手里拿着一亿円的支票的话，那就不奇怪了。’……怎么样，听到这里有什么感想么？”
　　“……这句话有什么问题么？”
　　“啊哈~是我高估你了么？居然还没有发现？神崎直只是说X在别墅外骗走了一亿，可是从来就没提过支票的事情……知道那一亿其实是支票的事情的人，只有X而已哦~”
　　“！！”
　　“呵呵呵~明白了吗？你所谓的圈套也就是这样而已哦……”
　　此时大泉爱子注意到，被众人提及的16号狠狠地捏着拳头，而他的另一只手则又托了托墨镜。
　　“哼！就算我是X又怎么样……你又能耐我何？”
　　“你啊！还真是有够猖狂的，仗着自己有一亿保底不会有事么？你似乎又忘记了一个重要事情啊……不过这件事等你输了之后再说，现在~”
　　大泉爱子让出位置之后就站在了‘讲台’旁边，此时她看到秋山从裤袋里拿出一张票，展示给众人看。
　　“我的答案已经想好了呢……看清楚哦，这是YES的票……”
　　然后当着众人的面，折都不折地放入投票箱中。
　　“你！！”
　　“哼哼~不用那么惊讶，即使我投NO结果也会是一样的……因为这场比赛——我、一、定、会、胜、出！”
　　“！！”
　　“现在呢……YES这边已经有了一票了，要是你们想做少数派的话，就只能投NO咯，只不过，你们4个人中至少有两个人要自我牺牲投YES呢，但是那两个自我牺牲的人就别想赢了呢……嘿嘿~”
　　迈着悠哉的步子离开了这个房间，临出门时回头看了我们一眼。
　　“哦~对了，各位请注意时间哦……只剩下5个半小时了……”
　　……
　　除了大泉爱子外的三个人目送着秋山离开这个空荡的房间，哑口无言的相互注视着，没人愿意提前离开。
　　“嘿嘿……没想到会是这种状况~看来我们中间有内鬼呢……”
　　大全爱子打破了沉默的氛围，满脸的笑容丝毫看不出担忧。
　　“不明白么？所谓的必胜，其实还是需要组队，而我们4个人中必定有人事先和秋山组过队了，否则他不可能这么自信……嘛，不管你们相不相信，反正我现在还是单身，如果有谁愿意和我组队的话，就开好价码来找我吧~”
　　说完以后，也学着秋山悠哉地离开了房间。
　　————————时间飞逝的分割线————————
　　时间很快过去了，大泉爱子吃完午饭之后又回到了空荡的房间。
　　“稍微有些意外呢……那么久都没人来找我~”
　　另外三个人依旧呆在这个什么都没有的房间，似乎一直没有出去过。
　　“连饭都不吃么？呵呵……”
　　“你不用装了，和秋山组队的人就是你吧……”
　　4号已经把假发重新带了回去，闭着眼睛靠在墙边说着。
　　“啊咧，你们为什么会得出这个结论的？”
　　“很简单不是么……这里的4个人，16号和12号都背负着7亿债务，秋山自己也背负着7亿，即使和他们组队也不一定够钱来还债；所以秋山的合作对象必定是你和我，而我刚刚才被人踢爆，所以秋山的合作对象也只有你了……”
　　其他两人继续沉默，不过看来他们似乎也默认了这个结论。
　　“还真是冤枉呢……看来你们是不愿意相信我了？那么这样怎么样……4号你把那一亿支票给我，我当着你们的面撕掉自己手上的选票。”
　　大泉爱子从裙袋中拿出两张选票摇了摇。
　　“这样我就可以安全退出这个游戏，然后你们3个人组成一队，当然，你们三个人都要和我签订一份协议，因为我退出了以后，最后胜利者必定只有一个人，而那时候胜利的人将会获得22亿的奖金，然后22亿里我要2亿，如何？”
　　“不行……2亿太多，钱不够分……”
　　16号摇了摇头，大泉爱子疑惑地看着他。
　　“怎么会不够？没理由啊……虽然一开始我也很疑惑，因为如果到最后有两个胜利者的话，那么小组就只有10亿5000万的奖金，明显不够8个人安全退出的……直到4号说出‘虽然最后获胜的人很有可能被迫要进入下一轮’之后我就才明白，除了要支付7个失败者的7亿円以外，剩下的3亿5000万明显是要拿出一部分来给胜利者作为进入下一轮的安抚费，大概多少呢？我就算它2亿円好了……也就是说，胜利者要支付给7个失败者一共8亿5000万吧……”
　　“……而4号背叛了以后，小组里实际存在的只有7个人。你们三个人组队之后，假设依旧给淘汰者得奖金总额为1亿5000万，那么两个小组一共支付给淘汰者15亿，那么至少也还有7亿吧，支付给我2亿之后还剩下5亿，怎么都够你们3个人分了吧？何况我也不清楚你们付给淘汰者的金额实际有没有那么多……”
　　“你算错了一点，一人胜利和二人胜利的分钱方法是不同的……如果8人小组一切顺利，到最后是一人胜利的话，所有人平安退出之后还有4亿剩余，而那4亿就是平分给8个人，也就是每人5000万；而如果是二人胜利的话，7个淘汰者平安退出，每人支付2000万，剩下的就留给胜利者。”
　　“……这样么？也就是说如果一个人胜利的话，你们要付给各自小组的淘汰者一共18亿……而且三个人中还有两个人淘汰，也就只剩下2亿么……那么我们就每人要5000万好了，怎么样？”
　　大泉爱子和大友木丰毫不顾忌地讨论着，而三浦隆义则在一边连连点头。
　　“我说你们？是不是忘记了什么？我有说过答应把我手中的支票贡献出来么？”
　　4号十分不爽地看着其他人。
　　“嗯？还是说你愿意自动退出？这样也可以……我们依旧有胜算，当然前提是你们相信我没和秋山组队……”
　　“你在发梦么？这一亿是我凭借自己的智慧在游戏外赚来的，凭什么要我贡献出来？要我贡献也行，最后分赃优先给我一亿，剩下的一亿平分每人2500万……”
　　“给我闭嘴吧，4号，如果不是你的背叛，我们用得着弄到这个田地么？平分2500万么？行，但是那一亿要给我，我进入下一回合，你要知道胜出的人可是要继续进入下一回合的，没有一亿保命的话我可不放心去……”
　　【看来16号对4号的怨气不是一般的大呢……】
　　“不可能！！那一亿我绝对不会交出去的——！！”
　　“嘛……如果谈不拢，那么有没有人愿意和我组队，我确确实实没有和秋山组队哦……”
　　“那么，我……”
　　三浦隆义似乎对大泉爱子的提议有些意动，比起之前那个麻烦的方法，这个二人合作更加直接。
　　“别傻了你，谁知道她是不是假名，1号的化妆术可是比我还厉害……”
　　大泉爱子疑惑地看着4号，似乎她从之前就一直有意无意地针对着自己。
　　“喂喂，你以为每个人都向你那样有一亿保底么？在你们背着我全部组队的时候，23个人里好像就只有我没组队吧？我可是凭借着运气才一直坚持到这里的，我可不想因为这个荒谬的理由淘汰掉……”
　　“呵呵，你们还没有讨论好么？还真是难看啊~看看时间吧……你们只剩下一个半小时了~”
　　众人看向门口，秋山怀抱着双手靠在门沿上，如他所说，时间已经不多了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_7 二选一
更新时间2011-6-20 11:28:55  字数：3498

　————————猥琐偷窥的别墅某一角————————
　　“现在的局势还真是复杂啊……亚特兰斯，你觉得谁是最后赢家？”
　　“如果没有其他意外的话，应该是XXX吧。”
　　“果然你也是这样认为的么……”
　　“那个……可以解释解释么~”
　　最后那句话是一个刚进来没多久的纯白面具的人问的，可以看出他在众人的地位不高。
　　“亚特兰斯，你解释给他听吧~”
　　“很麻烦啊……哎，先来看看这五个人现在的状态好了。首先是4号，无疑她现在的处境其实是最安全的，因为有一亿円保底，所以无论组不组队，和谁组队，胜不胜出对她来说都不是压力，她只要思考自己能够怎么样才赚得最多就好了……”
　　“……其次是1号，她的处境比4号糟糕一些，背负着一亿的债务，但是也还是不错，无论和谁组队对她来说起结果都是一样，只要组了队她就肯定可以平安过关……”
　　“……然后是12号、16号、和23号，他们3个人都因为协约的关系背负着7亿债务，如果他们为了稳定过关，就只能和1号或4号组队，所以他们3个的情况是最糟糕的……”
　　“……但是这只是在二人组队的情况下，事实上还可以扩展到三人组队和四人组队，这里面就牵扯到分钱的问题了。而在组队的问题上，4号由于背叛过三个人，所以她的信誉最不好，而且没人知道她的真名，订立的协约并不一定能凑效，所以她组队的成功率反而是最小的；至于1号，从头到尾没有组过队，而且她的选择也很广，但是在23号提前投票的情况下，其他三个人都怀疑她已经事先和23号组队，所以她与另外三人的组队问题上还需要商榷；而12号和16号则比较麻烦了，和4号合作，协议没保障，而和1号合作，又怕对方已经事先和23号合作了，所以举步维艰。所以直到现在，这四个人都还没有商量好，而在1号提出了那个优先退出的方法之后，事情就变得更复杂了……”
　　“……假设他们没有采用1号的建议，那么1号依旧可以坐山观虎斗，甚至与23号组队也没有问题；而一旦她与23号组队，那么另外三个人的处境就会变得危险了，因为此时12号和16号都必须选择与4号组队，但问题是他们都不保证4号的协议会不会凑效……”
　　“……假设他们采用了1号的建议，那么1号可以安全退出比赛，而且有很大可能获得额外的奖金分配，剩余的3个人则又多了很多选择，可以合力排挤23号，也可以制造平局拖延时间。所以相对于上面的那种情况来说，12号和16号应该更愿意选择这种方法，这样不仅能够排除掉1号和23号组队的危险，而且还拥有足够的时间来进行分赃……”
　　“……其实说到底，如果不是4号之前的背叛弄得自己没有信用，现在也不会弄到这样一个死局，如今大致环节基本已经定了下来，接下来就看4号的决定了，毕竟她的选择余地是最大的，她的决定可是可以影响整个局面的……”
　　“……而我们之前说XXX会赢，我想你看看这两段录像大概就会清楚了~呼——”
　　终于解释完，亚特兰斯深深呼了口气。
　　“下次这种活我还是不做了，真是麻烦死了~”
　　“这、这是！！”
　　纯白面具的事务所工作人员惊讶地叫出了声。
　　“明白了么？明白了就看戏吧……”
　　————————我是回到众人聚集的分割线————————
　　“呵呵，还真是难看啊……看来你们4个还没有商量好嘛……”
　　回头看向门口，秋山怀抱双手斜靠着门沿看着众人。
　　“嘛……就是这么回事，这边可是一直分赃不匀呢……”
　　大泉爱子无奈地耸了耸肩。
　　“呵呵，那还真是可惜呢……”
　　“喂！你和他搭什么话？难道你想告诉我们你已经和秋山组队了么？”
　　被大泉爱子捅破了计谋，4号在心里倒没什么，只是一想到自己一直被对方的小动物装扮给骗了就很不爽。
　　“你看，秋山……我多冤枉……”
　　“真是可怜~要不要顺顺他们的意思，干脆就和我组队怎么样？”
　　“嘿~？貌似很不错呢……”
　　“你们两个果然组队了吧？啧……”
　　4号看不下去了，1号和23号就这样若无其事地调侃着，而且更重要的是，4号现在完全看不懂他们到底是不是真的有在合作。
　　“别那么生气嘛，有空发脾气，不如好好想想有什么办法可以安全度过这一轮呢……”
　　“……你不要一副事不关己的样子，明明你自己现在也有负债的危险，真正没危险的人只有我！！”
　　“是么？那么你在焦躁些什么呢？”
　　“！！”
　　而此时，大友木丰也坐不住了。
　　“4号，我觉得我们需要好好谈谈。”
　　“有什么好谈的？！”
　　“我答应分赃的时候优先给你一亿，但是你现在必须把支票让给1号，让她退出比赛……”
　　“哈？你在说笑么？凭什么要我把支票给她？”
　　“我不是在和你说笑……你自己想想，如果1号和23号真的合作了，那么我们3个人里就必定至少会有一个人落败；但是如果你让她先退出了，她和23号的合作就成为空谈了，那么我们就还有胜算，再不行就先打平也好……”
　　“……”
　　而就在她犹豫的时候，大泉爱子侧头背对着众人说话了。
　　“那么，你们考虑好再来叫我吧~说实话，我真的是很想优先退出呢，这样残酷的游戏多呆一秒都会有一分危险呢……”
　　转头看向靠门的秋山，慢慢走了过去。
　　“那么，秋山先生，我们先找个地方谈谈吧……”
　　“等一下——！”
　　还没迈出两步，就被4号叫住了。
　　“支票给你！快点给我退出吧！”
　　“真的么？那太好了……去大厅吧，这里可没有地方让我们签字~”
　　大泉爱子带头离开了房间，经过秋山深一的时候还回头说了句抱歉。
　　“真是可惜了，秋山……我先离开这个游戏了呢~”
　　“……”
　　秋山的脸色有些低沉，刘海遮住了双眼，一言不发地任由众人通过。
　　————————4号的视角————————
　　【看来似乎选对了？】
　　只是不知道为何，她的心中隐隐有些不安。其实说起来，如果她能够可以和别人组队，无论和谁都行，都比现在这个情况要好，事实上她也努力过，在早前，1号和秋山离开房间时——
　　“怎么样，你们两个谁要和我组队？”
　　“别开玩笑了，你以为我们还会相信你么？就算是组队我也去和1号组……”
　　三浦隆义依旧如她所料，是个直来直去的二愣子。
　　“不要太天真了，仔细想想，秋山能有那么把握的样子，肯定是和某个人合作了……我最不可能，而和你们两个合作的话钱又不一定够分，所以算来算去秋山的合作对象只有1号……你去找她合作？就不怕被骗了？要知道她的装扮和我一样可是欺骗了这里所有人。”
　　自己的劣势不是不可能扭转，但是却要把自己的底牌亮出来，不到最后一步她是不会这样做的。所以她抓紧机会把1号的优势也拉下来，如果1号的信誉降到和她一样的话，那么就好办得多了。
　　“……确实，这么说的话，这边只能想办法合作了？但是你实在让我信不过啊~”
　　对于这个，她已经想好对策了。
　　“这样怎么样，我把一亿円的支票拿出来，这样我也背负了债务，那么可以安心合作了吧？”
　　“这样么……确实~”
　　三浦隆义号明显有些意动了，就在她暗喜的时候，大友木丰出来打断了。
　　“不要犯傻了，4号依旧信不过，仔细想想，假如她真的胜出了，可是拥有至少10亿5000万，比起你手中的一亿円支票可是算不了什么……而且你们是不是忽略了我了？竟然想当着我的面组队……告诉你吧12号，如果你真的和她组队，我不介意让你输得一塌糊涂，然后才觉悟自己又被4号骗了。”
　　虽然她确实有这样想过，但是现在必须把三浦隆义的决心拉回来。
　　“别听他乱说，我一定会签上自己的真名的，而且只要我们不告诉他我们的投票情况，他也不一定能让我胜利啊……”
　　也许是太过着急，说完之后她才发现自己糟糕了。
　　“什么叫做‘不一定让我胜利’？也就是说你也有这个心思咯……呵呵，看清楚点吧，12号！4号就是这样一个习惯背叛的家伙……”
　　“你给我闭嘴~”
　　“你才给我闭嘴，叛徒！”
　　“行了，别吵了，我不会单独和4号合作，行了吧！”
　　在后来，大部分的时间都是她在和大友木丰理论。本来三浦隆义和大友木丰她都可以选择，但是大友木丰现在明显就在针对她，如果真如她所料那样，她现在的选择就能时拉拢三浦隆义了。
　　他们也不是没有想过三人合作，但是由于1号的不确定性，没有一个万全之策。所以直到1号回来之前，三个人依旧没有一致的意见。
　　打破这个僵局的，是1号提出自己优先退出的建议。
　　她不是没想到自己其实也可以学1号一样优先退出坐享其成，但是想想也就放弃了，1号和她不一样，她有着事先和秋山合作的可能。
　　【居然只剩下两条路可以选择……啧，没想到局面居然变得那么糟糕~】
　　在秋山深一再次出现的时候，她知道自己只有两个选择，一是让出支票，排除掉1号这个不安定因素，然后慢慢与三浦隆义和大友木丰博弈；二是不让支票，保证自己不死，然后在剩余的时间内想出方法。
　　第一个方法的好处就是局势比较稳定，而第二个方法的好处就是自身安全有保障……压倒天枰的砝码就是大友木丰的服软，于是在一刹那的思想转化之下选择了第一种方法。
　　【风险确实存在，但是并不算太大……】
　　在看到秋山低沉的表情时，她的心思就转开了，无视了自己心底隐隐地警告。
　　【剩下的就是怎么样攫取最大的利益了……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_8 五人变四人？
更新时间2011-6-21 11:45:09  字数：3570

　“来吧，三位，看看这份协议有什么问题没有~我可是早就准备好了呢~”
　　“你就不怕我们的名字是假的？”
　　4号带着恶意的笑容看着她，而大泉爱子只是耸了耸肩，看向了三浦隆义和大友木丰。
　　“也许你的会是假的，但是他们两个可是真的，毕竟他们之前还有一张协议在身呢，而且我相信他们肯定不会放心让你获胜的，所以只要他们两个签了，那么我的钱还是可以到手的……为了你们分钱着想，我就只取12号和16号额外奖金的平均数了。”
　　而仔细观察了一遍的大友木丰此时也抬起头看着她。
　　“没问题，十分合理的提议……”
　　“我也没有问题。”
　　三浦隆义也签上了名字。
　　“啧……我签就是了。”
　　4号快速地写上自己的姓名，并打上手印。
　　“哦~？福永雄治？就算是假名，你也不用用个那么男性化的名字吧……”
　　“应该是真的，因为这张协议是那一亿円支票的补偿，如果她不写自己的真名的话，那一亿円估计就要打水票了……只不过这个名字确实~”
　　大友木丰拿起另一份协议，这是刚刚草拟好的。
　　“有什么好惊讶的，我有说过我是女的么？”
　　福永撇撇嘴看向其他人，然后把支票仍在桌子上，只是另外三个人似乎还在惊讶着。
　　“我就是其他人口中的‘NewHalf’（人妖），懂了么？不然你们以为我怎么得到这一亿円的支票的？”
　　没错，福永雄治为了最后的博弈，他提前亮出自己的另一张底牌了，他必须尽快提高三浦隆义和大友木丰的信任度，否则等一下他将会处于绝对的被动。
　　“你还真是出乎预料呢，福永先生，居然直到现在才亮出自己的身份……不过我就不是很明白了，现在把这张底牌也摊出来，对你而言有什么好处么？”
　　“嘿……这你就不用管了，赶紧收了支票撕掉投票纸吧。”
　　“好吧，不介意我检查一下吧~”
　　“请便……”
　　就在大泉爱子检查支票的时候，福永雄治再次看了看协议。
　　“好了，支票我收下了，那么按照协议，我要撕毁两张拥有本轮投票权力的投票纸……”
　　从裙袋中抽出两张皇帝蓝字的投票纸扬了扬，没等其他人说话，就叠在了一起，‘嘶——嘶——’，重复撕裂之后，完全变成了碎片，散落在地板上。
　　“好了，剩下的就是你们三个人之间的事情了……加油哦~时间只剩下一个小时不到了~”
　　摆了摆手，迈着愉悦地步子离开了。
　　……
　　大泉爱子离开以后，大厅里的三个人沉默了下来，而福永雄治则皱着眉头看着手上的协议。
　　啪啪——
　　大友木丰拍了拍手，把其他两个人的注意力吸引了过来。
　　“既然如此，那么我们就来讨论一下分钱的问题吧……首先，我和12号都背负着包括自己在内7个人的债务，由于现在只剩下4个人，胜利者只可能为一人，按照我们协约上的规定，我们一共要付给被淘汰的12人一共18亿，而我们3个人中有两个人被淘汰则又需要2亿，而刚才签订的这个条约里又要给4号一亿，也就是说，我们剩下可以分配的金额只剩下……”
　　“一亿。”
　　“而且，我和12号被淘汰的话也要5000万……当然，我是不会退让的，没有多拿已经很仁慈了~”
　　大友木丰托了托眼镜。
　　“不，你们搞错了一点……”
　　福永一直都在盘算着，现在终于可以起作用了。
　　“你们仔细看看之前的8人协议——‘最终胜利者将要按照约定归还其余淘汰者的所有债务以及奖金’，但是如果你们都没有胜出呢？”
　　“什么——！？你的意思是——！”
　　“没错，由于我的背叛，这份协议就出现了一个大缺口，‘必胜法’已经不在‘必胜’了，所以只要你们作为淘汰者，就完全没有必要给予其他淘汰者一分钱！”
　　这个计划十分狠毒，也就说至今还被蒙在鼓里的其余12个人完全成为了弃子了。三浦隆义目瞪口呆，而大友木丰则颤抖地托了托眼镜。
　　“不行——！我不会同意的——！还是那个理由，如果福永雄治的名字是假的，那我们就全部完蛋了——！”
　　————————福永雄治的视角————————
　　福永无疑是聪明的，是个成功的阴谋家，而且足够的勤奋，在大部分人都安心与‘必胜法’的时候，他一直在众人间牵扯着，然后建立了自己的22人小组。
　　只不过福永也是失败的，在整个游戏中，他失策了好几次。
　　他第一个失策，是宇佐间诗音。她不仅很‘好运’地存活到第三轮，而且由于福永的大意接触，让她察觉到了‘组队者可以再组队’的事情，从而阴错阳差地拆穿了他的第一个计划。
　　他第二个失策，是让秋山留了下来，并且被他创造了这样一个残局。在一开始的那个22人小组计划中，他为了提高成功率，最后留下的人都是他仔细选择过的——16号大友木丰因为一直被秋山组的人认为是X，所以在这个小组内他选择了把他留到最后一回合；12号三浦隆义是个直来直往的二愣子，他为了提高自己第一个计划的成功率故意在这一组选择了他；同样道理，本来秋山组他选择的也是个死蠢神崎直，但是在第二回合被秋山阻止了，为了不露出马脚，他只好放弃。
　　而看着眼前大声吼叫的三浦隆义，福永再次体会到自己似乎又失策了，二愣子的感情十分直接，对于欺骗者的厌恶并不容易解除。
　　一开始他没有想到的时候还好，但是在大友木丰多次提醒福永的名字问题后，三浦隆义明显已经深深记住了这个关键。而福永提出的赤裸裸的利益，不仅没有打动他，反而令他更加警惕了。
　　【该死的……当初为什么要选择把他留下来……】
　　强忍着一拳把对方揍飞的冲动，福永疾速运转着自己的脑筋。
　　“……确实，虽然刚才我很心动，但是12号的问题也很直接……不过这次我不会太过反对，因为我已经决定投YES了。”
　　“那么我投NO！我是绝对不会让你获胜的——！”
　　三浦隆义依旧大吼着。
　　福永在心中暗暗算了一下，虽然三浦隆义不赞成自己的提议，但是明显大友木丰并不反对，也就是说，可以分的钱比起2500万又多了不少。
　　“那么16号，你是不是赞同我的提议，如果是的话，我们就以12号获胜的前提来讨论分钱了。”
　　“当然可以……那么，12号那组的6个淘汰者依然需要给钱，也就是9亿；我和4号淘汰，需要2亿；4号有1亿的约定；最后就是12号要给1亿的安抚费……那么就剩下9亿……”
　　“那么算上1号，每人2亿2500万好了。”
　　三浦隆义提出了一个最公平的分法。
　　【不错，如果有2亿奖金的话……】
　　然而福永还没有安下心，大友木丰又提出反对意见了。
　　“不，剩下的9亿里，还要抽出6亿……”
　　“什么？！”
　　“4号，你不要太理想化了，虽然说我赞成你的提议，但那只是赞成你的‘协议无效说’，我们和你不一样，使用的都是真名，外面的人有千万种方法找到我，如果知道我虽然落败但是却有两亿多的奖金，你觉得我会变成怎么样？所以至少我也要拿出6亿帮他们还债，否则一切都是空谈。”
　　“你傻呀，拿到钱就逃啊，出国也好怎么样都好，非要让别人找到你？”
　　“不，我只是为了保险起见……”
　　“去死，如果你没有把6亿还出去怎么办？谁知道你是不是要把那6亿独吞……”
　　“那么还是算了，干脆按照原来的设想，每人2500万怎么样……”
　　“你当我傻子？在知道淘汰之后协议无效的情况下，你还以为我会放心的把一大笔钱交给你？”
　　“总而言之，如果我没有至少6亿的奖金，你们就别想赢……”
　　“去死，如果我没有至少2亿的奖金，你们也别想赢……”
　　福永已经把大友木丰恨之入骨了，已经有好几次，都是他把自己的如意算盘打乱。
　　【该死的混蛋……真是麻烦死了……】
　　————————时间一分一秒流逝中————————
　　“那……现在到底怎么说？时间已经不多了……”
　　三浦隆义无奈地看着两人，为了确保自己的利益，他已经决定投NO了，事实上能分到多少钱都无所谓，只要有一亿円的保险金，即使一分不要也可以，但是另外两个人明显没有妥协。大半个小时很快过去了，依旧在争执着，而这时也有事务所的工作人员过来提醒。
　　“三位选手，时间只剩下5分钟，还没有投票的请到旁边的房间里投票吧……”
　　“……干脆这一轮先平局吧……”
　　“……也只能这样了~”
　　“啧……”
　　看到意见总算同一了，三浦隆义吁了口气。
　　“那么我投NO好了~”
　　“我投YES。”
　　然后两人看向福永。
　　“我投NO可以了吧……”
　　事实上他也没有再多的选择，但是灵感有时就是那么奇妙，他想到了一个自己一直忽略的问题。
　　“等一下，如果你们改票怎么办？尤其是你，16号。”
　　“你还真是多疑……”
　　“当然，我和12号投NO可是没办法赢的，但是如果你也投NO的话，赢得人就是秋山了，现在想想，其实你也很有可能和秋山合作的吧，而且从一开始就一直针对我……”
　　三浦隆义恍然大悟，然后又警惕地看着大友木丰。
　　“……我针对你纯粹是个人原因，多少也问问你自己做了些什么……不过算了，看着！”
　　大友木丰拿出标记着NO的选票，放在两个人的面前。
　　“看清楚了……”
　　然后‘嘶’地一下撕烂了，选票变成两半掉落在地上。
　　“这样可以了吧……相对的，为了取信于我，请把你们代表NO的选票交出来吧，然后看着我拿着三个人的票投进投票箱。”
　　福永雄治和三浦隆义才放下了心，为了避免更多的意外，两人都把自己的票交给了大友木丰，然后三个人一起走向投票的房间。
　　“哟，回来了……”
　　秋山带着一脸的自信看着三个人，福永心中的警报再次响起。
　　【怎么回事……他怎么会那么自信？到底哪里出问题了？到底怎么回事？！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 2nd_9 将军
更新时间2011-6-22 11:37:36  字数：3783

　P.S——啊~~我抑制不住要把存稿一次性都发上来的冲动啊~~怎么办啊怎么办（抓狂~）……看在下一章是番外的份上，今天就让我发两章吧……
　　————————正文开始————————
　　就在福永还在思考到底哪里出了问题的时候，大泉爱子进来了。
　　“那、那个……应、应该没有迟到吧~”
　　三浦隆义和福永雄治的目光也被吸引了过去，因为此刻的大泉爱子已经换回了原本比较保守的衣服，看样子似乎刚洗完澡，头发还是湿湿的，也没有带上黄色大波浪的假发，提着行李来到了投票用的空荡房间。
　　“哈？你的那个语气是怎么回事？还用得着装小动物么？”
　　福永奇怪地看着她，很明显眼前的女孩气场完全变了。
　　“那、那个~等一下……”
　　从行李中拿出大大地方框眼镜带上，大泉爱子又变回了宇佐间诗音。
　　“啊~对不起……因为要准备离开了，所以……”
　　弯腰鞠了一躬，但是明显在场的所有人都愣愣的。
　　“这是怎么回事……相差也太大了吧~”
　　大友木丰已经投完票回来，若有所思地看着刚鞠躬起来的宇佐间诗音。
　　“是啊，简直就像两个人……”
　　而福永也想了起来，当初大泉爱子似乎说过自己并不是在装小动物。
　　“那、那个~宫永、啊不~是福永先生，还有三浦先生~真是很对不起……”
　　福永一头雾水，对面的女孩对着他和12号连续鞠躬了好几次，然后在众目睽睽之下，走到了秋山面前。
　　“那、那个~秋山先生……我现在……”
　　“啊，大概不需要了，不过你还是去吧，让他们吃惊一下……”
　　宇佐间诗音又转身对着他们三个人鞠了一躬，然后走到投票箱前，投了一张选票。
　　“怎么回事？！”
　　“她不是撕票了么？”
　　福永和三浦吃惊地看着1号，搞不明白到底发生了什么事情。
　　“呵呵呵呵……一开始我就说了，这场比赛胜利的人一定是我……”
　　“混蛋！你居然毁约？！我告死你！！”
　　福永凶狠地盯着被他吓了一跳躲在秋山后面的宇佐间诗音，大声吼叫着。
　　“福永啊，她可没有毁约啊……看清楚，条约上写着的是‘收到支票后，当场撕毁两张拥有本轮投票权力的投票纸’啊……1号可是实实在在地在你们面前撕掉了两张投票纸呢。”
　　“我——！”
　　在一开始他就多少觉得那个协议有些问题，只不过一直没有想起来，后来被分赃分开了注意力也就没有在意了，没想到居然留下了那么大个空门。
　　不过他虽然生气，但也只是暗恨，就算1号投了票让23号获胜，他们这边16号也会获胜，而他和16号也有协约，所以至少那1亿自己还是有着落的。
　　相比较而言，12号就整个人都呆住了，嘴巴一张一张说不出话来。
　　“呵呵，先不要生气……哦，时间也要到了，来看看投票结果吧……”
　　“时间到——！！现在开始唱票……”
　　福永雄治狠狠地捏着拳头。
　　“23号——YES，12号——NO，1号——NO，4号——NO……最后结果，YES1票，NO3票，1票弃权，23号获得最终胜利——！！”
　　“什么——！！”
　　福永和三浦回头看向16号大友木丰。
　　“你疯了么……居然弃权——！！等一下！该不会你……”
　　“呵呵呵……你总算明白了？”
　　大友木丰低声嗤笑着，左手托了托墨镜。
　　而另一边的秋山深一也同样低声笑着，福永绝望地看着两个人。
　　“没错，我的合作对象，就是16号……”
　　“你这混蛋——！你欺骗我们？！”
　　三浦隆义愤恨地失声大吼，眼睛狠狠地死盯着大友木丰。
　　“这个本来就是Liar_Game，你欺骗我我欺骗你的游戏……清、清醒点吧，在这里可是没有人值得信任的……”
　　出乎他意料之外，本来还以为三浦隆义会扑过来，他可没有福永空手道5段的格斗能力，所以说话都有些心虚了，没想到对方只是突然双膝跪地，狠狠地捶着地板。
　　【真是惨呢……待会要不要帮帮他呢？】
　　实际接触了三浦隆义之后，诗音发现对方并不像外表那样是个凶狠的恶人，只是行为比较暴躁，而心思又比较直接，在最后一轮中接二连三的被欺骗，估计很不好受。
　　“怪不得……怪不得一直在和我作对……没想到我居然猜对了，你果然和秋山组队了……”
　　福永懊丧地扯着自己的头发，假发再次掉了下来。
　　“为什么？！为什么要和秋山组队？！明明和我组队会安全很多！为什么要选择秋山！！”
　　“这可是没办法，因为在昨天晚上的时候我就和秋山组队了……”
　　“什么？！但是昨天晚上——”
　　“没错，昨天晚上他找到我，和我说我们都被你骗了的时候，我可是很惊讶的。当时我不知道该相信谁，就在我还在犹豫的时候，23号没有说‘请相信我’之类的话，只是把这个东西给了我……”
　　大友木丰晃了晃手中的号码牌，众人发现那张号码牌赫然23号。
　　“！！”
　　【原来如此……怪不得今天没看到他带号码牌……】
　　“我问过事务所的人，最后领取金钱的时候必须得用到获胜者的号码牌，所以就算他欺骗了我，只要号码牌还在我手上，23就别想拿到钱，所以我选择相信他，并和他签了一张协议……”
　　【又是协议……】
　　诗音对协议这两个字有些反感了，因为场上5个人间的协议数估计上了双位数了。
　　“在协议中，如果确认了你欺骗了众人的话，我的工作就是阻止你们投YES，而23号就成为我们小组中的第8个人，并获得最终胜利；如果我阻止不了你们投YES，则协议无效……”
　　“但是要阻止三个人投YES，这根本没有可能，不过23号说1号交给他，我只要负责12号和你就行了……虽然依然很困难，不过协约已经定了下来，我也没有反悔的余地，所以千方百计地阻止你们两个组队……说到这里我还真是佩服23号，只是公开自己投YES而已，居然能做到那个局面，也多亏这个局面，我要做的事情就简单得多了，只要强调你的不可信问题，12号就不可能与你单独合作……”
　　“……不过在一个半小时的时候我依旧没有太好的办法，直到1号进来并提出主动退出，思考了良久才知道这是23号给我的提示，至此我才有了明确的头绪。怂恿你交出一亿让1号退出之后，接下来就简单得多了，剩下4个人，我们三个必须组队，然后继续分赃不匀，让组队不成功，最后在投票的时候做点手脚……一切都进行得很顺利~”
　　“本来如果你最后没有叫住我，我确实是打算投NO的，不过虽然最后你猜对了我和23号已经组队，有1号的先例在那，我只要照办就可以了，反正弃权和淘汰是一样的……现在你明白了么？”
　　大友木丰说完，把号码牌丢会给秋山，此时他和秋山有个协议在那，不用担心自己分赃的问题。
　　“不过说回来，你最后的那个‘协议无效论’真的很诱惑，如果我不是事先和23号签约了的话，我一定会被你诱惑到了吧……
　　“秋山……你什么时候和1号组队的？而且最后那个投票是怎么回事？”
　　“和1号组队，就是我们离开这个房间之后的事情，而1号撕毁的两张票，其实就是我的NO和1号的YES，不过估计你们都没有留意到就是了……说回来，1号其实是一个保险，如果16号失败了的话，我也可以通过1号的一票获胜，只不过不是完胜而已。”
　　“……可恶——！！”
　　————————又是别墅的某一个角落————————
　　“果然，最后获胜的是秋山……”
　　亚特兰斯感叹了声。
　　“没错，他的布局确实很漂亮，语言暗示、以及几次出场的时机都把握得很好，不过他的计划能那么顺利，还多亏了一个人……”
　　“谁？”
　　“神崎直……全靠她的支援，才顺利劝服1号的加入，否则的话，现在局面还很难说啊……”
　　————————回到诗音的视角————————
　　接下来，败者陆续退场，而诗音则来到三浦隆义的身边。
　　“那、那个……可、可以稍微等一等么~”
　　“嗯——？！？！”
　　三浦隆义的脸色十分难看，双眼充满了血丝，额头也布满了青筋。
　　“呜……没、没什么了~”
　　【哎？】
　　“没事就别来烦我！女人！快滚……否则别怪我揍你！”
　　“是——！”
　　【等、等一下……】
　　诗音愣愣地呆在原地，因为刚才发生了很不得了的事情。
　　【太奇怪了……思维居然和行动完全不同……】
　　诗音想把手中的一亿円支票递给三浦隆义，但是‘宇佐间诗音’却被三浦隆义吓到了。
　　【……算了。】
　　……
　　秋山领到22亿之后，把其中13亿拿来为两个小组的淘汰人员‘赎身’，6亿作为先前淘汰的12位组员的奖金，一亿作为大友木丰组队的奖励，一亿作为诗音组队的奖励，最后他自己只留下一亿，而且据说是用来帮高田美智子的朋友还债的。
　　【这次有一亿收入么……】
　　坐在回家的新干线上，手中拿着秋山递给她的支票，诗音的心情有些浮躁。而原本从福永那得来的一亿円支票为了以防万一诗音上交给了事务所，事实证明这张支票是有效的。
　　说起来，这一次的比赛基本而言她的压力并不算太大，只有第一次投票有些惊心胆颤。不过在这个第二轮中，有几个人给她的印象是很深刻的——
　　第一个就是福永雄治，虽然他是个阴谋者和背叛者，但是并不妨碍诗音记住他。诗音自问并没有他这般敏捷的思维，而且他也十分的大胆，能够在如此激烈的环境中想出22人小组的理论必胜法实在很不简单。
　　第二个是神崎直，虽然在第二回合中，正面接触只有一次，而第二次也只是在电话中接触，但是对方的那股‘蠢’劲实在是令人印象深刻。第一次见面就又哭又跪，第二次聊天则叽里呱啦一大堆拜托感谢，而且令人惊讶的是她拜托秋山尽量拯救更多的人的这件事。可以说，最后诗音突然起兴想救三浦隆义的举动，多多少少都受到了神崎直的影响。而且她隐隐约约觉得，神崎直就算不是这个世界的主角，也肯定是一个重要的一员，因此在第三轮的时候她选择了和秋山组队。
　　而第三个自然就是秋山深一了，在第三轮和对方合作时，秋山的一番推论和预算，在后面几乎全中了，而且诗音发现，秋山深一是属于谋定而后动的人，基本上如果他行动了，就已经做好万全的准备。不过也有可能秋山深一只是在这一个回合如此而已，不过不管怎么说，秋山在智谋上要高于福永这点诗音是肯定了的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外二 秋山深一
更新时间2011-6-22 11:38:07  字数：3424

　秋山深一，3年前仅凭伪装和欺诈的手段，完全摧毁了一传销组织。事实上，很少人知道，这个传销组织其实就是害得他的母亲跳楼自杀的元凶。
　　出狱之后，被神崎直的死蠢劲所吸引，当然这里并不是指男女之情，而是神崎直身上的死蠢劲实在太像她死去的母亲了。
　　“死蠢，有什么不对么？”
　　神崎直的这句话让他下定决心帮助对方，至少要让对方彻底脱离Liar_Game这个危险的游戏。
　　第一回合对他来说并不困难，对方虽然曾经是神崎直的中学教师，但是秋山很容易地看出对方只是个被金钱迷惑的可怜虫。轻松地赢了对方之后，如他所料，神崎直果然把赢来的钱还给对方。
　　【算了，随便她吧……】
　　虽然不赞成她的行为，但是如果她不是这样的人，秋山自认自己也不会帮助对方了。
　　然而事务所又寄来了没有法律效益的第二回合通知单，虽然提示了神崎直完全没有必要理会，但是当比赛日期到来的那天他的内心却隐隐有些不安。
　　果不其然，来到神崎直的门前，却没有见到人，秋山急忙赶到会场，稍微询问了一下就知道神崎直已经进去参加比赛了。
　　【死蠢……】
　　虽然在心中暗骂，但是秋山也在努力寻找办法，直到遇到在别墅外哭泣的高田美智子。
　　高田美智子的对手同样是她认识的人，而且还是个好朋友，只是在赢得了比赛之后，她的朋友近乎崩溃，二人的关系也彻底决裂了。在良心的摧残下，高田美智子决定带上一亿円的支票过来替其朋友还债，然而没想到自己却在别墅门口被骗了。如今不仅自己也必须参赛，而且还没能替朋友归还债务，悲痛之下跪地而哭，却遇到刚好路过的秋山。
　　秋山没有问对方是如何赢得第一回合比赛，但是高田美智子也是他唯一进去的办法了，在签订了一个替她朋友归还一亿并代替她参加比赛的协议后，秋山顺利进入别墅。
　　第二回合明显比第一回合更残酷，23人的大混战，必定需要组队才能成功。不过在知道有人从高田美智子那骗走了1亿支票后，秋山把观察众人放在了最优先项，他必须尽快把这个危险人物X的大致范围给锁定下来。
　　察言观色，是作为欺诈师的基本技能，虽然他自认自己不算欺诈师，只是个心理学研究生毕业生而已。
　　在预演开始前，他也的确注意到了几个X的人选——1号，胆怯畏缩的人，但是在厚厚的眼镜下双眼却一直打量着场上的众人；4号，脸上没有担忧之色，偶尔还露出一副有趣的脸色；9号，一个十分年轻的男孩，和一号一样，时不时地观察周围的人；13号，一个比较沉稳的大学生，偶尔会和身边的人聊两句；15号，带着墨镜，虽然看不出眼神，但是也十分的镇静。至于其他的人，要么多多少少都一直抱着担忧和不安的脸色，要么由于体型太大而没有被列入X的人选名单，因为高田美智子对于X的描述中有‘对方是个身材中等的年轻男子’。
　　秋山自身也是个擅长伪装的人，所以并没有把所有女性都剔除出去。也因此，这5个人就被列入他的关注名单了。当然，这并不代表他对其他人就放松了，如果这当中存在欺诈师的话，在一定程度上还是可以在秋山的眼皮下隐藏起来的。
　　……
　　神崎直依旧还是这般爱哭，秋山无奈之下只有说出那个他早早就想好的‘8人组必胜法’，只不过秋山并没有对这个作战计划抱太大希望，最基本的，如果有另外一个8人组，两组人到最后将会陷入僵持阶段。
　　不过当神崎直把另外6个女生都拉来了之后，秋山放弃了阻止她的打算，1号和4号也是他要关注的目标，他觉得如果能放在一个小组内也不错。
　　只不过当1号提出要退出时，心思活络的秋山已经在猜测是不是有人比他更快组了一个小组了，打定主意待会去探测一下的时候，4号的话又把他的思绪吸引了过来。
　　“16号？你是说那个戴墨镜的16号吗？真巧，其实我也一直怀疑他呢，我就觉得他怎么这么镇定，如果是因为他手里拿着一亿円的支票的话，那就不奇怪了。”
　　【哼哼……露出尾巴了~】
　　X的目标锁定，秋山相信自己的判断，那么接下来他要做的，就是保持自己的胜出和思考最后获胜的策略。
　　所以在第二天，当看到4号虽然用粉底遮掩了一大部分，但依稀还有有大大的黑眼圈时，秋山就警惕地看着场内所有的人了。果然，没多久他就发现了问题——昨天还多少有些担忧的人有好一部分都轻松了不少，秋山已经断定已经有另一个小组的存在了。
　　然后在比赛开始的时候，4号提出与周围的人多接触的时候，秋山只是冷眼旁观着。事实上除了4号一直在游走之外，其他5个女生只是做了做样子就都回房间休息了，而神崎直则一直把注意力都放在了15号的身上。而当看到在第一次唱票时，场上除了1号之外的所有人脸上的神色都不慌张的时候，秋山已经大概猜到4号的作战计划了。
　　接下来的第二轮，秋山的观察对象着重放在了1号和16号。16号是因为他必定会被4号带到第三轮，秋山想看看这个人有没有合作的可能性；而观察1号，则是在确认她是否就是被排除在4号计划外的第23个人的同时，看看她在这一轮存活的话，有没有可能在下一轮中组队。
　　当发现4号也在接触1号时，秋山猜测4号是在引导1号的投票，他并没有阻止，因为无论1号能不能存活，他都已经想好对策了，而且在某程度上来说，1号不存活的话，他的计划将更加简单一些。
　　当4号提出和神崎直一起投YES的时候，秋山出来阻止了。知道4号是X的他自然不会让对方得逞，值得庆幸的是，在1号退出组队后，神崎直找来的第8个人是年龄最大的老头，而且也存活到了第二轮，秋山只是用了‘堤防X，男女搭配’就解决了。
　　……
　　掌握时间的人就能掌握比赛，秋山多少也赞成这个观点，在4号游走在众人中间时，秋山则一直在观察；而当4号安下了心后，秋山开始行动了。
　　第三轮剩下5个人，也就是说没有太意外的事情发生的话，明天只剩下一轮。而秋山也打算在一轮内解决4号，他有几种方法可以夺回4号手中的一亿円支票。
　　只不过神崎直离开前的‘请尽量拯救更多的人’的拜托让他感到为难，只好稍微调整了一下自己的计划，然后在4号没注意的晚上，与16号接触了。
　　秋山的两天观察，发现16号即使拥有了‘必胜法’，但依旧冷静异常。对于这种人，‘拜托’什么的并没有太大的效用，取信于这类人就要先暴露自己的弱点，所以秋山直接把自己的号码牌给了对方，很成功地，他取得了16号的信任。
　　接下来就是1号，只是当拍门了许久都没有开门的情况下，秋山只好选择明天再接触了。
　　……
　　1号第二天的大变化引起了秋山的注意，他有些担心自己是否已经迟了，不过当对方把自己今天原本打算踢爆4号的事情接手了之后，秋山知道自己还有机会。于是他走上讲台，在讲台的遮掩下把自己NO的投票卷递给了1号，他相信能够看出4号的作战计划的人应该是能够明白他的意思的。
　　然后在当众投票之后，就在走廊上等待着，果然没多久，1号就跟了出来了。
　　只是情况并不算太好，因为1号前几天的伪装，秋山觉得自己对对方先前的判断产生的错误。所以为了更好地把握对方，秋山拜托神崎直来劝服1号，自己也顺势借着这短短的时间观察这个大变化后的1号有什么不同。
　　然而出乎他意料的是，神崎直直接把对方劝服了，试探了几次后发现对方并不是违心的，于是开始布置计划。
　　他已经事先布置好了局，剩下的就要靠16号和1号了，当然他自己也要适时的打乱4号的思路。16号是个冷静的人，但不能算聪明，所以他让1号当面提出优先退出，除了进一步逼迫4号之外，还可以给16号一点提示。然后自己适时出现，逼迫4号做出选择。果然，4号是个贪钱的人，在安全和收益之间他选择了收益。至此，回收支票成功。
　　在1号和4号的协议问题上，其实无论4号有没有发现问题，对于秋山来说影响并不算太大，即使真的发现了，那么就让1号安全退出就好，场面回到4人局后，秋山也更容易掌握；如果没有发现，那么秋山则多了一层保险。
　　接下来，就要看16号能够做到什么程度了。实际上秋山在昨晚已经强调过，16号的目标是要阻止4号和12号投YES，而最简单的方法就是他自己找机会提出自己投YES。
　　当然，1号退出之后，局势变得简洁，16号要做的事情也简单了不少，虽然最后4号差点发现了问题，不过秋山相信能够一直保持冷静的16号在那一刻也不会慌张的，何况他在先前就给了16好提示。果然，计划十分顺利的进行了，4号福永雄治被将军。
　　分完奖金之后，秋山自己一分都没剩，虽然神崎直有提出把自己的5000万让给秋山，但是他拒绝了。神崎直似乎对秋山‘被迫’参加第三回合很内疚，秋山感到很无奈，因为她最初的目的就是让神崎直脱离这个危险的游戏，所以在分别的时候，为了不让神崎直多想，就对她说：
　　“威胁弱势群体，让他们相互欺骗，让输掉的人背负巨额债务，我实在很有兴趣查明，以做这种事情为乐的Liar_Game主办者的真实身份而已……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_1 走私游戏
更新时间2011-6-23 12:06:56  字数：3713

　PS1——估计这是最后一个游戏了，虽然原着里还有几个，不过还是到此为止吧，这一卷已经够长了……
　　PS2——最近几章大部分是内容和原作相同，所以就一天两更了……当然，人家不是在找理由双更哦~
　　————————正文开始————————
　　【这里是个废弃的保龄球场啊……】
　　要找这个地方并不容易，诗音是在询问了好几个人才来找到这个废弃了的保龄球馆。来到这里她发现，已经到了好几个人了，而且都是一些熟悉的面孔。
　　【居然都是第二回合的人么……】
　　而且当中还有两个她记住了名字的人，福永雄治和秋山深一。
　　“哎？宇佐间小姐？你怎么会来这里？！”
　　背后响起了惊讶地女声，诗音会有看去，原来是神崎直。
　　【真是奇怪，她应该也不用参加败者复活战的吧……为什么来了？】
　　只不过现在场上明显所有人都在等待她的答案。
　　“那、那个……我是作为藤田信吾的代理人来参加比赛的……”
　　当然，一如既往地，声音越来越小，不过站在她前面的神崎直听到了。
　　“什么？！你是藤田先生的代理人？为什么？！”
　　“那、那个……抱歉~是私人原因……”
　　神崎直还想问些什么，不过在场的工作人员已经走了过来，当然，依旧带着面具，而且是纯白的。
　　诗音叹了口气，如果真被继续追问下去，她真害怕自己会‘不知不觉’地说出来，想起那该死的任务三，诗音就一阵抑郁……
　　————————回到过去————————
　　在二回战结束之后，诗音回到家第三天，事务所就寄来了败者复活战的邀请函。胆颤心惊地拿起黑色卡片，却没有听到任务提示，在心中松了口气之余，感叹自己终于可以回到日常了。
　　没想到又过了三天，很突兀地就收到参加Liar_Game第三回合的任务，咬牙暗恨之下只能联系事务所看看有没有什么特殊途径，于是就变成了现在作为藤田信吾的代理人出场的局面。
　　而且烦心的事情也不止这一件，最近这段时间不受控制，或者说身体的反应和思维相悖的次数越来越多了，尤其是‘宇佐间诗音’紧张的时候。如果只是这样还好，但每每都在时候才反应过来，让她无比抑郁。
　　————————直面现实————————
　　“请问，您是宇佐间诗音小姐和神崎直小姐么？请在这里写下您的名字。”
　　“啊……是……”
　　诗音接了过来，这是一张白色的卡片，卡片上还印刷着小天使的图案，图案下则有一条空白，那里就是写名字的地方。
　　“这张卡片将要在比赛中使用，请千万妥善保管。”
　　诗音端详着卡片，看起来和普通的IP磁卡没有什么不同。
　　“大家好像都到了啊……那么，请跟我一起去Liar_Game第三回合的会场……”
　　诗音数了数人数，包括她在内一共9个选手。
　　“比赛不是在这里？”
　　“不是，现在将带大家去会场……”
　　与此同时，众人把注意力放在了这些工作人员下来的大巴上，无奈地跟着工作人员走上大巴，诗音依旧走在最后。
　　“这辆车很怪啊！所有窗户都用胶纸封起来了！！”
　　还没有上车的诗音听到前面的人传来的叫声，带着些许好奇跟了上去。
　　确实十分的奇怪，驾驶室被隔离了起来，车窗也封上了黑色胶带，完全隔离了车内人的视野。
　　“请问，我们要去哪呢？”
　　“那——不能告诉你们呢~”
　　“怎么回事！这辆巴士好可怕~”
　　“呵呵……这辆巴士也算是好的呢，若是和第三轮比赛的会场比起来的话……”
　　诗音没有在意他们的话，现在并不知道下一场比赛是什么，场上所有的人都有可能是敌人，只不过她也没有想太多，只要保持自己不亏损就好了，其他的怎么样都好。而且这次和上次一样，并没有规定自己必须要赢，也就是说估计是个输了也能赚钱的游戏。
　　【希望不要和他们为敌呢……】
　　他们指的是秋山和神崎，因为诗音和这两个人多少有些交往，而且她隐约觉得，神崎直在这个世界中一定有很重要的地位。
　　不过说到这次的选手，诗音十分很好奇福永雄治的事情，因为从刚才到现在，其余的人都没有对他表现出太大的反感。
　　【记得第二轮中他是个背叛者吧，难道这里的人不知道？不可能……那么就是败者复活战中发生什么事情了……】
　　虽然她很好奇福永到底做了什么事情把自己‘洗白’了，不过也没时间让她多想，因为车停了。
　　“哎？机场？”
　　诗音依旧走在最后，还没下车就听到前面的人大声的呼叫。
　　“是的，这里是机场。”
　　“为什么是机场？难道说我么……要出国？”
　　“呵呵呵……你们还真是说对了呢……因为第三回合的比赛简单来说，就是来往于两个国家间的比赛。”
　　跟着这两个工作人员走进空无一人的机场，诗音不禁感叹事务所力量只庞大。
　　【居然包下整个机场来进行游戏……这也太夸张了~】
　　虽然说事务所的人说只是个废弃机场，但是能把整个废弃机场承包了起来也是很恐怖了。
　　“好了，这里就是会场……”
　　穿过一道道走廊，众人来到一个类似于候机室的地方。
　　“南方……国家？”
　　房间的地板和墙壁上都刻着‘SOUTHERNCOUNTRY’的字样，而这时，从楼上走下来一个人。
　　“大家！还好吗？！”
　　诗音对这个人也很熟悉，他就是第二回合的庄家莱奥尼拉。
　　“欢迎大家来到Liar_Game第三战会场！”
　　“首先祝贺你们在败者复活战中获得胜利，能再次和你们见面，在下感到荣幸之至……”
　　莱奥尼拉一边张开双手做拥抱欢迎状，一边走向众人。
　　“那么，秋山先生，福永先生，宇佐间小姐，你们三位将作为代理人参加这次比赛……为了确认，我先说一下，比赛确实允许有代理人，但是从这个回合开始，要承担风险的并不是原先的选手，而是代理人本身……”
　　“也就是说……即使不签订协议，胜负与否都与原来的选手无关么……”
　　福永斜眼看着莱奥尼拉，依旧一副自信的笑容。
　　“没错，也就是说，你们的身份和其他选手是一样的，当负债的时候，我们也会直接找上你而不是你代理的人，明白了么？”
　　“嗯~”
　　“那么，这次要大家来参加的比赛……是和以往完全不同的——团队战！”
　　“嗯？团队战？”
　　“没错……第一回合和第二回合都是个人战，但是第三回合则是团队战，是以小组为单位的比赛——！！”
　　众人在底下开始低声讨论，因为组队的话在场选手的实力实在不太平均。
　　“那么……大家将要参加的比赛就是——走私比赛！！”
　　“走私……比赛？”
　　“难、难道说真的要让我们飞到国外去帮你们犯罪么？”
　　诗音有着很强的扶额冲动，在之前相互介绍中知道，这个名为佐藤哲三的男人曾经是个棒球爱好者，但是她没想到真的那么死脑筋。
　　“犯罪？呵呵呵……没有这回事~虽说是走私，毕竟只是个游戏而已……放心好了，我们不会把你们送去国外的~我们的比赛场地，就仅限于这一层楼而已！”
　　“就在~这里？”
　　“直到最近为止，这里一直都是国际航线的入境审查厅，但是不久这一切都将变成废墟，到了下周这里就会被拆除……”
　　“既然是走私，那必然需要一个外国。所以我们在这一层还准备了一个虚拟的外国……请大家看窗外。”
　　房间的一面有一个很大的落地窗，可以看到对面有一个和这边一模一样的房间，诗音看到对面房间的墙上写着‘北方国家’的标志。
　　“为了让你们有更好的代入感，我们设定了一个游戏的小背景……‘南国’和‘北国’曾经属于同一个国家，但在经历了惨痛的战争之后，如今已经分裂成两个国家，但是他们一只都维持着友好的关系……”
　　“……不过，最近一段时间两国的关系急剧恶化，战争的爆发已经不可避免……现在两国首脑正在进行最后的会谈，期限是72个小时，但是决裂已经是无可避免……也就是说，72个小时后，‘南国’和‘北国’的战争将会开始……”
　　“……这样就麻烦了，因为你是一个贸易商人，在对方的国家存有巨大的资产……万一战争打起来，你存在对方国家的资产将会被没收，这样你的损失就大了……因此，你们必须在战争爆发前，将资金尽可能多地从‘对面国家’安全运到‘第三国’避难……”
　　“……为了防备战争，你们在本国的财产已经事先全部转移到‘第三国’的账户里，这样一来，你们只需要把对方国家的资产运到‘第三国’就可以了……但是，即使在现实社会，未经许可就将大量现金运出国外也是违法的，为了取缔这种违法行为，国家在边境都安排了检察官，遥香携带现金出境，你们就必须设法通过检查，也就是我们将要进行的——走私游戏！！”
　　“原来如此~”
　　“大致明白了……”
　　“也就是说，我们这边就是‘南国’而对面就是‘北国’咯~”
　　“没错，这个房间是‘南国’，而对面的房间就是‘北国’，相对于这边来说，‘北国’就是外国了……首先先介绍一下比赛的地形，‘南国’和‘北国’所在的房间相对，两边有两条相邻的通道相连，其中一条通道放着两国的ATM机，而另一条通道则通向检查室。当然，两条通道虽然相邻，但是是相互独立的，在‘南国’和‘北国’的通关口上各自有一个向上走的楼梯，虽然楼梯只有半层，但是刚好把两个通道隔离开了……如果出了通关口直走的话就是前往ATM机，如果往上走则前往检查室……”
　　“至于游戏规则，我觉得我们还是示范一次比较好~就当做是练习吧！……那么，这边4个人作为‘南国’队，这边5个人就当做‘北国’队吧……当然，这只是练习，并不是真的分组……”
　　“……比赛由两个队伍一攻一防相互进行，也就是说，当‘南国’想要走私的时候，‘北国’就当检察官，两国各出一个人；然后下一回就反过来，轮到‘北国’走私，‘南国’当检查官……”
　　“……既然我们现在在‘南国’，那么就由‘南国’的队伍里选出一个人做走私者吧……无论谁都无所谓，可以猜拳，可以抓阄，或者事先决定好顺序轮流上场，总之无论你用什么办法，必须选出一个人来……”
　　“那么……就我来吧~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_2 团队
更新时间2011-6-23 12:07:42  字数：3346

　“那就……我来吧~”
　　举手的是神崎直，而另外三个人也没有反对的意思，这个并不算什么的情景却吸引了诗音的目光，因为神崎直的那4人队里有个福永。
　　【果然，败者复活战肯定发生了什么，而且和神崎直有着明显的关系……】
　　“每位选手事先会发一个箱子……就是这个，然后你要拿着箱子，通过通关口走到对面的国家……大家跟我一起过来看看吧~”
　　【好长……】
　　通过通关口后没多久，就看到一个标志着‘南国银行’的房间，转了个弯后，前面是一条长长的完全没有遮掩物的走廊。
　　“这条走廊，是连接两个国家的通道……通过这条走廊之后，你会看到‘北国’的关口，然后在关口前，你会看到一家自助银行……这里是‘北国银行’，‘南国’的选手，在这家‘银行’里存有巨额的财产……当然，在南国的关口前也有一个‘南国银行’，相信刚才大家也看到了……走私者必须在对方的银行中取出现金进行走私，而取钱的方法，就是使用之前发给你们写着名字的卡片……神奇小姐，你把卡插进去试试~”
　　神崎直把卡片插入进去之后，突然发软跪了下来，诗音正疑惑，站得比较前的菊泽隆弘突然大叫了起来。
　　“3亿~~~~~~~~！！”
　　“没错，这场比赛个人在对方国家所储存的财产，初始设定是3亿~”
　　“前几回都是1亿，这下一口气加到3亿~”
　　神崎直用颤抖的声音说着，只不过莱奥尼拉明显觉得不够刺激，继续开口说道。
　　“错了，除了这3亿外，你还有1亿在‘第三国’中，那是你事先转移的本国财产……也就是说，合计4亿就是你们这个游戏的初始金额——！！”
　　然而场上没有人觉得兴奋，就连诗音也不禁一阵头大。
　　“走私者在这里取钱以后，装入箱内带往本国，成绩的计算以箱内的金额为准，所以大家一定要记得把钱装好哦~”
　　“至于箱内的金额，可大可小，甚至什么都不装也行……但是，这个箱子的上限，最多只能装1亿资金，也就是说，你一次最多只能走私1亿……另外一点，这台ATM机里出的纸币最小面额为1万，也就说走私的最小金额是一万，请注意了……好了，神崎小姐，请你取钱吧，其他人请跟我出来……这个门一关，外面的人是看不到里面的情形的，也就是说没有人知道里面的人取了多少钱。”
　　过了一会儿，神崎直提着箱子出来了。
　　“取钱完了之后，接下来，从北国的通关口旁的楼梯向上走，然后沿着走廊一直往前，来到这个监察室……监察室是完全隔音的，里面的声音不会泄漏到外面，外面的声音也进不来，玻璃是单向透光，从外面可以看到里面，里面看不到外面，也就说两国所在房间的落地窗那里是可以很清楚地看到这个房间的，虽然有点远就是了……”
　　“……接下来，走私者神崎直小姐请坐这边，对面是检察官的位置……那么‘北国’诸位，你们谁当检察官？”
　　“我来吧……”
　　出来的是秋山，诗音暂时和秋山是一组的，也就站在一旁看戏了。
　　“房间里只有走私者和检察官两个人，检察官就在这里判断对方是否有走私，你可以用询问的方法，也可以观察对方的态度和表情，但是绝对不能碰箱子，更加不能是用暴力威胁……时间限制是10分钟，检察官要在10分钟以内下结论，然后按住旁边的这个按钮……只要按住这个按钮，旁边的门就会进来一名工作人员，然后检察官就可以说出自己的猜测……”
　　“……如果认为箱子是空的，就喊PASS；如果认为箱子里有现金，就喊DOUBT。而在喊DOUBT的同时，要说出你猜测的金额，同时监视着这个检查室的工作人员将会通过电脑操作从你的‘第三国’账户中抽出保证金，保证金是你喊的金额的一半。在检察官说完自己的选择之后，旁边出来的工作人员就会打开箱子进行对比……接下来说说有可能出现的状况……”
　　“……状况一，检察官喊PASS，则无论箱子里有多少钱，都走私成功；状况二，检察官喊DOUBT，但是箱子是空的，则走私者从检察官出拿到赔偿金，并存入自己的‘第三国’账户；状况三，检察官喊DOUBT，走私金额刚好或者少于检察官报出的数字，当然不包括0，则走私失败，所有走私金额将归入检察官的‘第三国’账户，当然也不需要支付保证金；状况四，检察官喊DOUBT，走私者箱内的钞票金额多于检察官所喊的金额，则走私成功，并且走私者可以拿到赔偿金……好了，说了那么多，我们还是来实际操作一下吧~秋山先生，请开始检查你的对手，时间为10分钟。”
　　“用不着10分钟。”
　　莱奥尼拉的话刚说完，秋山就按了按钮。
　　“DOUBT，100万！”
　　旁边专门负责检查箱子的工作人员走了进来，打开神崎直带来的箱子，里面果然只有一捆100万的钞票。
　　【真厉害，怎么做到的……】
　　诗音连眼睛都还没来得及闭上，秋山就已经说出了答案了。
　　“漂亮，你是怎么知道的？”
　　“很简单，刚才她提箱子的时候我就听到钞票滚动的声音，一听就知道里面放了一捆钞票。”
　　【完全没有注意……】
　　“果然厉害……那么，这一轮就有检察官胜出，秋山的‘第三国’账户增加100万，而神崎直则输掉了这100万，接下来就轮到‘北国’走私，‘南国’当检察官，两轮算一回合，比赛一共进行50个回合……”
　　“什么？！50个回合？！”
　　“大家不用担心，比赛了就知道……50个回合，其实很快过的……好了诸位~你们的目标就是在50个回合里尽量把自己放在敌国的钱存进自己的‘第三国’账户，同时阻止对方进行这样的行为，在第50个回合结束之后，‘第三国’账户总金额高的那一队将获得胜利……”
　　“……接下来则是个人奖励的问题，无论队伍的胜负如何，大家在第三国账户里的钱都归自己所有。让‘第三国’账户提高收入有以下三种：一是走私成功，自己在对方国家的资金将存入‘第三国’账户；二是获得检察官的赔偿金；三是做检查官时成功阻止对方走私……此外，游戏结束后，还留在对方国家的财产将归对方所有，也就是说，对方留在你们国家没有来得及走私的资金将归你们所有，而这部分资金将平分给队伍里所有人……以上，还有什么问题么？”
　　“有一个很严峻的问题你还没有讲吧？”
　　福永站了出来。
　　“我们到底怎么分队啊？说来说去，团队比赛最重要的还是跟谁组队吧？我们这里9个人实力很不平均，如果组队不公平，那么这个游戏就不好玩了啊？”
　　“呵呵……说的也是，还没有说分队的事情呢……其实关于这件事，我们事先已经定号了！”
　　“！？”
　　“呵呵，不用着急，我现在就说……首先是‘南国’……”
　　诗音注意到神崎直双手合十祈祷着，福永也时不时瞄向秋山，其他人紧张地看着莱奥尼拉，只有秋山依旧淡定地坐在检察官的位子上。
　　“你们的队员，就是这里的9个人！”
　　“你说什么——？！”
　　“太好了，可以和秋山先生一起啊——！！”
　　“你别太激动~”
　　众人有的激动有的松了口气，诗音只是低头托了托眼镜，当然她的内心也松了口气。
　　“而你们的对手‘北国’选手，则是这9个人……”
　　莱奥尼拉打开了房门，门外的走廊里站着9个高矮肥瘦不一的男性。
　　两边的人马都在相互观察着对方，看来对方比诗音这边的人晚到了一点时间，他们结束介绍之后对方才刚进入检查室。
　　“那么一个小时后，Liar_Game第三战‘走私游戏’即将开始——！！”
　　声音是另一个工作人员发出的，他脸上面具的花纹数量和莱奥尼拉的不相上下，不过样式又有所不同，诗音猜测他就是对面队伍的负责人。
　　“你，谁啊~”
　　走在诗音前面的刺猬头角田康佑转头看向他。
　　“哦~忘记自我介绍……我是和莱奥尼拉一起负责这场游戏的主持人尼阿鲁克，请多多指教……还有，通知各位一件事，走私比赛将由‘南国’的你们先攻，也就是你们先走私，各位清楚了么？”
　　————————偷窥专用的房间————————
　　“‘南国’的选手如何？莱奥尼拉……”
　　说话的正是刚告别‘南国’等人来到监控室的尼阿鲁克。
　　“啊……可以说很强，也可以说很弱呢……”
　　“嗯？怎么说？”
　　“首先是这个叫宇佐见的女孩，说实话，我到现在都无法判断她到底是强还是弱，在第二回合中她的表现并不算突出，但是在最后很巧妙地就让自己抽身离开了漩涡，并且以正收入脱离了Liar_Game……”
　　“哦？那她怎么会在这里？”
　　“是她自己提出要来参加第三回合的，这次是作为别人的代理者。”
　　“嗯~有趣的小女孩。”
　　“然后是这位名叫福永的选手，头脑聪明，手腕也很强，而且是这个队伍中最无情的人。”
　　“无情？！哦……不错呢~”
　　“可是比起头脑的话，这位选手凌驾于福永之上，秋山深一……这个男人凭一己之力曾经搞垮了巨大的传销集团~”
　　“那还真是了不起呢……”
　　“可是我最关注的并非他们三个人……而是这个孩子，神崎直——”

Game 3rd_3 开局失利
更新时间2011-6-24 11:18:39  字数：3604

　P.S——嘛，感谢大家支持，所以今天继续二更……再次声明，我绝对不是找借口更快点……
　　————————正文开始————————
　　“可是我最关注的并非他们三个人……而是这个孩子，神崎直——”
　　“啊！听过传言……可是我并不认为她有多么强~”
　　“哈哈哈~这孩子绝不似什么有手腕的人，反而是个笨蛋，在这群成员中是个异类，可是啊……在这个游戏里这种异类正可能发挥意想不到的作用呢~”
　　“原来如此……呵呵呵~”
　　“只是……他们的对手太强了啊，这强力的轴心，是因为有了横屋的关系……而且，我说他们很弱的原因之一，就是因为在这个队伍里没有明显的主心骨啊~”
　　“呵呵呵~横屋啊……确实是~很可怕的啊……”
　　————————回到众人聚集的房间————————
　　“这么说来啊，团队战只是说说而已，结果还是个人战……就算团体赢了可是一个个算下来的话也有可能输得很惨……”
　　刺猬头得角田康佑翘着一只脚，双手抱头仰望着天花板。
　　“这样说来，要尽快决定下走私游戏的顺序啊……谁先去？”
　　这个看起来很像公司职员的人叫北村弘人，眉宇经常内翘，看起来比诗音还要怯弱。
　　“啊，我先去，角田后上……”
　　“什么？那么接下来我去~”
　　“等等，我也要……”
　　秋山、福永没有参加他们的争吵，诗音则在捣鼓着什么，而神崎直则去了洗手间，不过刚好回来了。
　　“抱歉……去了一趟洗手间，你们说到哪了？”
　　“啊……我们在派谁先去的问题上有些争执……”
　　“那，就让我第一个去好了……”
　　神崎直抬起了右手，诗音停下手中的活计，抬头看了看她，相比起第二回合，神崎直明显自信多了。
　　“啊？你不怕嘛？”
　　“不要紧~不要紧……因为我已经想到好办法了~”
　　“哎？什么？”
　　“就是必胜法啊~这个游戏有必胜法！”
　　“吓——！！？”
　　就连诗音也被她的话吸引了注意力。
　　“你们看，这个游戏是在一个狭小的空间里进行走死人与检察官的对决吧？这样的话走私人就有绝对不输的办法哦~”
　　“是什么？！”
　　“很简单……那就是不走私！”
　　【……我晕，高估她了……还是尽快搞定这些东西吧~】
　　“你们想想嘛~只要你不走私，无论检察官喊PASS还是DOUBT对你来说都是毫无损失的吧，而且当喊DOUBT的时候你还有保证金可以拿……”
　　“……”
　　当然，众人的反应没有神崎直预想中的激烈，不过似乎都默许了让神崎直先发了。
　　“哎？怎么？为什么反应那么冷淡？秋山先生，我的主意有什么问题吗？”
　　“没问题，就这样……你别想多余的事，记得在检查室仔细观察‘北国’的成员就行了。”
　　“……是~”
　　而就在此时，莱奥尼拉出现在‘南国’的大厅。
　　“时间到——！！比赛正式开始——！！那么‘南国’的走私人请进通关口……”
　　“完成了……”
　　就在神崎直刚走进通关口，诗音终于结束手上的活计。
　　“嗯？刚才我就想问，你在忙些什么？”
　　江田辉幸，队伍里身材最壮的胖子，诗音觉得对方似乎总是‘不经意地’把目光放在自己身上，让她一阵鸡皮疙瘩。
　　“啊~这、这个……是准备用来抓阄用的~”
　　“嗯？为什么要那么麻烦？直接安排好顺序不就得了？”
　　佐藤哲三奇怪地问道。
　　“那、那个……因为~如果~一直用同一个顺序的话……对、对方有可能会察觉出来~然后针对我们的顺序来安排一些策略……所、所以，我觉得还是抓阄比较好……”
　　“但是这样会不会不公平……”
　　“不、不会的~只、只要每9次一轮就行了……这样每个人都有至少5次，最多6次机会做走私者和检、检察官……”
　　“确实，比起顺序而言，乱序比较好……”
　　秋山终于第一次参与众人的讨论，然后接过诗音手中用木筷子制作的签，18根木筷子上分别标有黑色和红色的1至9。
　　“嗯？木筷子哪里来的？”
　　“那、那个……刚才找工、工作人员要的……”
　　“嗯？居然会给你这些东西么……好了，黑色的数字代表检察官，红色的数字代表走私人……在神崎直回来之前，我们先把第一轮的顺序决定下来……宇佐间小姐，就麻烦你记录了……”
　　“啊、是……”
　　【很麻烦啊……】
　　在心里无奈地叹了口气，诗音还是照办了，结果第一轮的顺序如下：
　　走私人——神崎（已去），菊泽（白毛），诗音，佐藤（棒球男），福永，角田（刺猬头），江田（胖子），秋山，北村（职员）
　　检察官——角田，江田，秋山，菊泽，神奇，诗音，北村，佐藤，福永。
　　“啊，神崎到了……”
　　刚抽完签没多久，神崎直就来到检查室。检查室使用的并不是落地窗，而且又比他们所处的房间地势要高一些，所以诗音只看到神崎直的上半身。而同时，‘南国’和‘北国’都有几个人站在落地窗前观望着。
　　【这……】
　　诗音感到十分无语和无奈，神崎直做出手提箱很重摇摇晃晃地样子，但是即使他们这里离得那么远都觉得神崎直的动作实在太假了。
　　“演技……太烂了~”
　　福永忍不住说出了口，周围的人也深以为然地点了点头。诗音没眼看那边，转头看了看秋山，秋山的目光却没放在神崎直身上，而是专注地观察着对面的人。
　　【也是……还是观察对面的人比较实际~】
　　诗音收回了目光，调整了一下自己的角度，开始默默地观察对面的人。
　　‘北国’有几个人很有特色，一个包着头巾的年轻男子，一个满身肌肉的巨汉，一个带着黑色圆片墨镜的金色短发男子，一个爆炸头，一个光额头中长发的眯眯眼以及在检查室的长头发胡须男，这几个的特征都十分明显，其他的人并没有聚集在落地窗前，所以诗音也没办法仔细观察了。
　　“哦——！‘北国’的检察官喊出了PASS——！！来看看箱子里面有多少钱——啊，很可惜，‘南国’选手没有走私，太可惜了——！！”
　　【原来每次结果还会用广播公布么……】
　　没过多久，就看到神崎直叹着气沮丧地回来了。
　　“唉……”
　　“别在意，我们也不是什么也没损失吗？”
　　这个时候上前安慰的，自然是和神崎直关系最好的秋山了。
　　“嗯~”
　　“被看穿了吧？
　　福永翘着双手站在一边，低着头无所谓地说着。
　　“直，告诉你点事儿……箱子里不放东西的办法，虽然说是你提出的，但是在你上厕所的时候大家都已经想到了……”
　　“哎？真的吗？”
　　“这也只不过是一些小伎俩而已，也就是说，‘北国’的选手他们也应该想到了，因此对方才会喊PASS，所以并不是你的演技太差的关系……”
　　【哎？福永安慰神崎直？看来真的要对他重新定位了……】
　　“那么也就是说……对方也绝对会用这种办法咯？”
　　“角田也说了，这场比赛名义上是团队战，说到底还是个人战，自己所输的要自己来承担，所以谁都不会去冒风险，任何人都认为自己最重要……所以这个无风险的办法，大概有很多人都会去用~”
　　“是……这样吗？”
　　“嗯……当然，这是建立在一般情况下……不过也不能一直这么做，游戏只有50回合，而要走私的资产一共27亿，所以即使对方也和我们一样采用无风险对策的话，最多也只会使用四、五个回合而已……”
　　“那么~福永先生……特殊情况指的是什么？”
　　“特殊情况……就是对方的队伍中有一个领导者，从一开始就统一了思想……既然统一了思想，那么就会有统一的战略，所以并不一定会使用保守的无风险……这也要看接下来几回合对方的行动才能分辨出来……所以前几轮说实话是没有太好的应对方法……”
　　福永和神崎直十分和谐地聊着，诗音对福永的分析也很赞同。
　　【就现在看来，福永似乎成了神崎直的盟友了……这样的话，福永和秋山就不存在矛盾了……那么这边的战力还是比较统一的~】
　　不过在诗音看来，前几轮其实也是勇气的比拼，敢不敢运钱和敢不敢喊DOUBT的对决。
　　……
　　没有多久，就轮到角田上场做检查官了，角田自然也有听福永的分析，诗音看到他一脸纠结之后轻松的样子，估计他大概会喊PASS。
　　果然，在检查室没坐多久，广播就响了。
　　“啊——南国的检察官喊了PASS，箱子中的钱将全部移至第三国，来看看箱子里有多少钱吧——噢噢噢噢——1亿——！！‘北国’成功走私了1亿——！！”
　　【唉……】
　　角田尴尬地回来了。
　　“对不起~没想到对方这么早就会走私1亿……”
　　“我说你啊……你居然就这样傻不吧唧地输了1亿——！！你难道一点都没感觉到不对么——！！”
　　福永揪着角田的衣领，额头爆出了青筋。
　　“但、但是……”
　　“别吵了……”
　　秋山站了起来，看着众人。
　　“已经过去的事再吵也没用，总之现在可以说胶着状态提前打破了，已经不能在使用无风险作战了，下回合将会变得很重要……菊泽，你要考虑下运钱了……”
　　然而菊泽明显在害怕，轮到他走私的时候，对方依旧喊了PASS，而菊泽却依旧没有走私。
　　“可恶——！！这么好的机会你居然就这样浪费掉了——！！”
　　依旧是福永，诗音有些疑惑地看着他，随即了然。
　　【是因为团队战的关系么？虽然最后是各自清算，但是所有人的行动都会对后面的人产生影响……估计他也在为队友不争气而气愤吧……】
　　而就在诗音发呆思考的时候，场面混乱了起来。
　　【不是吧……居然想打架……】
　　福永似乎想给一拳菊泽，不过被藤泽抱住阻止了，最后在神崎直的调解下缓和了下来。
　　诗音叹了口气，看向秋山，他这次并没有阻止这边的骚动，反而一直关注着‘北国’的动静。
　　【看来他在思考对策呢……那么就先不打扰他了……】
　　下一个检察官是江田，刚才同样很气愤的人之一，诗音估计他这次应该会有所作为。
　　不过她失望了，江田喊了PASS，‘北国’再次成功走私1亿……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_4 不算成功的转折
更新时间2011-6-24 11:19:55  字数：3355

　————————偷窥的监控室————————
　　“呵呵，莱奥尼拉，还记得保罗怎么称呼这个游戏么？”
　　“嗯？哦……是叫‘胆小鬼游戏’吧，虽然不完全，不过在现在看来还是很适合的……”
　　“没错，看看‘南国’的其他人，虽然菊泽没有运钱的时候都在责备他，但是轮到自己之后却还是用无风险战略……保罗之前说过，人类都是些胆小鬼，都是些克服不了欲望，只会明哲保身的生物，所以他把这个游戏命名为‘胆小鬼游戏’，实在太有趣了……”
　　————————回到大厅————————
　　“你居然喊PASS——！！”
　　福永一副恨铁不成钢的样子看着胖子江田，这次他只是狠狠地甩了一下手就不在理会其他几个人了，径直走到诗音面前。
　　“拜托了，宇佐间，下次一定要走私，再浪费机会可就麻烦了——！！”
　　“呜……是~”
　　起身挪步，但是走了两步之后就愣在原地，诗音发现一个一直忽视的问题。
　　【哎？这里可以看到对面的人？】
　　现在诗音就看到，对面的爆炸头径直走向了通关口。之前的两个回合，轮到这边的人行动时，诗音都把目光放在这边的人身上，完全没有留意到在这边其实可以事先观察到对面的人。进入通关口之后，在没完成比赛前是不能换人的，也就是说，只要她走慢一些，就可以在取钱的时候根据对方检察官的人选来决定对策。
　　【不过这个要到比赛后期才比较有意义吧……】
　　挪步到‘北国’的ATM机前，诗音思考着对策。
　　【该走私多少钱呢？】
　　她打从一开始就没打算按照其他人的无风险对策行事，诗音的特殊性让她在做检察官的时候有着压倒性的优势，而且从Liar_Game第一回合开始，她就没有对负债1亿有太大实感，所以在走私这一块她倒没有其他人那般小心翼翼。
　　【果然……还是1亿吧……】
　　事实上她已经注意到了，这个游戏作为检察官的时候，只需要叫两种口令而已，PASS和DOUBT一亿。因为无论对方走私多少，DOUBT一亿都已经囊括了进去，诗音完全不用担心自己会误判导致支付赔偿金，所以她打算轮到她当检察官的时候，只要看到对方的箱子里面有钱就喊DOUBT一亿，这样还可以掩盖自己有透视能力的事实。
　　反向思考一下，如果无视对方对赔偿金的恐惧，那么走私1万和1亿的差别其实都不大，反正都会被DOUBT一亿包含，所以既然决定了走私，还是走私一亿更加实际。
　　然而一亿的箱子确实有些重量，诗音有些担心会不会因为自己的动作太大被对方所察觉，想了想，她还是决定少运一些让自己的动作自然些好了。
　　【哎？这张卡可以存钱么？】
　　怀着些许疑惑，诗音尝试了一下存钱，果然能行。
　　【那么，就先存2000万吧……】
　　少了20捆钱，诗音拿着箱子也自然了一点，不过似乎人有些倾斜，诗音想了想，干脆再存3000万，如此，诗音拿着箱子也不会有一丝摇摆或者倾斜了。
　　稍微耽误了一些时间，于是加快了一下脚步，来到了检查室，爆炸头已经在里面等着了。
　　诗音小心翼翼地把箱子放在桌面上，避免发出的声音让对方有所察觉，然后就低头端坐在位置上，时而偷瞄一下对面的爆炸头。
　　对方没有太大的情绪波动，也没有问话，大约2分钟过去后，就按下了按钮。
　　“PASS”
　　————————‘南国’大厅————————
　　在诗音走进通关口后，其他的人还在声讨着江田，福永和神崎直则站在落地窗前紧张地观望着，秋山这时站了起来。
　　“好了，别吵了，反正你们也只是没有一决胜负的勇气而已……没关系，这边的僵局就让我和宇佐间来打破好了……”
　　“那个女孩怎么可能会运钱？看她唯唯诺诺地样子，估计也是无风险战略吧……”
　　菊泽不满地撇了撇嘴，因为上一轮走私的人就是他。
　　“你以为她是你么？她在第二回合的时候可是存活到了最后而且平安退出的……”
　　福永收回观察的目光，蔑视地看着菊泽。
　　“你这混账，还好意思提第二回合……”
　　“好了~别吵了，她已经来了……”
　　所有人紧张地盯着检查室，2分钟后，广播响起。
　　“‘北国’的检察官再次喊出PASS，这一次‘南国’能够顺利走私么，让我们看看箱子——5000万，‘南国’终于打开了僵局，第一次走私成功——！！”
　　“可惜……如果是1亿多好……”
　　福永有些失望，而除了菊泽和秋山之外的其他人则兴奋地叫了起来。
　　诗音回到了大厅，有几个人都上来一起恭贺，而福永则不太满意地看着诗音。
　　“怎么才5000万？不敢运1亿么？”
　　“不、不是的……只、只是我发现装了1亿的箱子实在有些重……多多少少走路的姿势会变形……所以这、这次少运了一些……”
　　“这样么……还真是难办啊~”
　　确实，这样对于拥有两个女生的‘南国’而言可以说是先天的劣势。
　　“啊！对了……有件事情……其、其实这张卡……是可以存钱的~”
　　“嗯？你说的是真的？！”
　　相比于其他人的无动于衷，秋山和福永的反应则更大些。
　　“嗯、嗯~我一开始装的是1亿，发现有些重了之后就试试能不能把多出来的钱存回进去……结、结果成功了……”
　　“这样么……”
　　福永和秋山若有所思。
　　“啊~”
　　“嗯？还有什么发现么？”
　　“不、不是……秋山，到你了……”
　　“嗯？哦~好……”
　　依旧一副若有所思的样子，秋山托着下巴走进通道口。
　　————————检查室————————
　　秋山选择了一个自己最舒服的姿势，低头思考着刚才宇佐间诗音说的事情。
　　【如果能存钱的话……】
　　而这时，‘北国’的走私者进来了，是一个黑色短头发的男子。
　　“哎？你进来的时候有什么掉在地上了……”
　　“嗯？！”
　　短头发男子瞄了一眼，地上是一捆100万的钞票，他迅速抬起箱子检查着，却听到了秋山低沉的笑声。
　　“呵呵……人啊，就算剧本设定得多好，一旦遇到意外总会表现出最真实的一面……抱歉骗了你~这钱是我的……”
　　这100万其实就是练习的时候神崎直拿出来的那一捆，当时他拒绝了工作人员存回进去留到现在，没想到还真有用。
　　“呵呵呵~你还真是单纯啊，一点不漏的都表现出来了……不过也没办法，谁会想到一扎钱会从箱子里掉出来呢？”
　　“但是，要是箱子里不装东西的话，绝不会去想箱子是不是坏了什么的，所以——DOUBT一亿！”
　　“啊——‘南国’的检察官喊出了DOUBT一亿——难道箱子中——果然——！！一亿中了——！！‘南国’成功阻止了‘北国’的走私——！！”
　　————————回到房间————————
　　“太棒了~秋山先生——！！”
　　“是啊……就这样夺回了一亿~”
　　“哼，我说……你要喊一亿的话至少慎重一些吧，万一箱子里是空的你就要给对方5000万的……”
　　菊泽一脸不满地喃喃。
　　“哈~我是确定对方的箱子里有钱我才这样喊的……而且就算是空的也没关系，我的目的不是阻止走私，而是‘喊出DOUBT一亿’这句话而已~”
　　“什么意思？”
　　“你以为为什么‘北国’的家伙好像都满不在乎地每次都运一亿？看出来？算出来？不，不是这样的——他们只是在想，‘南国’的家伙都是些不敢冒险的胆小鬼而已~”
　　“！！”
　　【没错，本来一开始比拼的就是勇气……】
　　除非必要，诗音一直很少发言，也不参与众人的讨论，虽然稍微有些离群，但是总好过自己‘不知不觉’地说了一些不该说的话，而且她在这个队伍中只看重福永、神崎和秋山三个人而已，至少暂时是这样的。
　　……
　　也许真的是上一回合诗音和秋山起到了一些作用，这个回合对方没有再喊PASS，而是DOUBT5000万，不过十分可惜的是，佐藤这一次也没有运钱。
　　“好耶——”
　　“干得好~”
　　看到那些人又在庆祝，诗音实在很想扶额。
　　“好什么好啊……”
　　依旧是福永。
　　“不过是胆小得一分钱也没走私成功而已，刚才好不容易掀起来的一点反攻气势不是又回到原点了嘛？”
　　“也对……这样下去也不是办法……”
　　秋山站了起来，不过依旧是站在落地窗前看着对面。
　　“我有个想法……”
　　福永双手叉腰站在众人的面前。
　　“走私人的走私金额有众人一起商量决定怎么样？”
　　“……”
　　“走私人必须遵从大家的决定，这样的话团队战略就会被优先考虑……”
　　“那要是没有服从呢？”
　　“说的也是……作为惩罚，下一轮的抽签轮空怎么样？反正50除9也处不尽……”
　　“嗯~这样倒是有个好处，这样大概就不会一直使用无风险对策了……”
　　“等一下！”
　　菊泽举手发言，福永疑惑地看着他。
　　“走私的时候可以这样，但是检察官呢？下一个检察官就是我了啊……”
　　而就在这时，时间也到了。
　　“总之你先去吧……我们在想想办法~”
　　“……好吧……”
　　【这样的话……估计也是PASS吧……哎~】
　　“秋山先生……”
　　神崎直和秋山在远离众人的地方聊着，诗音也没有注意到。
　　“这次的‘北国’走私人和之前有些不同……虽然我也说不好哪里不同，也许只是我的感觉……”
　　“……是吗……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_5 ‘透视’
更新时间2011-6-25 11:11:47  字数：3589

　虽然诗音没有听到神崎直和秋山的谈话，但是她也发现有些不妥了。
　　【时间太长了……菊泽不可能用那么长的时间……】
　　诗音有不好的预感，但是灵光只是一闪而过又没了，看了看对面的检察官，就是之前的那个光额头中长发眯眯眼。
　　整整10分钟耗光了之后，菊泽才按下按钮，最终还是PASS，‘北国’再次成功走私一亿。
　　“你干了什么啊——混蛋——！！”
　　最激动的，依旧是福永，诗音和秋山赢回来的一点差距又被人扩张了一倍了。
　　“干了什么？我掐着规定时间尽全力打探确信那家伙的箱子是空的，所以才说PASS，不过很可惜结果正好相反而已……”
　　诗音注意到菊泽脸上的不满也比之前大了很多。
　　【反常为妖……总觉得要出大事了……】
　　诗音看了一眼秋山，他也若有所思地盯着菊泽。
　　“你在开玩笑么——？！哼？！！这不就是无风险战术么——！！”
　　福永再次准备挥拳，而这一次依旧是神崎直阻止了她。
　　“福永先生，你先冷静一点……菊泽先生，请你告诉我，在检查室你们都说了些什么？为什么用了那么长的时间？”
　　“……我问了他很多问题，有时还套他的话……”
　　“你觉得那个人……有什么奇怪的地方吗？”
　　“奇怪？说道奇怪……他一直捧着一只老鼠呢……不过我打探了那么久他都没露出一点破绽，估计也不是普通人呢……”
　　诗音身体微不可觉地抖了抖。
　　“哈！为了掩盖自己的胆小就太高对方么？”
　　“那么能抱怨你倒是好好干啊！！正好，下次是你走私，有种你就给我运钱！！”
　　“不用你说我也会这么做！！你看着吧！！”
　　“呃……那个，刚才说好走私人不能任意决定金额，那么福永先生到底要走私多少呢？”
　　“哼……5001万~”
　　“搞什么？出了个零头？”
　　角田奇怪地看着福永。
　　“哼……你们自己好好想想吧……我走了~”
　　福永迈着大步子走进通道口，其他人则面面相觑，菊泽咬着牙慢慢挪步到落地窗前，神崎直则好奇地问秋山。
　　“多少也是有点道理，你们想想看，到目前为止，走私的状况只出现了三种——0，,5000万和1亿；而检察官也只叫过三种——PASS，DOUBT5000万，DOUBT一亿。所以5001万既能避开PASS和DOUBT5000万，就算对上DOUBT一亿损失也能降到最低，所以是现在最保险的走私了。”
　　“……原来如此~”
　　“……只不过~”
　　“只不过？”
　　“没什么……我们就先看看情况吧~”
　　虽然说这个推论还是有点根据，但是诗音总觉得并不保险，而且当她看到‘北国’的检察官就是刚才那位走私人的时候，这种感觉就更强烈了。
　　————————检查室————————
　　【什么嘛，又是这个家伙……还真的拿着老鼠玩~】
　　进来的人正是刚才的走私人，而且一边走一边还把玩着一只白老鼠。
　　福永虽然心里有些毛毛的，不过他还是决定按照预先计划来进行。
　　“你叫什么？”
　　“我叫横屋纪彦，多多关照，福永先生……”
　　【哎？他怎么会知道我的名字？】
　　“我呢~其实有超能力~”
　　“啊？！”
　　【这个家伙说什么啊……】
　　“呵呵~我的超能力可以做很多事情呢……不过我最得意的就是——透视……”
　　“！！”
　　“像这种箱子里放了多少钱的事情，我只要眨眨眼就能知道了……”
　　“……”
　　“……”
　　“哈哈~有趣……能做多到的话试试看啊——！超能力的横屋先生~”
　　“看来你不怎么相信呢……”
　　横屋边说边按下了按钮。
　　“DOUBT5001万。”
　　————————‘南国’房间————————
　　“哦————太奇怪了！检察官居然喊出了5001万这种不整齐的数额——！！箱子里到底有多少呢——？！哇——！刚好5001万——！！太神奇了——！！‘北国’的检察官实在太神奇了——！！”
　　【！！】
　　“……开什么玩笑——！！”
　　福永一脸纠结地回来了，劈头就遭到一群人的围攻。
　　“你这家伙，竟然被人猜得精确到一万，你也太失败了吧——！”
　　众人七嘴八舌，诗音、神崎和秋山则在落地窗前观察着刚才的检察官。
　　“我没有失败——！！”
　　福永大叫让众人安静了下来。
　　“你们知道他说什么了么？我只问了他的名字之后他就噼里啪啦一大堆讲了一通，而且很奇怪的，我没自我介绍，他居然知道我的名字——！！他说他有超能力，可以透视，说完了之后就按按钮报出了5001万这个数字——！！你们觉得我哪里失败了？哈？！”
　　“……”
　　“……骗人的吧，透视什么的~”
　　【不会吧……】
　　相比起其他人，诗音心中的惊讶更大，而且也忠实地反映了出来，还被秋山发现了。
　　“……宇佐间小姐，怎么了么？”
　　“……不~只、只是超、超能力什么的，有些不、不敢相信……”
　　“……确实……不过我并不相信超能力的存在，所以肯定有什么古怪我们没有发现而已……”
　　【但是我相信啊……】
　　“嗯？你居然相信？难道你遇见过真的有超能力的人么？”
　　“哎？”
　　【不会是我刚才说了出来吧……】
　　“……不，即使是有，也不会是他，否则他一开始就可以上来做检察官，而不用等到现在……”
　　诗音生怕自己再爆出些什么，只是点了点头，然后离开了秋山站的地方，
　　虽然有些懊恼刚才自己的‘口不择言’，不过诗音的心情好了不少。
　　【确实，有些自己吓自己了……虽然不能肯定这个世界的人有没有‘超能力’，不过至少在这个游戏中不会有……对，不会有其他人有的！】
　　坚定了一下信心，来到北村的面前。
　　“那、那个……北、北村先生，你是不是有统计比赛流程……”
　　“嗯，是的，你要看么？给……”
　　“谢谢~”
　　【算上福永输的5001万，现在‘北国’的‘第三国’账户里应该有122501万么，我们则有107500万，还落后1亿5000万……如果我是‘北国’的人，接下来会运钱么……】
　　【……‘北国’一上来就打了‘南国’一个措手不及，连续3次运1亿可以看出对面肯定有统一指挥，在我和秋山打了一个小反击后，依然坚持运送1亿，而且借用福永的那次深深地打击了我们的士气，这样我们叫PASS的几率就会增大……那么也就是说，这次运1亿的可能性也会增大了？】
　　下一个检察官是神崎直，诗音在犹豫要不要提醒一下她。
　　【不……还是算了，我也不是指挥，而且这个猜测也说不准……】
　　不过经福永口中说出的横屋纪彦这个名字，诗音倒是记住了。
　　【也许应该再观察一会儿……】
　　……
　　没过多久，就轮到神崎直当检察官了。
　　不过诗音之前的猜测却错了，神崎直喊PASS，但是对面却没走私。
　　【哎？为什么？】
　　但是另一件事吸引了她的注意力，因为下一个检察官，依旧是横屋纪彦，而‘南国’这边的走私人，是角田。
　　角田按照众人商议，走私5002万，同样被横屋精确地‘DOUBT5002万’截杀了。
　　【……这样说的话，对面现在应该是在利用横屋的‘透视’来作为战略，所以走私的那一部分先放空么？说不过去啊……这个时候走私成功的几率其实很大啊，为什么呢？】
　　“因为他正在探索我们这边领导者的器量……”
　　诗音把问题向秋山提出，却换来了这样一个回答。
　　“在没有破除横屋‘透视’之谜前，我们走私这一块基本上被封死了，如果你是我们团队的领导者会怎么做？”
　　“这样的话，只能在检察官上做文章了吧……”
　　“没错，所以横屋开始‘透视’战后，‘北国’再也没有人进行走私了，这样一来不仅可以避免不必要的损失，凭借检察官这一部分来扩大优势，而且还可以零代价地来观察‘南国’的反应。”
　　“原、原来如此……因为‘北国’明显有领导者，所以他也认为‘南国’有领导者么？事实上我们这边却没有领导者……所以我的考虑出现了矛盾……”
　　“没错……”
　　“那、那么，秋山先生，你、你有什么好办法可以破解横屋的‘透视’么？”
　　“……不，没有头绪，也许我在检查室的时候要好好探索一下了……”
　　就在她们两个人讨论的时候，广播也适时的响了起来。
　　“请‘南国’的下一位检察官进入通道口……”
　　“那我去了……”
　　向着其他人点点头，诗音慢慢地挪动着步子，离开前看了落地窗对面的‘北国’一眼。
　　【是头巾男么……】
　　————————检查室————————
　　来到检查室过了一会儿，头巾男就进来了，箱子放在桌面上的时候没有发出声响，诗音低头顺势闭眼查看，箱子里空无一物。
　　【真是糟糕啊……第一次检察官就这样浪费了么？】
　　考虑了一会儿，诗音决定充分利用这10分钟。
　　“那、那个……”
　　“嗯？”
　　头巾男出乎意料的并不难说话，也许诗音是女生的关系，他的警惕性似乎比先前要低一些。
　　“你、你们组的队、队长……是横屋先生么~”
　　“这个告诉你们也无妨，确实我们的领头人是他没错……”
　　【果然是这样……】
　　“那个……你叫什么名字……我叫宇佐见诗音……”
　　“我们还没有熟到可以交换名字吧……”
　　“也……也是……”
　　“……”
　　“……”
　　“叫我赤木就好……”
　　“嗯、嗯！赤木先生！”
　　【用得着那么兴奋么？】
　　虽然不是很满意这种突发状况下‘自己’的反应，不过这种自然的举动反而让赤木更放松了些。
　　【算了……不过现在这样真的很头疼啊……要不明天让‘大泉爱子’出来试试？好像‘大泉爱子’没有出现不受控制的迹象吧……早知前些天就应该试试的……】
　　这边在思考，那边则一脸无聊。
　　“我说，你要发呆到什么时候？没事情的话就快点结束吧……”
　　“啊~！那、那个……抱歉~让你久等了……”
　　【也是……突然耗10分钟也有些突兀……慢慢来吧……】
　　按下了按钮，喊出PASS。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_6 明朗
更新时间2011-6-25 11:12:44  字数：3568

　————————‘南国’大厅————————
　　【这样下去很糟糕啊……】
　　诗音皱着眉头回来，发现众人已经在讨论江田这一轮应该走私多少了。她很想上去叫他们干脆暂时不要走私了，不过看到现在这几个人都憋了一股劲，想了想还是放弃了。
　　“你刚才似乎有点久啊……”
　　来到秋山旁边，他主动搭话了。
　　“嗯，感、感觉箱子是空的，就、就利用一下时间来打探一下对方……”
　　“哦？有什么收获么？”
　　“……那、那个，算不上~有……已、已经确认对面的领导人就是横屋……然后还、还获得了头巾男的姓氏……”
　　“这样么……看来你和神崎虽然在走私上有些劣势，不过在其他方面倒是有点优势呢……我去和神崎说一下……”
　　“哎？哦……”
　　点了点头，诗音继续透过落地窗看对面。由于没有办法看到‘北国’的整个房间，所以在落地窗前只能看到偶尔经过的一些人以及一直坐在落地窗前的横屋。横屋大部分时间都在看着这边，偶尔其他人来到横屋耳边低声说着什么时他才收回目光。
　　“请‘南国’下一位走私者进入通关口……”
　　【接下来好是江田吧……】
　　……
　　“哦——第三次了——‘北国’再次成功阻止了‘南国’的走私，而且一分不多，刚好9001万——！！”
　　【不能再这样下去了——！！】
　　“各、各位……在破解横屋‘透视’之谜前~请不要再走私了……”
　　不过看来诗音的这句话是白说了，因为众人的斗志已经被彻底浇灭了，角田和江田颓丧地看着地板，北村和佐藤一脸凝重地坐在他们旁边，而菊泽则靠墙思考着什么，福永懊恼地抓着自己的寸头，秋山隔着落地窗观察对面，神崎直担忧地看着众人。
　　“可恶——想不明白——！”
　　福永一拳捶在了椅子上。
　　“‘南国’的下一位检察官请进入通关口……”
　　北村颤抖地站了起来，然后慢慢地挪步进通关口，当然最后还是PASS，值得庆幸的是对面也没有走私。
　　只是现在的状况十分不好，‘南国’的气势明显很低了，只是诗音也只能干着急。
　　【不过下一个是秋山的话……】
　　刚好广播响起，诗音期待地看着秋山。
　　【横屋对秋山么……】
　　诗音基本上把秋山当做这边的领导者了，虽然现在‘南国’的状况还很乱，两边领导者的第一次对决，诗音多少也有些期待。
　　对面的横屋果然站了起来，临进通关口前看了这边一眼，然后才脱离落地窗的视野范围，诗音收回了目光，却发现神崎直和菊泽不知道什么时候站到了自己的旁边。
　　“说、说起来，秋山先生这次是要走私多少？”
　　和菊泽不算熟，所以诗音问的是神崎直。
　　“嗯……刚才你提出暂时不走私了，大家也赞成了，所以秋山先生应该是空箱吧……”
　　【呃……我不会害了他吧……】
　　……
　　“‘北国’的检察官这一次喊了PASS，这是‘南国’的机会么——空箱！！干得漂亮！！‘北国’再一次完美猜中了！！”
　　秋山回来了，诗音发现没有‘爆发’的秋山绝大部分时间都用刘海遮住自己的眼睛。
　　“那、那个……抱歉……我~”
　　“没事，在破解‘透视’之谜前不运钱确实是最好的。”
　　看到秋山也失败，众人的心情很低落，房间里少有的沉默了，而打破沉默的确实诗音没有料到的人。
　　“接下来的检察官是谁？”
　　菊泽问向旁边的佐藤。
　　“嗯？是我啊……”
　　“能和我换换么？下一回合轮到我的时候让回给你……”
　　“……行啊，不过为什么？”
　　“嘿嘿~我发现了一件有意思的事情……”
　　……
　　“哦——‘南国’的检察官喊出DOUBT一亿——”
　　“什么——？！！这个白痴——！！”
　　福永又忍不住吼了出来。
　　“为什么说他白痴呢？”
　　神崎直一脸疑惑地看着福永。
　　“你自己算算吧……‘北国’现在领先差不多4亿了，这个时候怎么会冒险的运钱呢……而且事实上‘北国’也连续三次空箱了……哎~白白送了5000万啊……”
　　“——那么，箱子里到底有多少呢——1亿！！‘南国’终于扳回了一成！！”
　　“什么？！！怎么可能——！！”
　　……
　　过了一会儿，菊泽得意洋洋地回来了，当然少不了几人的祝贺。
　　“说起来，你为什么要和我交换做检察官啊？”
　　佐藤奇怪地问道。
　　“刚才商谈中说到了轮到我们走私时暂时不放钱对吧？直到解开横屋的‘透视’之谜为止……那么，谜解开了么？”
　　菊泽没有正面回答他的问题，反问了回来
　　“没……”
　　“是吗，那么……我们就放弃靠走私得到钱，而转向在轮到对方做检察官时把对方的钱夺过来好了……”
　　“是这样说没错，不过也得对方放钱进箱子里而你又知道才行啊……”
　　福永走进了圈子，诗音依旧站在外围听着。
　　“没错……我发现了呢~能确实查获北之国走私的方法！”
　　“！！”
　　“真的假的？！那是什么方法？！！”
　　“等等啊……那说不定是我多虑了，所以啊……让我再当一次检察官吧~”
　　众人看向福永，因为第九回合的检察官是他。
　　“啧……给你！”
　　……
　　“喂，你们觉得菊泽刚才说的那个能完美阻止对方走私的方法是真的还是假的？“
　　这一次几乎所有人都聚在了落地窗前，而刚才的问题是角田提出来的。
　　“那只是偶然啦，只是偶尔成功了一次罢了……反正要是这回合他输了的话，就肯定会哭着说是自己过虑了……”
　　虽然福永把自己第一次检察官的位置让给了菊泽，不过他并不看好他。
　　“哦————‘南国’的检察官再次喊出DOUBT一亿，这一次的结果会是怎么样呢——1亿！！完美！！‘南国’又一次成功阻止‘北国’的走私！！”
　　……
　　众人正在菊泽的身边庆祝，福永狠狠地靠墙站着，诗音和秋山则依旧看着落地窗。
　　“你、你看到了么？秋山？”
　　“嗯……看到了……”
　　“我、我想……我大、大概知道菊泽的手法和横屋‘透视’的秘密了……”
　　“嗯……虽然还不够确定，但是这个可能性估计是最大的……”
　　“那、那么，我们怎么办？”
　　“……暂时就这样吧……现在的状况对我们有利，就让横屋以为我们这边没看出来吧……只要菊泽不做太坏的事，就先让他得意一下吧……”
　　“也、也好……”
　　那一边菊泽正在向大家介绍着诗音早就想到的只用分辨箱子里是否有钱，就可以用PASS和DOUBT一亿来囊括所有情况的事情，但是当大家追问他如何判别箱子里是否有钱时，他却以‘再让我当一次检察官，确定一下能不能行’为理由推辞了。
　　不过这个时候，诗音也把签拿了出来。
　　“那、那个……我们还是先抽签吧……至于要、要交换什么的再私下决定好了……”
　　由于菊泽夺回了2亿，众人的兴致明显提高了不少，抽签很顺利的进行了。而第二次抽签的结果如下：
　　走私人——神崎，北村，诗音，秋山，佐藤，江田，福永，角田，菊泽
　　检察官——江田，菊泽，福永，角田，诗音，佐藤，北村，神崎，秋山
　　“请‘南国’下一位走私人前往通关口……”
　　抽完签之后，众人依旧讨论着菊泽的检察官问题，江田已经决定吧检察官的位置让给菊泽了，而神崎直的走私问题则被众人随口定下不要走私了。
　　“别大意！”
　　诗音疑惑地回头看，原来秋山是在和神崎直说话。
　　“虽然菊泽找到了做检察官的‘必胜法’，但是这不是我们放弃对付横屋的理由，专心解开横屋‘透视’的谜团，听到了嘛？”
　　“……啊，是~”
　　秋山和神崎说完之后就来到诗音身边，继续观察对面‘北国’的情况。
　　“秋、秋山先生，你不告诉神崎和福永横屋‘透视’和菊泽‘必胜法’的秘密么？”
　　“福永的心态有些急躁了，他冷静下来观察的话应该也能找到不妥，现在先放着他不管就好……至于神崎，不告诉她反而能发挥更大的作用也说不定……”
　　【……随便你吧……】
　　……
　　出乎意料的，这次检查所用的时间比前几次横屋做检察官用的时间都要长，神崎和横屋似乎在聊着什么。
　　“……神崎她没关系吧~”
　　“没事，他们聊得越多就越好。”
　　“……是、是么……”
　　6分钟后，广播终于响了起来。
　　“啊——‘北国’检察官再次喊了PASS——箱子里面到底有——空的——！哎？小熊玩偶？！——总、总之，这次的走私也没骗到检察官~”
　　“呵呵~干得漂亮……”
　　秋山低声笑了出来，而神崎直也奔跑着回来了。
　　“大家——有收获哦——横屋其实没有什么‘透视’能力——！”
　　不过现在大部分人都没有在听神崎直的‘重要情报’，秋山和诗音已经知道了就先不算，其余的人依旧围在菊泽身边吵杂着，只有福永给了她回应。
　　“直，刚才怎么回事，你把小熊人偶放进去了？”
　　“嗯~福永先生~横屋先生看不到箱子里面的小熊人偶呢……”
　　“是……这样吗？难道——！！”
　　福永沉思了一会，然后猛然醒悟，看向菊泽，然后又看向秋山和诗音。看到秋山点了点头，福永暗恨地咬了咬牙，然后大步来到秋山身边。
　　“我说——！你是不是早就知道了？”
　　“嗯，上一个回合就知道了……”
　　“我靠，那你怎么不说出来——！！”
　　“暂时没必要——只要我们不踢爆菊泽的话，横屋就不知道我们已经清楚他的计划了，而且现在菊泽也在逐步提高我们‘第三国’的总金额，就暂时放他不管也没关系……当然，如果他太过分的话就拜托你了……”
　　“切——”
　　福永撇了撇嘴，站在他们身边通过落地窗观察对面。
　　“那个~~你们在说什么？为什么要阻止菊泽……”
　　神崎直一脸茫然地看着三个人，秋山抚了抚额头，头也不转地回答。
　　“直，你只要努力观察对面的选手状况就好，发现有什么不自然就告诉我，即使和比赛无关的事情也可以……其他的事就交给我们好了……”
　　“……哦，好吧……”
　　而同时，菊泽再一次进入通道口做检察官了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_7 破局
更新时间2011-6-26 17:34:03  字数：3631

　“‘南国’的检察官再次叫出DOUBT一亿——这次又会如何呢？！！9000万——！！‘南国’连续3次成功阻止了‘北国’的走私，逆转的机会来了吗——？？！”
　　“9000万？”
　　秋山疑惑地低声自语。
　　“确实，这个数字有些奇怪……”
　　福永也有些疑惑。
　　不过还没等他们考虑好，菊泽就回来了。
　　“干得好！！菊泽！！”
　　“好厉害！！你是个天才！！”
　　佐藤和角田大声的吆喝着。
　　菊泽耍酷般地双手插在口袋中，低头闭着眼睛，嘴里却哼哼有词。
　　“那，菊泽，那个‘必胜法’到底是什么？”
　　江田凑到前面，讨好地问着，肥胖的身躯缩成一团，让眼角瞟到一眼的诗音打了个寒颤。
　　“你们是傻B么？”
　　“啊？”
　　“好不容易发现的必胜法，怎么可能轻易告诉你们？”
　　围在他身边的4人愣愣地看着他。
　　“不过……听我话的人，告诉他也没关系哟~”
　　菊泽的声音故意放大，秋山这边的4人也转头看向他，菊泽得意地仰头勾起嘴角，俯视着所有人。
　　“菊泽你这个混蛋，欠揍是吧？”
　　佐藤怎么说也曾经是个运动员，虽然比起对面‘北国’的肌肉光头有所不足，但是在‘南国’这边他的身材也是杠杠的，否则之前也不可能抱得住福永。
　　“什么？佐藤你再说一次？你似乎没搞清楚状况啊？由于横屋的‘透视’，我们这边胜利已经是没有希望了，但是我做检察官的话就可以完美截获他们的走私，懂了么？甚至可以让‘南国’迈向胜利啊——你居然敢这么大声和我说话？我看你是不想赢了是吧？”
　　“你当我们傻子么？就算你能完美截获又怎么样，最终获利的也只有你，反正怎么样也是输，不如先让我好好打你一顿吧，说起来我真有些后悔刚才阻止了福永揍你啊，你这个欠揍的家伙——！”
　　说完佐藤就要扬拳打过去，却被江田阻止了。
　　“干得好啊，江田……给，这是我刚才走私赢来的一半，你要好好保护我啊，明白么？”
　　菊泽从口袋中拿出支票本，迅速写了几划之后就甩在了江田身上，江田在拉住佐藤的右手立马松手接住支票，佐藤愣了愣，然后继续一拳挥下去，菊泽光荣倒地。
　　“我X你个死胖子，你居然松手？！把支票还来！！该死的——！！”
　　江田当然不干，死死地拽着支票，连忙摇了摇头。
　　佐藤还想继续动手，不过这次江田放聪明了，把支票塞在口袋中再次拦住佐藤。
　　“放手江田，你要做这个家伙的走狗么？！”
　　“我不放——！我家里还有老婆儿子，我不能负债回去——！！”
　　诗音本来就没眼看他们的闹剧，但是不能阻止自己听到别人说话，所以她被江田这句话给恶心到了。
　　【……你家有老婆儿子那你之前还一直偷瞄我……】
　　秋山也没理会那边，托着下巴在思考着什么；而福永则邪恶地笑着，抱着双肘站在一边乘凉观看；只有神崎直在众人之间拉扯着，满脸着急。
　　然而还没有纠缠完，就到了下一位走私人的时间了，北村刚才一直在外围，和神崎直一样想制止双方，不过他单薄的身材作用是在不大。
　　广播的响起还有个好处，那就是让众人冷静了下来，佐藤“哼！”一声远离的菊泽，胖子江田则唯唯诺诺地站在菊泽身后，而剩下的角田则一直打量着众人，尤其是秋山这边的三人组。
　　神崎直总算放下了心，不过心情似乎有些沮丧，慢慢挪步到秋山面前，突然想到了什么。
　　“对了，秋山先生，刚才在检查室和横屋先生的对话还没告诉你吧……”
　　“嗯？他有说什么么？”
　　“嗯……横屋先生说，这个游戏是决定谁才是最强统治者的游戏……”
　　“统治者？统治者么……”
　　秋山仿佛想到了什么，脸色变了变。
　　“原来如此……很有意思的定位，直啊，不觉得菊泽刚才做的事情就像是想确立自己是‘南国’统治者么？只不过他太逊，连佐藤都没搞定而已……呵呵~”
　　福永恍然大悟般捶了一下自己左手掌，然后嘿嘿低声笑着。
　　“哎？好像是呢……这么说横屋先生说的是对的咯？”
　　福永无奈叹了口气，他已经给了那么大的提示，神崎直看来还是没有想到。
　　……
　　“PASS——！漂亮，‘北国’的检察官又一次看透‘南国’的空箱了——！！”
　　北村低着头回来了，不过这也在众人的预料中。
　　“咦？”
　　诗音研究着北村离开时留下的对战过程，突然发现了一些问题。
　　“秋山先生，福永先生，你们过来看一下……”
　　“嗯？”
　　“什么事情？”
　　“呵呵……原来如此，怪不得刚才是9000万……”
　　“是啊……不过接下来的话估计……”
　　秋山和福永都意味深长地看了一眼菊泽，然后继续低头解决自己的晚餐。
　　说起来，这个游戏其实一直都没有间断的，只不过到了吃饭时间之后会有工作人员推着一桌菜肴进来，然后按照自助餐的方式供9位选手食用。
　　在低声交谈中时间过得很快，马上就到了下一位检察官了，而这一次刚好是菊泽。
　　只不过当菊泽走到半路来到落地窗前时，突然哀嚎地蹲了下来，然后把江田唤了过来，让他代替自己做这一轮的检察官，接着就跑向厕所了。
　　江田愣愣地站在原地，然后才一颤一颤地走进通关口，没来由的诗音觉得‘北国’这次会走私一亿。
　　“宇佐间，下一个走私者是你吧？去打破横屋的‘透视’吧，是时候把主动权掌握回我们手中了……”
　　……
　　“PASS——！！‘南国’依旧还是喊PASS么——‘北国’会不会抓住这次机会进行走私呢？果然——1亿！！‘北国’再次成功走私1亿！！”
　　江田沮丧地回来了，与此同时菊泽也回来了，依然嚣张而跋扈，走到房间的中间，然后大喊了起来。
　　“下一个走私者是谁？！该讨论一下走私金额了吧？！”
　　“不是说一直空箱么……”
　　角田疑惑地问着，之前这段时间他既没有做菊泽的走狗，也没有公开反抗菊泽，时不时地把目光聚集在福永和秋山身上。
　　“还空什么箱啊？你没看我们都空箱多少个回合了么？这个回合该走私了！而且一定能走私成功——！！”
　　菊泽大声地喊叫着，直直地盯着诗音。
　　“没错，宇佐间小姐，是时候走私了……”
　　江田点头如蒜。
　　“那你说我们该走私多少？太少了似乎会很亏，一亿的话似乎有很危险……”
　　福永很‘配合’地问菊泽，只不过看他的笑容更像在嘲笑对方。
　　菊泽没有看福永，依旧盯着诗音，盯得她不禁低下了头，然后菊泽才满意地点了点头。
　　“9098万如何？即使有透视，98万的零头如果横屋有‘透视’的话也够他头疼的……如果没有‘透视’的话他也不可能猜出这个数字不是么？”
　　【破绽百出的发言啊……】
　　只不过诗音本来就没打算在这里拆穿对方，所以就点了点头。
　　————————检查室内————————
　　【真是的……拿这么重的箱子不是明摆这告诉别人我有走私么……希望横屋还在实施自己的‘透视’计划吧……】
　　摇晃着来到检查室内，横屋已经安坐在位子上，眯眯眼根本看不清他的眼球，手中还把玩着一只白老鼠。
　　【白老鼠么，真是恶趣味啊，哎？怎么回事？】
　　身体站在门口不再向前移动了，这时她才想起来此身似乎有怕老鼠的问题。
　　【不是吧……】
　　双脚已经软了下来，诗音跪坐在地板上，泪腺发达的她双眼已经蓄满泪水了。
　　【有没有搞错……在‘北国’的时候明明不见他玩老鼠来着，为什么一进检查室就玩老鼠了啊……】
　　横屋也有些楞然，不过看到对方泪眼汪汪地看着自己手上的老鼠不禁了然。
　　“哦呀，小小姐害怕老鼠么？没关系，我放在口袋里行了吧？啊……真不好意思，弄掉了呢~”
　　老鼠十分配合地向诗音奔了过来，即使双腿发软，她还是蹭地往旁边弹开，然后“哇”哭了出来，虽然她反应很快用双手捂住了嘴巴，不过还是被横屋听到了。
　　“呵呵，太有趣了……来吧，小小姐~告诉我，箱子里面有多少钱吧~”
　　不过值得庆幸的是，横屋似乎没有忘记规则中不能是用‘威胁手段’这一条，没有把老鼠捧到她的面前，而白老鼠毕竟也只是老鼠，只是在房间内四处窜着，也不太敢过分接近诗音和横屋。
　　“看来效果不是很好呢……裁判，我可以不等她坐在位子上就按按钮么？”
　　————————‘南国’房间————————
　　“由于发生了特殊状况，允许横屋选手现在按按钮……”
　　事实上‘南国’的众人看到景象是，宇佐间诗音进了检查室之后上半身就慢慢往下移，直到消失不见。
　　“宇佐间她怎么了？什么特殊状况？”
　　“不知道……回来问问吧……”
　　秋山不是万能，他当然不知道检查室内发生了什么事情，而广播则继续响了起来……
　　“哦——居然叫DOUBT9098万——难道这次又——？”
　　“完蛋了——！”
　　角田大声惨叫着，佐藤也不忿地锤了一下墙壁，江田和北村一个跪坐了下来，一个沮丧的瞥过了头，神崎也绝望地捂着脸。
　　“放心吧……没事的~”
　　秋山安慰着神崎，至于菊泽……
　　“哦？菊泽？怎么笑不出来了？刚才不是还在偷笑么？”
　　福永一只手搭在了菊泽的肩膀上，虽然福永是和NEWHALF，身材并不健硕，但是手劲却十分大，至少此刻菊泽只觉得一股无法挣脱的压力正压着自己动弹不得。
　　菊泽愤恨地瞪了一眼福永，甩了甩肩膀没有甩掉，随即不管他看向检查室，不知道为什么他看到福永的样子之后有种很不好的预感。
　　“检查室里到底发生了什么事，广播半分钟都没有报出答案……”
　　神崎直担忧地问向旁边的秋山。
　　“没……”
　　还没说完就被广播打断了。
　　“失败了——！！‘北国’连续的检察官横屋选手这一次彻底失败了——！！‘南国’成功走私了一亿——！！而且还获得检察官的赔偿金4549万——！！”
　　“什么——！！”
　　“嘿嘿——”
　　菊泽失声尖叫，福永则嘿嘿低笑着，再次加大手上的力度。
　　“菊泽哦~失策了吧？是不是很奇怪为什么宇佐间没有按照你的吩咐运送9098万呢？你这个背叛者？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_8 独裁者
更新时间2011-6-26 17:35:19  字数：3545

　“什么？！背叛者？！”
　　“哼哼……你们以为他的‘必胜法’和横屋的‘透视’是怎么回事？其实只是两个人通过落地窗相互暗示的结果产物而已……”
　　“……可恶——！！你给我去死吧菊泽——！！”
　　最先爆发的出乎意料又在情理之中的居然是江田。
　　“等、等等——！别听福永乱说——！这是污蔑——！！”
　　“哦？我污蔑你？那么为表清白，说说你的‘必胜法’如何？”
　　福永阻止了江田的暴起，继续阴狠地盯着菊泽。
　　“我……我怎么可能告诉你——！！我知道了——！你是想通过污蔑来敲诈我的‘必胜法’吧——！你休想——！！”
　　“居然还嘴硬是么？那好吧……下一回的走私是秋山吧？就让我看看如果秋山自主决定走私金额的话，横屋还能够‘透视’不？别以为我们不知道呢……你查获走私2亿9000万吧？真巧，省略掉个位数的话，横屋也净赚2亿9000万呢……所以我们就在猜测，你是不是和横屋约定了什么，刚好宇佐间回来以后你就继续当检察官吧……继续给我们演示‘必胜法’啊~”
　　“我——！”
　　“说起来现在仔细想想的话，当初你就有很大的疑点呢……一开始你和横屋第一次接触的时间过长，还有你第三次查获的时候‘北国’居然只走私9000万这个诡异的数字……而且这个计划也确实不错~横屋的‘透视’和你的‘必胜法’使用的不是同一种手法，而且还相隔了几个回合，估计是横屋跟你说的吧……”
　　福永捏着拳头，指关节传来‘啪啦啪啦’的声响。
　　“基本上就是这样，菊泽，也许你还不相信你的‘必胜法’是怎么被察觉的，那么我就告诉你，是横屋‘告诉’我的……”
　　秋山的刘海遮住双眼，漫步过来。
　　“怎——怎么可能——！！”
　　“是的，确实是横屋‘告诉’我的，因为他在被你查获走私的时候却一直在落地窗前阴险地‘低笑’，明摆着‘告诉’我们这是他的阴谋，所以我们早早地就想到问题的关键了……那么现在，你是自己坦白呢？还是继续狡辩……”
　　“……对、对不起——！！请原谅我——！！”
　　“你这混蛋——！！”
　　江田和藤泽可以说是最愤怒的人了，而就在这个时候，诗音总算是回来了。
　　“哦~宇佐间，辛苦了，你怎么了？”
　　秋山正对着通关口，第一个看到诗音回来，只是不知道为什么一直扶着墙壁走，而且双眼红红地，似乎哭过的样子，神崎直看到之后迅速地跑上来搀扶着她。
　　“在检查室发生什么事情了么，宇佐间小姐？”
　　“呜……我、我怕老鼠，横、横屋把老鼠扔在了地、地上……”
　　断断续续地说完这句话，众人在神崎直的复述之下才明白了过来。
　　“……”
　　“……”
　　全场静默，刚刚群众集合起来的暴怒氛围就像漏气的气球，再也提高不起来了，神崎直深深地吐了口气，继续安慰着身边的女孩。
　　“那个……虽然知道大家现在都很不满菊泽先生，但是我想我们还是先听听菊泽先生背叛的理由吧……”
　　“也是，菊泽，事实上我有个问题还没有想明白——横屋选择的为什么是你？”
　　秋山再次坐回椅子上，福永也背靠在墙上，两人都怀抱着双肘，其他人则在神崎直的劝解下暂时放弃了揍菊泽一顿的选择。
　　诗音先前没心情关注周围的环境，她一直在烦恼着自己身体的问题。
　　【该死……怎么会这样……太糟糕了，明天还是换‘大泉爱子’吧……但是如果‘大泉爱子’也怕老鼠的话怎么办？】
　　这个问题没有办法保证，虽然在‘大泉爱子’出来的时候诗音先前并没有出现‘宇佐间诗音’那样不受控制的状况，但是‘怕老鼠’是这个身体的属性而不是性格的属性，到底会不会有影响还真不好说。
　　好不容易才让颤抖的双脚冷静下来，抽噎也停止了，诗音深深地叹了口气。
　　【还是尽量避免和横屋对上吧……】
　　收回注意力看看周围，菊泽正在说他的故事。
　　“其实我和横屋并不是第一次见面，我和他是高校的同学，而且还是隔壁桌……”
　　菊泽的话把大家都吓了一跳。
　　“……当初横屋是作为插班生进来的，本来看他那副白净脸还以为他会被欺负，没想到他在到校的第二天就用把学校里的不良集团的老大佐佐木组收服了，具体方法我不清楚，只是在我第二天回校的时候就发现佐佐木组的四人围着横屋走在走廊上……”
　　秋山多少也能想到些，事实上只要胡萝卜加大棒，对付还在高校的不良其实是十分有效的，当年他独自在学校生存的时候也使用过不少，只不过没有把不良收服而已。
　　“……而且在当天，横屋通过佐佐木组宣布了他制定的‘阶级制度’，这个制度把所有人氛围从A到E五个阶级，最上面的A级是横屋本人，之下的B级是佐佐木组。阶级是绝对性质的，即使只差一级，下级也要对上级绝对服从，不服从的人，就会有佐佐木组的制裁……”
　　“你们学校的不良没有相互制衡的么？最强的只有佐佐木组一个？”
　　福永忍不住提问了。
　　“原本还有个~宇佐间组，只不过在当时正好发生了街头斗殴事件被学校开除了。”
　　菊泽说到这里看了一眼诗音，诗音心里大叫‘巧合’，因为在她的记忆中完全没有相关的事情。
　　“嗯？宇佐间？……那纪检部之类的没有有实力的人么？”
　　福永也忍不住看了一眼诗音，不过看到诗音一直猛摇头之后就转回来继续看着菊泽。
　　“学生会的人都是文弱的软蛋，虽然会长很有本事，但是在横屋来之前，佐佐木组就已经和学生会的会长是一伙的，而横屋来了之后，学生会长也被佐佐木组拉进B级了。”
　　“真是混乱的学校……你继续说吧……”
　　“……在阶级设定下来后，5天，仅仅5天学校就进行了一次大洗牌。在表面平和的环境下，原本的友情和同伴意识全部变成了狗屁，人人都为了升级而努力，递给B级人钱财，或者找到对横屋保佑方案的人去告密，校园中充满了欺骗、暴力和背叛……当然我也做了不少，然后在一个月后我才突然发现，在学校中居然找不到一个自己能够相信的人了……”
　　“……当时，我本来以为学校有权力的人和老师会做些什么，结果全部被横屋不知道用什么方法收买了，这时我才知道横屋原来是某个有钱人家的大少爷。于是这种混乱就在老师的默许下，一直持续了半年，但是在升学毕业的前3各月，横屋突然又转校了……”
　　“……横屋离校学校会恢复平静，你们是这样认为的吧？但是结果却是对成为空位顶端的争夺战，学校每天都在斗殴，连老师保安都压抑不了，最后报警之后学校开除了一大批人，而学校的名声也彻底败坏了……”
　　说到这里，菊泽停了下来，诗音惊讶于那个玩老鼠手段之残酷，想起他手中把玩的老鼠，心里又变得毛毛的。
　　“当初估计你也有想坐到A级的位置来支配别人吧？”
　　秋山打破了沉默。
　　“嗯，估计学校里大部分人都会有这种想法，只不过没人打得过佐佐木组罢了，虽然佐佐木组当时因为内讧而拆散了……所以在进入检查室30秒的时候，当他提出‘菊泽，你想不想坐在权力的顶端’的时候，我就马上决定和这个家伙组队了……”
　　场上有不少人又捏紧了拳头，不过没有立刻动手。
　　“……那个，我很了解横屋，所以我敢确定，‘北国’一定已经成为了横屋的独裁国家了！”
　　“独裁国家？”
　　“嗯……横屋那个家伙，支配欲极强，并且完全没有同情心，周围的人对他来说，只有敌人或者手下两种人而已。”
　　“原来如此……怪不得横屋曾经对神崎说过‘这是个考察支配力的游戏’。”
　　秋山站了起来，走到菊泽面前。
　　“如果横屋已经支配了队伍，即是说，不论是队友的行动还是队伍的金钱都可以自由支配的话，他便可以和‘南国’中的一人串通，然后轻松地支配游戏……”
　　“……嗯，是这样的……虽然说的有点少，但是我能说的就那么多了~”
　　“不，已经很够了……那么接下来，这个叛徒要怎么处置呢？”
　　秋山看向场上其他人。
　　“……”
　　“果然，还是先揍一顿怎么样？”
　　福永嘴角勾起残忍的弧度，双手再次‘啪啪’作响。
　　“那个——！请稍微等一等……”
　　神崎直再一次站了出来。
　　“直，你还要干什么……第一次听他说说理由就算了，说完了也该让我们活动活动了吧……”
　　“就是就是——！！”
　　“福永先生，各位，我知道大家心中都憋着一股怒气，但是请大家稍微想想，为什么横屋要故意‘告诉’我们他和菊泽串通的事情呢？如果他没‘告诉’我们的话，我们估计还要再久一些才可以发现吧……”
　　“……虽然不想承认，但是确实是横屋那一笑让我立刻想到了这件事……”
　　秋山点了点头。
　　“嗯、嗯~是的……”
　　许久没出声的诗音也举手发言了。
　　“那、那个……我想，大、大概，我们内乱也在横屋的计算中了……”
　　“没错，我也是这样认为的！”
　　众人看着队伍内两个女生的发言，都沉默了下来。
　　“不过菊泽先生背叛了我们，这是不争的事实……所以，菊泽先生，请你把之前做检察官获得的前拿出来分给大家吧，然后这件事就这样算了好吗？”
　　众人依旧还是沉默着，而菊泽则观望着其他人的表情，手上已经拿出了之前用的支票本了。
　　“直，你进步了呢……”
　　秋山发出了一声赞叹。
　　“确实，这次我就看在你的份上饶他一次好了，不过如果再有第二次的话，我相信这里6个男生很乐意送他再走一趟地狱的~”
　　事情就这样了结了下来，不过最后没人使用菊泽的支票，而是和第二回合一样立下协议，而诗音在收获3625万之后，她单人的‘第三国’账户中已经有了3亿3174万，是‘南国’之中收入最多的人了。
　　【还差一些就够4亿了呢……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_9 第二次对决
更新时间2011-6-27 13:16:43  字数：3427

　————————监控室————————
　　“喔……神崎直阻止了南国的瓦解呢~这个孩子……真的很有趣啊~呵呵……”
　　尼阿鲁克看着‘南国’的监视器，低声呵呵笑着。
　　事实上这里有些奇怪，因为原本负责‘北国’尼阿鲁克一直看着‘南国’的监视器；而负责‘南国’莱奥尼拉则经常看着‘北国’的监视器。
　　“呵呵，所以我才说啊……不过，‘南国’的各位哟，横屋可不是那么简单的人啊，如果不尽快阻止的话，会被整得很惨的唷~”
　　————————‘南国’大厅————————
　　菊泽的事件总算是过去了，只不过菊泽并没有那么容易就得到大家的原谅，除了神崎直之外，其他人再也没有和他主动说过一句话。
　　在这之前还有一件小事，先前菊泽给江田的支票还是有效的，只不过将要从菊泽自己的私人钱中掏出来扣除。
　　不过事实上，菊泽带来的低气压很快就被吹散了，下一个检察官的时间已经到了，是福永。
　　……
　　“DOUBT一亿——！！‘南国’的检察官十分大胆地喊出了DOUBT一亿，结果会是如何呢——？！成功了——！！一亿——！！南国再次成功截获了一亿——！！”
　　室内的气氛顿时高涨了起来，有时候士气的事情就是那么简单，只要一些小刺激就会燃烧。
　　“福永先生，你用了什么作战方法么？”
　　“嗯？直啊，你为什么一定要找作战方法呢？”
　　“啊，那是因为，如果有方法的话……大家都可以参照来使用~什么的……”
　　“直啊，Liar_Game里是不存在必胜法的，你还不明白么？”
　　“啊……是~”
　　“不过告诉你也无妨，事实上和秋山之前一样，这次无论有没有钱都无所谓，我也只不过是想喊出‘DOUBT一亿’这句话而已~”
　　“难道~也是和秋山先生一样么？但是秋山先生不是已经做了么……”
　　“不一样的，秋山第一个做了之后，隔了差不多10个回合都没有第二个人叫DOUBT一亿，当然菊泽的不算。如果秋山第一个叫，对方把秋山当做这个队伍的领导人的话，我喊DOUBT一亿则是为了告诉那个横屋这个队伍里并不只有秋山而已……”
　　“福永先生……”
　　“下一个走私人是秋山吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“直，你不好奇么？如果对方的检察官依旧是横屋的话，这将会是秋山横屋的第二次对决啊……上一次因为菊泽的关系，秋山处于劣势，至于这一次……”
　　“确实呢，不过不知道秋山先生会走私多少呢？”
　　“谁知道，反正众人通过讨论来决定走私金额这个计划也暂时搁浅了下来，所以秋山的想法并不好猜，不过可以肯定不是1亿就肯定是空箱。”
　　“哎？为什么？”
　　“……”
　　福永无奈地扶额头，看来他教育神崎直的道路依旧漫长。
　　……
　　“请‘南国’的走私人进入通道口……”
　　广播响起，而秋山也站了起来。
　　“拜托你了~”
　　经过福永的时候，秋山听到他的低喃，没有回答，只是保持着原来的步伐，慢慢向通道口走去。
　　诗音看了看对面，果然，这一次依旧是横屋做检察官。
　　【难道他们想一直让横屋做检察官么？明明已经看破了……】
　　想不明白对方的想法，不过心里却有小小的期待，这次是秋山和横屋的第二次对决，如果能够获得胜利的话，这边的气势很有可能会达到最高点。
　　————————检查室内————————
　　横屋和秋山。
　　两人隔着桌子相望，一个眯着眼睛把玩着白老鼠，一个怀抱双肘低垂着脑袋，都没有开口说话。
　　时间一分一秒的走着，室内除了老鼠偶尔传来的‘吱吱’声之外，十分安静。直到第8分钟过去之后，沉默才被打破了。
　　“听说你认为这个Liar_Game是个支配者的游戏？”
　　“你不这样认为么，欺诈师秋山深一？”
　　“那么你觉得我们队伍里的支配者是谁？”
　　“……你想说什么？”
　　“没什么……”
　　“好吧，秋山，时间不多了，告诉我吧，箱子里面到底有没有钱呢？”
　　秋山没有回答横屋的提问，而是重新拿起了箱子，摇晃了一下。
　　“……这是什么意思？”
　　“你不是问我有没有钱么？我告诉你了啊……”
　　“……”
　　时间继续流逝着，两人又恢复了沉默。
　　“呵呵……你确实很厉害呢，秋山……DOUBT一亿！”
　　————————‘南国’大厅————————
　　“‘北国’的检察官喊出了DOUBT一亿——！那么箱子里到底有多少钱呢——！空的——！！再一次失败了——！！”
　　“太棒了——！！”
　　‘南国’的大厅里响起一片欢呼，众人兴奋不已，就连菊泽也兴奋地握了握拳。
　　秋山慢慢地回来了，但是眼尖的诗音和福永发现，秋山的脸色并没有太好。
　　“怎么了么？”
　　神崎直靠近了之后也有所察觉。
　　“……没什么，只不过没有达到我的期望而已。”
　　“什么期望？”
　　福永也凑了上来。
　　“……其实相比起‘DOUBT一亿’，我更希望横屋喊PASS。”
　　“为、为什么？”
　　诗音有时候实在不是很明白这些聪明人的想法。
　　“这同样是器量的问题。我在检查室的最后一分钟时告诉了他箱子里是空的，如果横屋喊了PASS的话，则代表了他很在意和我的对决，那么就算他胜利了，对于之后的事情我也不太担心……但是他没喊PASS，而是DOUBT一亿，这样虽然他在这个回合输了，但是却也表示出自己并不在乎这一小局的胜负，那么也就是说横屋还有更大的计划……这才是最麻烦的~”
　　说实话，诗音并不是很明白，在她看来既然要胜利的话，抓紧每一局才是正常的，但是现在却被告知为了取得虚无缥缈的器量上优势，把一局胜负拱手相让，实在很难理解。
　　不过不管如何，至少现在看来，‘南国’的气势上已经占了很大的优势了，而且似乎还有了意外的‘收获’——连不被诗音看好的角田，也在检察官的时候花费了差不多10分钟的时间后，大胆喊出了DOUBT一亿，而且还成功截获了。
　　“好啊——！角田，对你另眼相看了——！”
　　福永和诗音一样不看好角田等人，不过他也不会吝啬自己的赞美，适当的给予这些人以鼓励还是有必要的。
　　诗音自然也很高兴，因为现在他们的‘第三国’总资金已经达到17亿6049万，而‘北国’只有13亿6955万而已。
　　回头看看其他人的反应，绝大部分人都和她一样兴奋高兴着，只有秋山依旧冷静地透过落地窗观察对方的动静。
　　诗音在心中暗叹，然后唾弃了一下自己轻浮的心态，也站在落地窗前观望了起来。
　　……
　　“‘北国’喊出了PASS——！那么到底‘南国’这次有没有走私呢——！？可惜啊——！是空箱——！‘北国’的检察官再失败了两次之后再一次看破了‘南国’——！”
　　“混蛋——！为什么不走私啊？”
　　“嘛嘛~不要那么激动嘛……我们不是还领先差不多4亿嘛？保住这个优势才是最重要的吧……”
　　依旧是福永，不过这次其他人并没有上来附和，反而都劝解着福永。
　　【佐藤虽然之前对菊泽的时候很勇猛很生气，但是骨子里依旧是个胆小的人么……】
　　局势依旧处于优势，所以没有太多的人责怪佐藤，福永虽然不爽但是也没办法。
　　下一个检察官是诗音，她起来的时候留意了一下，对面的走私人居然是横屋，诗音有些疑惑，因为自从横屋做检察官了以后就没有参与走私了，那么这一次到底是怎么回事呢。
　　【麻烦啊……难道又要面对老鼠了么？】
　　想到那只该死的四处乱窜的白老鼠，诗音的双腿就有些发软。
　　————————检查室————————
　　诗音在检查室等了一会儿之后，横屋进来了。诗音一看到对方身体就不自觉地发抖，不过让她安心的是，横屋这次没有把玩着老鼠。
　　把闭着的眼睛睁开，她已经看到箱子里面有钱了，等横屋一坐下，她就准备按按钮。
　　“等一下吧，宇佐间小姐，这次我可没有带老鼠进来，用不着那么赶吧……”
　　言下之意就是，我有话要说。诗音自然听了出来，虽然有些不情愿，但是还是决定先听听对方说什么好了。
　　“据我所知，宇佐间小姐在第二回合的时候平安的抽身而退了吧？”
　　【他怎么会知道这些的？菊泽告诉他的？】
　　诗音有些疑惑，按照她的记忆看来，菊泽不是不知道诗音在第二回合中留到最后的事情，但是他也只是听福永就这么说了一句而已，应该不知道她是平安地抽身而退的吧。
　　【不过也有可能是我进检查室的时候他们有聊过……】
　　想不明白，为自己找了个理由，还是点了点头。
　　“这样么……那你又为什么来参加这个第三回合呢？明明都已经脱离了Liar_Game了……”
　　“那、那个~是私、私人原因……”
　　“那么，在这个回合你想做到什么程度呢？”
　　“……”
　　诗音不再回答，她已经知道对方似乎针对她在计划着什么。
　　“据我计算，你现在的‘第三国’总资金里一共有3亿3174万了吧？”
　　诗音点了点头，这个只要对面有人在记录的话并不难统计。
　　“那么这样如何？我让你凑足4亿，然后像第二个回合安全离开游戏怎么样？”
　　“……为什么？”
　　诗音并不在意对方的表情，因为她早就知道箱子里有钱了，虽然没有去数，但是DOUBT一亿自然是万无一失的，她在意的是对方这样做的目的。
　　“呵呵~没有为什么，总而言之，这次我走私了一亿，只要你截获我这一亿之后，你就可以无风险的离开了呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_10 糟糕的局面
更新时间2011-6-27 13:18:16  字数：3360

　横屋的想法其实也非常简单——如果对方喊PASS，那么他这次就平安走私一亿，而且证实了她是个小心谨慎的人；如果对方喊DOUBT一亿，虽然这一亿被截获，但是对局势丝毫没有影响，而且能够动摇对方的立场，因为他坚信，无论是谁，只要知道自己能够在这个危险而刺激的游戏中平安退出的话，所谓的团队只不过是一个笑话而已。
　　对方心态变化了之后，横屋就容易把握得多了。当自己平安了之后，走私的时候就不需要顾忌是否被对方截获的问题，如果对面没有团队策略的话，对方就一定会继续走私，直到ATM中没钱；而做检察官的时候，则十有八九会一直叫PASS，只要不需要付赔偿金，那么对方的‘第三国’总金额就不会有改变，就不需要担心自己负债的问题。
　　横屋多少看了出来，‘南国’的两个女生以及福永，都隐隐以秋山为中心行动着，至于其他的五个人则完全不足为惧，所以只要一点一点的拆散秋山4人组，那么这场胜利将必定属于他的。
　　更何况，他的另一个计划，早就开始了。
　　“……DOUBT一亿。”
　　听到对面这个怕老鼠的女孩喊出他所希望的回答，横屋的嘴角微微勾了起来。
　　————————‘南国’————————
　　“‘南国’的检察官再次喊出一亿——！到底结果会如何呢——！？中了——！！‘南国’再次截获一亿——！！‘南国’现在势不可挡——难道北国束手无策了嘛——！？”
　　“太棒了——！！”
　　‘南国’现在的确是势不可挡，‘第三国’的资金差距又拉大了一亿。
　　“怎么了么？”
　　诗音多少有些在意横屋刚才说的话，有些心不在焉，被秋山发现了。
　　“嗯~刚、刚才，横屋先生对我策反了……”
　　“嗯？”
　　秋山被吓了一跳，不过随即有安定了下来。既然宇佐间诗音说了出来，那么就足以说明横屋的策反并没有成功。
　　“这、这1亿，可以说~是白送的……秋、秋山先生，有注意具体的个人收入么？”
　　秋山从北村手中拿过比赛流程记录，仔细地扫了一眼，了然。
　　“原来如此，宇佐间你已经有4亿多了么……”
　　“嗯……”
　　“那么，你现在打算怎么办……”
　　这对于秋山来说不算一个好消息，不过也不算太糟糕就是了。
　　“嗯~总、总觉得横屋先生似乎有后手……”
　　没有直接回答秋山的问题，事实上她也不知道该怎么回答好。
　　横屋的策略也许对其他人有用，但是对于诗音来说却有一个很重要的不同，她是能真正‘透视’的。也就是说，在做检察官的时候，她是完全没有风险可言，而如今达到了4亿，走私也变得毫无风险，因此她可以专心配合团队运作而无压力。
　　只不过这些都不能够告诉秋山而已。
　　“嗯~我也是这样认为的，而且我总觉得自己忽略了一些很重要的东西……”
　　【……难道真的遗忘了什么么？】
　　诗音很在意秋山无意间说出来的那句话，因此当两人结束聊天之后，她就一边研究着比赛流程，一边思索着。
　　接下来走私的是江田，由于之前废除了统一运送金额，所以不出意外地依旧是空箱，而轮到佐藤做检察官的时候，依旧是喊PASS，被对方成功走私1亿。
　　诗音没心情去理会那些依旧欢舞的人，她隐约抓到了一丝灵感。
　　【又被对方运走1亿么……1亿？等一下——！】
　　诗音重新拿出一张白纸，换了种方式把过程重新记录一遍，这一次不仅有两国走私的状况，而且还有‘第三国’的资金总额，以及两国剩余走私资金总额。
　　秋山看到诗音在忙碌，也凑了上来。
　　“这是——糟糕了——！！”
　　秋山总算明白那个不协调感在哪里了，随着诗音继续记录，秋山的脸色越来越沉重。
　　“麻烦大了啊……”
　　神崎直也注意到了这边，刚凑过来就听到秋山的这句话。至于福永，他刚去做第十六回合的走私人。
　　“怎么了么？秋山先生，宇佐间小姐~”
　　只不过两个人都没有回答她，而是一脸凝重地看着这一份新的表格。
　　“到底发生了什么事情，你们的脸色好难看啊~”
　　两人紧张的氛围影响到了神崎直，她那一直放松着的眉头也皱了起来。
　　“直，你看看这张表格，有发现什么东西么？”
　　传道解惑这种事情，福永不在就只好秋山代劳了。
　　“嗯~~我看看……没什么特别啊，不是我们领先么？”
　　“不对，我们依旧落后着……”
　　“什么？怎么可能？‘第三国’账户上我们明明领先了差不多5亿了。”
　　“直，你还记得莱奥尼拉说过的最后分账的情况么？”
　　“嗯~我想想——最后无论队伍赢还是输，个人‘第三国’账户中的余额都归个人所有，还有就是对方剩余的没有运送的金额平分给……对手……”
　　神崎直说到后面越来越小声，双瞳开始放大，诗音估计她应该已经明白了。
　　“明白了么？虽然我们‘第三国’的总资产确实比他们多4亿左右，但是对方剩余的金额比我们少了8亿5000万，也就是说，我们现在实际上还落后于对方4亿多。”
　　没错，回头仔细算了算，‘北国’从一开始就钻了‘南国’的空子，一直在走私1亿，直到横屋的‘透视’法开始，走私了4亿；然后在菊泽背叛，横屋送给了菊泽2亿9000万；接下来‘北国’的人一直在走私一亿，无论‘南国’的人有没有查获。这样算下来，‘北国’一共走私了11亿9000万。
　　而相反南国，只有一开始诗音走私了5000万，横屋‘透视’的时候走私了1亿9004万，以及破解‘透视’的时候诗音走私了1亿，其余的人都没有走私过。也就是说，‘南国’到现在才走私了3亿4004万。
　　而‘第三国’总资金的状况，‘南国’如今有18亿6049万，而‘北国’则有14亿6955万。
　　也就是说，如果赛事到此为止的话，‘南国’的总资产为270000－119000+186049=33亿7049万；而‘北国’的总资产为270000－34004+146955=38亿2951万。‘南国’落后4亿5902万。
　　而且如今‘北国’剩下的走私金额即使平均分给‘南国’所有人也只有每人1亿6777.7万，加上原本在‘第三国’中的1亿，大部分人都不够4亿来还债。
　　“这——！怎么会这样？！”
　　“没错……我一直忽略了的事情就是这个，Liar_Game有一个通用的规则——胜利者想退出游戏就要交付奖金的一半，但是输掉比赛并不需要交付一半资金退出游戏，所以只有输比赛赢金钱才是最理想的状态，而这个游戏无疑可以做到这一点。”
　　这边三个人气压低沉，而另一边却兴高采烈，福永成功用空箱欺骗了横屋，赢得了5000万。
　　“糟糕了，福永先生也没有运钱……”
　　神崎直一脸忧愁。
　　“不，这样还算好的……”
　　“什么意思，秋山先生？”
　　“仔细看看吧这个表格，你觉得对‘南国’而言，最糟糕的状况是哪种？”
　　“嗯~啊，是‘北国’走私成功吧……”
　　“没错，还有呢~？”
　　“还有？”
　　“还、还有就是，他们走私空箱而我们喊了DOUBT~”
　　诗音接话，现在她的心情很微妙，也许是因为知道自己已经安全了的关系，她觉得自己多少有一些变成了从第三者来观察这个游戏的感觉。摇了摇头，诗音对眼前的两位多少还是有些好感，如果要袖手旁观的话，自己的良心还真过不去。
　　“没错，这两种情况都能够使两国的总资金一增一减，所以是最糟糕的，因此，福永能够空箱欺骗成功倒也对团队有利。”
　　“原来如此……”
　　而这个时候，福永也回来了，神崎直则连忙凑了上去和福永说着刚才秋山的分析，福永晃神了一下之后脸色也变了，绕开了众人来到秋山面前。四周的人也听到神崎直的话，虽然还有些不清楚，但是看到福永脸色大变，也好奇地聚集在秋山身边。
　　秋山把刚才众人的分析说了一遍，这一次是全场的人脸色都凝重了起来。
　　“这样算下来，事实上走私的时候运送1亿反而才是无风险？”
　　北村作为公司职员，对于计算上的问题还是比较敏感的。
　　“确实，运送1亿如果成功的话，等于两国的差距扩大了2亿，即使失败，也只不过是差距不变而已。”
　　福永点了点头。
　　“这样的话，检察官就变得很痛苦了啊……如果喊DOUBT一亿，成功了对队伍没有帮助，失败了反而害队伍扩大差距；而喊PASS也一样，成功了对队伍没有帮助，失败了同样也是害队伍扩大差距么……”
　　菊泽在这几个回合似乎和其他人的关系好了一些，如今也积极开动着脑筋。
　　“没错，所以检察官是个吃力不讨好的工作，不过这是对于整个队伍而言。”
　　“什么意思？”
　　“……不，没什么，总而言之……北村，麻烦你一会儿喊DOUBT一亿，我能够百分之90肯定对面一定走私一亿。”
　　“……好吧~”
　　虽然有些不情愿，但是北村相比其他人来说要好说话很多，说难听点就是主见性不强。
　　————————监控室————————
　　“看来‘南国’终于发现了啊……”
　　尼阿鲁克叹了口气。
　　“不过有些晚了啊……横屋的下一步已经完成一半了啊……”
　　“看看秋山这边什么时候才能发现那个关键吧，否则的话‘南国’必输啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_11 思念的重逢
更新时间2011-6-28 13:39:42  字数：3434

　P.S——由于最近比较忙，所以码字速度也降低了不少，为了避免存稿过快用光，所以恢复日更了，当闲下来的时候再恢复日二更吧。
　　————————正文开始————————
　　在北村成功阻止了对方走私一亿之后，今天的十六个回合已经全部完了，在第十六个回合福永空箱骗得5000万円之后，两国的差距缩小到3亿5902万了。
　　剩余的34个回合，明天将举行18个，剩余16个在后天。
　　结束了一天的‘战争’后，诗音来到了这个事务所分配的房间，和第二回合一样，依旧是一人一房，只不过没有那么豪华罢了。虽然诗音不是很明白原本作为机场的地方为什么会有那么多的房间准备给选手，不过这已经不是她要考虑的问题了。
　　“一个星期后……离开吗？”
　　就在第十六个回合结束之后，诗音感受到莫名的悸动，然后脑海里突然了悟了‘一个星期后离开这个世界’的信息，并不是以任务形式那样在脑海中出现一条提示，而是莫名其妙地这条信息变得理所当然般出现在诗音的认知中。
　　【Liar_Game第三回合结束之后还有5天……这个时间有什么意义么？】
　　想不明白，唯一的可能性就是那个她在第二个世界中所设想的‘每一个世界必有所得’的假设了。
　　【在这个世界中我会获得什么么？】
　　有些难以理解，诗音已经确定这个世界没有什么特殊的力量，而且主线估计就是她现在参与的这个Liar_Game，那么她到底能在这个游戏中获得什么东西，她实在想不到。
　　绕过这个复杂的问题，诗音回想了一下今天的比赛。
　　“果然……明天还是变装好了~”
　　说不出什么理由，也许是因为身体时不时不受控制，也许是因为老鼠男横屋，也许是想为游戏增加一些变数，总而言之诗音已经决定明天做一天‘大泉爱子’了。
　　“很有可能也是最后一次‘变装’了吧……”
　　————————一夜无话————————
　　早晨依旧早早的起床了，虽然距离自己最后一次送报纸已经过了差不多过了10天，但是早起的习惯依旧改不了。
　　“还是这样吗？”
　　睁开眼睛，感觉到脸颊上的凉意，诗音有些无奈地叹了口气。
　　【依旧不记得梦到了什么……】
　　她清晰的记得，自己的记忆中，‘宇佐间诗音’是没有这个毛病的。也就是说，这是在她代入之后才有的现象，想来想去，只有一个可能了。
　　“是杏姐么……”
　　“早上好，小音~”
　　“……”
　　【啊哈哈……我是不是听到了什么声音……】
　　诗音依旧呆呆地躺在床上，双眼看着天花板，等了许久，没有再传来那个熟悉的声音，诗音心中松了口气，同时又有深深的失落。
　　【哎？这个心情是怎么回事……】
　　这种陌生而强烈的情感，她已经不是第一次体会到了，但依旧和之前一样让她手足无措。
　　【真是奇怪的感觉……但是~并不讨厌……】
　　慢慢品味着这失落空虚的余韵，诗音知道自己和‘我’正在慢慢的融合，她不清楚这到底是不是好事，因为这样的话她就有可能变得不再是自己了，而且她毕竟不是上个世界的宇佐间诗音，该如何面对雪村杏她还没有做好心理准备。
　　然而当她坐了起来，看到漂浮在窗口望着窗外的熟悉人影时，诗音的心情瞬间变得兴奋而激动，嘴里也情不自禁地吐出了她的名字。
　　“杏姐……”
　　听到有人在叫自己，穿着紫色哥特装的银白色头发女孩回过了头，意外地发现原本一直看不到自己的人如今却一直紧盯着她。
　　“嗯？小音能看到我了？”
　　“杏姐——真的是杏姐——！！”
　　嘭——！
　　情不自禁的扑了上去，却穿体而过撞在了墙上。
　　“啊~小心些，我现在好像是没有实体的……应该说，是幽灵？”
　　“疼~疼……”
　　捂着撞疼了的额头，诗音依旧激动地盯着漂浮在半空的身影，眼泪却止不住地流了下来。
　　“太好了……终于~终于见到你了……还以为……”
　　“嗯，别哭了……”
　　雪村杏习惯性的想把手放在诗音的头上，才突然想起自己现在是触摸不到对方的。
　　“呜——杏姐……”
　　好一段时间过后，诗音才渐渐平复了下来。然而平复了下来之后，诗音的心情又变得复杂起来。
　　【现在该怎么办？如今的我根本就不是上个世界的‘宇佐间诗音’，杏姐知道这件事么？而且在上个世界‘我’做了那件事……如果被杏姐知道的话~】
　　“其实，我一直都跟在你身边呢……”
　　雪村杏抬头看向窗外，仿佛在眺望着什么一般。
　　“说实话，一开始发现自己是个‘幽灵’，而且小音也突然大了许多，感觉还是有些恍惚的。但是之后发现我碰不到你，而你也看不到我，整个世界就像只剩下我一个人一样，什么事都做不了，什么人都看不见我，真的有些难受……”
　　也许是太久没有和人说话，即使是沉默清冷的雪村杏也难免说了不少，只是她没注意到，越说道后面诗音的表情越自责。
　　“对不起……杏姐~如果不是我……”
　　“安心吧~我没有后悔也没有责怪你~”
　　诗音当然知道雪村杏不会责怪她，但是她的心中却有很多东西无法对雪村杏说出口。而且在一开始激动过后，诗音的感觉慢慢变得奇怪了起来。
　　【明明和杏姐亲近的是另一个‘我’，但是如今自己也有这种亲近的感觉……】
　　如今的状况就像是理智和情感不能同步一样，理智让她想通过对雪村杏的感情来区分开自己和‘我’，然而情感上却在不知不觉中被‘我’同化了。
　　【我到底该怎么去面对她……】
　　看着依旧漂浮在半空的‘熟悉的陌生人’，诗音的脑海各种思绪不断翻滚着。
　　“说起来，小音你不是要变装么？”
　　“哎~哎？杏姐你怎么知道的？”
　　原本有些难以开口的称呼如今已经能很平常的说出口了，诗音不知道这算不算一种进步。
　　“你昨天晚上自己说的吧？”
　　“好像……是的~”
　　原本不知道还没有什么，现在知道雪村杏一直在自己身边，诗音多多少少还是有些害羞的。
　　“说起来……小音还真是出乎我意料，居然在这个世界变了那么多~”
　　“那个……其实~我——”
　　“和我说说你的事情吧，小音~”
　　和雪村杏对视，诗音原本想说的话也收了起来，她已经看出对方的意思了。
　　【是我的事情而不是‘我’么……也就是说，杏姐已经看出来我不是‘我’了么……】
　　“那么……我一边化妆，一边慢慢说吧……”
　　————————半个小时后————————
　　“原来是这样么……”
　　诗音把所有事情都一五一十地告诉了雪村杏，当然，除了【姻缘绝命师】这个能力。
　　“嗯~所以……在这个世界我就变成这样了~”
　　“代入么？有些难以理解……”
　　“这个我也不会解释呢……”
　　已经变装完，作为‘大泉爱子’，说话也顺畅了许多。
　　“但是你现在又是怎么回事？‘大泉爱子’这个身份……”
　　“……说实话，我也不是很清楚，一开始以为这是我自己‘创造’出来的角色，只不过最近发现似乎并不是这个样子的~”
　　“你说过这个世界的‘宇佐间诗音’很憧憬‘大泉爱子’吧？会不会她本来就是个双重人格，只不过在你没代入之前一直没有体现出来而已。”
　　“不会吧……虽然被你这样说之后确实有些可能……”
　　“算了，不说这个了~”
　　虽然雪村杏脚没有沾地，但是却能一飘一飘地跟在她身边。
　　“说起来，杏姐~你的记忆力现在怎么样了？”
　　由于在上个世界离开的时候，雪村杏的记忆力由于受到了樱花树的影响而从‘过目不忘’变成了‘经常遗忘’，诗音不知道来到这个世界之后会变得怎么样。
　　“记忆力么？‘雪村流暗记术’确实消失了，大概恢复到以前有些记忆障碍的程度吧，不过来到这个世界似乎感觉好了一些，至少到现在为止小音十多天做过的事情我还记得。”
　　“这样么……”
　　来到‘南国’的大厅，暂时还没有人，时间也才刚刚到7点而已。
　　“对不起，杏姐~等一下来人了之后我就不能和你聊天了……”
　　“没关系~小音加油吧~”
　　“嗯！”
　　————————两个小时后————————
　　时间差不多到了9点，在此之前，诗音在大厅一直慢慢品尝着早餐，一边和雪村杏聊天，直到第一个人出来为止。
　　诗音其实对对方现在的状态很好奇，不用吃东西，也不用洗漱，感觉不到重量，做什么事情都要靠‘想’，作为人的存在，实在很难想象。
　　和雪村杏聊天，诗音原本复杂的心情慢慢地变得轻松了起来。
　　【不过以后怎么样，现在这样就好……】
　　而当‘南国’的其他人起床出来看到大变身的诗音之后，一个个都惊讶地张大了嘴，而见过诗音这个状态的秋山和福永则愣了愣之后，照常过来打着招呼。
　　“早，宇佐间~”
　　秋山摆了摆手，就端起早餐坐在一边吃了起来。
　　“哟，看来今天会变得很有趣啊，居然又变成这样子了么……”
　　福永是深有感触，也许宇佐间诗音变了个人之后智力上没有太大的改变，但是一个怯懦的人和一个自信大胆的人所能起到的作用就相差太大了，她很有兴趣知道，对面的横屋看到诗音这个样子会有什么反应。
　　……
　　“大家早上好，昨晚休息得还好吗？”
　　9点整，莱奥尼拉出现在‘南国’的大厅。
　　“看来今天的比赛要开始了……”
　　诗音盯着某一处低声说着，其他人也附和地点了点头，但是没人知道诗音其实是和一位别人看不到的人说的。
　　“现在比赛将重新开始——！！今天将进行第17回合到第34回合，请各位努力吧~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_12 绝境（修数值）
更新时间2011-6-29 12:00:52  字数：3649

　没有像以往一样站在落地窗前，一来是不想让横屋提前知道自己的变化，二来她如今多少有些心不在焉。
　　【杏姐……】
　　看着静静漂浮在半空中的身影，雪村杏现在和她今天早上见到的时候一样，隔着玻璃窗眺望着远方。
　　【带着她和我一起旅行，是不是做错了？】
　　摇了摇头，即使当初‘我’做错了，现在来后悔也已经晚了。
　　【至少，有机会的话，一定要想办法让杏姐以后都以人的姿态存在……】
　　“你怎么了？宇佐间，居然变成这样还是那么沉默么？”
　　福永看到宇佐间诗音看着窗口发呆，心里有些不满，他可是期待着她能做出些什么的。
　　“啊，没什么~说起来角田决定走私多少？到检查室了么？‘北国’的检察官还是横屋么？”
　　诗音不想站在落地窗前，所以也不知道现在情况怎么样了。
　　“刚刚到检查室，‘北国’也换了检察官了，是那个墨镜男，不过经过昨天秋山的分析，今天也许大部分人都会走私1亿吧。”
　　“如果是的话就最好了……”
　　“江田，你怎么了，脸色那么苍白？”
　　诗音无意间听到佐藤与江田的对话，似乎至从昨天菊泽事件后，佐藤和江田变得和谐多了。
　　诗音看了看他们，江田的脸色却是很苍白，好像遇到了什么恐怖的事情似的。
　　【有古怪啊……】
　　不过广播把她的注意力拉走了。
　　“‘北国’的检察官喊了DOUBT一亿——！！今天一上来就是激战么？来看看箱子里面——漂亮——！！成功截获1亿——！！”
　　诗音内心松了口气，她本来还有些担心其他人还保有私心不肯走私1亿，不过既然角田开了个头，其他人的问题也应该不大了。
　　然而，当角田回来的时候，诗音听到除了脚步声之外还听到轮子滚动的声音。
　　所有人都被这奇怪的声音吸引了，纷纷往通关口看去，角田推着一辆手推车进来了，而且手推车上还放着一大堆钱。
　　“怎么回事？角田？怎么把这些带来了？”
　　福永走上前去，翻了一下那些钱，全部是真的。
　　“事情是这样子的……在昨天第十三回合的时候，我不是喊了DOUBT一亿么？其实是有内幕的……”
　　原来在第十三回合角田当检察官的时候，那1亿其实是对方告诉角田的，是作为角田告诉对方自己下一次做走私人位置的‘报酬’，并且还告诉他，‘南国’在横屋的命令下都把钱拿了出来放在‘南国’ATM机前，当要走私的时候直接从那里取，虽然不知道为什么。最后提示角田，如果想拥有多些钱来走私，不妨去那里拿了存在自己的银行里。
　　“大概的意思就是这样，当初我也确实有这种想法，只不过昨天听到秋山的分析之后才察觉有些不对劲，于是就把他们的钱都带了回来，看看有没有什么用处。”
　　“不对……”
　　“什么不对？”
　　角田奇怪地看着秋山。
　　“钱的数目不对，这里只有5亿1000万，还少了10亿……”
　　“什么少了10亿？”
　　角田依旧一阵茫然。
　　“你笨蛋，‘北国’昨天一共走私了12亿9000万，也就是说他们的ATM机里应该还有14亿1000万，而你说他们把钱都取了出来，但这里却只有4亿1000万，所以秋山才说少了10亿……”
　　“会不会是他们没有拿出来？”
　　“也有这个可能，不过……”
　　“那个……”
　　江田颤抖地举起了手，诗音有一种很不妙的预感。
　　“其实……那10亿~在昨天……被我……存进自己的账户了……”
　　“你——说——什——么——！！”
　　除了诗音和秋山之外，全场人齐声大叫。如果说秋山是镇静的话，诗音相对的就是无所谓了，因为她不仅自己现在已经安全了，而且找到雪村杏之后她对Liar_Game的关注度降低了不少。
　　【这样算下来，‘南国’的ATM里一共有32亿5996万……剩下的回合数目一共是33回合……如果每轮走私1亿的话到最后应该也能走私完……但是……】
　　“麻烦大了……虽然我们每回合走私1亿的话勉强能走私完，但是对方十有八九会喊DOUBT一亿，这样对方就必定能截获我们走私；而如果我们不走私的话，虽然可以骗得对方保险金5000万，把差距缩小一亿，但是到最后我们至少要留下5996万，对方也只是亏4004万而已；如果我们第2次不走私的话，那么就要再剩下1亿，和空箱欺骗保险金的差距刚好相等……”
　　福永的左手紧握，咬着右手手指低声计算着，伴随着他的解析，众人的情绪慢慢转向绝望。
　　“你说错了一点，在他们心中，我们现在的余额应该是37亿6996万，也就是说，根本走私不完，所以DOUBT一亿他们毫无风险。”
　　诗音帮他补充着。
　　“糟糕透了……该死的江田，我要狠狠揍你一顿——”
　　计算完了的福田额头暴起了青筋，正准备过去给江田一拳，却被神崎直阻止了。
　　“福永先生，请不要打了……还是先一起想想办法渡过这个难关吧……”
　　“还有什么办法——！现在已经是死局了啊——！”
　　确实，按照这样发展下去，‘南国’和‘北国’的最后总金额差距至少也有20亿。如果要仔细算的话，假设这4亿1000万不动它，由于没有电脑记录，所以最后会归还进‘北国’的ATM中。‘南国’无论走不走私，‘北国’只要喊DOUBT一亿的话，最后结果都没有影响。所以50个回合后，‘南国’的总资金是24亿2049万，‘北国’的总资金为47亿7951万。
　　“那、那个……”
　　北村颤颤举手。
　　“如果，我们一直走私空箱的话，‘北国’只需要28回合‘第三国’资金里就会没钱，然后我们再一直走私1亿的话……”
　　“对啊——！”
　　“好主意——！”
　　佐藤和菊泽高兴地跳了起来。如果按这样子算的话，‘南国’最后的总资金就有45亿左右。
　　“理论上是可行，但是你想想，对方看到我们一直走私空箱，还会傻傻的一直喊DOUBT一亿么？”
　　福永泼着冷水。
　　“而且用这种方法，我们就必定会由于‘第三国’账户资金比对方多而必须进入第四回合，到时候总资金赢不赢得了还是一回事，没人够钱退出才是最主要的问题……”
　　众人又沉默了下来，低压在‘南国’大厅笼罩着。
　　【结束了么？没想到早早地就被横屋将军了……】
　　诗音有些沮丧，因为今天她本来也有些期待游戏的发展，没想到才第一回合就被告知自己这边已经是败局了。不过说沮丧也只是叹了口气的程度而已，毕竟她自己本身是没有危险的。
　　“不用沮丧，还有办法的~”
　　雪村杏不知道什么时候飘在了诗音旁边，清冷柔和熟悉的声调，让诗音晃了一下神。
　　由于不能说话，只能转头有疑惑地眼神看着对方，而没等雪村杏回答，秋山就先说话了。
　　“不用绝望，还不是死局……”
　　秋山的话把大家的目光都吸引了过去。
　　“什么办法？对方能用这种方法骗得那只肥猪存了一大笔钱，那么我们就不可能从他们那边寻找背叛者了，因为他们都已经断定我们是必输无疑的……”
　　“谁说不能用的？”
　　“嗯？”
　　在第二个回合的最后一轮才出现的秋山自信的表情，在这里出现了。
　　“先问一个问题……江田，你为什么当初只运送了10亿而不是15亿1000万？”
　　“……啊~那是、那是因为当初那里就只放着10亿……而且这个手推车就算推10亿的现金都已经很勉强了，根本就放不下再多的钱……”
　　“原来如此~那么大家把耳朵凑过来……只要我们…………那么还是有很大机会的~”
　　“……”
　　“确实，但是这件事估计在这里只有你能够做到吧……”
　　福永喃喃说着，似乎在计算着什么。
　　“不，你和宇佐间大概都可以……还是说你没有信心？”
　　“呵呵，这么看好我么？那么我就接下了……”
　　“我不行，我一说谎眼睛就会自觉飘开的……”
　　诗音连忙摆了摆手，秋山的计划需要拥有欺骗才能的人才能担当。
　　“……是这样么？这样的话只有我和福永了……没关系，反正本来很快就到我了~神崎，这一轮还是你去，只要观察对方值不值得我们拉拢就行了，可以多些和对方聊天，聊什么都行，感觉一下对方的为人就好。记住一定要喊PASS，对面现在已经没钱走私了……还有时间不要用太久，以免引起怀疑……角田，你……”
　　秋山一边给众人布置着任务，只有现在诗音才感觉到‘南国’的战略领导者果然还是秋山。
　　【这就是杏姐所说的还有办法么？杏姐是怎么知道的？】
　　诗音好奇地看向雪村杏，然而对方只是耸了耸肩，然后又飘到一边继续看风景去了。
　　————————‘北国’————————
　　“横屋先生，放在ATM那里的钱已经全部没有了——！”
　　说话的是刚才对上神崎直的长发胡须男。
　　“哦，是么？很好……作为情报奖励，你加1分。”
　　“是的……谢谢横屋先生~”
　　“嗯？还有什么事情么？”
　　“那个……我想问一下，我现在的排名是……”
　　“哦~你现在和某个人并列第4呢……还请加油~”
　　“是、是的！”
　　“好了……各位——！！”
　　横屋拍了拍手，众人围了上来。
　　“计划已经完成了……接下来就按照事先约定好的顺序来做检察官和走私人吧，我就暂时不上场了……检察官给我一直喊DOUBT一亿，如果‘第三国’账户没钱了来和我说一声，走私人就不用说了……最后，有什么特殊情况记得报告给我，根据情报的内容会有适当的加分~”
　　收到指令后，所有人又都分散开了，比起‘南国’，‘北国’的气氛很古怪，相互间没有联系沟通，反而互相戒备。
　　横屋重新把玩起了老鼠，隔着落地窗望向对面的‘南国’。
　　————————监控室————————
　　“呵呵，游戏越来越有意思了，‘南国’的人打算怎么办呢……”
　　尼阿鲁克低声笑着。
　　“怪不得当初上面声明只对选手公布‘第三国’总资金，原来还有这样的用途么……”
　　莱奥尼拉把手放在下巴上摸索着。
　　“虽然发现得有点晚，不过还是有机会逆转的……这场比赛已经超脱到游戏本体之外了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_13 低调的反击
更新时间2011-6-30 12:30:09  字数：3515

　说起来，秋山的计划也是十分简单，就是找‘北国’的‘背叛者’，用横屋使用过的方法，把‘南国’的钱存进‘北国’的银行。
　　但是这中间却有很多小问题。
　　一是‘背叛者’的人选。在对方已经必胜的情况下，如何寻找足以合作的对象是一个关键，而秋山把这个关键交给了神崎直。因为小白兔般无害的神崎直更容易套出对方的话语，从而判断是否能够合作。本来宇佐间诗音也可以的，只是变成‘大泉爱子’之后的她就不适合这个工作了。
　　二是‘北国’的具体情况。虽然已经确定‘北国’是由横屋控制着，但是是怎么控制，又是通过什么东西来控制，而这中间有没有与计划冲突的东西，有没有能够利用的东西，这些都不甚清楚，只能靠秋山和福永两个人来打探了。
　　三是不确定性。‘背叛者’被察觉了怎么办？如何确保‘北国’的‘背叛者’不会再次反叛？横屋什么时候会发现他们的不妥？这些问题都是不能够确定的。
　　四是‘第三国’资金的问题。如今他们在‘第三国’资金上领先对方5亿多，如果想要安全退出，首要目标就是让对方的‘第三国’资金超过我们。不过这个比较好解决，只要走私1亿就好了，但是如果一直走私1亿的话，会不会过早被横屋发现不妥呢？这又是个问题。
　　总而言之，要解决的问题还有很多，但是首先第一步已经确定了下来，就是寻找‘背叛者’，而秋山则把第一个目标放在了头巾男的身上，因为他在昨天是第一个和宇佐间诗音闲聊的人。。
　　第18回合很快过去了，菊泽在秋山的指令下走私空箱，而且获得了5000赔偿金，而轮到秋山做检察官的时候也没有什么意外发生，PASS通过。
　　他没打算那么快找头巾男接触，用他的解释来说，就是还没有到时候。
　　接下来的第19到第27个回合，依旧进行了抽签，只不过秋山主动要了走私的一号签，而且在福永的提一下，众人需听从秋山的指令调换位置。
　　“为什么还要抽签？直接安排不是很好么？”
　　佐藤不是很明白。
　　“不，一来是要乱序，二来要保持9人一轮，尽量延迟横屋发现的时间。第20回合要走私1亿，21和22回合要空箱。还有神崎的顺序靠前一些，最好前两位，除了横屋和头巾男之外的其他人随便找一个接触一下，如果是长发胡须男最好，符合条件的就交给福永来解决；福永和宇佐间的走私人和检察官的顺序都靠后些……”
　　一连串的指令下来后，最终的顺序如下：
　　走私人——秋山、神崎、佐藤、北村、角田、菊泽、江田、诗音、福永
　　检察官——神崎、菊泽、角田、北村、江田、佐藤、福永、秋山、诗音
　　“加油吧，各位，这一轮将会是是胜负的关键——”
　　……
　　第19回合，秋山在去检查室之前要了所有人的卡片，花费了半个小时才到检查室，最后据他说得到了一些很不错的信息，空箱赢得5000赔偿金；神崎直对上的走私人是那位光头肌肉男。回来之后，秋山告诉大家，所有资金都集中在了他的卡片上，需要走私的时候他会发给大家使用。
　　第20回合，神崎直对上的是长发胡须男，走私一亿被截获。
　　第21、22回合，佐藤和北村都空箱赢得了5000赔偿金。
　　第23回合，角田按照秋山吩咐走私一亿被截获；江田则被惩罚必须喊DOUBT一亿罚款5000赔偿金，不过神崎直私底下找到江田安慰她最后把钱分回给他的。
　　第24回合，菊泽空箱赢得5000赔偿金；而原本是佐藤做检察官临时被秋山换了，因为对面出来走私的是头巾男。
　　————————检查室————————
　　秋山坐在检查室等着头巾男的出现，抱着手肘一脸轻松。
　　当头巾男进来的时候，发现秋山的嘴角居然有一丝勾起，十分疑惑。不过他也没想太多，毕竟他们现在已经是赢定了。
　　“呵呵，你还真镇定呢……”
　　头巾男知道眼前的这个刘海遮住眼睛的男人是个危险人物，所以本来没有打算和对方说话，但是没想到对方却先开口了。
　　“我知道的哦，你们之后的所有回合都是空箱，因为已经没有钱可以走私了……”
　　“！！”
　　“呵呵，通过江田和角田，把银行里所有的钱都运到‘北国’的ATM机里了吧……”
　　“呵~居然知道了呐……”
　　头巾男有些紧张，对方丝毫没有在意这个在他看来对方必败的局面，反而淡定从容地应答着。为了掩饰自己的慌乱，他故意低声笑了出来，只不过在秋山的眼中，头巾男的笑实在是太不自然了。
　　“当然知道了……因为啊——我们早就看穿了你们的计划了啊……”
　　“什么——！”
　　“呵呵……确实你们那边的横屋发现得比我们要早些，但是也仅仅早了几个回合而已……在我和横屋第二次对决之后，我就知道横屋肯定有后手。仔仔细细思考过后，发现了之前一直忽略的问题，也就在第14回合之前，我就把这个问题和大家说了……你明白这样做了之后发生了什么么？”
　　“什、什么……”
　　“在第15个回合，江田由于事先知道我们和你们使用的是‘相同的策略’，并没有按照你们的吩咐把钱存入‘南国’的银行，而是按照我更早的吩咐把钱带了回来啊——！”
　　“那、那又怎么样？！”
　　“呵呵~不明白？想想吧，包括后来角田带回来得钱，你们那15亿1000万，电脑最后的记录是从‘南国’的ATM中取出，所以在最后结算的时候，没有交易记录的钱最终还是会归还到‘南国’的ATM机里，也就是说，这15亿1000万最终还是归我们所有的……”
　　“……我们知道你们不可能走私，而你们却要猜我们有没有走私，从第19回合到第22回合，我们已经通过欺骗空箱把你们之前的优势给赚了回来，仔细算算吧，如今我们在总金额上已经领先了你们3098万啊……
　　“……而可笑的是，多亏你们把所有钱都存到我们这边，如今却没钱走私，等于我们做检察官时没有一丝风险……而我相信你也应该知道，在这个游戏里走私和不走私一样，都是无风险的，也就是说，不管我们之后怎么做都只会稳赚不陪……”
　　“……怎、怎么会这样……”
　　已经完全相信秋山所说的话的头巾男如今已经头脑空白了。确实，从理论上来说，秋山所讲得完全是有可能的，因为他们根本查不到对方ATM机里的钱，而且秋山那自信笃定的表情实在太有压迫力了。
　　“糟了……糟了啊……如果被横屋发现我把事情搞砸了的话……糟了……”
　　秋山本来还以为需要在逼迫一下，没想到头巾男已经崩溃了。
　　“你知道我为什么要和你说这些么？”
　　“对，你在骗我的对不对，不然你完全没必要和我说这些——！”
　　“你错了，我说的的确是真的，只不过我很在意横屋这个人。而且，按照这样发展下去，我们即使获胜也赢得不多，所以我需要和你们‘北国’的人合作，扩大我们这边的优势，彻底击溃横屋，我想你也应该有兴趣的，对么？当然，如果你愿意的话，到最后我们会帮你付清债务……”
　　“……真的会帮我付清债务？不……不可能，这是Liar_Game……”
　　“这样和你说吧，你认为我们队伍的领队是谁？”
　　“……不是你么？”
　　“错了……也许我是我们这个队伍的军师，但是我们这个队伍的主心骨却是那个连衣裙的女孩，神崎直。”
　　“怎么可能——！”
　　“这个待会你就知道了……还是尽快决定要不要和我合作吧，时间已经不多了……”
　　————————‘南国’————————
　　“你说秋山会不会成功？”
　　福永看起来有些紧张，不过也是正常的，毕竟如果秋山失败的话，‘南国’这边就真的要完蛋了。
　　“应该没问题的……”
　　诗音并不是对秋山有信心，而是对‘主角’有信心，因为在秋山提出这个逆转的办法之后，让诗音联想到了‘主角’们经常在绝境中绝地大逆转的情况。她本来就觉得秋山和神崎直很有可能就是这个世界的‘主角’，所以估计现在也应该是这样。
　　【只不过这中间实在太多小问题了啊……】
　　“‘南国’的检察官喊出PASS——！箱子里面——是空的——！”
　　秋山慢慢挪步回来，所有人都围上去。
　　“OK~”
　　“太好了——！”
　　“不要高兴得太早，还有很多问题没有解决……”
　　秋山依旧冷静，确实，如今还有许多问题要解决。
　　“……由于‘背叛者’在搬运钱财的时候一定会消耗过长的时间，已经使用过这个策略的横屋必定会发现不妥之处。为了避免横屋有反击的机会，最好的下手时间是在最后的那几个回合，而为了确保在最后的那几个回合有‘背叛者’的存在，所以至少要拉拢对面3个人……”
　　说到这里秋山看了看神崎。
　　“寻找突破口就交给你了神崎，在今天之内务必要再找到两个……”
　　“那个……长发胡须男应该是没问题的……”
　　“那么，等长发胡须男出场的时候就靠你了，福永……不过你记得要嘱咐对方一些细节上的问题……”
　　“嗯~我知道了……”
　　“接下来第二个问题，在‘背叛者’的心中，我们如今的存款并不包括江田带来的10亿，那么这10亿要怎么处理？”
　　这个问题确实很难办，如果把这10亿用来走私，那么‘背叛者’就会发觉不妥，如果留着，最后又要送给对方。
　　“算了，这个问题我再想想办法……那么，第三点，之后我们大概会绝大多数回合都走私一亿，因为我们现在‘第三国’的总资金要比对方多，不过大家也要注意些，控制一下自己的表情，不要让对方察觉到什么不妥……时间差不多了，宇佐间，你和江田换个位置，麻烦你了……”
　　“好的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_14 烟雾弹
更新时间2011-7-1 11:37:02  字数：3543

　P.S——连续两天没动笔了啊……卡文啊卡文……为毛这一卷会写那么长啊——！回头一看，原来自己在拖剧情啊拖剧情……OTZ
　　————————正文开始————————
　　“秋山先生，为什么要换宇佐间小姐呢？”
　　好奇宝宝的角色依然由神崎直来担任。
　　“宇佐间在秋山的计划里是组适合当烟雾弹的人……”
　　而回答她的，依旧是福永。
　　“……隔了一天突然样貌性格大变，是人都会对她放上三分注意力，然后只需要在散播一些迷雾，就能够消耗掉一部分横屋的注意力，这样我们的计划就能更加顺利。”
　　“是这样么？那为什么要现在换上来呢？”
　　“那是因为刚才秋山和头巾男在检查室虽然没有用到10分钟，但是也比其他人要久了些。毫无疑问秋山是我们这里脑筋最好的，横屋应该也知道，所以秋山刚才肯定被横屋注意到了。而宇佐间这个时候出来正好可以分散掉一些横屋的注意力……不过具体能做得怎么样，就要看她自己了……”
　　“原来如此……那么为什么宇佐间小姐今天变了这么多？”
　　“这个我就不知道了，在第二回合战的第二天也变成这样，秋山当时不是也和你说了么？至于原因，估计只有本人才知道了……不过看她这个样子，不是精神分裂就是双重人格吧……毕竟两个人都不像是装出来的……”
　　两个人的对话自然有被其他人听到，包括一直时不时注意着诗音的江田，打了个寒颤，引起了旁边角田的疑惑。
　　“你怎么了，江田？”
　　“没……没什么……”
　　————————检查室————————
　　“说实话，我有些好奇杏姐你现在的感觉呢……”
　　“……没什么特别的，就是五感中少了触感而已……”
　　“吓？这么说你还能闻到味道？”
　　“……不，正确来说应该只剩下视觉和听觉了……不对，似乎和做人的时候又有些不同……我也不知道应该怎么形容……”
　　“哦，那算了……那你是怎么移动的？”
　　“想……吧？我也不大清楚……”
　　“不会饿啊冷啊之类的么？”
　　“不会……”
　　“唔……还是有些难以想象……如果我也能试试就好了~”
　　“最好别试，我想你不会喜欢这种感觉的……”
　　“是么……也就是说杏姐你现在也不喜欢了？”
　　“……还好……”
　　诗音和雪村杏旁若无人地在聊着天，而对面的爆炸头则从一开始的疑惑不解，到后面头皮发麻，因为在他的眼中，对面的女孩看着她自己旁边自言自语，而且看不到雪村杏的他也只能听到一半的对话。
　　“我说……从刚才开始你在和谁说话？”
　　嘴角不自觉抽了抽，虽然按他以往的作风，在这里保持沉默才是正确的做法，但是对面的女孩实在太诡异了。
　　“咦？啊，抱歉……顾着聊天忘记你了……说起来，你决定按铃了么？我和杏姐可是有很多话要聊呢……”
　　诗音仿佛刚刚忘记了爆炸头的存在，只不过在对方看来，诗音的动作有些做作。
　　“你耍我是吧？！”
　　爆炸头本来就不是涵养好的人，被对方弄了个鸡皮疙瘩，然后现在又像个没事人一样，还催促自己快点按铃，好像自己的存在对她来说是个阻碍似的。
　　“嘛……耍你倒是没有，算了……既然你不想按的话，我继续好了……”
　　说完之后有不管爆炸头反应如何，继续和杏姐聊了起来。
　　“说起来，杏姐你说来到这里之后就一直跟在我身边，有没有发现什么奇怪的人或者事情？”
　　“没有，硬要说的话……你还记得保罗么？”
　　“保罗？是小结泉一家附近的那家咖啡厅的人吧，他怎么了？”
　　“如果我没搞错的话，他应该也是Liar_Game事务所的人……”
　　“吓——！那个一直叫我称呼他为‘保罗’的那个保罗？”
　　“嗯……因为第一回合结束的时候来收钱的那三个人里有一个就是他……”
　　“……还真是出乎意料……”
　　“嗯，这个Liar_Game事务所确实很神秘……”
　　嘀——
　　按铃声打断了她们的聊天，因为爆炸头已经受不住了，不过他倒是没有忘掉横屋的吩咐。
　　“DOUBT一亿——！”
　　“啊，终于要结束了么……对了，回去记得和横屋说，这个回合的检察官还是我，希望能和他聊聊……”
　　————————离开检查室————————
　　“你最后那样说好么？小音……”
　　“没什么，反正我的目的不是要吸引横屋的注意力么？那么干脆找上他就好了……而且只要我‘不说谎’，我想横屋也很难分辨我的话吧……”
　　“随便你了……不过既然这样，我还是去看看‘北国’的情况吧……”
　　“吓？这样可以么？”
　　“可以的，反正‘北国’和‘南国’本来就相距不是很远，顺便试试我能不能离开你的身边吧……毕竟在你看不到我的时候我几乎没有离开过呢……”
　　“……这样的话还是算了吧……如果发生什么意外怎么办？反正无论知不知道‘北国’的状况对我来说也没什么影响……”
　　“没关系的……”
　　话音刚落，她就朝着和诗音相反的方向飘去了，诗音连忙伸手去抓，可是却什么也没抓到。
　　————————‘北国’————————
　　“横屋先生，我回来了……”
　　爆炸头低垂着脑袋回来了。
　　“那个女的怎么样？”
　　“……很诡异……”
　　回想起来，依然有些毛骨悚然。
　　“嗯？怎么说？”
　　“在检查室中其实我没有和她说太多的话，但是她从坐下来开始几乎一直都看着旁边自言自语，好像在和谁聊天似的……恕我愚钝，我实在分不出到底她是装的还是真的在和别人说话……”
　　“……你把她说过的话重复一遍……”
　　“好的……一开始她说……”
　　爆炸头开始了他的描述，几乎一五一十地把诗音的话照搬了下来，如果她在这里，一定会赞叹这个爆炸头的记忆力，毕竟连她自己都不能确定能不能把对方说过一遍的话一句不漏的重复一遍
　　“……她最后说这个回合的检察官还是她，希望和横屋先生聊聊……”
　　“……”
　　横屋没有直接回答，而是闭着眼睛思考了一会，手上依旧把玩着老鼠。
　　“……是有些奇怪……那我就来会会她好了……很好，辛苦你了，加1分……”
　　“谢谢……那、那个，我现在的排名……”
　　“啊，依旧在第5名……你继续努力吧……”
　　“……是~”
　　————————‘南国’————————
　　“怎么样，宇佐间？”
　　秋山和福永都十分在意诗音能起到的作用，在某种程度上来说，如果她这个烟雾弹放得好的话，他们的计划将会十分安全。
　　“嗯，大概OK，而且我把横屋给约了出来，就在这个回合……”
　　“也就是说你要继续做检察官？没问题么？”
　　“应该没问题吧……”
　　她有自信能把话题带到一边，大不了直接用‘透视’这个话题就好，只不过如今的她有些担忧雪村杏的安全。
　　“这样么……福永，下一个检察官好像是你吧？和宇佐间换个顺序吧……”
　　“好的……只不过……”
　　看到诗音不确定的表情，福永有些担心。之前她强调过自己说谎时眼睛会漂移，如今又直接对上横屋，一个不好就很容易把他们的计划暴露了。
　　不过这个时候他也只有成全对方，毕竟他也没有太好的理由来反对，而且如今这个队伍的领导者是秋山而不是他。
　　……
　　【杏姐……快点回来啊……】
　　等了许久都还没有看到雪村杏回来，诗音有些着急了，而一直留意着他的福永也有些烦躁。直到广播响起，依旧没有等到雪村杏，诗音怀着忐忑的心情，在福永担忧的目光下，慢慢走进通道口。
　　————————横屋纪彦视角————————
　　横屋纪彦接下了诗音的邀请，慢步走进通道口。
　　【从现在的迹象看来，‘南国’似乎还没有发现我们ATM里的钱已经全部存进他们那的事情，只不过用不了多久就会发现了吧……真是失策，当初应该留下一部分钱来走私的……】
　　他确实没有预料到对面的胖子居然真的傻到把10亿都运回去，原本他只是想通过对面几个人3亿3亿地把钱运走让自己这边有一些优势而已，毕竟按照对面抓阄的方式，一个人最多也只有6次走私机会。
　　之所以把10亿搬出来，纯粹是测试了手推车的容量之后懒得把钱放回进去而已。
　　而如今他们的卡里已经没有一分钱了，也就说说，即使对面在怎么笨，这边连续好几个回合都空箱，怎么也应该看出一些问题来了。
　　【不过即使看出来也阻止不了我们胜出了……】
　　感觉了口袋中拽着的9张卡片，横屋的嘴角勾了起来。
　　【如果不是每个回合走私人都要在ATM机里插卡一次以上，只要我拿着这9张卡就必胜无疑了，换句话说，对面要搞小动作的话，必须要通过我手里的卡……】
　　他甚至有自己一直做走私人和检察官的欲望，毕竟其他人他在心里都是信不过的，只不过他也要照顾到队伍里其他人的情绪，压迫得太过厉害可是会遭到反弹的。
　　因此他只能退而求其次地使用其他对策——在每次轮到其他人走私的时候，他就随机抽出一张卡片给对方使用，避免了一个人长时间使用一张卡的可能。
　　【这样的话，你还能怎么做呢？秋山……】
　　他不是没有想过自己这边的人背叛自己的可能，只是在如今己方占据绝对优势的前提下，他不相信以自己的统治力还有人敢冒大风险来背叛。
　　来到检查室的门前，横屋收拾回放飞的思绪，思考着门后面的女孩。
　　【她到底想做什么？】
　　横屋只是从落地窗看到过宇佐间诗音，或者叫‘大泉爱子’，由于太远，并没有太大的感觉，只知道对方换了套衣服和带了个假发。
　　但是根据爆炸头的描述，里面的女孩似乎完全变了个人，而且‘南国’中唯一一个可以安全退出的人，如今却主动找上自己。
　　【算了，就让我看看，你在打什么主意吧……】
　　打开了门，却听到里面喜极的声音。
　　“太好了……你终于回来了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_15 计中计
更新时间2011-7-2 16:46:09  字数：3627

　P.S——在Game3rd的12小章有数值错误，修改了一下。
　　————————正文开始————————
　　“太好了……你终于回来了……”
　　横屋站在门口楞了一下，才发现对面的女孩根本没有放在他身上，她的目光从自己的身边一直移动到她的旁边才停下来，从头到尾压根就没有看他一眼。
　　“杏姐，你怎么去了那么久，没什么意外吧？”
　　“是吗……没事就好~”
　　“哦？什么事情？”
　　“吓？什么意思？”
　　“这样么……”
　　诗音看了一眼横屋。
　　“嗯……”
　　“也就是说，9张卡都在横屋先生的身上么？”
　　【！！】
　　横屋之前完全没有阻止诗音说话的意思，就这样静坐着看着对方自言自语，然而当他听到这句话时，眉头挑了挑，心里吃了一惊。
　　【难道她……不对，如果村田（爆炸头）是叛徒，或者她用了某些方法从其他人手中获得这些信息的话，这些还是说得通的……】
　　稳定了一下情绪，眼睛更眯了，横屋集中精神观察着诗音的‘表演’。
　　“这样么……没关系，影响不会太大……对了，其他人的表现怎么样？”
　　“吓？这么奇怪？”
　　“原来如此……录音笔么？确实挺有效的……”
　　【这女孩……】
　　横屋心里涌现出危机感，而源头正是坐在对面侃侃自语的女孩。
　　录音笔是他发给团队里的其他人，用来相互监视的。只要录下了别人对横屋的抱怨和不满，那么这个人就可以得到一定的分数奖励，同样，被录制的人则会扣除奖励。接下来只要给个机会给被录制的人报复录制人，那么这两个人的同盟可能性将完全消失。这样，横屋就能够维持这种相互不信任的绝对统治。
　　【不对，如果有叛徒的话，依旧可以说得过去……再等等……】
　　横屋很早就知道，Liar_Game里是没有必胜法这种东西的，所以即使他现在占据了极大的优势，也没有太过放松。而在他看来，如今‘南国’的转机出现了，就是对面这个古怪的女孩。
　　诗音完全没有主动搭理对方的意思，她就是在等横屋先开口，反正检察官是她，她想呆够10分钟都行。
　　继续和雪村杏聊着关于‘北国’的大小事情，甚至连横屋对爆炸头说的“你依旧是第5名”这句话都说了出来，横屋越听到后面越心惊，因为这些事情都只不过是刚才才发生的。
　　“你怎么做到的？”
　　趁着诗音歇息的空当，横屋发问了，而且为了确定一些事情，不知道什么时候开始，他把老鼠又拿了出来。
　　“哎？什么怎么做到的？”
　　对面的女孩愣了愣，然后马上回过神来。
　　【不怕老鼠？那么昨天她……】
　　“我是说，你怎么知道‘北国’发生的事情的？即使有叛徒你也不可能知道的那么详细，而且还是刚刚才发生的事情……”
　　“因为杏姐看得到啊！”
　　理所当然的回答，好像横屋的提问很莫名其妙似的。
　　“杏姐是谁？”
　　“我的姐姐，平时都跟在我身边，刚才她跟着爆炸头去了一趟‘北国’，虽然我个人是不赞成的……不过她说要让你相信这件事还真有点困难，所以叫我把各种琐事都说一说……”
　　“……”
　　把玩着老鼠的手狠狠地捏了一捏，老鼠‘吱——’地惨叫了一声。横屋紧紧地盯着对方的眼睛，却没有感觉到对方在说谎。
　　“荒谬……”
　　“不相信么？嘛……随便你~”
　　诗音耸了耸肩，然后准备按铃了。
　　“说起来，你叫我上来是什么事情？”
　　“不，等你什么时候相信再谈吧……”
　　不等横屋继续说话，诗音按下了按钮。
　　“PASS！”
　　————————‘南国’————————
　　“情况怎么样？”
　　回到‘南国’的大厅，福永第一时间围了上来。
　　“不知道……应该还好吧，够横屋思考一段时间了……不过福永先生和秋山先生你们还是小心点好。”
　　“你怎么做的？”
　　“嘛……其实就是这样……”
　　诗音照实说了出来，果然如她所料，所有人都以为诗音只是在演戏而已，只有秋山和福永若有所思。
　　耸了耸肩，她也不在意别人的看法，反正她确实没有说谎，这就够了。
　　————————监控室————————
　　“莱奥尼拉，你怎么看？”
　　“……说实话，有点诡异……”
　　“确实……真的很好奇她是怎么做到的，难道真如她所说，有一个我们都看不到的‘人’在帮她么？”
　　“……不管如何，我想她的目的已经达到了。”
　　两个人看向‘北国’的监视器，横屋正皱着眉头坐在椅子上思考着什么。
　　“确实……而且除了秋山和赤木接触的时间比较长之外，其余的动作‘南国’都做得很隐蔽……怪不得你会这样称赞秋山……”
　　“呵呵……所以我说‘南国’很强也很弱，在没有主心骨的时候，‘南国’确实很弱；而此时秋山站了出来之后，‘南国’则会变得很强……不过现在局势还不明显，就要看看横屋什么时候才会发现问题了……”
　　————————‘南国’————————
　　接下来江田走私1亿被查获，而福永对上了长发胡须男，成功拉拢了第二个‘背叛者’。
　　也许有秋山先前的例子，福永这次消耗的时间也不多，不过诗音在心中恶意猜测是不是他比秋山更擅于诱惑别人。
　　接下来第27回合，福永没有走私，而佐藤也喊DOUBT1亿回收5000万。
　　3轮下来之后，诗音拿着统计表，‘南国’的‘第三国’总资金有21亿1049万，‘北国’的‘第三国’资金有19亿1955万；而‘南国’还没走私的资金有27亿5996万，而‘北国’则还有4亿1000万不能走私的资金（放在‘南国’大厅的隐秘处）；在总资金上，‘南国’有25亿2049万，‘北国’则有46亿7951万，实际差距并没有拉近多少。
　　……
　　“好了各位，接下来要说一下第4轮的战略了……”
　　秋山把众人集合起来。
　　“如今‘北国’的头巾男和长发胡须男已经被拉入我们的阵营，但是考虑到最后一轮只有5个人可以参加，所以再拉拢一个人比较保险……而我们的目标，就是直上一轮接触过的光头肌肉男……”
　　“他行么？”
　　“可以，刚才和直讨论了一下，他是个不错的人选，所以就拜托福永了……我从头巾男那里打听到，他们‘北国’实行的是恐惧统治，因此只要在足够的利益的诱惑下，理论上所有人都有拉拢的可能……”
　　“为什么要我？你自己上不是更好么？”
　　福永疑惑地看着秋山。
　　“我如今的主要作用和宇佐间一样是用来分散横屋的注意力的，这个等一下会解释……”
　　“说起来，秋山……我打听到‘北国’有个计分系统，你知道是怎么回事么？”
　　诗音举手问道。
　　“……不知道，待会找机会问问我们的合作者……那么继续说，这一轮我们的目的是依然是放烟雾弹……”
　　“和上个回合一样么？”
　　角田举手提问。
　　“不是，这一轮我们必须‘告诉’横屋我们发现不妥了……”
　　“吓？为什么？”
　　“事实上，你们看看统计表就知道，‘北国’在这一轮完全没有走私，我想无论是谁只要稍微有留意都会怀疑有问题的……而我们下一轮则是要针对这个问题来做出反应……”
　　“我明白了，也就是要在不影响我们原来计划的基础上实行另一种更显眼的计划让横屋发觉到是吧？”
　　福永了然地打了个响指。
　　“没错！”
　　“那么计划是什么？”
　　“就是……”
　　……
　　事实上在分配好任务之后，这一轮的检察官抽签已经没有意义了，有好几个人都被分配到‘人盯人’的任务。也就是说，在做检察官时，只要看到对面上场的是自己被分配到的人，那一回合的检察官就由那个人来做。而没有分配到的人，则干脆都在对面剩余的人里挑选一个进行‘人盯人’。
　　只不过由于走私人一般而言都要比‘检察官’先行一步，所以这个方法在做走私人的时候行不通，因此这一轮‘南国’只是针对走私人来进行抽签，不过第一位再次被秋山拿去了。
　　走私人——秋山，菊泽，佐藤，福永，角田，诗音，神崎，北村，江田
　　“那么各位，继续加油吧……”
　　————————第28回合开始————————
　　秋山这一次做走私人依然很久才到检查室，而对方不知道是等得不耐烦还是怎么的，秋山都还没坐下就按下了按钮，成功查获1亿。
　　回来之后的秋山再次把卡片发回给每个人，而且指明，每张卡片里都打有1亿，这一轮无论发生什么事情，在他没有要求的情况下，所有走私人都要走私1亿，然后回来之后再把卡片交回给他；同时还指明所有检察官都要DOUBT一亿，以最快的速度把对方的‘第三国’总资金给涨上去。
　　于是直到第30回合结束，秋山、菊泽和佐藤都成功走私一亿被查获；而北村、秋山和诗音也都喊出DOUBT一亿各自白送给对方5000万，其中秋山在走私时对上的是墨镜男，做检察官时再次对上了头巾男，而诗音对上的马尾男。
　　如今‘南国’的‘第三国’总资金已经降到了19亿6049万，23亿6955万了。
　　————————‘北国’————————
　　【看来‘南国’要开始行动了，会是那个女孩的关系么？亦或者是秋山？】
　　看着‘北国’这边的‘第三国’资金暴涨，横屋在心里盘算着。
　　【不过‘南国’到底在打什么算盘呢？在数值的计算上是不可能反超我们的了，却一直降低自己的‘第三国’资金……难道他们做好获胜的准备了么？那么就只剩下一种可能了……】
　　横屋扫了一眼大厅内各自戒备的其他人。
　　【这里面有叛徒……】
　　横屋脸色阴沉了下来。
　　【而最有可能的，就是接触过秋山两次的赤木光太（头巾男）、津村彰（墨镜男）以及接触过那个古怪女孩的村田诚（爆炸头）、池添贤治（马尾男）……不过假如是在第28回合就实行策略的话，池添应该没问题……】
　　“田岛，过来一下！”
　　田岛是一个很普通的男性，但是在三回战中却是‘北国’里第一个出卖其他选手向横屋告密的人。
　　“留意一下赤木、津村和村田，他们中可能有勾结‘南国’的叛徒……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_16 间与反间
更新时间2011-7-3 19:20:52  字数：3543

　PS1——上一章的走私顺序发生了小小错误，已经改正。
　　PS2——由于检查的时候又发现BUG，所以修改了很久，今天稍微晚了一些哈……
　　————————第31回合————————
　　‘南国’依旧按照秋山的计划进行着比赛，不过横屋却开始反击了。
　　“DOUBT9999万——！‘北国’的检察官这一次居然喊出了9999万——！！噢——！太可惜了——！如果他再加1万的话就可以成功截获这次走私了——！”
　　只不过在福永看来，对方确实带着笑容离开的。因为就这一下，两国的‘第三国’总资金差缩回到了2亿907万。
　　福永黑着脸走了回来，而‘南国’的人正在等着秋山的指令改变，毕竟如果再走私1亿的话，他们的‘第三国’总资金就会要和对方持平了。
　　“没关系……接下来的走私者全部走私2500万，走私完了照样把卡给我吧……另一点，检察官从这个回合开始，除非对面出的是横屋，否则全部都让给神崎直……”
　　“吓？为什么？！”
　　“嗯，你们有谁有把握劝服对面的人背叛么？如果没有的话，就这样吧……”
　　秋山遣散了所有人，不过福永、诗音和神崎依旧在他身边。
　　“秋山先生，你刚才的意思是……”
　　“直，接下来就要拜托你游说其他人了。”
　　“为、为什么是我？”
　　“……我们原本的计划出了大问题，头巾男拒绝了和我的合作，而且长发胡须男似乎也暴露了，所以我和福永两个人已经不能在拉拢别人，而宇佐间也被横屋盯上，所以现在只有靠你了……”
　　秋山的话很平淡，但是诗音却听出了一点不妥。
　　“接下来的几个回合只要你不是对上横屋，其他人都由你来应付，一定要拉到一个帮手。可以把我们这边的情况告诉对方，但是要记住不要把我们之前的战略和那4亿1000万说出来，不然你游说的成功率将会降低……不过无论游说成功或者失败，都要喊DOUBT5000万……”
　　“什么是5000万？”
　　“因为你现在的个人账户上只有1亿资金，剩下4个回合，所以你只能喊DOUBT5000万。”
　　“啊！不会吧——”
　　而刚好，广播响了起来。
　　“去吧，直……成败都要靠你了……”
　　“……我明白了，秋山先生，我会努力的！”
　　振作地拍了拍脸颊，神崎直迈着坚定的步伐走向通关口。
　　……
　　看着她离开了以后，福永开口了。
　　“说吧，这次搞什么？用这种错漏百出的谎言来骗小直，也只有她才会上当的……”
　　诗音赞同地点了点头，不过秋山没有直接回答福永，而是转头看向诗音。
　　“宇佐间，你一直坐在那，让横屋看得到你就好，记得要自信些，可以和横屋眼神交流，当然也要让横屋看到你在‘自言自语’。”
　　秋山的指令越来越奇怪了，不过诗音也没有多想，反正秋山想说的时候自然会说。
　　而秋山也没有让诗音等多久，看着诗音坐好了以后，他就开始解释了。
　　“直比宇佐间更加不会说谎，所以要直来骗别人，不如先把她骗了比较好，而且她真实的表情也更加容易获得别人信任……我的目的很简单，就是让横屋知道我们在找‘叛徒’而已……”
　　“为什么要这样做，这样的话头巾男和我接触过的长发胡须男都很有可能真的暴露的吧……”
　　“嗯，没关系，长发胡须男应该没问题，而头巾男的暴露却是在预料之中。”
　　“……难道他是弃子么？”
　　“不，他也是计划的重要一环……”
　　“是这样么？那么那个光头肌肉男又怎么了，不是我来接触么？”
　　“不需要了……现在局已经布好了，剩下的就要看时机了……”
　　诗音觉得，秋山还有很多东西没有说明白，不过既然福永也选择闭口不谈，那么她也懒得去问了。
　　按照秋山的吩咐，她坐在椅子上看着对面落地窗前同样坐着的横屋，偶尔和雪村杏聊上两句，十分悠哉。不过也是她太悠哉的关系，知道雪村杏提醒，诗音才知道结束谈话以后秋山一直静悄悄地站在她身后。
　　【咦？难道我是挡箭牌么？】
　　诗音当然会这样想，因为现在这个画面怎么看都是坐在椅子上的诗音比站在她身后的秋山更像一个领导者。
　　【既然如此，就配合你一下吧……】
　　虽然是不会说谎，但是‘大泉爱子’最大的特点就是自信而大胆，所以她毫不吝啬地散发着自信的笑容，确实她也有自信的资本——至少她自己本身已经是确保不败了的。
　　————————时间飞快流逝————————
　　4个回合下来后，两国的‘第三国’总资金维持着2亿左右的差距，‘北国’领先。
　　神崎直是个乖宝宝，在接下来的4个回合里很努力地说服着‘北国’的走私者，包括‘暴露’了的长发胡须男和先前预定好的光头肌肉男，只不过从低落的神情可以看出来，她全部都失败了。
　　当然也不是没有收获，只不过她不是很明白。因为在第34个回合时，长发胡须男在拒绝了她的拉拢提议后，却把录音笔交给了她，叫她带给秋山。
　　“秋山先生，这是什么东西？”
　　乖宝宝同时也是个好奇宝宝。
　　“录音笔，横屋用来控制‘北国’的一个重要道具……”
　　“啊！那不是很重要么？那为什么柴山（长发胡须男）先生要把这个东西给你？”
　　“嗯……也许他也有什么话想和我说吧……做得很好呢，直，继续努力~”
　　神崎直是个夸不得的孩子——看，她立马把刚才的疑问忘记了，高兴地嘿嘿笑着。
　　“你还真了不得呢，将小直摸透了么，就这样被你忽悠了……还是说你……”
　　福永揶揄着秋山，只不过低垂着刘海的秋山根本没有让别人看到他的表情，低头挪步离开了大厅。没有达到自己想要的效果，福永也只是耸了耸肩又离开了。
　　第二天比赛已经结束，只不过除了一直离秋山很近的诗音外，其他人都不知道，秋山已经是第二次收到其他人递过来的录音笔了。而上一次是第32回合，角田当走私人，对上了赤木，赤木把录音笔递给了角田让他带给秋山；而在第33回合，诗音则在做走私人的时候，把录音笔递给了长发胡须男。
　　了解事情经过的诗音已经明白，秋山是在通过录音笔来与对方取得联络。
　　【也许横屋用录音笔来控制别人相互背叛，会成为他致命的败笔呢……】
　　想到这，诗音也情不自禁地勾起了嘴角，随即她也站了起来离开了‘南国’的大厅，回到了自己分配的房间。
　　……
　　“呼……还真是累呢……”
　　毫无形象地瘫倒在床上，诗音把身上的累赘都丢在一旁。
　　“小音，先去洗个澡吧……”
　　“嗯……好吧……”
　　————————一夜无话————————
　　第二天一早，秋山就把大家召集了起来。
　　“今天是最后16回合了，虽然还是有点早，不过各位，决战的时刻已经到了。”
　　“什么——！”
　　“这么快？今天才刚刚开始吧？”
　　“哎？秋山先生你昨天不是说之前的计划失败了么？”
　　佐藤等人惊讶出声，而神崎直则疑惑地歪了歪头。
　　“啊，如果等到再晚一些估计就来不及了……直，抱歉又骗了你，不过多亏你，计划进行得十分顺利……”
　　“呜……秋山先生……难道又是和那次一样，一定要先骗我么……明明我那么信任秋山先生的……”
　　受到打击的神崎直沮丧地单手扶墙。
　　【也是，谁听到秋山这样说肯定都会很郁闷的……】
　　今天的诗音没有以‘大泉爱子’的身份出现，而是在雪村杏的建议下，恢复成‘宇佐间诗音’。
　　【说起来，为什么杏姐要我变回来呢？明明‘大泉爱子’比较有优势的……而且作为‘宇佐间诗音’，估计会对秋山的计划产生影响了吧……】
　　问了她好几遍，雪村杏都没有正面回答。
　　“回归正题……”
　　秋山的声音打断了诗音的思考，诗音发觉秋山没有太在意神崎直的状况，而是直接对其他人说出了之后的行动方针。
　　“其实也没有太重要的指令，只不过接下来每一次走私人和检察官的顺序都变得很重要，所以请大家在今天配合我的安排，可以么？”
　　……
　　————————时间倒退————————
　　把时间调回到前一天，‘北国’发生了一件‘大事’。
　　第33回合，一直暗中观察着赤木、津村和村田的田岛终于抓到了‘背叛者’。
　　“赤木，真没想到啊，居然想要背叛我么？”
　　横屋的作战计划是很致命的，而且还十分成功地完成了，只要保证自己这边能‘团结’在一起，这场比赛‘北国’必将胜利。
　　然而赤木（头巾男）的背叛却狠狠扇了他一个耳光，毫无疑问，赤木是被秋山怂恿而导致背叛的。而且接下来看到‘南国’一直派出神崎直来游说自己这边的人——虽然所有人回来之后都有报告给他听，但是还是让他感觉到了不爽和压力。
　　不过横屋自认自己的统治力是十分强的，尤其看到赤木在久积的恐惧下把秋山的计划说出来了之后，他的心情好了不少。
　　【居然想在最后几个回合利用赤木翻盘么……太天真了……】
　　横屋信奉的是高明的胡萝卜加大棒，在对赤木做出严峻的惩罚和贬斥之后，还给予了一丝希望。
　　“赤木，你要明白，你的背叛让我很伤心，而我也决定赐予你地狱之旅……不过我还是很宽容的，给你一个挽救自己的机会，也是最后一个机会，我有一个计划，可是只有你才能够完成的呢……”
　　……
　　而在第二天，横屋一出来就宣布，今天前12个回合的走私人和检察官都由他来担任，。
　　“昨天赤木的背叛实在让我很气愤呢，你们让我很不爽啊……不过我还是会给你们一些机会的——最后4个回合，所获得的金钱将会归那个人所有。当然，你们明白，如今我们已经没有钱可以运了，所以只有做检察官才有机会获得金钱，而你们8个人中也只有4个人可以成为检察官，所以，在我活动的这段时间内，你们就好好表现吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_17 最后五回合
更新时间2011-7-4 13:22:16  字数：3407

　P.S——每天检查一遍，每天都会发现一些小BUG……我再也不写这种要计算数字的游戏了……%&gt;_&lt;%……啊，这次是上一章~
　　————————正文开始————————
　　“一上来就是横屋么……”
　　第35回合，先行的依然是‘南国’，秋山本来打算看对面的检察官是谁才来安排走私的人选，但是明显今天行不通——因为直到广播催促了好几次之后，‘北国’依旧没有人靠近通关口。
　　“没办法了，还是按照昨天的抽签，北村去吧……这个回合走私一亿……”
　　“……哦、哦，好的……”
　　托了托眼镜，北村离开了。
　　当‘南国’的走私人进入通道口后，‘北国’的检察官也出现了，正是横屋。
　　“没问题么？走私一亿？”
　　福永很疑惑地低声自语，他有很不好的预感。
　　……
　　当然，他的预感灵验了。
　　“又是DOUBT9999万——！难道今天又会和昨天一样么——？！果然！还差1万才能够成功截获啊——！”
　　然而‘南国’这边却是很不乐观，昨天才刚提高的一些‘第三国’总资金又被横屋拉回了差不多2亿的差距，现在‘北国’只比‘南国’多8410万了。
　　“……虽然不想承认，但是这个横屋还真是厉害……”
　　“嗯……”
　　福永和秋山在一边聊着，而诗音则有些心不在焉。
　　【到底为什么呢……】
　　她很在意今天早上雪村杏的话。
　　————————回忆中————————
　　“小音，今天你还是不要化妆吧……”
　　“哎？为什么？”
　　“……没为什么？”
　　“但是……如果不化妆的话，我好像不能进入状态啊……”
　　“你现在不是挺好的么？”
　　“……好像是哦……不过可能只是杏姐的关系吧……”
　　“没关系，大不了你就做回这个世界本来的样子好了……”
　　“……好吧~”
　　————————回忆完毕————————
　　【为什么呢……昨天明明是杏姐提醒我要化妆，而今天却刚好相反么……】
　　“又是他——！”
　　角田大声地叫了出来，吓了诗音一跳。
　　对面的走私人依旧是横屋，而秋山则想了想之后，看向了诗音。
　　“宇佐间，你能行么？”
　　“呜……大概~吧……”
　　“……那么还是拜托你了，不过今天只要PASS就行了。”
　　“……好、好的。”
　　只不过诗音的心里却是十万个不情愿，如果对面的横屋又拿出老鼠来的话，她就麻烦了啊。
　　————————检查室————————
　　“哦，这次是你么……”
　　横屋一进门，就看到昨天让他吃了一惊的女孩今天又变回前天的样子了。
　　“呵呵~说起来，你昨天还真是吓我一跳啊……”
　　横屋把空箱子随便地丢在一边，然后从衣袋中拿出老鼠。
　　“呜……对、对不起~”
　　“呵呵……你还真是有趣啊~”
　　对面的女孩反应很真实，完全没有假装的痕迹，这样反而令横屋疑惑了。
　　“昨天的你到底是怎么回事呢？可以告诉我么？”
　　诗音睁开紧闭的双眼，虽然有些多余，但是她还是确定了一遍对面确实是空箱子。不过她已经不打算再在这里耗下去了，如果对面的老鼠男把老鼠放在按钮上的话，诗音就不用想离开了。打了个寒颤，趁着他还没有想到这件事，诗音努力地抬起有些颤抖的右手，按下了按钮。
　　“PA、PASS……”
　　“……真可惜~”
　　不知道他可惜什么，不过看到对方把老鼠收了起来之后，诗音心里踏实了不少。
　　————————‘南国’————————
　　‘南国’的气氛十分的压抑，角田和菊泽更是已经绝望地呆看着天花板了，因为从第35回合开始，一直到现在45回合了，‘北国’的走私人和检察官一直都是横屋。
　　而秋山仿佛毫不在意似的，继续下达着指令，而且让所有人不解的是，从第35回合开始，他就只要求走私人走私1万，而检察官则依旧是PASS。
　　唯一的不和谐就是，诗音声明，只要对面一直是横屋，她就拒绝出场了，
　　至此，Liar_Game第三回合走私游戏只剩下最后5个回合。
　　……
　　“秋山，真的要再这样下去么？”
　　现在‘南国’的‘第三国’总资金为22亿6047万，‘北国’的‘第三国’总资金为23亿4457万。
　　确实按照这样下去，‘南国’是必输的，但是如果对面的横屋一直做走私人和检察官到结束的话，那么他们之前所做的都是无用功，就真的完蛋了。所以即使是福永，也难免担心了起来。
　　“大家，过来一下。”
　　秋山把所有人都集中了起来，看到秋山有动作，其他人的精神总算好了一些。
　　“在这里我要先说声抱歉，没有想到对面的横屋居然会采用这种策略，我收回之前提前决胜负的话……不过请大家放心，刚才收到对面的手势，横屋今天是不可能一直上场的，现在看来，大概就是这几个回合，他就会换上其他人了。虽然不知道为什么，不过这对我们来说是个好消息……”
　　这个消息来得很及时也很重要，所有人都松了口气。
　　“下一个回合我做走私人，大家把卡片给我，我要再次把资金集合起来了，胜负就在这5个回合了……”
　　……
　　————————‘北国’————————
　　【可恶的秋山……】
　　事实上，横屋今天的决定有着好几个意义。
　　第一，在早期一直由他上场的话，‘南国’的人接触不到除他以外的其他人，那么再次出现叛徒的可能性就会降低。而且‘南国’的人肯定会产生绝望和焦躁的情绪，这样在最后赤木出场的时候，他们有很大几率会红了眼来听从赤木的建议实行‘那个’计划。
　　第二，给‘北国’另外8个人中的4个人一次做检察官的机会，这样他们为了取得做检察官所带来的收益，必然会再次相互严厉监督，这样而言对横屋来说是最理想的。而且许以承诺以后，其他人也不会对横屋独揽12个回合有怨言。
　　第三，也是他隐藏最深的目的。事实上‘北国’有几个人的‘第三国’资金都有2亿以上，所以不能够在让他们继续当太多次检察官了，否则很有可能会脱离他的控制。而自己独揽了12个回合，不仅抑制了其他人的资金收入，而且还提高了自己的‘第三国’资金，一举多得。为了隐藏自己的目的，他特意在第35回合喊出9999万，做出要让‘北国’的‘第三国’总资金降低的样子。
　　只是没有想到，从第36个回合开始，‘南国’的人居然一直走私1万。不仅让他的第三个目的彻底失败，而且还会影响到其余八个人争夺检察官位置的决心，毕竟如果对方只是走私1万的话，那么要不要这个检察官的位置都无所谓了。
　　在这一霎那他甚至想过干脆就这样一直包揽检察官和走私人到结束，让‘南国’的人毫无胜算算了，只不过转机却又突然出现了——第36回合，秋山做走私人。
　　————————检查室————————
　　“秋山，本来以为你今天不上场了啊……不过你还真是淡定啊，你应该明白的吧，我们所有的钱都在你们的卡里啊！”
　　横屋直接挑明了来说，但是看到对面的秋山依旧无所谓的样子，他皱了皱眉。
　　在他看来，秋山之前怂恿赤木的话，有八成的可能性是假的，否则即使他们赢得比较少，也没必要来拉拢赤木，至于那什么对他感兴趣的话，完全就是狗屁。
　　只是当他看到‘南国’一直走私1万时，他有些动摇了，因为无论怎么想，尤其是看到他一直出场之后，没理由还抓着20多亿的资金不走私，因为如果横屋真的就这样维持着走私人和检察官全包的状态结束今天的比赛的话，‘南国’ATM里的20多亿可是全部都要进‘北国’的口袋的。
　　【难道他之前和赤木说的是真的么？】
　　只有这样想，秋山如今的做法才解释得通，因为‘南国’如果真的没有把那14亿1000万存入银行的话，现在‘南国’的ATM里只剩下11亿8486万，而‘北国’的‘第三国’总资金也只是领先‘南国’8400万而已，足够带着正数离开Liar_Game了。
　　【这样算下来，在第35个回合我喊DOUBT9999万反而是个败笔？有些麻烦啊……】
　　横屋在心里盘算着，如果上面的推论是正确的话，那么他就有必要让赤木出场了，虽然在他心里依旧不愿相信。
　　秋山没有说一句话，整个人如同磐石一样抱着手肘靠在椅子上，刘海遮住了眼帘，横屋完全看不出对方在想什么。
　　时间很快就过去了，在这期间无论横屋说什么，秋山都不予理会，无奈之下他只好和之前一样，继续喊DOUBT一亿。
　　“‘北国’检察官喊出DOUBT一亿——！‘南国’还会继续走私1万嘛——？噢——！是1亿——！‘北国’成功截获了1亿——！”
　　“什么——！”
　　横屋霍地站了起来，秋山再一次出乎他的意料。
　　【在这里走私1亿到底是什么意思？】
　　秋山没有理会咬牙思考的横屋，挪步离开了检查室。
　　【……啧……果然秋山是最麻烦的家伙……看来还是要赤木上么，但是能够信任他么……】
　　————————监控室————————
　　“那个……尼阿鲁克先生，莱奥尼拉先生，‘南国’提出了报告说他们有一个喇叭坏掉了。”
　　这是一个带着纯白面具的工作人员，就在秋山刚做完走私人回来，‘南国’的人就提出了报告。
　　“……这样么，那么我去看一下吧……”
　　“要尽快回来啊，尼阿鲁克，剩下的回合数可是不多了。”
　　“啊，我知道了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_18 1/2？
更新时间2011-7-5 12:18:05  字数：3412

　第47回合，局面终于发生了大变化，‘北国’的检察官不再是横屋，而是田岛。
　　田岛作为横屋的‘忠犬’，被横屋安排在检察官的位置其他人也无可厚非。横屋并没有在一开始就把8个人的顺序定下来，这也只是给自己上一个保险而已。
　　田岛当然很兴奋，他觉得自己的不断付出终于有收获了，虽然原本对检察官的位置已经有些失望，但是在看到第46回合对方走私一亿之后，他又重新燃起了希望。
　　【DOUBT一亿！一定要叫DOUBT一亿！】
　　这就是他心中唯一的想法，也是这样实施的。
　　————————‘南国’————————
　　“好了，各位……第47回合的走私人谁来？”
　　秋山把众人聚集了起来。
　　“嗯？这次不用指明么？”
　　“这一次不需要，随便谁去都可以……已经收到指示，从这个回合开始横屋将不会参与进来，联想一下剩下四个回合，估计横屋会把检察官的位置留给对他忠贞的人，很有可能会是刚才被神崎拉拢失败的几个人之一，而且我如果没有猜错的话，应该就是对面第一个背叛其他人的家伙，对这种人没必要怜惜，走私空箱就好……当然如果遇到我们的盟友，记得提醒对方是空箱。”
　　“为什么走私空箱不走私1万？”
　　“一来要把刚才我走私1亿的亏损赚回来，二来要提高一下对面的紧张感，让他们知道检察官的位置并不是那么好当的……”
　　“盟友是指头巾男和长发胡须男么？”
　　“嗯，没错……如果没有估计错，这一次对方一定会喊DOUBT一亿，也就是说走私空箱将会有5000万收益……”
　　秋山边说着边看向神崎直和江田，这两个人现在的‘第三国’资金最少。
　　“那么，让江田先生去吧……”
　　神崎直虽然不明白秋山为什么看着她和江田，但是在她看来，这种有很大几率赚钱的机会还是留给别人比较好，而且昨天也承诺过江田要把他之前失去的钱还给他。
　　“谢、谢谢你……神崎小姐——！”
　　————————‘北国’————————
　　“‘北国’的检察官喊出DOUBT一亿——！那么他能不能成功查获走私呢——？可惜啊——！是空箱——！”
　　田岛铁青着脸回来，如果不是他之前有走私过1亿成功，估计他现在的‘第三国’资金已经为0了，因为这是他第二次DOUBT一亿失败了。其他7个人都在心中暗暗发笑，却没有表现出来，由此可见田岛的人缘有多差。
　　“呵呵，还真是遗憾啊……虽然我有说过这四个回合你们的受益将会归你们自己所有，但是也不要头脑发热傻愣愣的就DOUBT一亿，而且居然如此不冷静在对方走私人还没进去的时候就先行了，活该！”
　　横屋把玩着老鼠嗤笑地贬斥着田岛，虽然田岛这种人很好用，但是确实他最鄙视的人了。
　　“那么接下来，第47回合的走私人——”
　　除了面色惨白的田岛，所有人都紧张地看着横屋。
　　“村田（爆炸头），虽然你后面表现得很不错，但是你是第一个在背后说我坏话的人，我的心胸可是很狭小的呢……呵呵~”
　　紧接着田岛，村田也黑了脸。
　　————————‘南国’————————
　　“对面的走私人出来了……是那个爆炸头。”
　　“这样么……和之前一样，依旧是PASS吧，没必要浪费时间了……谁去？”
　　秋山虽然在问人，不过眼睛却看向了诗音。
　　【看什么看——！】
　　“那、那个……我去吧~”
　　“嗯，麻烦你了，宇佐间。”
　　没有意外，也没有多逗留，何况诗音感觉自己有些饿了，所以在检查室等到对方进来，还没有坐下她就按了按钮。
　　“PASS！”
　　……
　　虽然已经到了晚餐的时间，但是除了诗音和秋山外，所有人都没有心情吃饭，等待着‘北国’下一个检察官出来，只不过直到广播催促，依然没有看到下一位检察官是谁。
　　“那么也没办法了，这一轮的走私人依旧空箱，当然也有机会获得资金，谁去？”
　　秋山这一次没有再看神崎直，而是看向江田和佐藤，如今他们两个人的‘第三国’资金一个只有1亿，一个也只有1亿2500万而已。
　　“刚才我去了，这次就让佐藤去吧……”
　　江田这次倒是谦让，看到江田刚才有收获，佐藤自然也很欣然接受了。
　　————————‘北国’————————
　　“那么，我要公布下一位检察官了——”
　　虽然上一个田岛被‘南国’的阴了一把，不过所有人依然还是对检察官的位置很热衷，毕竟好运的话就可以收获1亿，虽然不够还债，但是也是很重要的一笔钱了。
　　“和田（中年男性），我很喜欢你低调的性格，呵呵，所以这次检察官的位置就给你了。”
　　和田在整局游戏中没有任何出彩的表现，也没有特别的样貌，在众人中间也是最少发言，但确是所有参加者中年龄最大的。
　　……
　　“‘北国’的检察官再一次喊出DOUBT一亿——！这一次结果又会怎么样呢——？！可惜——！再次失败了——！‘南国’依旧是空箱——！”
　　如此，北国黑脸众再增加一个人，不过他也没抱怨什么，只是一言不发的回到角落。
　　【秋山到底想干什么……】
　　横屋把玩着白老鼠思考着，46、47、48三个回合，他依旧没有看清楚对方的打算，如果说对面的走私者没有收到秋山的指示，他打死也不信。
　　“横屋先生，轮到我们走私了，这次轮到谁？”
　　墨镜男津村走上来打断了横屋的思考，不过他这个举动却令横屋很不爽。
　　“哦？什么……那么就你去吧……”
　　“为、为什么是我？！”
　　看到田岛黑着脸，津村本来想趁机讨好横屋，却没想到触了霉头，不过横屋自然不会这样说。
　　“为什么？你自己应该记得吧，第28回合对上秋山的就是你吧，要知道在你之前接触秋山的就是赤木，所以我很不爽啊……如果你非要怨，就怨你对秋山好了。当然，怨恨赤木也行……”
　　怨恨秋山，在津村看来这是八字没一撇的，但是怨恨赤木他倒是很赞同，因为就是他的背叛才导致他失去检察官的位置，于是很不情愿地领了卡片之后走进通关口，墨镜掩藏着的眼睛却狠狠瞪了一眼赤木。
　　————————‘南国’————————
　　“这一次依旧不是我们的盟友，所以有谁想去么？依然喊PASS……”
　　而在秋山以为这次又要自己示意的时候，菊泽却自动举手了。
　　其实他这样做的目的也很简单，知道既然对面不是自己这边的盟友，那么肯定就是没有收益的，而这种吃力不讨好的事情自然也没有人愿意去做，但是对于他这种需要‘洗白’的人来说，这种活却是最合适的。
　　“……那么就拜托你了，菊泽。”
　　“好的……”
　　学乖了的他也不多说，直接走进通关口。
　　理所当然，这次依然是PASS。
　　……
　　“那么接下来就是49回合了……”
　　这一次没有等待广播催促，在菊泽回来没多久他就开始宣布下一位走私人了。
　　“……神崎，这次交给你了，对面无论交给你什么或者告诉你什么都要回来和我说一声。”
　　“……嗯，我知道了，但是秋山先生，你能够确定对面的检察官会是自己人么？”
　　“嗯，基本确定了，当然，这次走私1万。”
　　“我明白了……”
　　她不是很明白秋山先生的意思，虽然很想知道，但是她知道只要比赛结束秋山先生自然会解释的，而且她也没来由觉得，自己这边一定会胜利的。
　　————————‘北国’————————
　　“呵呵……居然是那个女孩么，这样太好了……下面宣布下一位检察官和走私人——”
　　‘南国’连续两次空箱，让众人的热情退却了不少，但是依旧聚集在一起听着。
　　“检察官——赤木，走私人——长谷川（光头肌肉男）。”
　　“为什么——！”
　　黑着脸的几个人都大叫了起来，他们实在不理解为什么赤木这个背叛者可以做检察官。
　　“给我闭嘴，我不是说过我有个计划一定要赤木才能完成的么？”
　　喝退了其他人，横屋转头看向满头汗水的赤木。
　　“我想你应该知道怎么做的，对么？赤木……”
　　“……是的，横屋先生~”
　　“很好——！”
　　愉悦的拍了拍手，然后拿出老鼠继续把玩了起来。
　　“为了以防你临时背叛，所以我不能给你走私人的位置，因此你唯一获救的希望就是实施我的计划，你明白了么？”
　　“……明白了，横屋先生~”
　　低垂着头，赤木拖着沉重的步伐走进通关口。
　　————————监控室————————
　　“啊，尼阿鲁克先生，你终于回来了？”
　　“嗯，现在战况怎么样？”
　　“呵呵，到白热化了，赤木对神崎，呵呵……太有趣了~对了，那个喇叭怎么回事？”
　　“啊，本来还以为会对比赛有影响，不过看到周围其他东西都正常，也不会影响比赛进行，所以我就回来了……不愧是马上要报废的设施啊，到处都是故障……”
　　“呵呵，是这样么……”
　　“哎呀……居然只剩下两个回合了么……‘北国’还有几个人没上场？”
　　“柴山（长发胡须男），池添（马尾），和长谷川……”
　　“哦？横屋还没有发觉柴山已经背叛了么？”
　　“没有啊……因为接触柴山的不是秋山，而是整个游戏表现不算出色的福永啊……”
　　“呀咧呀咧……难道真的要被‘南国’翻盘了？”
　　“那不一定……柴山也只有1/2几率做走私人而已，要知道做检察官的话横屋是不会把卡给别人的。”
　　“居然会拖延到这个局面么……还真是~”
　　“是啊……胜负估计就在横屋一念之差了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_19 1万负败
更新时间2011-7-6 11:31:30  字数：3636

　第49回合，赤木在检查室逗留了很久。
　　横屋让赤木去做的事情是，与‘南国’的人接触的时候说自己被怀疑了，所以横屋限制了自己做走私人的可能性，不过他在私底下帮‘南国’找了个盟友，就是接下来做走私人的长谷川，他们可以利用长谷川来实行背叛计划，不过必须在事后帮长谷川偿还债务。
　　终于，差不多用完10分钟，赤木才按下按钮，喊出PASS。
　　‘北国’的人听到赤木喊PASS都提起了心眼，值得庆幸的是对方只是走私了1万。
　　“可恶赤木，你为什么要叫PASS——！知不知道如果他们走私了的话我们就亏大了啊——！”
　　长谷川单手提起了赤木，不愧是这群人中肌肉最健硕的。
　　“放手吧，长谷川……赤木这样做才是正确的。”
　　“嗯？是、是的……横屋先生~”
　　“现在赤木的身份是对面的‘盟友’，在最后一次出场自然是不会在这些事情上为难对方的，所以为了不必要的麻烦PASS才是最正确的做法……”
　　横屋边把玩着老鼠，边锐利地注视着赤木。
　　“……虽然这样说，不过赤木，你还是好好说一下为什么在检查室逗留了那么久吧……”
　　“是、是的……其实是这样的~”
　　按照赤木的说法，神崎直在进检查室发现是他以后，就很开心地询问他的状况。他按照横屋的剧本说了自己的情况，并且对神崎直保证长谷川是可以信任的，为了更好的取信于对方，他还告诉了神崎直一些‘北国’的辛秘：比如‘北国’的卡片问题，横屋的统治方式等。
　　“她没有告诉你要怎么让长谷川帮忙运钱么？”
　　“……这也是我感觉最奇怪的地方，因为当我问起这件事的时候，她只是摆了摆手说秋山到时会告诉我的。”
　　“……”
　　“……那个，横屋先生，有什么问题么？”
　　“问题？问题可大了……赤木，你太令我失望了，对上一个小女孩你都没办法完全取得信任，而且没有带回来一点有用的情报，你实在是太没用了……既然你不好好珍惜这最后一次机会，那么我看你就乖乖地下地狱好了……”
　　“不、不要啊——！横屋先生——！请再给我一次机会——！”
　　赤木想过去抱上横屋的大腿，但是被长谷川一脚踢开了。
　　“你还想要一次机会？问问其他人有谁愿意给你一次机会吧……好了，长谷川，时间差不多了，你去吧……”
　　“是的，横屋先生。”
　　“哦，对了，先在落地窗前站一站，看看对面有没有给你什么指示……记得不要回头和我说话。”
　　“是的，横屋先生。”
　　领了卡片后，长谷川就往通关口走去，在此之前他先站在落地窗前一会儿，不过他没收到对面任何指示。
　　“横屋先生，什么提示也没有。”
　　“有谁站在落地窗前。”
　　“‘南国’除了那个戴眼镜的小女孩之外其他人都在。”
　　“是嘛……那就算了，你直接进去吧，去之前先进一趟‘北国’的ATM机，如果没有找到钱的话就在检查室盘问一下对方的意思。”
　　“是的，横屋先生。”
　　当长谷川走进通关口后，横屋也来到了落地窗前，让他不安的是，对面的检察官是秋山。
　　【秋山你到底想打什么主意？】
　　……
　　长谷川离开检查室后的5分钟才回来，而且紧皱着眉头。
　　“怎么了么？长谷川……”
　　“横屋先生……事情是这样的……”
　　在检查室中，长谷川一进去就盘问对方为什么没有给提示也没有把钱提出来让他走私，不过秋山一句话就把他给噎住了。
　　“‘我不相信你’，他这样对我说了……”
　　“然后呢？”
　　“我无言以对，正当我找台词来说的时候，他又说话了：‘但是即使我不相信，现在我也没有太多选择了……那么，为了证明你是我们一伙的，你把你手上的卡片掰断吧。’”
　　“什么——！？”
　　除了横屋和赤木外的其他人都惊愕地叫了出来。
　　“那么你是怎么做的。”
　　“一开始我自然是不愿意的，而且告诉他，回去之后我还要把卡片交还给横屋先生的，但是他说的下一句话又把我给噎住了：‘反正如果你是我们的同盟，现在也只剩下1个回合了，你觉得横屋还能够拿你怎么样么……还是说……’”
　　“……我猜猜，你还是把卡片掰断了吧……”
　　“嗯，是的……因为他说得有道理，虽然我不知道我掰断卡片之后对方有什么办法让我帮他走私。但是既然他这么要求，那么他肯定是有把握，所以我一狠心之下就把卡片给掰断了。”
　　“然后呢……”
　　“掰断卡片之后，秋山没有再说话，直到最后1分钟的时候，他才告诉我，‘北国’的ATM机的后方有一张卡片……然后我问他我卡片掰断了还真么帮他走私，他说我只要拿着断了的卡片找工作人员就会补办一张的了。”
　　“嗯……确实有这一回事。”
　　横屋点了点头，如此他也理解长谷川为什么这么久才回来了。
　　但是其他人却又惊讶了。
　　“啊？横屋先生你知道？”
　　“当然，要不然你们以为我为什么会给除了你们自己以外的卡片来用？不过现在告诉你们也无妨——卡片损坏可以重新补办，但是卡片丢失是不能补办的。也就是说……”
　　横屋抽出一张卡片，上面的名字是赤木光太，然后拿出打火机。
　　“不、不要——！”
　　怎么说赤木的卡片里也有差不多1亿多的资金。
　　“呵呵？不要？你觉得我该再相信你么？”
　　横屋戏谑地看着赤木，不过他最终还是停下手上的动作，因为他还没有问清楚长谷川的事情。
　　“这个回合你已经没有机会了，但是我也不是那么残忍的人，如果你答应在第四回合乖乖听我话，我就饶你一命如何？”
　　“是、是的……”
　　没有理会点头如蒜的赤木，横屋抬头继续看向长谷川。
　　“然后呢？你重新办了一张新卡片之后找到他们收起来的卡片没有？”
　　“……没有，ATM机的背后没有卡片，反而贴着这张纸。”
　　‘很遗憾——横屋，你输了——！’
　　嘶啦——！
　　瞬间把手上的纸条撕得粉碎，横屋的额头爆出了青筋，黑着脸坐在位子上思考着。
　　【哪里出现了纰漏……】
　　横屋确实有一种特别的能力，但是并没有超能力那么夸张，而是他对时间的敏感度很高。最后4个回合中直到现在为止已经过了的三个回合里，所有人无论是从大厅去检查室的时间还是从检查室回来的时间，都没有超出他10秒误差。虽然之前长谷川回来用的时间确实比他想象中的久，但是如果算上卡片补办的时间却也刚好，毕竟他自己也实验过。
　　也就是说，直到现在为止，都没有发生意料外的状况。
　　【到底哪里出问题了，如果不是这几个回合的话……难道是第50回合？亦或者是更早些，比如昨天？】
　　看了看剩下两个没有出场的人，横屋皱了皱眉头，做了个决定，而广播也响了起来。
　　“好了，池添和柴山，你们不用上场了……接下来最后一个回合我亲自上……”
　　“啊！？为什么？”
　　“……因为我怀疑你们两个中间有叛徒！”
　　“怎么可能？！”
　　“就是说，我们一直都没有和秋山接触吧！”
　　“我有说和秋山接触的就是叛徒么？”
　　横屋眼神锐利地看着柴山，然后神秘地笑了笑。
　　“无所谓，反正游戏结束就知道除了赤木之外还有谁是……”
　　“横屋先生，对面的走私人是秋山。”
　　长谷川打断了横屋的话。
　　“……嗯，正好，就让我看看你在耍什么花样吧，秋山！”
　　————————检查室————————
　　时间已经过去了20分钟，秋山还没有出现，而横屋的心中则不安了起来。
　　【该不会是在……】
　　半个小时过去，门总算打开，秋山擦了擦额头的汗水，然后瘫倒在位置上。
　　“哦，居然是横屋你啊……”
　　“秋山……你……”
　　“啊，事先声明，在游戏结束前我实在不想和你对话，所以我劝你最好尽快按按钮吧……”
　　“你——！”
　　……
　　理所当然，秋山这一次也只是走私1万。而接下来最后一次走私，依然是秋山对横屋，然而不同的是，秋山这一次等横屋一坐下就喊出DOUBT1579万。
　　【1579万？不会是——！】
　　当横屋回到‘北国’看到计分牌上的数字时，他气得差点吐了口血。
　　————————监控室————————
　　“结束了啊……”
　　“是啊……”
　　“呵呵，尼阿鲁克~没有想到吧？”
　　“……确实，这个秋山还真是厉害……本来还以为最后一个回合横屋把检察官和走私人都抢来做了之后‘南国’会输的……没想到~”
　　“……在一个回合内翻盘，可以说是秋山最喜欢的策略了~不过横屋也真不赖，居然猜到除了赤木之外还有叛徒……可惜太晚了啊……”
　　“我要不要对‘南国’蓄意破坏公共财物罚款一下……”
　　“喂喂……尼阿鲁克，你可不能恼羞成怒啊，说到底这里本来就准备拆的吧……”
　　“也是……算了，现在是我们干活的时候了……”
　　————————两国大厅————————
　　“各位玩家们，你们辛苦了——！”
　　广播在横屋和秋山回到各自的大厅后响了起来，那是尼阿鲁克的声音。
　　“走私游戏50回合到现在为止已经全部结束了——！！”
　　“在公布结果之前，我要先打开南北两国的麦克风，这样你们就能够交谈了——！”
　　“啊？！我听到‘北国’人的声音了！”
　　这是好奇宝宝神崎直。
　　“噢！！我听到神崎直的声音了——！”
　　这是在横屋疑惑中恢复元气的头巾男赤木。
　　“没错，之前双方只能在检查室内交谈，而现在游戏结束后，双方可以自由交谈了——！如果有人之前想交流而无法做到的话，现在请自便——！”
　　不过在尼阿鲁克说完这句话后，两国的人反而沉默了下来。
　　“那么……秋山，你现在可以说话了吧……”
　　先开口的是心中有些不安定的横屋。
　　“啊，确实……不过横屋，你不用着急，让我们先看看结果吧……”
　　“哼——！”
　　尼阿鲁克发现没人再说话，他就继续开口了。
　　“首先是，两国的‘第三国’总资金——‘北国’23亿5258.5万；‘南国’23亿5257.5万——！Liar_Game第三回合走私游戏的胜利者是——以1万的微弱优势压倒对方的‘北国’——！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Game 3rd_20 落幕
更新时间2011-7-7 12:34:14  字数：4020

　“首先是，两国的‘第三国’总资金——‘北国’23亿5258.5万；‘南国’23亿5257.5万——！Liar_Game第三回合走私游戏的胜利者是——以1万的微弱优势压倒对方的‘北国’——！！”
　　“好险啊……”
　　“就是……”
　　爆炸头和墨镜男在一边交流着。
　　“好险什么！这是对‘北国’最糟糕的局面了！”
　　横屋大声呵斥着，狠狠地捏着拳头。
　　“‘北国’的各位，恭喜你们，你们9位将参加之后举行的第4场游戏……”
　　“恭喜啊，横屋……”
　　秋山凉凉地开口，但怎么听都像是在讽刺。
　　“……”
　　“那么接下来进行奖金的返还，请玩家把卡片还给周围的工作人员……”
　　两个大厅都各自出来2个戴着纯白面具的工作人员，回收所有人的卡片。
　　接下来的5分钟，大家都安静地等待着结果，除了诗音以外所有人都隔着落地窗对望着。
　　“小音，你不去和他们一起么？”
　　会叫她小音的，只有‘幽灵’状态的雪村杏了。只是为了避免其他人听到她自言自语，诗音只是轻轻地摇了摇头。
　　“在想些什么？”
　　诗音想的事情有很多，但是现在什么都不能说出口。而由于自己还有几天就要离开了，诗音也不想和其他人牵扯太深，自己也已经确保能顺利退出比赛，所以就不打算过去其他人那里了。而且最重要的是，至从雪村杏出现以后，她就没那么多心思放在这个游戏上了，即使是在做‘烟雾弹’时，她也只是乘机光明正大地和雪村杏聊天而已。
　　“统计完毕——！现在公布两国的ATM里的余额——‘北国’0万，‘南国’24亿9484万——！”
　　“……”
　　“0？是指我们么？”
　　田岛傻傻地看着横屋，只不过不需要横屋回答，尼阿鲁克就继续解释了。
　　“也就是说两国最终总资产分别为——‘北国’23亿5258.5万，‘南国’48亿4741.5万——！！接下来就是个人所得资金返还，请看荧幕……”
　　只不过接下来几乎所有人都看不下去了，因为‘北国’的人爆发了。
　　“怎么回事——！为什么相差那么多——！！”
　　“这不可能的吧……明明我们ATM里所有的钱都存进他们的账户里了啊——！”
　　“横屋先生……这——！”
　　其他人的叫嚣横屋没有听在耳里，他现在只是阴沉着脸看着荧幕上的数据。
　　横屋纪彦——2亿9465.5万。
　　很不光彩的数字，甚至连还债都不够，而且在‘北国’中居然不是最多的。
　　不过仔细算一算的话其实也很清楚，第一天的检察官虽然基本都是横屋出场，但是他只走私了一次，而且‘透视’法出来后，‘南国’这边基本没人走私了；而第三天虽然他的如意算盘打得很响，但是却由于秋山每次只走私1万的计划给打泡了；而金钱交战最激烈的第二天，他偏偏没有怎么上场，导致他的金钱数基本没上去。
　　“呵呵……很抱歉啊，横屋……如我之前所说，你输了！”
　　秋山如同裁决的声音回荡在‘北国’的大厅，‘北国’的人群中霎时充满了恐慌。
　　“不可能！拥护横屋先生的我们不可能输的！！”
　　田岛有些崩溃地喊叫了出来。
　　“很遗憾，这是事实……横屋啊，你呢，犯了两个重大的错误——！”
　　“……我？犯了错误？是什么……”
　　“呵呵……我还是从头开始解释吧……首先，你们偷渡的那14亿1000万，我们这边发现的时候其实已经有10亿存进了银行，说实话，即使还有4亿1000万没有让你们成功偷渡，但是当时我们的金钱已经走私不完了。按常理来说，你们只要‘第三国’账户里有足够的金钱，一直喊DOUBT一亿我们就必败无疑……”
　　“……而我当时唯一想到的方法就是，拉拢你们‘北国’的人用同样的手法把我们的钱偷渡回去，而我也确实是这么做的。”
　　“也就是赤木么……”
　　拿出白老鼠把玩着，横屋一边听着对方的解释一边调整着心情。
　　“呵呵……你以为我们这边只有我能够说服你们那边的人么？”
　　“！？”
　　“没错，为了吸引你的注意力，掩护我们这边的另外一个人，我故意在和赤木接触的时候拖长了时间，而且还接触了2次。”
　　横屋皱着眉头在脑海中倒放着菊泽给他的资料。
　　“哼，我就那么没有存在感么……”
　　福永不爽地搭了把口。
　　“……是福永？！”
　　“正解，你的第一个错误就是——把注意力集中在我的身上！”
　　“……这样说的话……”
　　横屋斜眼看向长发胡须男柴山。
　　“没错，我从那个时候开始，就是‘南国’的人了。”
　　“啊啊啊啊啊——！什么——！？”
　　田岛和爆炸头村田大声叫嚷着。
　　“没错，柴山先生就是我们第二个盟友……”
　　“……不对，柴山在今天都没有接触过你们……第二个……这样说来，还有第三个？长谷川——！”
　　“……你还真不能小觑啊，横屋……我只不过告诉你有‘第二个’，你居然就把长谷川先生给推断出来了……没错，第三个盟友就是长谷川先生……”
　　“什么——！！”
　　先不理‘北国’那边其他人的尖叫，‘南国’这边也有小骚动。
　　“啊？秋山先生你什么时候做的？”
　　“……太夸张了，完全被瞒住了……”
　　神崎直和角田等人都一脸讶异，不过秋山也没有向他们解释，而是继续与横屋对话。
　　“那么，横屋，你应该明白，有了第三个就自然会有第四个……你猜猜他又是谁？”
　　横屋扫了一眼大厅里的其他人。
　　“不用猜了，看这些人的反应就知道，是和田吧……还有第五个么？”
　　‘北国’其余四个没有背叛横屋的人呆住了，谁能料到自己身边一半的队友居然都不知不觉投靠了敌人。
　　“……你还真是镇定……确实，只有四个而已……”
　　秋山这边公布完，‘北国’的人明显分成两部分了。
　　“你是怎么做到的……难道是那个戴眼镜的古怪小女孩？”
　　“很遗憾，这次你猜错了……虽然我多少能够了解你为什么会在意她，只不过很可惜，她只是我放出来的一个烟雾弹而已……从一开始我给她的任务就是一定程度上吸引你的注意力，明显她成功了……而在她之后就是我这个第二层的烟雾弹，掩盖着福永接触柴山的事情……”
　　听到秋山提到自己，诗音也只是转头，和看过来的几个人点了点头打招呼，就继续陪着雪村杏看窗外风景了。
　　“……”
　　“怎么样，横屋？是不是不是很明白？我知道在你心中认为这是不可能的，因为你的告密制度和忠诚奖励制度，令队员间相互联系变得不可能。因此，在你心中，无法对话的‘北国’是不可能在你毫不察觉的情况下组成一个小联盟的吧……”
　　“确实不可能——！”
　　“我们一直相互监视——！”
　　“而且横屋先生要我们一直呆在他视线范围内，为了不让我们私下交流——！”
　　“就是——！村田和长谷川是怎么做到不和你们见面就成为‘南国’的人的——？！”
　　横屋阴沉着脸，但是其他的四个人却忍不住发言了，只不过‘南国’这边的人也有疑惑。
　　“秋山先生，什么是忠诚奖励制度？”
　　“也就是说，横屋设定了一个忠诚奖励机制，而且列出了排名，忠于横屋的会有加分，相反做得不好的减分，然后最后按照排名来分配金钱……”
　　“原来是这样……”
　　“……赤木他们将这个也告诉你了么……”
　　“没错……说会刚才的话题，横屋，你第二个大错就是这个——！”
　　秋山隔着落地窗晃了晃手上的东西。
　　“录音笔——！？”
　　“没错……横屋，你怎么可以用这么方便的东西呢？确实，用它来分裂自己的队员很有用……不过，它对成员间组成联盟也很有用呢……”
　　“难道你们就是用这个来……”
　　津村看向旁边的赤木。
　　“没错，用这个小型的录音笔，无论说还是听，都能够很隐蔽地完成，而且传递起来也不麻烦，只要借个挡拆把录音笔放在别人的后裤袋就行了。”
　　“那么，横屋……我想接下来我不用说了吧……”
　　秋山回到位置上坐了下来，隔着玻璃窗观看着对面的横屋。
　　“……不对，长谷川根本没有时间帮你们运钱……”
　　“哦？没想到你这都注意到了……没错，长谷川确实没有时间帮我们运钱。不过说实话，为了保险起见，打从一开始我就没有打算让长谷川来运钱……”
　　“……”
　　“你应该还记得吧，最后一个回合我可是耗费了半个多小时啊，那时我就是在兢兢业业地做着搬运工……说起来，20多亿的现金还真不是小数目……”
　　“……不可能，除非你拥有我们这边的卡……但是长谷川回来后确实把卡片给了我~”
　　“没错，但是你能确定长谷川给你的那张卡片还能使用么？”
　　“……什么意思，那张卡片上没有任何毁坏的痕迹……”
　　“你知道这个是什么吧？”
　　“喇叭……难道？！”
　　“没错……喇叭，扬声器，里面有一块永久磁铁，把卡片放在上面摩擦几下，里面的芯片就会坏掉……”
　　“……”
　　“怎么样，横屋？你还有什么要说的么？”
　　“哼哼……你以为你的钱足够所有的人还债么？他们在前两个回合可是都积累了2亿的债务啊，加上这个回合的4亿，一共需要24亿啊！也就是说，你根本不可能做到带上他们4个人安全离开游戏——！”
　　“呵呵，这点我早就考虑到了……告诉你一件好事吧，第三回合结束后其实还有一个败者复活战……因此，只要在这个回合我和神崎直不上交那8亿，就足够帮对面4个人还债了！”
　　除却秋山、神崎和诗音外，‘南国’的其他人本身就背负着1亿，加上这个回合的4亿，也就是6个人需要30亿，诗音需要4亿，也就是还剩下14亿4741.5万……而‘北国’4位背叛者各自资产加起来也有9亿7998万，也就是说，总共还有24亿2739.5万，刚好够他们还债离开。
　　“最后再告诉你一件事吧，横屋……”
　　“你一直以为我是这个队伍的领导者，那可就大错特错了……我们这个队伍的主心骨是神崎直啊！因为她把败者复活战中的10亿拿出2亿救出一个人，然后将剩余的8亿平均分给其他8个人，才能够在这个回合把所有人团结在一起……你从一开始就找错对象了！”
　　————————游戏结束，某音视角————————
　　【终于完了啊……】
　　在最后，诗音只是要了4亿，其余的金额都分了出去，偿还了债务之后率先离开了。
　　外面的天色已经完全黑了下来，让人欣慰的是，Liar_Game事务所有准备车子送众人离开，于是她只好先上车等其他人出来了。
　　“杏姐，接下来5天我们做什么好？”
　　诗音在上交钱财的时候问过工作人员，败者复活战将在一个礼拜后举行，也就是说，她不用担心自己临走前还要参加一次比赛了。
　　“我想去找一找初音岛……”
　　“……”
　　“……可以嘛？
　　“嗯，当然！”
　　虽然很残酷，诗音知道这个世界不可能有初音岛的存在，因为它只存在于另外一个专门为它而设的世界中。
　　【就当做是旅行吧……】
　　放弃了找寻在这个世界中有可能获得的东西，诗音决定剩下的5天陪伴在雪村杏的身边。
　　【额，说起来……我有足够的金钱旅行么……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2011-7-7 12:35:39  字数：963

　终于……终于把这边拖拽的一卷完结了——！！散花——！！
　　在这里首先要鞠躬道歉，因为总体来说，幻想觉得这一卷其实比较失败……
　　原本的定义这一卷只是一个过渡，但是没想到第三个游戏写起来会这么长，回头一看居然比上一卷还要长……早知道就在第2个游戏结束好了……
　　至于人物刻画方面，幻想觉得自己在这一卷的后期有些草草了……大家应该明显发觉，幻想笔下某音的戏份在后期变得很少……而且最后一章怎么看都觉得少交待了一些东西，比如‘北国’其他人的状况，比如某音和雪村杏剩余5天是如何度过的……而且有眼尖的看官大概可以看出，最后那一段其实是某音在把一章的内容缩减到几百字后硬塞在末尾的，只不过如今我也提不起心情来修改了，所以对各位看得不自然的看官，幻想在这里再鞠一躬……
　　和以往一样……幻想喜欢无节操地留伏笔，这一卷本来就是过渡用的，所以伏笔特别多……也不知道大家看出来没有……
　　说回这一卷的内容，不知道有多少人看过Liar_Game，幻想其实蛮喜欢这一类漫画的。所有游戏都是和原作相同，不过第一个游戏的过程基本原创，第二个游戏的过程只是在原有基础上添加了一点变化，而第三个游戏则在原著的基础上进行了大修改。前两个我就不多说什么了，关键是第三个游戏里，幻想不自觉地把秋山的水平提高了一点，把横屋的水平降低了一点，毕竟在看原作时总有一些不如意、不自然的地方，所以弄得最后结果也有很大的改变，如果有喜欢的看官可以看看Liar_Game漫画版第30话到第59话，虽然依旧画面比较崩……
　　总而言之，就大剧情而言，幻想对这一卷很不满意；但是就这一个世界的剧情而言，幻想自己还是挺满意的，大概是有用心设计的关系，只不过没有把小剧情和大剧情兼顾好，所以造成如今篇幅过长的情况出现。
　　不过关于这一卷我也不想多说些什么了，算是吸取一个教训，今后我会加快码字速度，这样以后修改起来也不用那么捉襟见肘，所以依旧会保持每日一更吧，除非有什么特别的日子……
　　呃……我还想说什么来着？噢对了，关于下一个世界，大家有空可以看看我的原创角色求助贴，幻想在下一卷的前期是完全脱离原著的，中后期才会和原著角色有些交集，所以急需帮助……
　　对了，还有一点，如果有看官担心下一卷会导致后*宫向的话请放心，幻想再一次表明一下立场——支持百合，抵制后*宫！
　　嗯，大概就这么多了吧……但是我总觉得还有事情没说啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag01 雪村杏？代入与否
更新时间2011-7-8 12:20:51  字数：3376

　“这里是……”
　　当雪村杏睁开了双眼，看到的是一个陌生的卧室。
　　拍拍脑袋，感觉好了不少。回想之前发生的事情，她隐隐约约感觉到，自己虽然不记得很多小时候的事情，但是最近这段时间的事情却记得很清楚——至少上个世界的事情，她记得很清楚。
　　————————交代往事的分割线————————
　　在上个世界最后剩余的时间里，诗音陪着她在那个世界旅游着——说旅游其实不太准确，她们也只是向着记忆中的方向而去而已。虽然她隐约知道，初音岛在那个世界是不存在的，但是还是抱着一丝希望。为此，她阻止了诗音看地图和打电话询问的意图，她只是想抱着一点点希望去寻找。
　　第2天，她们来到熟悉的港口。
　　没错，这确实是她们去滑雪时下船的地方，就连港口的设计也没有太大变化，但是在这里却找不到去初音岛的航班。
　　她知道自己应该清醒了，初音岛只存在她原来的世界。
　　诗音看到她沮丧沉默的表情，提议租个小船自己滑出去看看。
　　很幼稚的想法，但雪村杏从对方的眼中看到的是认真。
　　她知道诗音在心中有愧疚，因为擅自带她离开原来的世界，离开原来的朋友，更因为诗音觉得她不是自己认识的‘宇佐间诗音’，而且不能给自己一个为人的身份，所以这些天对方一直迁就着自己，甚至可以说是小心翼翼。
　　虽然很感动，但是雪村杏并不希望看到诗音这个样子。
　　在对方看不到自己的时候，雪村杏一直在观察着，近距离地研究着诗音的一举一动。值得庆幸的是，随着时间推移，诗音的身上慢慢显现出原本‘宇佐间诗音’的气息，尤其在‘大泉爱子’的状态下更加明显，所以当诗音看到她以后，她提醒对方要变装成‘大泉爱子’。
　　她喜欢‘大泉爱子’自信的笑容，虽然在着装上有些开放，但是却能很好地表现出诗音的魅力，毕竟在那个世界中，诗音已经差不多20岁了。唯一让她不满的是，那个大波浪的黄色假发，遮住了诗音原本秀丽的黑发。
　　然而让她失望的是，变成了‘大泉爱子’后，却由于她的存在，让诗音本身失去了光彩，但是她没有立场去说什么，毕竟她自己的状况确实不正常。因此在第二天，雪村杏让诗音换回‘宇佐间诗音’的装扮，仅仅只是因为，黑发的诗音更像她的‘妹妹’。
　　没错，只是像而已。
　　雪村杏至此依然没有办法把眼前的人完全当做初音岛上的‘宇佐间诗音’，即使她知道她认识的‘宇佐间诗音’只是眼前的这位失去记忆后产生的。
　　并没有被欺骗的感觉，但自己认识了4、5年的亲人，却突然被另一个人取代了，多少也有些愤怒和不满。只是诗音连续20多天晚上睡觉的落泪和不自觉对她的呼唤，让她原本只有些许的愤懑慢慢消失了，取而代之的是心疼——心疼‘宇佐间诗音’不能独立存在，心疼眼前这个人背负了不属于她的记忆而生存着。
　　所以，她依然称呼她为小音。而诗音，也依然称呼她为杏姐。
　　阻止了对方认真的建议，雪村杏决定去他们滑雪的地方，即使如今还没有进入冬季。而诗音自然是应允的，于是接下来的3天，她们又来到了Celebration滑雪场，不过也只是逗留了一天就离开了。
　　满足完她的要求，雪村杏把剩余的时间交还给诗音。诗音想了想，带她来到秋叶原，然后在这里附近找个地方住下以后，一有空闲就带着雪村杏在秋叶原游荡。
　　“小音喜欢这些地方么？”
　　“不是，只是在去过几个世界中认识的两个世界都是从ACG里所创造出来的，所以我想看看这里的漫画动画之类的，也许以后我们有可能会去到这些世界里……”
　　无意的一句话却说出了一个雪村杏一直不知道的事情，她开始怀疑，是不是她原本所在的世界也是别人漫画或者动画里的世界，是不是这个世界没有初音岛的原因也是这样的。
　　就这样，在陪伴着诗音吸收知识的同时，雪村杏也在留意是不是也有她原本世界的信息，一直到时间结束，然后眼前一白后晕眩过去。
　　————————交代完毕的分割线————————
　　“嗯，这么说的话……这里是另外一个世界咯？”
　　打量了一下房间，虽然是个陌生的地方，但是却和她原本在初音岛的房间有点相似。整个房间的基调是黄昏黄，房间里只有一张床，一个衣柜，一张桌子和一张椅子。
　　【同样那么空旷呢……】
　　起身下床，才突然惊觉自己似乎又有身体了。摸了摸脸颊，有触感；走两步，也在控制中，心情愉悦了些，开始探索这个屋子以及不在这个房间里的诗音。
　　事实上这个屋子也很简单，出了她的卧室后，旁边还有两个房间。暂时先放着不管，下楼之后就是厨房和大厅，只是从外面已经烈日高挂室内却安静异常的情况来判断的话，要么这个身体的父母在外工作，要么这个家就是只有自己一个人。
　　“我是不是也要学小音那样代入角色呢？”
　　有些茫然地翻了翻自己连衣裙上的小口袋，里面确实有一张白色卡片，拿在手上后，卡片上显现出一排文字——是否代入角色？……1.是；2.等一下；3.否……
　　【咦？和小音之前说得不一样……】
　　她还记得之前小音有和她抱怨过，她卡片上的选项基本都是YES和是，选哪一个都没有区别。而如今先不说那个‘等一下’的选项，居然还有‘否’出现。
　　雪村杏想了想，决定暂时把卡片放在一边，她并没有做好接受别人记忆的准备，然而让她意外的是，卡片已经沾在她的手上拿不下来。
　　【也就是说一定要选择么？这样的话……】
　　雪村杏点了点2号选项，卡片下面出现了一行文字——下一次选择将在10分钟后，请做好准备。
　　然后又恢复成一张纯白的卡片。
　　【有‘否’的选项……也就是说并不是每次都需要代入角色么……这样的话，应该会留有一些另外的提示吧？】
　　如果有得选择，雪村杏并不希望自己代入别人设定好的角色，尤其是看到上个世界诗音的不协调状态后。
　　回到自己的卧室，翻了翻枕头。
　　【果然，和以前一样，这个身体有记日记的习惯……】
　　雪村杏就靠在床边翻看着这本日记，从日记中寻找着这个身体的资料。
　　————————日记内容————————
　　这个身体依然是叫‘雪村杏’，与上一辈子的自己不同，这一辈她是有父母的，父亲叫雪村广仁，母亲本名宇佐间一枝，与雪村广仁结婚后改名雪村一枝。
　　只不过如今的两人关系并不算好，完全是由于‘雪村杏’的存在两人才勉强还一起居住着，在家里也已经分房而睡。为了不让‘雪村杏’有太多的心理负担，所以父母在雪村杏的面前都装作没有任何异常。
　　只不过在聪慧的‘雪村杏’眼中，凭借各种蛛丝马迹，已经推断出父母之间的问题。在家中努力地活跃气氛，只是收效甚微，而且她渐渐地感觉到自己的作为反而令父母更加不自在。在‘父母离婚，让他们寻求各自的幸福’与‘努力撮合父母的感情’两条截然相反的道路中迷失了，渐渐变得自闭而沉默。看着日益崩溃的家庭与貌合神离的父母，‘雪村杏’感到十分的痛苦。
　　在一位公园中认识的‘朋友’的帮助下，她走出了迷茫并作出了选择，于一个星期前鼓起勇气与父母摊牌。三人在一夜的交流后决定，在‘雪村杏’的中考结束后，两人正式提出离婚。至于‘雪村杏’的去留，她可以选择一个私立寄宿学园，也可以住在外婆家，由她自己决定。
　　不过毕竟遭逢家变，在父母的默认下，‘雪村杏’得以向学校请了整整一个月的假期在家自修，细节问题她不清楚，但是学校批准了。也因此，如今的她长期留在家中，偶尔去逛逛公园，而距离中考也只剩下3个星期的时间了。
　　————————日记终了——————
　　一目十行看完日记的内容，雪村杏陷入了沉思。
　　日记解释了很多问题，比如她如今已经知道另外两个房间里的人是谁了，也知道自己如今应该用什么态度来面对自己的‘父母’。日记里也有记载自己如今所在学校的班级，考试的日期等等琐碎的事情，如今除了周围的地形和其他人的相貌之外，自己基本上已经可以没有障碍地在这个世界上生存了。
　　只不过日记里也有一些令人疑惑的地方。首先是母亲的姓氏——宇佐间，她几乎已经能够联想到诗音会是一个怎么样的身份了，只是如今看来，在这个世界一开始两个人似乎被分开了，不过相信中考过后应该会在奶奶的家里重逢。
　　其次就是这个日记中记载的‘朋友’，虽然在公园中认识的人没有问名字也很正常，但最重要的是后面在与母亲摊牌后的日记中有一句话让她很在意：‘真是奇怪，明明那个人是惠子，为什么之前的日记里写着是个不认识的好人呢？’
　　惠子她知道，是‘雪村杏’在校的一个好友，但是这前后矛盾的话明显有古怪在里面。雪村杏估计这只有代入角色才能够明白了，只不过虽然日记的原主人虽然和自己很相似，但是却分明不是同一个人，为了这个小小的疑惑就把别人的思想代入进自己脑中，雪村杏做不到。
　　叹了口气，看了看时间，已经过去15分钟了。拿出卡片，果然上面又浮现出了字迹——是否代入角色？……1.是；2.YES；3.否……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag02 世界总是从陌生到熟悉的
更新时间2011-7-9 11:12:24  字数：3426

　严格意义山来说，雪村杏这次才算得上是第一次穿越到异世界，多少有些忐忑。不过意外的发现，她的身体基本没有改变，倒是身上的服饰比起以往的哥特装要朴素了一些。
　　然而生活却比想象中要困难许多，而最大的难关并不是对世界的未知，而是面对这个身体本身的父母。
　　对她而言，如今的双亲可以说完全是外人，根本没有办法投入情感。尤其在她生疏地喊出‘父亲大人’和‘母亲大人’时父母生硬的表情，让她没由来地产生巨大的罪恶感，虽然依旧维持自己风格淡然转身离开，但更像是落荒而逃。
　　仅仅来到这个世界的第2天，她就多少有些明白那个所谓的代入系统到底有什么用了，没有选择代入的她感觉十分的吃力。生存在异世界并没有如她想象中那般简单，没有熟悉的人，没有熟悉的街道，仅凭着日记中的只言片语努力推敲着自己的举动，面对任何人都显得小心翼翼。
　　不是没有想过干干脆脆地做回自己，事实上在第一天她就是这样做的，但是除非是铁石心肠的人，否则实在没有办法在看到这个身体的父母伤心的眼神之后还能够无动于衷。
　　在尴尬和迷茫中摸索着，跌跌撞撞过了一个星期，总算安定了下来。心中松了口气，如果真的有某位设定这个身体给她，她很感激之前的一些设定。
　　在前任与父母摊牌以后，她即使较少与父母交谈也不会产生太大的问题，而且这个身体父母眼中的溺爱让她十分不习惯，也因此她尽量避免着自己与他们相遇。
　　而且十分幸运的是，原来的‘雪村杏’拒绝了和母亲或者父亲同住的要求，而选择了折中的住校或住在外婆家。也就是说，雪村杏只要熬过这一段时间就可以避免这种尴尬的日常了。
　　也许是他们看出雪村杏的尴尬，也许是他们想让她习惯父母不在身边，也许他们也在追寻自己的幸福。总而言之，至少这一个星期以来，雪村杏只是每天见到母亲一面，而父亲则总共只有3面而已，他们大部分时间都不在家。
　　不需要长时间面对他们，让雪村杏有足够的时间反思和琢磨，虽然至今依然未投入感情，但是起码在称谓上不再那么生疏了。
　　————————我是3天后的分割线————————
　　雪村杏手上拿着2份学园资料，私立舞岛学园高中部以及私立西园女子学园高中部。这是她排除了整整2天后的结果，前者离外婆家很近，后者则是那边比较有名的女子学园，虽然离外婆家比较远，但是可以住宿。
　　当然，作为比较有名气的女子学园，分数要求自然比较高，本来失去良好记忆力的雪村杏理应避免进入这样的学园，只不过在她看过这个世界的学习内容后意外的发现自己大部分都还能理解，虽然那些要背的内容如今已经变成她的弱项了，所以这段时间复习也主要针对这些需要死记硬背的东西。不过不论是初音岛的教育程度比较高亦或者是自己脑袋好使了一些，总而言之应付中考应该没有太大问题。
　　不过偶尔雪村杏还是会想想，如果不是依旧记不起来自己小时候发生的事，她很怀疑自己是不是又恢复以前那过目不忘的本领了。自嘲地笑了笑，在拥有时希望失去，却在失去后又希望拥有。
　　既然已经决定好选择这两所学园的其中一所，她决定探查一下——不是探查学园，而是探查宇佐间宅。雪村杏本身比较偏向于后者，因为封闭式寄宿的西园女子学园可以让她不用担心这个世界原本的羁绊，而且她相信在这个世界应该不用逗留3年那么久，也不需要担心从学校毕业之后的事情。
　　但是在宇佐间宅里可能拥有她如今唯一的牵挂，她需要确定一下宇佐间诗音是不是住在外婆家。如果宇佐间宅真的有这个人，她也就只好选择私立舞岛学园高中部了。只不过没有记忆的她可以用的探查手段并不多，而最直接的方法自然就是问问比较熟悉的人。
　　“母亲，家族里有没有一个叫宇佐间诗音的女孩么？”
　　“哎？好像……没有，小杏为什么这么问？”
　　“……没什么，在看以前的日记时，里面有记录这个名字……”
　　“……是这样么？我帮你问问母亲吧……”
　　要询问宇佐间家的情况，问如今的母亲——宇佐间一枝自然是最好的。
　　“我问了一下你外婆，好像没有这样的人呢……小杏的日记里有写什么么？”
　　摇了摇头，雪村杏不再说话了。没有忽略母亲失落的表情，但是她的潜意识里依然有些拒绝这样突如其来的亲情，所以平日中依然保持着生疏的礼貌，也习惯性地闭口不语，更何况这本来就是她随口的谎言。
　　吃过早餐后，母亲离开了家，家里又只剩下她一人。虽然有想过自己去一趟宇佐间宅看看，但是没有记忆的她根本不知道该怎么走，也不可能问父母，毕竟在日记中有写自己每年都有回去宇佐间宅，贸然询问只会让人产生疑虑。
　　【如果是这样的话……】
　　既然自己不打算去宇佐间宅，更不打算接触这个身体原本就认识的人，雪村杏决定就去西园女子学园了。
　　【只不过……如果小音不在宇佐间宅，那么这一次她会在哪里呢？】
　　————————又过去3天————————
　　最近父亲回家的次数越来越少，雪村杏见到对方的机会也越来越少，取而代之的是一周一次的电话联系。也许是没有面对人的关系，在电话中雪村杏的表现正常不少。
　　“小杏，最近怎么样？”
　　“嗯……还好。”
　　“学习能赶上么？听说你决定考私立西园女子学园……”
　　“嗯……还是有些把握的……”
　　“是么……这么说你决定寄宿了？”
　　“嗯，是的。”
　　“为什么不报近一些的学校，让外婆照顾一下你……”
　　“……”
　　“算了，我也不反对你这个决定……有什么需要给我电话吧……最近这段时间我比较少回家了……”
　　“嗯……在外面小心些，父亲……”
　　这是最近的一次通话，也就是昨天晚上，雪村杏估计下一次来电话也要等上四五天了。
　　雪村一枝依旧早出晚归，有时雪村杏早上起床时她已经离开，有时晚上雪村杏入睡了她也还没有回来，只不过平均每天一次的会面依然持续着。日常对话依旧平淡，雪村杏也不主动询问母亲去做什么了，只不过这两天看到对方的心情似乎好了不少，估计在外面有什么好事情吧，雪村杏的心里也好受些。
　　……
　　夏天的日本还是比较炎热的，但偶尔吹过的自然风还是十分舒爽。雪村杏打开房间的窗户，窗帘在风中摇摆着。今天的凉风比往日要频密些，静谧的空间里只回响着窗外的蝉声鸣叫，以及书本清脆的翻页声。雪村杏没有出门，只是在房间里静静地复习着，直到手机突然啊的震动，才把她从书本中拉了回来。
　　【又是惠子么……】
　　这段时间她手机用得最多的就是和名为‘惠子’的女生发短信，虽然第一次收到对方的短信时有些慌乱，但是参考了手机里寄存的信息后，隔着电话用信息来模仿以前的自己还算比较简单，如今渐渐也适应了。就从短信上看来，两人属于比较好的朋友，只不过比较奇怪的是，雪村杏的手机里居然没有任何一张照片，让她想知道对方的样貌也没有办法。
　　熟练地打开手机，不过令她疑惑的是，这次似乎不是惠子发来的，因为号码栏中却没有显示熟悉的名字。
　　————————————————
　　给雪村杏小姐：
　　你是否对现实产生了些许迷茫？是否觉得家庭离异后找不到自己的目标？是否觉得空虚而又无聊呢？如果你想看看不同的世界，想过上充实的生活，想找寻自己真实的记忆，那么请按下‘回信’键。
　　骷髅头·斯卡鲁
　　————————————————
　　奇怪的信件，她不知道这封信对于之前的‘雪村杏’有没有吸引力，只不过对她而言则有些莫名其妙。想把信息删除，但鬼使神差手指停了下来。想了想，还是决定先搁在一边，把手机盖上，放回桌面，继续复习。
　　……
　　“唔~~~~~~~”
　　伸了个懒腰，敲了敲自己的肩膀，虽然已经差不多两个星期了，但是雪村杏还是有些不习惯这么长时间的学习，毕竟以前都只需要把书本看一遍就全部记住了的。
　　外面的天色已经黑了下来，摸了摸有些饥饿感的肚子，雪村杏起身准备做晚饭，眼角瞄了一眼手机，顿了顿，犹豫了一下，还是决定先解决自己温饱问题。
　　随便吃了些东西，然后又回房间躺在了床上。明明和以前初音岛一样都是静谧的房间，雪村杏却感到有一些不自在。
　　【为什么呢……总觉得有些……】
　　眼角扫到桌子上的手机，这次她倒是怔怔地看着，只是思绪却已经飞回初音岛上。
　　【小音、小恋、小茜、美夏、杉并、板桥以及……总觉得少了个人……】
　　起身，拿起手机，翻找着名单册，理所当然没有熟悉的人名。重新把那条诡异的短信读了一遍，咬咬牙，按下了回复键。
　　就在她按下回复键的同一时间，窗外突然吹进了诡异的大风，吹乱室内原本就不多的物品，雪村杏只能背着窗口遮挡咧咧大风，没有扎起的白色秀发也被大风吹得披散而拂拂作响。
　　大约半分钟过后，身后狂风总算安稳了下来，雪村杏睁开眼睛，理了理头发和衣服，转身面向窗口。月光正好从窗外倾洒下来，而地板上原本应该由于月光的照耀而洁白一片的地方如今多了个人影。抬头看了看，窗台上确实坐着一个人，却由于背对着月光而看得不太清晰，但对方身上那熟悉的感觉已经告知她来人是谁了。
　　“好久不见~杏姐……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag03 不是1天比1年?怎么算的
更新时间2011-7-10 0:01:42  字数：3284

　PS——本来明天要出门，想试试存稿箱的功能，发现只有VIP作家才能够定时发稿，真是蛋疼……所以一个不小心就提前发了这一章，反正也过了0点，就当做今天的更新吧……
　　————————正文开始————————
　　“好久不见……杏姐~”
　　“好久不见~小音……”
　　虽然诗音有扑过去的冲动，但还是理智地停了下来。
　　“真的是~好久没见了……虽然有很多话想说，但是首先要先做好我现在的工作呢……”
　　“工作？”
　　“嗯~那么接下来是官方说明……”
　　诗音从窗台上跳了下来，雪村杏这才发现诗音的装束有些特别——上身穿着一件黑色小背心，有红色缎带点缀着条纹；下身是一条黑色的锯齿边褶皱短裙；衣服和裙子的边角都用红色缎带点缀着；手臂上沿用皮扣系着灯笼袖，袖口同样为红色；脖子上缠着红色的短领带；脚穿黑色两侧带红色小蝴蝶结的长筒袜；黑底红鞋带的皮靴，后背还有个黑色丝带的蝴蝶结；从肩膀到腋窝到腰际上缠绕着一根黑色透明的……羽衣？围巾？而最另类的，就是左侧头顶的骷髅头……发饰？
　　“首先，谢谢您签订了恶魔契约，契约生效后，我——驱魂队成员和你——协力者Buddy将会受恶魔契约束约，以项圈见证，同生共死……”
　　诗音指了指她脖子上的项圈，雪村杏则摸了摸自己的脖子，果然也有一个项圈，但是没有重量感，也没有任何不适。
　　“至于契约的内容……从签订契约之后开始，我们就要开始进行【驱魂狩猎】。驱魂是从地狱逃出来的古恶魔灵魂，躲藏在人心的空隙，以空隙产生的负面能量为粮食，其目标是躲藏在女性的肉体内，借助女性生出的小孩而获得肉体重生。而我们的驱魂队存在的目的就是狩猎这些驱魂……”
　　虽然诗音嘴中吐露的话很荒谬，但是雪村杏还是认真听着。
　　“为什么需要协助者？怎么从人心空隙里捕获驱魂？”
　　“由于大部分新恶魔——也就是驱魂队队员都不熟悉人间的环境生活，所以需要Buddy的帮忙，而且经过地狱的多年实验证明，Buddy的存在是不可或缺的。至于狩猎驱魂的方法，最直接的就是填补人的心灵空隙，把旧恶魔逼出来后由我们来收服，而填补人的心灵空隙方法有很多——满足对方愿望，改变别人人生，或者最直接的使其恋爱，总而言之就是使其产生满足感和幸福感……大概~”
　　“嗯……大致上是明白了，那么一共有多少驱魂？”
　　“呃……”
　　看到诗音不好意思地挠了挠脸颊，雪村杏有不好预感。
　　“大概……几万只吧……”
　　“……就我们俩？”
　　“不，还有其他队伍……不过据我了解，实际上驱魂的工作并不顺利就是了……”
　　“好吧……还有官方说明么？”
　　“唔……暂时没有想到~不过，杏姐……你这么快就相信了吗？”
　　“嘛……小音没有必要骗我不是么……过来这边坐吧~”
　　示意对方来自己的床上，毕竟刚才进行‘官方说明’的时候两个人是面对面站着的。
　　“话虽这样说……但是当初我知道自己这辈子不是人类的时候可是用了好长时间才接受的……”
　　刚才一直维持着淑女挺立姿势的诗音瞬间崩溃掉，懒散地瘫在床上，雪村杏微微勾起了嘴角。
　　“你说好长时间？你来这个世界多久了？”
　　“我在地狱界呆了差不多10年了，整整10年一边学习着地狱知识一边寻找着杏姐，如果不是后来有个前辈帮我找到你的资料，我还真不知道我们居然会在不同的地方……”
　　“10年……我才来这里13天……”
　　“哎？怎么会这样？！”
　　“我也不知道……”
　　“……”
　　两人沉默了下来，相互对视着。
　　对于诗音来说，10年没有见到雪村杏，本来以为自己受另一个诗音影响而产生的思念之情会慢慢消减，却没有想到随着时间的推移愈发强烈，其间苦痛不足为外人道也；而对于雪村杏来说，见到诗音之后原本对这个世界的彷徨感也消减了不少，心中也难免溢出阵阵愉悦。但当两人真正相对时，明明有很多话想说，却偏偏又说不出口。
　　雪村杏的卧室连钟表都没有，所以现在安静的房间里除了两人轻微的呼吸声外，就只有风吹动书页的声音了。
　　“咕噜咕噜——”
　　“嘻~”
　　突兀的响声在空荡的房间特别明显，雪村杏忍不住轻声笑了出来。
　　“呜……我刚刚还在吃饭的……”
　　原本契约是在下午发布的，结果诗音等了很久都没有收到契约签订的指示，还以为这次要失败了，所以正准备吃晚饭，没想到刚好准备好晚餐却又被突然召唤了。
　　“既然这样……我做些东西给你吃吧，在这里等等~”
　　“哎？等……”
　　还没来的及说出口，就已经传来关门的声音。
　　【真是的，应该由我来做的……而且，有机会的话让杏姐尝尝地狱料理好了……】
　　虽然如此想，但诗音却带着幸福地笑容蜷缩在床上。
　　【这是……杏姐的味道……】
　　抱着被子在床上滚着，还嘿嘿地傻笑出声。
　　“啊，这样我不就整一个变态了么……”
　　连忙起身把床单收拾好，然后端坐在地板上，这才静下心来大量着雪村杏的房间。
　　【还是和以前一样……哎？书本好像多了些……】
　　翻了翻书桌上的书本，原来都是国中三年级的学习资料。
　　【嘿~好怀念呢……说起来我也忘了不少~】
　　接下来直到雪村杏进来叫她下去吃饭前，诗音都一直站在桌子旁翻看着这些资料。
　　“小音——！”
　　“啊，是~”
　　……
　　“对了，杏姐……这一辈子你还是一个人住么？”
　　两个人各自的情况还没有相互介绍过，一边闲聊一边收拾着碗筷，诗音有种回到初音岛上的错觉，即使那段经历不是她亲身体会的——或者正因为不是亲身体会才更加强烈。
　　“不算是~这个身体是有父母的……”
　　接下来是雪村杏的低述，清冷的声调听不出感情。
　　“原来如此……”
　　看到雪村杏的神情有些恍然和迷茫，诗音连忙转移话题。
　　“那、那个~杏姐要听听地狱的事情么？”
　　“嗯？也好……”
　　“说起来，我这一辈子的名字其实不叫宇佐间诗音了……”
　　“哎？”
　　诗音停下手中的活计，转身面对着雪村杏，双手提起裙角，微微鞠躬。
　　“正式介绍一下，维丽可可·西姆帕斯·奥伊霍思，隶属地狱的冥界法治省极东支部第32－3区驱魂队，二等公务魔，由于最早完成人间适应训练，所以在同期生中最早被分配到人间……以上！”
　　“……”
　　“嘛，虽然这么说，我还是喜欢以前的名字……”
　　“那我还是叫你小音吧……那个人间适应训练是什么？”
　　“这个么……这个训练主要是教新恶魔一些人间的常识，不过对于我而言是再简单不过了，所以早早就完成了……对了，杏姐你刚才说要去住校么？是在哪里？什么时候？”
　　“XX县的私立西园女子学园，8天后就考试了，不过不知道什么时候开始寄宿，怎么了么？”
　　“……看来到时候我要和上面申请一下换地区了……嘛~还是先报告一下好了……”
　　诗音身上披着的黑色羽衣的一端漂浮竖立成一个屏幕状，然后她在这个屏幕上用手书写着什么，雪村杏即使站在羽衣的后面也能看到有字体随着诗音的比划浮现在羽衣上，最后点了一下右下角，羽衣又恢复成原状。
　　“刚才那些文字？”
　　“嗯，那是地狱语……如果没有代入角色的话我都不知道自己要学习多久才能学会，居然比英文还像蝌蚪……”
　　“说起来，你的这件羽衣怎么突然变形了？”
　　“这个么……很难解释哎~不过这件羽衣是驱魂队的基本配备了，有很多作用呢……啊！对了！杏姐要不要试试飞上天？它可以做到哦！”
　　虽然这个提议很诱人，但是很快她们就被两种响声分散了注意力。
　　“嘟噜嘟噜……”
　　“我回来了……”
　　前者是诗音头上的骷髅发饰传出的声音，虽然很快被诗音按掉了，不过也引来雪村杏奇怪的一瞥；后者则是从门关传来很温柔的女声，诗音按下有些焦急的心情，开始想象雪村杏父母的样子了。
　　“咦？刚才什么声音？啊~小杏有朋友来了么~欢迎——”
　　雪村杏发现，今天的母亲和前几天相比似乎没那么愉悦了，不过倒也没看出有什么不妥的地方。
　　“欢迎回来~母亲……”
　　雪村一枝的眼神黯了黯，只是一刹那的晃神，然后又恢复温柔的笑容。
　　“吃过晚饭了么？啊……看来你们已经吃完了~我帮你们做些点心吧……对了，我该怎么称呼？”
　　“谢谢伯母~叫我小音叫好了……”
　　诗音知道头饰响起代表什么，不过看到对方的身体并没有溢出什么奇怪的东西，诗音在心里松了口气。
　　“那么母亲~我先和小音上去了……”
　　“好的，我待会把茶点送上来~”
　　点了点头，雪村杏拉着诗音走进自己房间，把门关上后马上询问了起来。
　　“刚才的响声是怎么回事？”
　　虽然不知道那个声音代表了什么，但是她有很不好的预感。
　　“那是驱魂感应器，通过调节可以探查到一定距离内驱魂的存在……而它发出响声就代表……”
　　“代表附近有驱魂是么？而刚才进来的只有母亲一个，也就是说母亲的心里有只驱魂存在么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag04 驱魂什么的给我靠边啊魂淡
更新时间2011-7-11 11:30:47  字数：3795

　PS——关于驱魂等级，由于原着里只有对等级四有所描写，所以在文中我就自己设定了一下，请勿较真……如果有原着的驱魂等级，请在评论区提醒一下幻想~谢谢！
　　————————正文开始————————
　　“那是驱魂感应器，通过调节可以探查到一定距离内驱魂的存在……而它发出响声就代表……”
　　“代表附近有驱魂是么？而刚才进来的只有母亲一个，也就是说母亲的心里有只驱魂存在么？”
　　这并不是一个好消息，但诗音还是点了点头。
　　“不过放心吧，那只驱魂应该还只是刚刚进入而已~”
　　“你怎么知道？”
　　“驱魂在人的心灵空隙处吸收负面能量逐渐增强力量，而力量达到等级二的时候，身体就会有能量溢出，而此时无论是驱魂队还是协力者只要认真看的话都能够肉眼发现问题……而你的母亲身上并没有能量溢出，也就是说这只驱魂还只是停留在等级一，对人本身不会产生什么影响。”
　　“这样么……”
　　听到自己的母亲不会有太大的问题，雪村杏放心了些，然后针对刚才的回答又提出几个问题。
　　“这样说的话……驱魂还分等级么？”
　　“嗯……根据力量的强弱，会有不同的体现——等级一，只能用探测器找寻；等级二，身体会溢出‘能量’，驱魂队和协力者都能看到；等级三，根据驱魂种类不同，‘能量’有可能收敛也有可能扩散更大，驱魂的特性会在人的身上体现，偶尔会发生超自然现象；等级四，驱魂已经吸收了大量的‘能量’，此时它可以主动影响寄宿者的心灵，扩大心灵间隙，甚至可以通过寄宿者初步运用自己的力量；至于等级五，我也不太清楚了……”
　　“……”
　　看到雪村杏还有些在意，诗音只好耐下心再次解释。
　　“杏姐，和你说哦，其实我在地狱的时候就一直在思考一个问题——为什么人界存在驱魂那么多年，数量又那么多，却一直没有发生旧恶魔复活的事情呢？”
　　“很多年？”
　　“嗯……在我接受这个身体之前人界就已经有驱魂存在了，而且10年前地狱还发生了一件大事，让大量驱魂逃到人间……”
　　“……没有旧恶魔成功复活过？”
　　“是的哦，至少我没有听说过吧……其实仔细想想，驱魂需要借助女性生出小孩才能够复活，但是能够生子的女人大多都是幸福的，也就是说她们并不存在心灵空隙。没有心灵空隙，那么驱魂就会被逼出体外。如果想在等级高了之后再控制人体怀孕也很难，等级高的驱魂是我们‘驱魂队’的重点关照对象，恐怕还没等到怀胎9月就被我们捕捉了。所以只有少数意外怀孕的单亲母亲或者怀孕后遭逢大变的女性才有可能让驱魂趁机诞生成旧恶魔，而这一类人在基数庞大的人群中是渺小的，这大概就是至今依然没有诞生旧恶魔的原因吧……”
　　“……不对，即使在日本没有，但是在更落后的国家这种单亲妈妈并不少见，按你的说法整整10年不可能没有成功的例子……”
　　“……好像也是……唉~总而言之，至少在日本这里我没有听到过——！”
　　虽然诗音的解释有一定的道理，但仔细推敲下来其实十分牵强，诗音当然也知道这个问题，不过她本来的目的也只不过是想安慰一下雪村杏而已。
　　咚咚——
　　敲门声响起，雪村一枝端着两杯饮品和两块蛋糕进来了。
　　“……有打扰到你们么？”
　　“没有呢~伯母……”
　　某些时候，客人比较好说话。
　　“没有就好~小音你和小杏在聊什么呢？”
　　“啊~那、那个……”
　　即使在地狱呆了10年，诗音依旧不擅长睁着眼睛说谎，何况对面这位是雪村杏的母亲。
　　“我们刚聊到升学的问题……”
　　雪村杏接过话，并且上前接手端着的食物。
　　“是这样么？小音是小杏学校里的同学么？”
　　“嗯，是的。”
　　依旧由雪村杏来回答，诗音配合地拿起饮料轻啜着，做出‘我在喝东西，不方便回答’的样子。
　　“怎么没有听小杏你提起过呢……”
　　“……”
　　到这里连雪村杏也不知道该怎么回答了，而雪村一枝看到雪村杏的沉默，眼神黯了黯，低垂了一下眼帘后站了起来。
　　“嘛~小音今晚就留下来吧~我去帮你准备一下被铺……”
　　“谢谢伯母~我来帮忙吧……”
　　临出门前诗音和雪村杏对了一下眼，犹豫了一下，雪村杏决定还是一起去帮忙了。
　　……
　　“那么~你们两个不要太晚睡了哦……晚安~”
　　带着温柔地笑容，雪村一枝关上了房门，房间里又变成二人世界了。
　　“果然，捕捉驱魂没有想象般容易呢……根本就不知道你母亲的心灵空隙是什么~”
　　黑色的羽衣再次发生变化，羽衣的一头硬直成屏幕状，上面浮现出雪村杏母亲的资料。
　　“雪村一枝，原名宇佐间一枝，32岁，生日7月2日，宇佐间家族的二女……哎~这么少资料根本没用嘛，虽然我本来也没抱太大希望就是了……”
　　沮丧地叹了口气，瞄了一眼雪村杏，没有办法和她同床，诗音有些失望，又叹了口气。
　　“哎~~~~杏姐有没有什么头绪？”
　　“……”
　　没有注意到雪村杏一闪而逝的动摇，诗音直直地倒在被铺上，才突然想起自己似乎还没有洗澡，又弹了起来。
　　“啊，对了！杏姐~浴室在哪里？”
　　“……”
　　“杏姐？”
　　“嗯？在一楼……还是我带你去吧~”
　　————————我是洗澡中的分割线————————
　　“呜哈——果然还是浴缸泡澡比较舒服~”
　　并不是说地狱里没有浴缸这种东西，只不过比较难见到罢了，至少在地狱学园的宿舍中只是使用淋浴而已。
　　“13天么……杏姐和记忆中相差确实不大呢……”
　　时间真的是很可怕的东西，即使她在10年中遵循着自己的心情每天思念着雪村杏，记忆依然无法阻止地消退着，最终只剩下一些难以磨灭的片段。每当发现自己记忆模糊的时候，诗音最渴求的，其实就是曾经被雪村杏所厌恶的完全记忆能力了。
　　“不过多少有些生疏感呢……”
　　即使一直维持着思念，但是毕竟相隔了10年，而且理智上的她并不是‘宇佐间诗音’，所以没有办法做出和以前一样亲密的举动。
　　虽然说理智上还否定着自己和‘宇佐间诗音’，但是情感上却已经不知不觉中接受了，而且还甘之如饴。如果说为什么要否定的话，大概是她不想雪村杏把她当成初音岛上的‘宇佐间诗音’吧。
　　“唉~”
　　叹了口气，虽然无数次幻想过和雪村杏见面的日子，但是像这般平淡的会面还真有点失望，而且还在刚见面的第一天就碰到了驱魂。
　　【真是的……人间界到底有多少驱魂啊……】
　　不自觉地把怨气撒在了在人间界游荡的驱魂们身上，诗音渐渐燃起了斗志。
　　【快点——快点把杏姐附近地驱魂抓光~然后就可以……】
　　就可以什么，好孩子自己脑补吧……
　　————————我是洗完澡的分割线————————
　　说起来，驱魂队的基本配备——羽衣还真是全能，诗音根本不需要准备浴巾之类的，羽衣只是在身上扫了一圈，身体和头发都已经干了。
　　回到寝室后，发现雪村杏站在窗户前看着高挂的悬月，背对着诗音看不到表情，不过诗音直觉应该出声叫唤她。
　　“杏姐，我洗好了哦~”
　　“……嗯~那我去了……”
　　转过身来的雪村杏一脸平静，诗音没有看到什么不妥。
　　【奇怪……难道是我的错觉？】
　　疑惑地侧了侧脑袋，晃神回来后才发现房间只剩下自己一个人了。
　　“嘛~算了……”
　　如果说在地狱呆了那么久对诗音影响最大的，就是她现在这种‘想不通就算了’的性格了。在地狱中，很多东西和人界有着相当大的区别，否则也不会有【人间适应训练】这种课程，更不需要Buddy这种没有力量的存在了。而如果你所有东西都非要想个明白，那么恭喜你，大概不出一个月你就能永远留在地狱了——以灵魂的形式。也因此，诗音常常套用一句人界很常用却很实用的话来安慰自己——认真你就输了，久而久之就变成如今这种习惯。
　　趁着雪村杏洗澡，诗音犹豫了一会，最终还是抵不住诱惑，趴在雪村杏的床上蹭着。
　　“嗯~5秒钟就好，就5秒钟……”
　　————————同一时间————————
　　雪村杏，虽然没有了完全记忆的能力，但她依然是初音岛上的雪村杏——长不大的身材，强大的意志力以及敏感的洞察力，也许还有些许腹黑，只不过即使对上以前的‘宇佐间诗音’也是偶尔为之而已。
　　而拥有敏感洞察力的她，自然发现了这一辈子母亲的问题所在——至少她看出了和自己有关的那部分问题。
　　但也正是看出了问题，才令她觉得更加难办了。实际上，如果她当初选择了代入角色的话，这个问题其实很容易解决。
　　“唉……”
　　沉没在浴缸里，雪村杏需要冷静一下自己的心情。
　　……
　　“我回来了……”
　　打开门，看到诗音端坐在地板上，眼睛看向斜上方，脸色有些发红。再看看四周，除了自己的被铺似乎有些乱了一点之外，没有其他变化。
　　“小音，怎么了么？”
　　“没、没什么！”
　　大幅度的摆手摇头，但如此大的反应却明摆着告诉别人刚才她确实‘做了某些事’。不过看着诗音可爱的举动，雪村杏有些烦躁茫然的心情也稍微好了一些。
　　“嗯~是嘛？”
　　装作不知情地，看到诗音明显松了口气的样子，雪村杏微微勾起嘴角，走到自己的床上坐下，然后佯装讶异地说道：
　　“咦？床铺怎么会有些温热呢？难道小音你……”
　　刚说完前半句诗音的背脊就僵硬了起来，听到后半句更是微微发抖了。
　　看到诗音如同受到惊吓的小猫般竖起寒毛的样子，雪村杏忍不住低声笑了笑，伸手想摸摸她的头顶，却在半空中停住了，然后又收了回来。
　　“呜哈——有些困了……可是头发还是湿的，风筒……”
　　雪村杏边说着，站了起来准备找吹风筒。背对着雪村杏的诗音没有注意到对方刚才的举动，听到话题扯到一边再次松了口气。意念一动，黑色的羽衣在雪村杏的头发上绕了一圈，然后又飘了回来。
　　“咦？”
　　“杏姐~头发干了哦~”
　　“唔……真的干了~好神奇……”
　　雪村杏带着些许好奇看了看诗音依旧缠绕在脖子上的羽衣，这种超出科学解释范围的东西确实有些颠覆传统观念，不过也只是有一点好奇而已。
　　“那么~我关灯了哦……”
　　“嗯~”
　　灯灭，房子恢复了漆黑，但月光还是带来了些许光亮，诗音想起刚才雪村杏站在窗台的画面。
　　【如果刚才关着灯的话，大概又会是一个忘不掉的画面吧……】
　　“杏姐~”
　　“嗯？”
　　“晚安~”
　　“晚安……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag05 不是万条巧手但有万能羽衣
更新时间2011-7-12 11:32:13  字数：3611

　“好了，不要发愣了，赶快拿下去重做！我要的主题是‘幻想’不是‘童话’，你给我好好反省反省！”
　　一个职装的女人把一打稿纸扔在桌面上，对面青年的脸色苍白了起来。
　　……
　　“三井！模特找到了么？！”
　　女人按下办公室的通话机，语气依旧威严。
　　……
　　“把这些订单交给近藤，他知道该怎么做的了……”
　　也许对面是个女性的关系，女人的语气柔和了些。
　　……
　　“石室！帮我上杯咖啡！”
　　即使是与工作毫不相关的命令，她依然维持着自己严肃的一面。
　　……
　　而更多的时间，她则留在自己的工作室中作画，毕竟她本身就是一个服装设计师。
　　直到晚上9点，天色完全黑了下来，办公室里也只剩下自己一个人了，女人伸了伸懒腰，严肃的外装卸下，慢慢收拾着东西离开。
　　“你还是这样，一工作起来就忘了时间……”
　　走到公司楼下，却看到一个人在等待着。
　　“啊，是田岛先生……”
　　与白天女强人的形象不同，脸上浅浅的红晕，轻柔的声音以及闪烁的眼神，和初恋少女没有太大差别。
　　“嘛~先上车吧，我送你回去。”
　　“……嗯，麻烦你了~”
　　“你又来了~”
　　男人苦涩地笑了笑，耸了耸肩，然后替女人打开副座的门。
　　两人在车上没有太多的对白，如同家常聊天一样问问今天工作怎么样，晚饭吃了些什么之类的，刚刚见面时有些暧昧的气氛慢慢消失了，取而代之的却是轻松和自然。
　　“那么，我就和之前一样送到你这里了……”
　　“嗯……”
　　也许是快要到家的关系，女人渐渐沉默了下来。
　　“那么，晚安了，宇佐间小姐。”
　　“晚安……”
　　和女人挥了挥手，男人准备回到自己的车上。
　　“等一下！田岛先生……”
　　“嗯？”
　　接送了整整两年，女人还是第一次叫住男人，难免有些兴奋，语气也稍微高了一线。
　　“……对不起，请……再给我一点时间吧……我的女儿……”
　　“嗯，我明白……”
　　不甚在意地摆了摆手，打断了女人犹豫的言辞。男人欣赏女人，男人也了解女人，所以他不介意慢慢等。
　　“那么，还是要再说一次，晚安，宇佐间小姐……”
　　“晚安……”
　　目送着车子离去，女人迈出脚步，转过一个路口再前行100米左右，才来到家门口。
　　————————雪村杏的房间————————
　　“以上！就是今天跟踪结果了！”
　　黑色羽衣从荧屏状态恢复，诗音好奇地看着若有所思的雪村杏。
　　“……你居然跟踪了一整天没有被发现么？”
　　“没有呢……羽衣的隐身功能可是连气息都能够消除！”
　　原来之前的画面都是诗音跟踪雪村一枝的录像，用诗音的话来说就是‘没办法，地狱给的资料太简洁，只能在平常的日常里寻找心灵空隙成因了’。
　　“呐，杏姐，是不是因为你的原因让你的母亲不能开始一段新的恋情所以产生了心灵空隙啊？”
　　“……也许吧~”
　　模棱两可的回答。
　　“那么，只要你出面表个态度，应该就能够让雪村阿姨的心灵愈合了吧？”
　　“……也许吧~”
　　依旧暧昧不清的回答。
　　“如果处理得好的话，说不定还能够参加你母亲的再婚礼呢~”
　　“……也许吧~”
　　如果还没有听出雪村杏的言不由衷，诗音就是切切实实的笨蛋了。
　　“……杏姐~”
　　“……也许吧~”
　　“杏姐——！”
　　“嗯？”
　　恍然清醒，但面无表情的脸上有些呆愣，疑惑地看着诗音，毫无知觉地散发着呆萌死光，诗音瞬间击沉。
　　【呜……虽然呆呆的杏姐很可爱……但是……】
　　摇了摇头，让头脑清醒一些，然后担忧地问道：
　　“杏姐，你有什么心事么？怎么都心不在焉的……”
　　她能肯定雪村杏绝对是为了雪村一枝的内心有驱魂存在这件事而担忧，但是到底雪村杏具体忧心的是驱魂对她母亲的影响，抑或者是其他什么她不知道的事情，她没办法分辨出来。
　　“放心吧，我没事……早点休息吧，这一个星期大概都需要麻烦你来跟踪了~”
　　“嗯！包在我身上！晚安~杏姐！”
　　“晚安~小音……”
　　……
　　夜晚是静谧的，安静的环境十分适合入睡，但并不是所有人都能够安然入睡的。
　　听着旁边均匀地呼吸声，雪村杏知道诗音已经睡着了。侧头看了看窗外的明月，回想着晚上诗音播放的内容，雪村杏的眉头不自觉的纠结在一起——虽然知道父母感情不好，但是她还是没有办法接受母亲在外面‘偷情’的事实。
　　说接受不了又好像不太对，应该说她比之前更不愿意叫她一声‘妈妈’了。
　　没错，虽然她不确定雪村一枝有多少心理问题，但其中的一个心结，必定是雪村杏对她的称呼。毕竟在日记里，‘雪村杏’对雪村一枝的描写一直都是‘妈妈’，而每次她叫‘母亲’的时候，对方的情绪明显有一丝低落，在第一次叫‘母亲大人’的时候，其受伤的眼神她依然清晰记得。
　　只是在雪村杏看来，‘妈妈’和‘母亲’是不同的概念，而雪村一枝，还没有达到做‘妈妈’的要求。
　　【哎……】
　　在心里自嘲地叹了口气，她知道自己这次似乎有些太执着与这些芝麻绿豆的小事，但是过去一个被自己称呼为‘妈妈’的女人抛弃了自己，实在让她没办法再叫第二个人为‘妈妈’了，何况这个人也不是她的亲生妈妈。
　　今天一整天她都没有复习功课，在诗音外出的时候，她在思考着有没有不叫‘妈妈’也能填补对方心伤的方法，勉强想到几个，但是都不能确定有没有效。看了看日历，她暂时还是决定把这件事放在一边，先解决自己的中考问题，然后在假期的时候再做决定。
　　————————五天后————————
　　私立西园女子学园是自主招生的，所以今天一大早，雪村杏就前往考场了，只不过在电车站遇到了让她有些意外之外又情理之中的人。
　　“早~杏姐！”
　　诗音自第三天就离开了雪村家，毕竟她是以‘同学’的身份来拜访的，不可能长住在雪村杏家里。而且据她所说，似乎第二天她的‘身份’就分配好了，只是不知道为什么要对雪村杏保密。
　　“早~小音……你的校服？”
　　去参加自主招生考试的学生通常都穿着校服，而诗音身上这套的款式和雪村杏这套一模一样。
　　“嗯！通过‘某些手段’，我已经拿到杏姐学校的证件了，所以参加中考大丈夫（没问题）！”
　　“……你能行么？这些天好像都在忙驱魂的事情，没有复习吧？”
　　“没问题！我已经做好作弊的准备了！”
　　“……”
　　雪村杏面无表情地瞪着诗音，而四周的学生听到她的大声宣言也好奇地把目光聚焦过来，让她感到无限压力。
　　“那、那个~”
　　尴尬地挠了挠脸颊，眼睛瞥到一边。
　　“……算了，不要被发现就好……”
　　也许是看在诗音这些天辛勤劳动的份上，也许是心里有其他计较，总而言之雪村杏这次并没有追究。不过其实她并不太担心作弊被抓到的事情会发生，因为她已经见识过那件黑色羽衣的强大之处了。
　　“……其实，我不作弊也能过的……”
　　“嗯？真的？”
　　挑了挑眉，雪村杏斜视着她。
　　“真的！虽然在地狱呆了10年会忘记很多事情，但是已经学会的东西我是不会忘记的（大概……），何况我在杏姐的家里也看了不少书，那些死记硬背的知识也想起了不少，所以没问题的！”
　　“是么？那么你考试的时候就把羽衣给我拿着好了……”
　　“吓？为什么！”
　　“以防你作弊啊……你不是说你不作弊也能过么……”
　　“啊呜~~~”
　　————————考试进行曲————————
　　“呜哈——！终于结束了——！”
　　连续两天高强度的笔试，诗音也不知道多久没有试过了。在地狱也有学园也需要考试，但是一天一科比起人界两天所有科目而言要轻松多了。
　　“考得怎么样？”
　　虽说要没收羽衣，但也只是说说而已，毕竟雪村杏也不希望诗音真的考不上而导致两人被迫分开。
　　“大概~还好吧……我没作弊哦！”
　　雪村杏盯着诗音的双眼，而这次诗音倒没有闪烁，点了点头，她相信诗音说的话了，感到欣慰的同时又有些担心。
　　诗音确实没有作弊，不仅是因为和雪村杏的承诺，也有对自己的信心。原本还有些忐忑，但当试卷发下来之后才发现，原来很多东西她都还记得，有些甚至如同刻印在骨子里一样印象深刻。如今她至少能保证理科能排在全校前列，英语也不会太差，关键就是国文和历史了。
　　“那么杏姐，接下来的时间我们该做什么？”
　　“接下来么……”
　　看了看天空，已经接近黄昏了。雪村杏叹了口气，她知道该面对的迟早要面对，而且拖久了对大家都没有好处。
　　“该捕捉驱魂了……小音，明天能拜托你跟踪一下我的父亲么？”
　　也不知道什么原因，某天晚上她突然想到那个一个星期才一两通电话的父亲。然后又突然想到如果把父亲和母亲拿来做对比，会不会改变她的观念呢？
　　不管怎么样，她已经决定要用心来捕捉母亲心里的驱魂了，而且她在想是不是也让诗音去调查一下那个和雪村一枝在一起的名叫田岛的男人。
　　“啊，对了！”
　　雪村杏被诗音打断了思考，如今两人站在私立西园女子学园的校门口，疑惑地看了看她，却发现诗音把骷髅头发饰拿了下来，然后调节了什么东西之后，转身对着校内，骷髅头又‘嘟噜嘟噜’地响了起来。
　　“果然呢……”
　　“怎么了？”
　　“我刚才就在想，既然这是女子学园，那么也就是说基本都是女性咯？而驱魂只能藏在女性的体内，所以我猜测这种女性大面积聚集的地方应该会有驱魂吧，把驱魂感应器的范围调到最广，果然有驱魂反应……”
　　“……这样说来，我们进了这所学校之后会很忙吧……”
　　“嗯……”
　　“……算了~回家吧，小音……”
　　“嗯！”
　　两人又重新迈出脚步，向电车站走去。
　　“说起来……小音你现在住哪？”
　　“暂时没有地方呢……”
　　“……那你晚上睡哪？”
　　“~秘?密?哦~”
　　伸出右手食指在嘴唇边摇了摇，转身哈哈地跑在前面，清脆地笑声在夕阳斜照的街道中传扬，雪村杏微微勾起了嘴角，加快了行进的脚步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag06 法国料理和速食食品哪个好
更新时间2011-7-13 12:24:20  字数：3491

　“虽然说要开始捕捉驱魂……但是具体该怎么做呢？”
　　以同学的名义，诗音再次拜访雪村家。
　　“首先……要知道我父亲——雪村广仁在做什么……”
　　“唔~虽然不是很明白和伯父有什么干系……不过好吧，那么~你的父亲在哪？”
　　“……你的羽衣不能当雷达搜索人么？”
　　“……羽衣不是全能的……”
　　“这样么~真可惜……”
　　完全看不到可惜的样子，雪村杏思考了一会，突然站了起来翻找着东西。
　　“哎？杏姐，你找什么？”
　　“父亲那边我来调查吧，拜托小音你调查一下那个叫田岛的男人好么？”
　　雪村杏拿着西远女子学园的资料，一边看一边对诗音说着。
　　“好的！”
　　知道自己要做什么，诗音立马从窗户离开了。于是在考完试后的第二天，二人开始分头行动。
　　————————雪村杏的视角————————
　　要找到父亲的踪迹，最简单的方式就是约他出来。看着小音从窗口飞出去，拿起电话按下号码。我知道今天是父亲的假期，所以现在打电话应该没有问题。
　　“喂？”
　　不知道是不是用家庭电话来打的关系，父亲的声音有些冷漠。
　　“喂，是父亲么？”
　　“哦~是小杏啊？怎么了么，居然特地打电话过来。”
　　果然，音色愉悦了许多，看来父母的关系确实无法挽回，不过这也在预料中。
　　“没什么，想问一下父亲下个星期日有没有时间？”
　　下个星期日是西园女子学园放榜的日子，虽然距离现在时间有点久，但是霎时间我也想不到有什么借口可以约见父亲。
　　【要我装可爱么？不可能……】
　　不是说我不会装可爱，但是也只会在熟悉的人面前这样做而已，所以还是用正当借口比较好。
　　“下个星期天么？可以！小杏约我什么时候都可以！不过下个星期天有什么事情么？”
　　确实父母都默默地关心着这个身体的主人，不知道是不是自己的错觉，心里似乎有一丝丝妒忌。
　　“下星期天是放榜的日子，中午去庆祝……”
　　仔细推敲下来其实这个借口也很勉强，不过我想父亲不会在意的。
　　“哦~？西园女子学园么……我记得这所学校分数线还挺高的啊，小杏那么有自信？”
　　“嗯，没问题。”
　　“啊哈哈~我就知道我家小杏最棒了！”
　　父亲的声音里充满了自豪，就连一直对父母有些抗拒的我也微微勾起嘴角。
　　“我回来了——！仁——！过来帮我一下——！这个太重了——！”
　　电话里传来不熟悉的女声，刚才的好心情顿时如同浇了冷水般熄灭了。
　　【已经亲昵到直接称呼名字了么……】
　　咚咙咚咙——
　　电话那边传来一阵忙乱的声音。
　　“啊，抱歉啊，小杏，我……”
　　“……”
　　就刚才女人喊的一句话，已经可以推断出很多东西了——因为今天不需要上班，所以父亲在办公室的几率很小，初步推测现在大概在某个室内，而且和刚才说话的女人同居可能性极高，毕竟女人都直接喊‘我回来了’；两人亲昵的称呼可以看出关系并不一般，在加上父亲之前决定离家居住，整件事情的大致轮廓已经勾勒出来了。
　　“小杏……有在听么？”
　　【总觉得……见不见面大概都无所谓了……这个时候我该怎么回答？质问还是直接挂电话？】
　　如果对方真的是自己的父母，我大概会冷冷地质问吧，据小音说我生气的时候是面无表情的，不过语气比平时要刻薄一些。
　　“小杏？小杏！你听我说……”
　　啪！
　　等我回过神的时候，自己已经把电话挂上了。
　　【大概是太吵了吧……】
　　自我安慰了一句，挪步准备回房。
　　铃铃铃——
　　电话响了起来，不用问都知道肯定是父亲打来的。
　　【接不接？接了就要听他的解释，不接的话大概会响爆电话吧……】
　　眼睛瞄到电话线，有种想拔掉电话线的冲动。
　　【换个角度思考，如果自己表现得很愤怒，父亲很有可能会直接找上门来吧，这样就能提前和他见面，不需要等到下个星期天了……】
　　想到就做，走到电话前，把电话线拔掉。屋子安静了下来，接下来就要把手机调成静音。三两步跑回房间，果然手机已经在响了，把电话挂上，然后切换模式。
　　【哎……什么时候才可以离开这里……】
　　微微叹了口气，相比起上个世界的幽灵状态，这个世界重生为人之后反而过得很不舒适。并不是说我喜欢那个状态，毕竟毫无感觉的生活也很不好受，但是在这个家里偏偏又活得那么累，而且第一个驱魂居然就是这个身体的母亲。
　　【对了……如果不捉驱魂会怎么样呢？死么？】
　　心里有所猜测，也许之后该问问小音。
　　闭上眼睛趴在床上睡觉，现在要做的就是等待，以及，调整心情。
　　————————诗音的视角————————
　　【幸好我上次有在那个田岛身上做标记……】
　　虽然羽衣不能够当雷达来使用，但是要追踪属于羽衣上的一部分还是能够做到的。
　　开启隐身模式，在天空中任凭着羽衣牵扯，没过多久就找到了目标人物。
　　【这里是……法国餐厅？】
　　有些讶异，没想到那个田岛居然是在这里工作的，和预想中相差颇大。毕竟一幅文质彬彬的样子，而且还拥有属于自己的车，虽然我不懂车，但是像田岛这种样貌我还以为不是大少就是公司高层。
　　当然也有些好奇，不过不是对田岛这个人，而是对法国料理。来回几世，我都没有试过所谓的法国料理，更别说正宗的了。虽然不知道这里正不正宗，但是看其装潢感觉很有异国味道。
　　至于在地狱十年我吃些什么？还是别提了。
　　【就……进去试试吧~嗯！我只是在跟踪田岛而已！】
　　看了看时间，现在并不是饭点，自己就这样进去似乎有些太显眼了。想了想，还是决定保持隐身偷偷进去。
　　【如果刚好有人在做料理的话……不行不行！怎么可以偷东西呢！不！应该说怎么可以偷吃东西呢！】
　　唾弃了一下自己，摇了摇头甩掉脑袋里浮现的恶魔。
　　【呃，好像我自己本来就是恶魔啊……】
　　……
　　在犹豫挣扎过后，我终于来到店里，当然是隐身的。
　　【嘿，好像是厨师长呢……】
　　田岛穿着白衬衣和黑色西裤，下身围着黑色围裙，脖子上带着代表厨师长的白色三角巾，在厨房中巡视着。
　　与其他餐厅厨房不大相同，法式的厨房内十分安静，厨师间的交流也很有限，当然厨师长是个例外。
　　“对，没错……这个时候在搅拌一下……”
　　……
　　“你的手法错了，应该这样……”
　　……
　　“没错，做得很好……”
　　……
　　我静静地拍着他所有举动，虽然就目前看来他应该是个好人，但是最后还是要杏姐来决定，毕竟这次事关她的父母。
　　【只不过……就这样看着不能吃好痛苦……】
　　瞄到各种出炉的食物，我有些担心待会自己饿肚子的声音会不会很突兀。
　　————————晚上————————
　　“我回来了——”
　　从窗户中摇摇晃晃地飞入，刚一落地诗音就跪倒在地面上。
　　“呜……杏姐，我好饿……”
　　整整一天都在法国料理间游荡，却偏偏看着那些精美的食物却又不能吃。虽然有想过扮成客人，但是在踏入前突然发现自己身上根本没有带哪怕一円，害得她只能在此隐身进入拍摄。
　　【万恶的法国料理，弄得在我连其他东西都吃不下去……】
　　晚饭她也只是随便吃了些从地狱带过来的‘异物’，看着眼前的法国料理，一边幻想着一边咀嚼，只不过味道这种东西不是能够幻想出来的。
　　“……欢迎回来~”
　　“咦？”
　　诗音听出雪村杏的语气中似乎有什么改变，和之前初音岛上的雪村杏更相近了些。
　　“怎么了？”
　　“没、没什么……”
　　说不上好不好，之前的杏姐比较有‘人气’，能清晰地感觉到她在烦恼着一些事情；而现在则恢复成以往的样子，看不透她在想什么东西。
　　“我去帮你做些宵夜吧，辛苦你了，小音~”
　　“嗯~我要法国料理……”
　　虽然她更在意雪村杏是不是发生了什么，不过有些时候装作不知道其实更好。
　　“……没有。”
　　啪——
　　……
　　“宵夜做好了……”
　　门打开，雪村杏端着个托盘进来了。
　　“……我要法国料理~”
　　“没有。”
　　“呜……好吧……”
　　其实也只是发一下牢骚而已，毕竟今天对了一整天的法国料理。
　　“呜……好吃~”
　　“只是速食食品而已……”
　　毫不留情的吐槽差点让诗音噎着，喝了口水理顺呼吸，抬头却看到雪村杏在认真地看着自己拍了一天的录像，诗音也不好意思打扰了。快速解决掉自己的宵夜，趁着雪村杏专心研究的时候，去浴室洗刷掉一天的疲劳。
　　……
　　“这样么……”
　　一天的录像并不是那么快就能够看完的，雪村杏在诗音洗澡的时候也只是在看田岛开车接母亲的那一段。
　　能看出来的东西不算少，但并不足以判断其人品。
　　“小音……接下来几天还要麻烦你了……”
　　“吓——”
　　跟踪谁都好，但是跟踪这个田岛着实考验人，应该说着实考验诗音的肚子。
　　“要不过几天我们去吃一次法国料理吧~乖~”
　　雪村杏伸出了右手，但在半路又停了下来，然后在伸前整了整诗音的睡衣。
　　“不如明天去吃吧，不然的话闻着那个味道会很痛苦的啊……”
　　上一次没有注意到，但这一次是面对面的，自然有看到雪村杏刚才那不自然的停顿，不过诗音也不想说什么。
　　“我怕你吃了之后在跟踪会更痛苦。”
　　“呜……难道杏姐吃过法国料理么？很好吃么？”
　　“没有。”
　　“所以说明天去吃吧！杏姐也想试试的吧！”
　　“不行，跟踪结束之后再去。”
　　“呜……好吧……”
　　沮丧地瘫倒在被铺上，雪村杏起身关灯。
　　“对了，杏姐，今天好像不见阿姨……”
　　“……她已经回来了，刚刚下去拿宵夜的时候还在客厅。”
　　“啊，那我不去打个招呼没关系么？”
　　“没关系，睡吧~”
　　“唔……好吧……晚安~杏姐~”
　　“晚安~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag07 160cm以下都算萝莉？
更新时间2011-7-14 11:46:06  字数：3406

　PS——初步估计这一卷会特别长，我在考虑要不要日二更，但是又怕自己笔速跟不上，虽然现在有几章存稿，但我一天能集中精力码字的时间不多，如今也只能保持一天码一到三章的速度而已……
　　————————正文开始————————
　　雪村一枝，原名宇佐间一枝，32岁，雪村杏的母亲。其本身为一顶级服装设计师，兼拥有属于本人的服装设计公司，事业步入正轨。在工作中的表现属于女强人类型，严肃、严格而认真，无论大小事都只对事不对人，招聘新人也只看能力不看简历，是实干主义者。在家庭中的表现属于良母型，但与丈夫雪村广仁的关系十分恶劣，分房多年，如今分居，只因雪村杏的存在还没有离婚，在雪村杏摊牌之后三人商议于雪村杏开始住宿时离婚。骨子里其实也需要一个依靠，与田岛准人关系暧昧，如今最牵挂的是自己的女儿。身体内有驱魂一枚，粗略估计等级一。
　　雪村广仁，34岁，雪村杏的父亲。为某国营企业分公司经理，与其母亲一样是个实干主义者，但由于在位国营，深受社会潜规则所迫，在一些地方不得不做出让步，也是与雪村一枝矛盾的导火线。如今已分居，虽然与雪村一枝的关系颇僵，但其内心多少也有些佩服羡慕对方。不过他深知二人在某些地方无法妥协，加上雪村杏的存在，于是便默认了这种名存实亡的夫妻关系。虽然和雪村一枝一样同样爱着自己的女儿，但他比其妻子更加内敛一些。在外与明智雅同居，关系暧昧。
　　田岛准人，35岁。圣母法国料理厨师长，为日本现役最年轻的法国料理厨师长，工作上十分严谨，带有一点点完美主义，不过为人谦和，在店里与客人中人气颇高。追求宇佐间一枝2年，在一开始被对方告知已经结婚和有女儿的时候，主动放弃过份的追求行动，以朋友方式相待，成为宇佐间一枝最要好的异性朋友，但内心情感似乎一直没变，而且隐藏得很好，直到近期才被宇佐间一枝察觉。长期接送宇佐间一枝放工，知晓雪村家的大部分事情，但没有做出任何涉入，只是做着忠实的听众，没有安慰也没有离间，如今与宇佐间一枝的关系暧昧中。
　　明智雅，28岁。为雪村广仁的秘书，似乎是在雪村广仁失意的时候不自觉走进他的心房，如今与雪村广仁同居中，关系暧昧，其他不详。
　　……
　　面无表情地看着手上整理出来的资料，这是一个星期来雪村杏不断看着诗音带来的跟踪录像所得出的结果。
　　当然，为了确定自己的推断，她亲自见过了雪村广仁和田岛准人。
　　雪村广仁其实在那天雪村杏挂了电话之后就亲自来了一趟见过了，当然那一天基本上都是雪村广仁在交代坦白，雪村杏只是保持着自己面无表情听着而已，至于她心中想什么，雪村广仁是肯定猜不到了的。不过他是很在乎这个女儿的，最后如果不是雪村杏点头表示原谅了他，估计他会不惜撞到雪村一枝而呆上一整天，而明智雅的信息也是他透露出来的。
　　当然，雪村杏不会承认是因为雪村广仁从头到尾都没有提出‘你母亲其实也有外遇’这种类似的话才原谅对方，她觉得自己只是对这个父亲的喋喋不休有些厌烦了而已。
　　而见面田岛准人则戏剧了多。在第三天诗音表示再也受不了的时候，雪村杏无奈只好带她去吃一次法国料理，而且她也想亲自会会这个和母亲有超常关系的人。
　　————————四天前————————
　　圣母这家餐厅有提供点名的服务，这是在诗音的录像中有看到的。当然，点名通常都只是服务员或者经理，不过田岛准人作为厨师长偶尔也会被点名，只不过似乎他的服务费收取特别高，而且点名他的似乎也是些很有身份的人。所以当诗音跟着雪村杏走进包间并听到雪村杏点名田岛准人的时候，吓了一大跳。
　　接待的服务员不敢怠慢，毕竟敢点名田岛的都是身份特殊的人，即使面前区区两个小女孩让他很疑惑，以防万一他还是先请了经理进来。
　　“小姐，请问您知道这里的规矩么？”
　　经理见多识广，虽然眼前两个小女孩的着装很特别，但还是一眼看出雪村杏和诗音并不是什么大富大贵或者有特殊身份的家庭，所以提出了礼貌的质疑。
　　“不知道，不过请你告诉他找我姓宇佐间就可以了。”
　　也许经理事先被告知了什么，突然用很诡异的眼神看着雪村杏，直看得诗音不爽，咚地一声敲了一下桌子才醒了过来。
　　“呃~咳咳……那么，请两位稍等……”
　　收起抽搐的嘴角，经理迅速离开，嘴里还念叨着什么，引起了诗音的好奇心。
　　“杏姐，我要不要跟出去听听？似乎有什么隐情啊！”
　　“没必要，等一下直接问田岛就好。”
　　两人在包厢里等，却不知道在大厅用餐的客人不知不觉把聊天内容转到她们两个身上，毕竟她们的着装太‘另类’了。
　　雪村杏在自主招生后的某个空闲时间就买了几套紫黑间白的哥特装，今天的服饰除了样款有些不同外，和初音岛上的雪村杏十分相似，简而言之就是Gothic萝莉一枚；而诗音则依旧穿着那套黑底红边的套装，虽然她比雪村杏要高大一些，但不到160的身高其实也能够被划分在萝莉区里了，而且其装束介乎于Punk和Gothic之间，总而言之也是萝莉一枚。
　　所以忽略掉之前走路时路人的怪异眼神，两枚装束特异的萝莉出现在法风浓郁的餐厅内，难免引起一丝丝骚动，值得庆幸的是，餐厅内似乎没有现成的萝莉控。
　　而另一边厨房内，经理带着诡异的笑容走了进来。
　　“田岛啊，恭喜你啊，你等了许久的宇佐间小姐似乎来了啊……”
　　边说着边拍了拍他的肩膀，然后凑到他耳边低声说道：
　　“没想到你好这口啊，兄弟……放心，我不会鄙视你的……”
　　只不过他的表情却明摆着鄙视中。
　　田岛原本有些激动的心情瞬间冷静了下来。如今这个时间宇佐间一枝应该还在公司，而且这个从小玩到大的经理那莫名其妙的表情让他有很不好的预感。
　　不过不管如何，既然是姓宇佐间，那么他自然要去会一会。
　　只不过当他走进包厢看到两枚萝莉的时候，即使心脏再好也忍不住抽了抽，他已经知道他的死党那诡异的表情是什么意思了。
　　不过他也不会肤浅的认为这两个小孩会毫无缘由地报出宇佐间这个姓名，所以他开始认真观察眼前的两个女孩子。左边穿黑底红边露肩，头戴骷髅发饰的黑发女孩好奇地扫描着菜单，对他的到来毫无所觉，亦或者不甚在意；右边的白发紫黑间白的哥特装女孩则没无表情地盯着他，让他感到没来由地压力。
　　在心中暗叹‘现在的小孩真是不得了’，田岛开始做着自己的本分，微微鞠躬，礼貌问答，然后提出自己的疑问。
　　“请问谁是宇佐间小姐？”
　　“啊！我是！”
　　诗音从菜单中露出个头，对着田岛笑了笑，然后指了指雪村杏。
　　“不过要找你的不是我，而是她，她姓雪村……”
　　如果到现在还不清楚这两个女娃的来头，那么田岛就不配日本最年轻法国料理厨师长的称号了，虽然这个称号和聪明没有绝对关系。
　　“雪村……是宇佐间、一枝小姐的女儿雪村杏么？”
　　原本是习惯性的叫宇佐间小姐，突然想到现场似乎还真有一个‘宇佐间小姐’，只好临时改口叫全名了。
　　“啊，我跟你开玩笑的，其实我不姓宇佐间，所以你不必拘束……那么杏姐，我先出去走一走了，你们聊完叫我~”
　　关于诗音在人间的名字，明显不能够叫维丽可可，虽然按常理来说应该叫回宇佐间诗音，不过这一辈子她似乎另有打算。
　　她其实想隐身偷听的，不过这毕竟是雪村杏的私事，想了想还是算了，而且她没有穿墙术这种东西，在密闭的包厢里还真没办法。
　　“呜哈~肚子好饿……希望杏姐不要聊那么久~”
　　突然发觉自己似乎聚焦了许多视线，不甚在意地撇了撇嘴，诗音离开了餐厅。
　　当她受到信号回来之后，两人的聊天似乎完了，诗音终于可以大呼万岁品尝美食，而且在田岛提出这一顿由他请客之后更开心了……
　　————————回忆结束————————
　　雪村杏和田岛说了什么，对田岛之后产生了什么影响，诗音都不想知道，她只知道当雪村杏对她说‘调查结束，开始行动’时，她就要认真起来了。
　　“杏姐~我该做什么？”
　　“什么都不需要。”
　　“哎？”
　　一鼓作气马上泄了出来，诗音沮丧地瘫在地板上。
　　“嘛，小音前段时间辛苦了~这些天就休息一下吧……估计成绩放榜后不久，就能够成功逼出驱魂了~”
　　“是么~”
　　不知道雪村杏葫芦里卖的什么，但是这毕竟是她的家事，诗音也不好参与。
　　拍了拍头，换个角度思考了一下，其实这样倒也不错，何况她也有自己想做的事情，从羽衣上裁剪出一小块递给雪村杏。
　　“那么~杏姐，有什么事情就用羽衣呼叫我吧~今天我先回去了哦！”
　　“嗯，好~”
　　……
　　隐藏身形在空中漫无目的地飘啊飘，诗音在找着自己想找的东西，顺便看看能不能遇到同在地狱里的同学。不过她不知道的是，她的同伴大概还要一两个月才能够出来。如今她在地狱的人气是不亚于同期年级第一哈克雅?杜?罗德?赫尔梅尼姆（即TV版白娅），只不过她不是以能力出色而闻名，而是以地狱异类闻名，毕竟在地狱史上，她是第一个也是唯一一个能在3天内完成人界适应训练的恶魔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag08 每次都在餐厅打工大丈夫？
更新时间2011-7-15 11:37:07  字数：3265

　“唔~也许我应该赚些钱了……虽然学费的开销可以上报，但是生活开销可是要靠自己啊~”
　　诗音漫无目的的在空中飘浮着。
　　“而且还要买部手机比较好，联络杏姐也不用那么麻烦~”
　　嘟噜嘟噜——
　　头饰的响声打断她的沉思。
　　“呜哈……果然这个世界很多驱魂啊，随便出来逛一下都能遇到~”
　　作为驱魂队的恶魔，捕捉驱魂是唯一任务。上次在私立西园女子学园放过探测到的驱魂，只不过是因为她们想在入校之后有了稳定的环境才进行捕捉而已。如今在街上遇到，如果条件允许，诗音自然是不能错过的。更何况按照她估计，即使成绩出来后，两人至少也还要在这个城市呆上一个月才能去私立西园女子学园报到。
　　感叹了一下自己的劳碌命，诗音把骷髅发饰摘下来，调节着敏感度和方向，找到了那只驱魂的大概位置。
　　【啊咧~明明应该在附近的……】
　　这是一条人流不算少的街道，感应器显示驱魂并没有移动，只是悬浮在半空的诗音却找不到驱魂寄生的人。
　　【没办法了……】
　　把感应器调节成无声模式，精度调到最大，慢慢地在人群里寻找，直到骷髅双眼的红光一直亮着不再闪烁，诗音才停了下来。
　　【哎？这个女孩什么时候在这里的？】
　　黄色短卷发，身穿枫叶红连衣裙，头戴枫叶发饰的女孩，在努力地派着传单。
　　【是她么……】
　　羽衣一角变成屏幕，上面显现出这个女孩的资料。
　　【堭静叶，16岁，绯空学园国中三年级……坑爹啊！这资料也太简短了吧！】
　　忍住吐槽的冲动，她曾经看过学姐使用这个功能，而且还请对方帮忙寻找过雪村杏的资料。当初她可是从对方的羽衣屏幕上看到有很多资料的，只是不知道为什么如今自己使用的时候，每次介绍都只有那么一点点。
　　虽然心中不忿，不过也无可奈何，打定主意找时间问问骷髅室长到底是怎么回事后，就把这件事放在了一遍，把注意力放在了面前的女生身上。不过让她有些在意的是，如此特别的装扮按道理来说诗音应该不会忽略才对。
　　【有些奇怪啊……】
　　想不通，就暂时不想，诗音把悬浮的身形升高一些，在半空中静静地观察着。
　　女孩努力地伸手递出传单，但绝大多数行人都视而不见地直接走过，只有少数的人差点撞到女孩才收下传单，诗音粗略统计一下，按如今这种速度，恐怕派到天黑都派不完。
　　【不管如何，还是先接触一下吧……】
　　在小巷中显现身形，然后往女孩那边走去，理所当然地收到女孩递过来的传单。
　　“那、那个！请收下！谢谢！”
　　“……”
　　【……这样派传单大丈夫？说着容易让人误会的对白，而且还紧张脸红地单手递出，难怪收她传单的大多数都是男生……虽然说很萌没错，但是……】
　　接过传单，看了看上面的信息，原来是一家新的快餐店开张了，只不过看到这个店名诗音有些无语。
　　【黑中介……这什么名字啊……】
　　“谢、谢谢！”
　　女孩激动地鞠了个躬，然后又跑到另外的人那派传单了。
　　【看起来应该是个不错的女孩呢……】
　　不管如何，诗音对这个名为堭静叶的女孩第一印象很不错。
　　【既然如此……】
　　诗音走到女孩的旁边，伸手夺过一大部分的传单。
　　“哎？哇！”
　　女孩楞神了片刻，才突然发现自己的工作被‘骚扰’了。
　　“我来帮你吧，你这样派派到天黑都派不完呢……”
　　没有理会愣神的堭静叶，诗音拿着一打传单站在女孩的斜对面，虽然没有派过传单，但是基本要领还是知道些的。
　　“黑中介餐饮新开张，请多多惠顾……”（怎么听着那么别扭……）
　　“同学，有兴趣试试嘛？据说有奇特的料理哦……”
　　“先生/小姐，我想在这里品尝一杯咖啡是个不错的选择……”
　　脸上挂着职业的笑容，诗音勤快地把传单派发出去，而堭静叶则拿着小小的一部分传单呆呆地看着，眼中有着羡慕、敬佩还有一丝不甘，摇了摇头，加了把劲派发手上为数不多的传单。
　　……
　　两个小时后，两人的传单派发完了。不知道是不是受到诗音的影响，堭静叶的效率明显比之前高上不少，两人现在坐在公园的长椅上休息着。
　　由于堭静叶并不是临时工，派传单的工资并不是当日发的，所以原本打算把今天工资全部给对方的她只好在诗音强硬拒绝下请喝饮料。
　　“那、那个！谢谢你！”
　　堭静叶再次鞠了个躬，不知道为什么诗音在她身上看到了上个世界的‘宇佐间诗音’。
　　“唔~先别谢那么早啊……我还有事要找你帮忙呢~”
　　“哎？”
　　侧了侧头，不知道谁曾经说过，萝莉无时无刻都散发着萌光，诗音如今无比赞同这句话。
　　“就是……那个~”
　　诗音有些不好意思，毕竟自己可以算是‘带有目的’来接近对方的。
　　“那个？”
　　“嘛~你能带我去一下你工作的地方么？”
　　堭静叶其实就在黑中介打工，在诗音看来，对方应该只是个新职员而已，否则也不会被派出来发传单了。
　　“好的！”
　　虽然总觉得眼前女生的目的并不是单纯的想要自己带路，但堭静叶没有感觉到恶意，而且对方帮助过自己，单单请喝饮料让她觉得还不足以还恩，所以很爽快就答应了。
　　“那么，麻烦你了~堭同学~”
　　两人在之前的交谈中已经交换过基本资料，让诗音觉得巧合的是，堭静叶报考的高中是在和私立西园女子学园同城的私立舞岛学园，只不过她自己似乎有些不自信。
　　“那个~可以的话~叫我静叶就行了……”
　　……
　　黑中介餐饮店确实是一家很诡异的店。店面的基色为暗色，其中褐色和灰色为主；桌椅也制作成腐烂的木制品的样式，虽然摸上去才发现其实并不是木头做的，只不过诗音也说不出是什么材质；吊灯也制作成摇曳的灯饰，事实上只是一种旋转灯而已，只不过灯光似乎有些暗；而餐具也制作成破烂状，而且不知道是不是恶趣味，还有特质的马桶状餐具，诗音有些恶意的猜测马桶状的餐具里盛装的是不是粪便状的食物，就是不知道会不会影响别人的食欲了；墙上也布满了霉斑，虽然摸上去就知道其实只是壁纸而已。如此另类的店面即使诗音几世为人也是第一次见到，只不过最让人不安的其实是现在站在诗音面前这个貌似是店长的人，尤其在看到脸上那长长刀伤后。
　　“哦~小小姐想在这里打工么？”
　　诗音有些后悔自己鲁莽的举动了，她开始担心这个黑中介是不是真正的‘黑中介’，毕竟眼前的刀疤店长可是有着满满肌肉的。
　　“小小姐？”
　　店长疑惑地弯腰靠近，诗音吓得后退两步。
　　“阿娜答！叫你别出来吓人！给我回厨房！”
　　一把雄厚的女声响起，刀疤店长整个人被提起后扔进了厨房，诗音的寒毛又竖了起来。摇曳的灯光先前划过女人所站的地方，如今女人的身形被黑暗遮掩，诗音看不真实。只不过单凭这能提起并扔掉一个彪形大汉的蛮力，诗音只能联想到这把雄厚女声的主人同样是一个肌肉大婶。
　　“啊~真是可爱的小姑娘，想在这里打工么？当然没问题！”
　　原本彪悍的女声突然转变成一把温柔的声音，如此大的转变让诗音有些措手不及。女人的身影也显现出来，让诗音目瞪口呆的是，眼前的女人不仅漂亮，身形也十分完美，扎起的头发和无名指上的戒指都显示着已为人妻的事实，如此一个美女被那个刀疤店长所获，即使诗音同为女性也不禁有些扼腕。只不过想到女人那强悍的实力，诗音还是甩掉了这些奇怪的念头，不自觉地咽了咽口水。
　　“老婆啊，我觉得你比我更吓人吧，看~小叶叶和这个小姑娘都吓呆了~”
　　刀疤店长憨厚地摸着后脑勺出来——嗯，如果忽略掉刀疤，确实是憨厚的。
　　“阿——娜——答——”
　　女人保持着完美的笑容，额头却暴起肉眼可见的青筋，熟知女人脾气的刀疤店长立马转身进厨房。
　　“对了，小叶~麻烦你去厨房帮一下忙吧~”
　　“是，由姐姐！”
　　早就感觉不自在的堭静叶狠狠地点了点头，进厨房前有些担忧地看了一眼诗音，表示了一下爱莫能助后就离开了，现场只剩下诗音和那个女人。
　　“那么~小姑娘应该怎么称呼呢？”
　　“啊！我叫雪村诗音，叫我小音就好~”
　　“嗯哼~我叫二之宫由，叫我由姐姐就好……你是小叶的同学么？”
　　“不是哦，今天才和静叶认识的。”
　　“哦？今天认识的？小叶主动带你过来的？”
　　一刹那感觉气氛有些古怪，诗音感觉有些不妙，这种时候说谎明显是不明智的。
　　“嗯~正确来说是我麻烦静叶带我来的~”
　　“哦？”
　　二之宫由愣了愣，意味深长地看了诗音一眼。
　　“我、我想在这里打工……”
　　不自觉口吃了一下，诗音说完后咽了咽喉咙，她觉得气氛好像有些压抑。
　　“嗯？为什么？拿到传单以后应该可以自己过来的吧~而且今天小叶这么早就完成派传单，估计也是你的原因吧？如此费心思接近小叶，小音你想做什么呢？”
　　诗音没估计错，情况却是很不妙，因为二之宫由的眼神变得锐利了起来，除了面无表情的雪村杏，二之宫由是第二个让诗音觉得头皮发麻的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag09 满街都是驱魂搞什么口牙！
更新时间2011-7-16 11:42:48  字数：3623

　PS——这一章有些狗血……
　　————————正文开始————————
　　“嗯？为什么？拿到传单以后应该可以自己过来的吧~而且今天小叶这么早就完成派传单，估计也是你的原因吧？如此费心思接近小叶，小音你想做什么呢？”
　　“那、那个……”
　　不可能对她说真话，但是更加不能说假话，诗音被对方气势所迫，又后退了几步，为自己的鲁莽后悔中。
　　“说吧~小音哟~”
　　诗音看不到被光线遮掩了面孔的二之宫由，只是对方一步一步慢慢踏过来，让她感受到了一丝久违的害怕。
　　随着对方的脚步，诗音也慢慢后退着，却不知被什么绊了一下，跌坐在地上。二之宫由来到诗音的面前，蹲了下来，掌心朝下伸出自己的右手……
　　————————同一时间————————
　　“那么两位，最后问一次，你们确定背弃曾经了山盟海誓，抛弃儿女，各奔东西么？”
　　雪村杏陪同父母去办理离婚手续，这是他们3人约定好的，只不过因为雪村广仁有临时通告明天要出差，赶不上雪村杏放榜的日子，所以昨天协商了一下之后，决定今天来办理离婚手续了。
　　只不过雪村广仁刚提出来的时候只是说要出差一段时间，并没有说要办理离婚手续的事情。提出让他们离婚的是雪村杏，雪村一枝一开始是拒绝的，她的意思是要等雪村杏成绩出来，确定对方高中之后才办理。
　　“我不想因为我的原因耽误父亲和母亲如今各自的幸福。”
　　虽然父母听不出雪村杏这句话有多少真心在里面，但是被这样一说他们也无法拒绝，而且还有接下来的话。
　　“如果来得及的话，我想在上学前看到父亲或母亲的再婚礼。”
　　于是，在雪村杏的‘情感胁迫’下，三人就在今天决定来办理离婚手续。只不过这个工作人员实在唠叨，在某方面来讲雪村杏觉得他实在不适合做一个公务员，也许和尚这个职业更适合对方，因为他已经劝导自己的父母整整2个小时了。
　　雪村杏的父母算得上是涵养比较好的人了，直到现在都还没有对着他发脾气，也没有当众吵架。而雪村杏则安然地坐在两个人的中间，在外人看来根本就不像是要离婚的样子。
　　事实上，那位公务员也是因为这样才多说了几句，只不过问得越多就越觉得可惜，越觉得可惜就越想阻止这次离婚，如果不是雪村杏那面无表情的瞪视，我想他大概可以说上一整天。
　　看到父母双方都点了点头，那位唠叨的先生也终于闭嘴来，叹了口气，开始办理手续。
　　“那么，关于孩子的抚养权问题……”
　　“在孩子成年之前共同抚养！”
　　这是从雪村广仁的口中说出来的，而且十分坚定。雪村杏有些意外地瞟了一眼，因为此刻的雪村广仁比起以往要有男子气概得多。
　　“……孩子的意思呢？”
　　“没问题。”
　　“……”
　　虽然接手过这么多案件，不是没有遇到过孩子共同抚养的情况，但是那都是在争夺孩子抚养权陷入困境后协商的结果，像现在这样父母协商完，就连孩子本人也毫无抗拒的情况还是第一次出现。
　　揉了揉额头，他刚才甚至冒出‘这群人是不是来闹事’的疑惑，再次叹了口气，继续办理着手续。
　　……
　　“那么，我先回去了，毕竟还要做些明天的准备。”
　　离开婚姻登记局，雪村广仁提出了分道扬镳。如今的屋子留给了宇佐间一枝（已离婚），不过宇佐间一枝又转给了雪村杏，只不过还未成年的雪村杏暂时不能接手，所以还是由宇佐间一枝保管。
　　“不一起吃个饭么？”
　　提出挽留的是雪村一枝，虽说离婚已成定局，但是怎么说两人也做了十多年夫妻，尽管在后面几年都名存实亡，但难免也有些唏嘘。
　　“不了，我怕自己会后悔……对不起，小杏，放榜那天我可能还没有回来~”
　　“没关系。”
　　“等我回来以后再给你补上吧~我走了，拜拜！”
　　事实上，就连雪村杏本人也觉得有些荒唐，她一直觉得父母间的感情有些奇怪，和其他离婚家庭明显不同，两人隐约还有一些留恋，但又能坦然接受这个结果。
　　“那么，小杏想去哪里吃呢？”
　　似乎放下了一块大石，宇佐间一枝比平时更加温柔了。
　　“去圣母吧。”
　　“哎？小、小杏，不如换个地方吧？”
　　宇佐间一枝当然知道圣母是个怎么样的地方，之前因为自己依旧挂着雪村这个姓氏，所以一直没有去圣母。虽然如今雪村这个姓氏已经被她抛弃了，到那时今天刚离完婚就去见有可能携手下半生的人似乎有些不妥当。雪村杏当然也明白这个道理，她只是想试试宇佐间一枝的反应而已，毕竟如果宇佐间一枝对田岛准人没感觉的话，她是不会强求两人结婚的。不过看到母亲一瞬间的慌乱，她已经知道答案了。
　　“也行~不过放榜那天我要去那里~”
　　“呃~嗯，好吧。”
　　有些忐忑，在宇佐间一枝心中，如果去了圣母就代表着自己接受了对方。
　　【自己离婚没多久，这样是不是太轻浮了……只不过这次是小杏的要求，并不能算自己的选择，所以应该没有关系吧~应该……】
　　她压根没有想过雪村杏已经认识田岛准人的可能，毕竟她自己本身就和田岛保持着一定距离，更不会让对方出现在雪村杏的视野范围内。
　　【只要到时找个包厢一躲应该就不会有问题了吧~】
　　————————另一方面——————
　　咚——
　　“好疼——！”
　　“啊哈哈~”
　　诗音泪眼捂着被弹的额头，看着眼前开怀大笑的二之宫由，刚刚的提心吊胆消失无踪。
　　“呜……”
　　诗音原本紧绷的身体柔和了下来，闭眼揉着额头的同时，慢慢抚平刚刚激烈跳动的心脏。
　　“噗嗤~小音你真可爱~决定了！我要录取你！”
　　“哎？”
　　“嘛，虽然不知道你接近小叶想做什么，不过看起来也不像是坏孩子，难得有人能注意到小叶，我自然是很欢迎的~只不过我有个要求——”
　　二之宫由的表情又严肃了起来。
　　“是！”
　　虽然刚才那诡异的压力已经不存在了，不过诗音还是乖乖地正坐在地板上。
　　“请你和小叶做朋友吧~小音~”
　　“哎？”
　　莫名其妙地要求，诗音的脑袋有些转不过弯。
　　“我说，请你做小叶的第一个朋友吧~”
　　“我和静叶已经是朋友了啊……等一下，你说第一个？”
　　“嘛~已经是朋友就好~那么！欢迎来到黑中介！”
　　……
　　在成功‘面试’之后，诗音开始熟悉自己的工作。对于有多次打工经历的她来说，餐饮类的工作活基本不成问题，在二之宫由的赞叹和堭静叶羡慕的目光下，诗音结束了第一天的打工生涯。说第一天其实也不算正确，因为黑中介在这个周末才开张，也就是在西园女子学园放榜的时候。
　　“呜哈~”
　　打了个大哈欠，虽然说以前很适应简朴的生活，但是在地狱十年让她前两个世界积累的习惯消磨了不少，而且自从有了羽衣之后，诗音整个人也懒散了许多。
　　【果然，工具能促进人类知识的进步，当同时也致使身体的退化呢……虽然我现在不是人类是恶魔，但是看来最近还是要减少对羽衣的依赖了……】
　　虽然如此在想，但本人依旧借助羽衣在空中飘荡着。
　　慢悠悠地回到自己的小窝，诗音懒散地抱着玩偶。
　　【果然，还是杏姐的床铺更舒服……】
　　不管是不是心理作用，诗音挣扎了一会儿，最后还是下定决心，轻飘飘地飞向雪村宅。
　　【说起来，那个黑中介还真是古怪……】
　　黑中介本来就只是个小型餐馆，所以并没有太多的员工，除了店长夫妻和堭静叶之外，好像就只有另一个今天不在的人了。
　　【那个由姐姐……应该不是一般人吧~】
　　那扔飞彪形大汉的蛮力，如果不是在初音岛上，诗音怀疑她是不是和葵一样向樱花树许过愿了。
　　【还有那个店长……】
　　诗音才不相信一个脸上挂着刀疤，满身肌肉的人是个善茬，虽然他很‘憨厚’。
　　【最后就是静叶……】
　　二之宫由的话里透露出许多信息：第一，堭静叶似乎没有朋友；第二，二之宫由和堭静叶似乎有着什么关系；第三，派堭静叶出去派传单似乎是为了锻炼她，只不过被诗音搅黄了。
　　而且让她很在意的一点就是，二之宫由无意间说出的一句话——‘难得有人能注意到小叶’。
　　“啊！”
　　飞在半空中的诗音突然拍了拍自己的脑袋。
　　“我怎么忘了跟踪一下静叶，说不定能得到什么有用的信息啊！”
　　看了看已经黑下来的天色，诗音估计对方已经回到家，加上自己低声鸣叫的肚子，她决定还是先把这件事放在一边，往雪村宅飞去。
　　突然，一道奇怪的烟雾从她身边滑过，由于她是慢慢向前漂浮的，所以这道烟雾显得特别的突兀。
　　【等一下！那是！】
　　回头一看，烟雾已经离她有些距离了，不过还是能隐约从其头部看到眼和嘴。
　　【驱魂！有眼睛和嘴……LV2了？】
　　虽然不完全正确，但是绝大部分的LV1驱魂都只有形体，LV2驱魂能看到眼睛和嘴，LV3能明显看到脸型，而LV4以后的表现各不相同。
　　居然在空中游荡都能够遇到驱魂，诗音感叹了一下自己的运气，开足马力向其追去，迎风拂面咧咧作响，诗音并不喜欢高速飞行。
　　“果然驱魂感应器探测不到不在人体内的驱魂嘛？”
　　摸了摸骷髅头饰，诗音腹诽了一下地狱科技。羽衣的速度是有极限的，不过照目前状态，10秒后大概就能够追上了。
　　“拘留瓶！”
　　手中具现出一个巨大的瓶子，说据现并不正确，更像是一种召唤，诗音也不太明白其中的原理，但是这是每个驱魂队的成员都能做到的。
　　然而不知道是不是驱魂有所察觉，突然之间加速了飞行，一瞬间脱离了诗音的视野范围。
　　“可恶！居然是速度型的么……”
　　刚才的加速明显是利用了驱魂的特性，不过让诗音疑惑的是能够使用自己特性的驱魂应该有LV4才对，而刚才那只脸型都没有的驱魂应该连LV3都不到。
　　“麻烦啊……”
　　看了看驱魂飞走的方向，正是私立西园女子学园和私立舞岛学园所在的城市。
　　“哎……”
　　叹了口气，诗音慢慢漂浮回去，使用羽衣要消耗的是恶魔的能量，如今她更饿了。
　　【果然不能太依赖羽衣啊……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag10 果然是棘手与麻烦的代名词
更新时间2011-7-17 11:38:36  字数：3592

　“早上好！伯母~打扰了~”
　　今天是放榜的日子，诗音早早地来到雪村杏的家。不知道是周末的原因还是离婚的原因，宇佐间一枝留在家的时间明显多了一些，所以大白天诗音也不能直接从窗口飞入。
　　“啊啦~是小音啊！来找小杏玩么？”
　　“啊~不是！今天是放榜日，所以……”
　　“哦~原来是放榜日啊……放榜日？！”
　　宇佐间一枝突然想起，自己的女儿好像说过放榜那天的晚饭要在圣母解决，心中有些忐忑。
　　诗音莫名地看着心不在焉的宇佐间一枝，耸了耸肩，绕开对方直接上楼了。
　　“杏姐~我来了！”
　　“欢迎~小音~”
　　最近这段时间和雪村杏相处的时间短了一些，不过她相信到了学校之后应该会好很多。
　　……
　　“我们出去了！”
　　“我出门了~”
　　“小心些哦~”
　　简单的告别，诗音和雪村杏向西园女子学园走去，当然是穿校服。
　　“说起来，杏姐在这个世界原本的朋友怎么办？”
　　“没什么，基本而言只是发发短信而已，几次约我出去玩我都推掉了……”
　　“是这样么……说起来，今天下午我要赶回店里呢~”
　　诗音也不知道雪村杏这样是好还是不好，赶紧转移话题。她在前几天就和雪村杏说过，自己在打工以及打工那还有一个被驱魂附身的女孩的事情。
　　“嗯？今天开张？”
　　“是的~杏姐要来么？”
　　“也好，时间早的话就去一趟吧，顺便看看那个静叶。”
　　……
　　说着说着，两人来到了目的地，已经有很多人拥挤在大门前的公告板上观看着布告了。
　　雪村杏在人群外站住，看了看诗音，又看了看自己，再看了看人群。
　　“小音，我们怎么进去？”
　　雪村杏可以说是娇小类的，诗音虽然好一些，但比起正常人来说也算是偏矮的。
　　“确实是个问题呢……咦？”
　　拥挤的人群渐渐分开让出一条小道，而慢慢走向人群中的，是个身材高挑，拥有如瀑布般秀丽的栗色中长发的女生。虽然穿着的是牛仔裤与衬衫，在人群中有些特立独行，但不知道为什么经过的人群都不自觉地让路，或呆呆地看着来人，或低头与同伴议论。由于背对着诗音和雪村杏，她们看不到那个人的容貌。
　　【嘿~好机会！】
　　“杏姐~在这里等我一下！”
　　没等回答，诗音就奔向人群。由于大部分人的注意力都集中在那个女孩的身上，诗音很轻易地挤到了前排，当然少不了被挤的人的抱怨。
　　“0967~0967……有了！”
　　和其他学校一样，如果被录取，考号将会在布告栏上发布。考号是按顺序排列的，如果没有你的号码，则代表你没有被录取。
　　穿过依旧呆滞的人群，偶尔被说几句‘别挤！’‘讨厌！’之类的，诗音来到人群的另一端。
　　“2133~2133……也有了！太好了！”
　　虽然即使考不上，诗音也有办法混进学校，但是如今直接考上却也有莫名的喜悦，离开人群，找到了依旧在外面等待的雪村杏。
　　“成功了！杏姐！我们都进了呢！”
　　“哦？那就好……走吧~”
　　对于那位引起骚动的女生，诗音和雪村杏都暂时没有太大兴趣。
　　————————黑中介餐厅————————
　　“我来了！”
　　和黑中介的人混熟了以后，诗音在店里也变得自然得多，至少打招呼的时候还是挺精神的。
　　“杏姐，这里就是我打工的地方了！觉得怎么样？”
　　“……”
　　雪村杏看了看人气爆棚的诡异餐厅，想了想今天是第一天开张也释然，不过她不说话并不单单是在观察，还为如今站在诗音身后散发着黑气的女人。
　　“小·音·音~来·了·就·快·进·去·帮·忙~”
　　温柔到滴水的声音，却让诗音受惊般地打了个寒颤，转身大声应了一声‘是——！’，和雪村杏说了声抱歉就进去了。
　　“啊啦~客人，是小音的朋友么？”
　　看着眼前转变为职业模式的二之宫由，雪村杏很坦然地点了点头。
　　“是嘛？要不要去休息室坐坐？店里现在已经满员了~”
　　不知道是传单起了效果，还是风格够异类，总而言之第一天开张的生意好得火爆，就连门外都等有很多人在排队。
　　“不用了，以后再来拜访~小音拜托你了~”
　　虽然本来想看看那个叫静叶的女孩，但是今天明显不合适。而眼前这个按诗音的描述大概就是叫二之宫由的女性，似乎有些不欢迎她这个‘插队’的人，所以雪村杏鞠了个躬后就离开了。
　　二之宫由有些吃惊地看了看淡然离去的小女孩，本来以为对方仗着是诗音的朋友来‘插队’的，所以才摆出职业笑容隐藏起自己的一丝丝反感，但看对方现在的表现反而更像是诗音的家长。
　　“杏姐~你先……哎？人呢？”
　　诗音换好衣服出来，却没有看到雪村杏的人影。
　　“你的朋友已经走了哦~”
　　“啊！难道是由姐姐你把她赶走了？！”
　　“哦？我在你眼中原来是这样的人么？”
　　再一次出现温柔到滴水的笑颜，虽然她不知道诗音猜对了。
　　“不是不是！绝对不是！”
　　来了好几天的诗音已经有些明白对方的性格了，这种时候该做的就是赶紧否认，坚决否认，即使她有些疑惑为什么杏姐会招呼都不打就离开。
　　“是么？呐，小音~她是你朋友么？怎么感觉像你长辈多一些？”
　　“嗯，她是我姐……”
　　自己和雪村杏的事情没有必要让太多人知道，虽然这样说肯定有很多疑点，但诗音不想解释太多。
　　“是么……去干活吧~今天有你忙的~”
　　“是！”
　　……
　　“辛苦了~”
　　堭静叶端上一杯热咖啡。
　　“谢谢……”
　　只不过把脸埋在桌子里的诗音发出的声音很模糊。不过也没办法，因为自从她来了以后，原本临时充当服务员的二之宫由就把工作丢给她，所以她一个人要应付整个场。久疏锻炼的她，明显体力不足地累瘫了。
　　“……没事吧？”
　　诗音只是轻微地摇了摇头，她连说话的力气都没了。堭静叶的‘特殊性’令她没办法做服务员，所以从一开始都就被安排在厨房。
　　说起堭静叶的‘特殊性’，这么多天的接触下来，诗音也多少有些了解了。不知道是不是体内驱魂的作用，堭静叶的存在感特别低，甚至连‘气息’都被隐藏起大部分。而且就算你发现了她，但是只要你的注意力从她身上挪开，再转回来就又失去她的踪影，必须重新再找一次。
　　虽然不知道二之宫由和店长二之宫琢磨是如何感受到她的存在，诗音自己其实是借助了羽衣和感应器才能准确无误地找到堭静叶。就比如之前，她其实听不到堭静叶的脚步声，但是她能感觉到自己悄悄缠在堭静叶身上的那部分羽衣在接近自己。
　　“哈~如果我也能在外场帮忙就好了……”
　　不是没有试过让她做服务生，只不过效果实在让人无语。
　　“为什么其他人总是看不到我呢~果然我……”
　　“没事的！”
　　即使已经疲惫的不想动，诗音听到堭静叶的话大感不妙。顾不上休息，连忙阻止了对方更深入的思考，脑筋开始转弯想着安慰的语句。
　　虽然堭静叶的低声细语听起来只是一句简单的埋怨，但诗音却听出话语中深深的悲坳不甘和落寞。语言能够影响情绪，即使是自己的言语。悲观的言辞只会促进负面能量的增长，所以诗音必须在这里制止对方。
　　“没事的~静叶的努力一直有人看在眼里不是么……由姐姐和店长，加上我，以后肯定有更多的人能够看到你的！所以不用灰心~努力做自己能做的事情，总有一天能够让所有人都注视着你的！”
　　“真的么？”
　　带着疑惑和迷茫，堭静叶直直地看着诗音。伸出手端起咖啡，闭眼继续说道：
　　“当然！我不就是因为看到在街上孜孜不倦努力着的女孩，现在才会出现在这里么！”
　　轻轻抿了一口，睁开眼睛。
　　“所以，静叶只要保持着开朗的心情继续做着现在的事情就好，由姐姐不是说了么，等店里面不再那么忙，就会让你出来当服务员的……我相信静叶一定能做到的！一定会有人被静叶的努力所吸引的！”
　　“……嗯~我知道了！”
　　诗音不太懂得安慰别人，而且从一开始她就是怀有‘特殊’的目的才接触对方的，难免有些心虚。但是看到对方缓和下来的神情，也感叹一下自己的这些半真心的话语居然也有些效果。
　　……
　　————————我是放工慢慢走回家的分割线————————
　　【麻烦了啊……】
　　诗音紧紧皱着眉头，漫步在街道上。由于深感自己体力比起以往太多不足，诗音决定减少羽衣的使用了，不过她现在烦恼的并不是这件事情。
　　【没想到我的出现居然加剧了静叶心灵空隙的扩大……】
　　虽然没有探测手法可以探出对方的心灵空隙大小，但是单单从堭静叶之前说的那句话，诗音已经听出很多内容了。
　　只要仔细想想，诗音就知道自己这次确实搞砸了，而归根到底，原因其实也很简单——攀比。
　　攀比是人之本性，所有人都会下意识地与周围的人攀比，无论成绩、样貌、家世等等，都会在不自觉的与身边的人比对着，只不过有的人对比完会化作动力，而有的人对比完之后会耿耿于怀而已。
　　堭静叶是个努力的女孩，但是其‘特殊性’却令她的努力得不到该有的报酬——她没有同龄的朋友。直到诗音出现之前，她接触过的人除了她的父母，就只有二之宫夫妇能够准确地发现她的存在。虽然平时也会有些失落，但并没有需要攀比的朋友，所以心灵空隙只是平稳的慢慢增长着。
　　但是诗音的出现却打破了这个进度。一个同龄的朋友，轻而易举地做到了她很努力去做也做不到的事情，这样的对比让她既羡慕又失落，心灵空隙瞬间扩大了一些。值得庆幸的是，堭静叶本身就是和好孩子，否则在加上嫉妒恨这几种情绪，恐怕心灵间隙会扩大得更厉害。
　　只是如今诗音已经插手了，而且也认同了对方是自己的朋友。如果现在选择抽身离开，失去朋友的瞬间，尤其对堭静叶来说，估计心灵空隙会扩大几倍；但是如果她继续做堭静叶的朋友，她的存在却又会令堭静叶的心灵空隙不间断地扩大。
　　【所以说……麻烦大了啊……】
　　“哎……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag11 女校男生果然是狗血的王道
更新时间2011-7-18 11:20:33  字数：3749

　PS——调班了，明天开始更新时间改在下午5点半到6点半。
　　————————时间回到当天中午————————
　　“为什么……为什么……”
　　一个身穿牛仔裤，短衬衫，头戴带着鸭舌帽，扎着长辫的‘女生’，背靠着公园的长椅，仰头叹息着。
　　早乙女静珠，这个无论怎么读都是女性化的名字，正是属于眼前这位‘女生’所有。
　　“为什么我会报了女校啊！！”
　　没错，‘她’其实是个男生。
　　“可恶——！虽然说我想做日本第一的歌舞伎女型演员，但是也不需要到女校上学吧！！”
　　早乙女静珠想起他最尊敬的母亲带着笑容对他说出如同恶魔呢喃的话语，额头就实质化了一堆黑线。
　　“什么叫做想做好的歌舞伎就要去女校体验……纯粹是母亲的恶趣味吧！肯定是的吧！而且我居然还傻傻地考进了……完了……如果被发现的话~我的人生完了……”
　　想起早上那些女生炯炯有神的目光，早乙女静珠一阵恶寒。
　　就在他抱头低声哀嚎的时候，小时候通过武术锻炼而获得比常人要敏感的直觉警告他，有人正在盯着他，猛地抬起了头。
　　盯——
　　确实有人在盯着他，而且还十分大胆地站在他面前盯着他，面无表情地盯着他。
　　【骗！骗人！什么时候靠近我居然都没有感觉到！】
　　盯——
　　对方面无表情的直视给予他极大的压力，早乙女静珠记得这种压力只有在训练他的爷爷和父亲身上才有过。
　　【果、果然是个高手么！】
　　咕噜地咽了一口唾沫，早乙女静珠紧张地看着对方，如果不是没有感觉到对方的恶意，恐怕如今他已经摆出演武式了。
　　也不知道对视了多久，那个面无表情紧盯着他的人终于开口了，而且一出口就让他的心咯噔一跳。
　　“西园女子学园？”
　　“！！”
　　下意识地点了点头，然后又剧烈地摇了摇头，只不过看到对方如同母亲恶作剧般勾起的嘴角，早乙女静珠知道自己麻烦大了。
　　————————晚餐时刻————————
　　雪村杏拉着有些不甘愿的母亲，来到了圣母餐厅。
　　“欢迎光临，请问两位有预约么？”
　　“雪村。”
　　宇佐间一枝没有注意到服务员听到雪村杏的话那愣一愣的表情，她的注意力早就不知道飘散到哪里去了。
　　“好的，两位请跟我来~”
　　宇佐间一枝被雪村杏拉着向前走，她时不时地左顾右盼，带着些许期待又畏惧的目光四处探索着，如果被她公司的人看到她如今这般小女人的形象，恐怕全都会跌破眼镜。走在前方的雪村杏把宇佐间一枝的表现都看在眼里，也没有多说，只是配合着服务员的步伐牵引着自己的母亲。
　　在服务员的带领下，两人走进一个小包厢。宇佐间一枝进入包厢后吁了口气，没注意到雪村杏与服务员的目光交接。
　　“那么，两位请稍等~”
　　等服务员出去了以后，冷静下来的宇佐间一枝马上发现不妥。
　　“哎？小杏难道你来过这里么？”
　　“嗯，和小音来过一次，感觉还不错，所以就带母亲过来了。”
　　“是么……”
　　将信将疑地看着雪村杏，她总觉得自己的女儿今晚似乎有些东西在隐瞒着自己。
　　“那刚才的服务员出去干嘛？他出去了谁来点餐？而且餐牌呢？”
　　“没关系，他一会儿就会回来的。”
　　依然淡淡地回答，宇佐间一枝无奈地揉了揉女儿的脑袋，虽然她越来越看不懂自己女儿的心思，但是最近女儿对她一些亲昵的举动也不再那么抗拒了，至少不会像之前那样躲开。
　　咚咚——
　　敲门声响起，门被推开，然后传来一把令宇佐间一枝身体僵硬地男声。
　　“两位，需要什么服务么？”
　　“你、你怎么会在这里！”
　　顾不上旁边的雪村杏，宇佐间一枝惊讶地指着田岛准人。
　　“当然是来帮你们点餐了~”
　　“我们好像没有叫过你吧！”
　　宇佐间一枝虽然没有来过，但是田岛准人曾经和她说过，如果来到圣母，只要指明他并报上自己的姓，他就一定会出现。但是从刚才到现在她都没有点名过对方，而且更没有报出宇佐间这个姓氏。
　　“啊~如果是这件事的话，你可以问一下你旁边的小公主~”
　　“小公主？小杏！怎么回事！”
　　不知道是激动还是羞愤，雪村杏注意到自己的母亲的脸颊早就红了。不过这与她无关，她今天的任务已经完成了。没有回答母亲的问题，雪村杏站了起来，往门口走去。
　　“那么，我母亲今晚就拜托了~”
　　她还没跳脱到直接对他说‘我母亲就交给你了’，有些事情还是不要说得那么明白比较好。
　　“放心吧~我会安全送她回去的。”
　　鞠了个躬，雪村杏准备离开房间。
　　“啊，对了~我帮你准备了晚餐，你出门口的时候会有服务生交给你的了。”
　　“嗯，谢了~”
　　“没什么，应该我谢你才对~”
　　两人旁若无人地聊着天，完全无视了在一边积蓄着怒气的宇佐间一枝。
　　“田·岛·准·人！！”
　　雪村杏关上门，她才不管里面发生了什么，反正她知道自己的母亲确实对这个田岛准人有好感就行了。暗叹了一下隔音良好，慢慢挪步离开。
　　【应该快成功了吧……】
　　————————1天后————————
　　“怎么样？”
　　“唔~不知道……由于你母亲体内的驱魂本来等级就很低，所以我也看不出变化，不过驱魂确实还在她体内……”
　　这里是雪村杏的房间，而诗音则刚观察完宇佐间一枝回来。
　　“是嘛~”
　　“呐，杏姐，也是时候告诉我你到底怎么打算了吧……”
　　坐在地板上，看着在床上抱着本书翻看的雪村杏。
　　“嗯~其实……”
　　……
　　“嘿~这样么~”
　　“嗯，本来以为已经足够了，看来还需要来剂猛药。”
　　合上书，伸了个懒腰。
　　“这样没关系么？”
　　“没关系，应该可以赶在住校前完成的~”
　　“我是说~她毕竟是你的母亲，这样没关系么？”
　　“……没关系，她只是‘雪村杏’的母亲，不是我的母亲，否则我也不会选择住校了。”
　　平淡的口吻虽然有些停顿，但没有动摇。
　　“嘛~算了……不过杏姐，到时记得早些提醒我~不然驱魂出来了我却不在那就太糟糕了~”
　　“嗯~说起来，你那边的静叶怎么样？”
　　转移了话题，雪村杏的表情生动了些。
　　“哈……这边很麻烦啊~是这样的……”
　　……
　　“你说怎么办好，杏姐？”
　　“确实……”
　　比起这边已经制定好计划，诗音那边则举步维艰。
　　“你确定她存在感薄弱是驱魂的影响么？”
　　“不……据说她一直没有朋友，没可能驱魂在她小时候就已经进去了，所以她存在感薄弱的主因肯定是她原本的问题；但是如果你说驱魂对她没有影响我也不相信……”
　　“原来如此~不过我暂时也没有什么好办法~除非能有多几个能够注意到她的同龄人，最好是朋友。”
　　“嗯~估计这边会是持久战，可惜她高中不是和我们同校……”
　　“私立舞岛学园吗~还算好了，至少同城。”
　　————————5天后————————
　　“累死我了……”
　　诗音再次趴在休息室的桌子上，外场就她一个服务员实在有些吃不消。
　　“啊哈~小音真能干呢~对不对~小叶叶……”
　　被点名的枫叶女孩狠狠地点点头。
　　“我说~由姐姐……为什么不招些服务员~多一个人也好啊……”
　　抬起右手前臂，却又因为太累而倒下。
　　“啊啦~其实还有一个人的啦，之前不是和你说过么~”
　　“……真的假的~都开张了差不多一个星期，都没见那个人出现过……”
　　“咦？我没和你说过么？她要参加比赛，所以这段时间都没空过来……不过算起来，应该就在这几天结束才对……”
　　【完全没听说过！】
　　在心里吐槽了一句，没有在意二之宫由口中的人是谁，她只知道只要坚持多一两天，自己就可以轻松一些了。
　　“而且~如果小音不忙的话，怎么对得起足以买台手机的工资呢~”
　　“你、你怎么知道的！”
　　二之宫由经常出现这种猜测性的发言，让诗音惊讶的是，她几乎每次都能够猜对。
　　“啊啦~又中了？”
　　哼着歌离开了休息室，诗音一脸黑线地看着门口，二之宫由还有个小毛病，喜欢装神秘，店面弄成这样也是她的主意。
　　“哎~她怎么知道的……”
　　诗音很怀疑是不是对方知道了这件事才让她干那么多活。
　　“那、那个~”
　　一个不小心忽略掉某个存在感很薄弱的人，诗音有些尴尬地看向对方。
　　“其实~是我告诉由姐姐的……”
　　“……”
　　————————另一方面————————
　　“完了……我的人生完了……”
　　已经6天了，本来以为那天之后安然无恙的早乙女静珠，在看到那个女孩一早发过来的短信后，泪目地趴在桌子上，呆呆地看着茶几上的杯具。
　　‘明天拜访，地址。’
　　“我可爱的静珠酱，发生了什么事么？”
　　“母亲大人！拜托你！让我转学吧！求求你了！”
　　仿佛看到救命稻草，早乙女静珠扑向她敬爱地母亲的。
　　“不要！你妈妈我只认识西园的校长，其他女校的校长我可不认识！”
　　“所以说！为什么一定要去女校！去普通学校就可以了啊！”
　　“不行！不去女校是绝对不能够做一个优秀的歌舞伎的！你要相信妈妈！”
　　虽然说得正气凛然，但是其闪烁的星星眼明摆着‘好有趣’。
　　“但、但是……”
　　“嗯？难道静珠酱已经不听妈妈的话了么……呜呜呜~可怜我……”
　　做垂眼欲泣状，而且故意做得特别假。
　　“……但是，我的身份已经被人发现了啊……”
　　“什么？！静珠酱你太让妈妈失望了！居然学校门口都没进就被别人拆穿了么！果然还需要特训啊……”
　　“妈妈！”
　　想起那所谓的特训，早乙女静珠就一阵恶寒，他很怀疑如果来多几次自己很有可能会人格分裂。
　　“咳咳……那么，那位发现你的人告发你了么？”
　　“……没有~”
　　“哦？难道她威胁你了？”
　　“……应该没有，你怎么知道是女的？”
　　“废话，去女校被发现身份肯定是女生啊！”
　　敲了敲早乙女静珠的头。
　　“啊呜！”
　　“好萌！”
　　……
　　又忙活了一阵，才恢复正题。
　　“那么，那个女孩发现你是男的之后有什么反应么？”
　　“……没，她只是笑了笑留了个电话号码就离开了~只不过……”
　　“只不过什么？”
　　早乙女静珠犹豫了一下，还是决定说出来。
　　“她的笑很像母亲……”
　　“咦？是这样么？”
　　做了个灿烂的笑容，早乙女静珠摇了摇头。
　　“那么是这样？”
　　做了个恬静的微笑，早乙女静珠还是摇了摇头。
　　“那么~这样？”
　　微微勾起了嘴角，早乙女静珠狠狠地点头。
　　“呵呵~太有趣了……把她的号码给我，让我和她聊聊~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag12 烂GEG太多要适度啊魂淡
更新时间2011-7-19 18:03:32  字数：3450

　————————翌日————————
　　“呜哈~终于可以休息休息了……”
　　连续工作了差不多一个星期，诗音快要散架了，昨天临走前二之宫由大发慈悲给她放了一天假，但已经渐渐习惯那种高强度作业的身体却让她无法窝在床上睡懒觉。
　　【也许杏姐的房间会比较好睡……】
　　带着这样的想法，诗音任由羽衣带着自己飞。
　　【没有手机还真麻烦……】
　　虽然可以打公共电话，但诗音从地狱过来后始终对公用电话亭有着莫名的抗拒，她自己也想不明白为什么会这样。
　　想到公用电话亭，突然想起自己先前说过要锻炼身体，减少对羽衣的依赖。只不过现在四肢都有些疲劳，诗音实在懒得自己走路，在半空犹豫挣扎了许久，看了看今天在夏季中不算炎热的天气，最终还是决定回到地面慢慢走。
　　【哎？】
　　来到一个十字路口，羽衣指向右边，但去雪村宅明明应该往左边的。
　　【杏姐出去了么？】
　　带着小小的疑问，跟随着羽衣向右边拐，来到并不熟悉的街区。但路途似乎比想象中要远，诗音走到有些气喘都还没有到，无奈还是决定飞过去了。
　　飞行的速度确实快上不少，虽然要消耗能量，但是不加速时消耗的能量基本可以忽略不计，不一会就来到了目的地。
　　【早乙女？杏姐什么时候认识这个人的？】
　　羽衣带着诗音来到一栋高级公寓，看着那个陌生名牌，诗音的心情突然有些莫名。
　　【去阳台看看吧……】
　　羽衣虽然可以变成钥匙开门，但明显现在并不合适。诗音用羽衣包裹着身体开启隐身，飞到这一户的阳台朝里面望去，雪村杏正在和一位少妇在客厅聊天。
　　【大概是杏姐母亲的朋友吧~】
　　只能想到这个结论的诗音在阳台上观察了一下，没有看到什么特别的东西，就转身飞走了。
　　【嘛~杏姐的母亲还是让杏姐来解决吧，我还是去看看静叶好了……】
　　————————室内————————
　　“真是抱歉啊，小杏，没想到静珠酱居然这么害羞不肯从房间里面出来呢……”
　　端着茶点过来的少妇正是早乙女静珠的母亲，和宇佐间一枝一样，虽然仔细看会有岁月风霜的痕迹，但看起来并不像一个30多岁的女人。
　　“谢谢伯母~没关系。”
　　在长辈面前，雪村杏一直都是个好孩子。
　　“算了，反正他在不在都一样~呐，你觉得我昨天在电话里说的事情怎么样？”
　　早乙女夫人是个很乐观，带了些顽皮的女人，而她作弄的对象，自然就是她的宝贝儿子。
　　“有趣。”
　　瞟了瞟貌似关上了的房门，雪村杏微微勾起了嘴角。
　　“是吧是吧！你也这样觉得的吧！不过静珠酱明显还不到家，到时候要麻烦小杏帮忙了呢~”
　　眼前的女生虽然只是第一次见面，但是很合早乙女夫人的胃口。
　　【那标准的萝莉打扮实在太~~~~~可爱了！】
　　“乐意之极，其实还可以这样……然后……”
　　对于无意中发现的‘玩具’，雪村杏还是抱有很大期待的。
　　“哦呵呵呵~小杏真聪明啊……”
　　“不过在开学前恐怕需要特训~”
　　“这个交给我吧！伯母我可是一名优秀的歌舞伎呢！在上学前肯定会办得妥妥的！”
　　脱口而出的方言，却把两人的关系拉近了不少，热切地低声交流着，早乙女夫人生出一种相见恨晚的感慨。
　　“呵~”
　　“哦呵呵呵~~”
　　最后以轻笑和长笑结尾，宣告了某人悲剧的开始。
　　……
　　“呜呜呜……恶魔……”
　　被雪村杏那一瞟吓回床上的早乙女静珠，在听到她母亲愉悦的笑声后彻底绝望了。
　　————————同一时间————————
　　【还是去店铺看看吧……】
　　虽然无聊找不到消遣就去店铺的人生有些单调和悲剧，但是诗音确实有些担心，毕竟外场服务员只有她一个人，而且今天又是星期日。
　　嘟噜嘟噜——
　　【不是吧……】
　　才踏入门口半步，感应器就很不适宜地响了起来。幸好她之前没有调声音，即使有注意到的人也只是因为她那会一闪一闪的头饰有些好奇而已，按掉那会闪烁的骷髅头饰，只留下轻微的震动显示周围有被驱魂附体的人存在。在原地四周观察了一下，没有发现目标，才抬脚迈步进入黑中介。
　　“欢迎光临……啊啦，是小音啊~”
　　“是~”
　　【果然，服务员的工作是由姐姐在接替么。】
　　“呐？今天不是放你假了么？怎么来了？”
　　“有些担心……”
　　“安心安心！嘛，难得放假就来做一次客人吧~”
　　推了推诗音的后背，踉跄了两步站好，观看一下餐厅的情况，顺便找找那个让感应器有反应的人。
　　【咦？怎么找不到？】
　　疑惑地摸了摸头饰，此时已经安静了下来。
　　【离开了？】
　　自从上次飞在半空中都能发现到驱魂以后，诗音就把头饰的侦查范围调到最小。如今她还有2只驱魂没有解决，根本没有精力去接触第三只，虽然这样有些消极，但她觉得还是有点自知之明比较好。当然，如果这样都还是碰到的话她也不会袖手旁观的。
　　“啊喏~客人要吃什么？”
　　熟悉的声音响起，打断了诗音的思考。这时她才发现，原本一直在厨房工作的静叶今天居然出来当服务生了。
　　【第一眼没看到……估计又是不知不觉隐藏起来了吧~】
　　对于堭静叶的特殊体质，诗音也觉得很无奈。
　　“没关系么，静叶？”
　　两人已经熟悉了不少，静叶自然明白诗音想说的是什么。
　　“没关系！只要小心避开人流就好，而且有由姐姐看着，我只负责下单，不负责端菜，所以应该没问题~”
　　堭静叶做服务员，要么站在客人身边询问却一直没被听到，要么就是端着食物总是被客人撞倒，至于打乱杯碗筷什么的就更不用说了。诗音其实很担心对方会受打击而扩大心灵空隙，所以她并不赞成堭静叶出来做服务员，至少在厨房还有个能注意到她存在的二之宫琢磨照看着。
　　不过她也知道，如果不让堭静叶出来接触接触，那么是肯定不会有进步的。如今看到她充满兴奋和愉悦的眼睛，诗音觉得自己似乎有些多虑了，便低头扫描着已经很熟悉的餐牌。
　　虽然做服务员的时候已经熟悉了大部分的餐点，但诗音还是情不自禁地把目光落在需要用特制餐具承载的猎奇类食品上。
　　“呃~小音你真的要试这个么……”
　　堭静叶有些担忧地看着诗音，有一点她没有告诉过其他人，那就是二之宫琢磨每次做这些猎奇类的食物时总是露出很‘邪恶’地笑容。
　　“嗯！其实我很早就想试试了！”
　　她曾经观察过那些点了这些猎奇类食品的顾客，有的吃完赞不绝口，有的一口都没吃就结账离开，有的一脸纠结地咀嚼着，勺子举起又放下，各种各样的反应都有，所以她根本就判断不了这东西味道如何。而且虽然餐牌上有标明心理承受能力不好的食客请勿选择，但来尝试的人依旧络绎不绝，这就更勾起她的好奇心了。
　　“好吧……米田共套餐一份，还需要什么么？”
　　诗音觉得就这个名字估计就可以吓倒一堆人，但偏偏这个是最畅销的猎奇料理。
　　“不、不需要了……”
　　有些后悔，也有些不好的预感，但诗音咬了咬牙还是坚持了下来，丝毫没有注意到自己已经把刚才感应器的事情忘得一干二净了。
　　……
　　“呕——”
　　在员工专用的洗手间内，诗音在洗手池上干呕着。
　　【可恶……怎么会有那个味道……】
　　她曾经有闻过别人点米田共套餐时那堆‘米田共’的味道，绝对没有今天那么恶心。想起二之宫由端着食物上来的那戏谑的笑容和堭静叶那担忧地目光，诗音就暗骂自己活该，明知道二之宫由要自己到休息室吃肯定有古怪却偏偏没有在意。
　　“呕——”
　　那‘特制’的米田共套餐，不知二之宫琢磨是如何做到的，居然真的散发着大便味，而且那土黄的粘稠感，即使已经吃惯奇特地狱料理的诗音，也一口都吃不下去就跑进厕所吐了起来，当然空腹的她只能在干呕。
　　“没事吧~”
　　静叶轻轻地拍打着诗音的背脊，只不过那恶心的味道实在太惊悚了。
　　“呜~静叶我好惨……估计有几天都吃不下东西了……”
　　呕得手脚发软，眼泪都出来了，偏偏却生气不起来。
　　“啊，对了！”
　　静叶快步跑了出去，然后拿回来一杯饮品。
　　“由姐姐说，如果你受不了就让我把这个拿给你喝~”
　　看着眼前这杯清澈透明的液体，诗音有些忐忑的接过。
　　“什、什么来的？”
　　她已经怕了那个二之宫由了。
　　“不知道，不过由姐姐说你喝下去感觉会好些。
　　“……好吧……”
　　将信将疑地看了一眼手中的液体，凑到鼻子前闻了闻，没有特别的味道。
　　“喝吧~由姐姐这次应该不会害你的。”
　　“她已经害得我够惨了……”
　　叹了口气，闭眼咕噜一口喝掉，出乎意料一股甘甜在口腔内回荡，顺着喉道入胃，如同雨水滋润大地般，清爽怡人。
　　“啊咧？”
　　之前的恶心感消减不少，诗音好奇地看着手中的杯子。
　　“怎么了么？”
　　堭静叶疑惑地看着对方，隐约感觉到诗音似乎好了不少。
　　“没~只是觉得这杯东西好神奇……静叶知道这是什么么？”
　　“不知道~是由姐姐从一个保温瓶里倒出来的~”
　　【保温瓶？怎么喝上去是冷的？】
　　虽然诗音很好奇，但估摸着这看上去应该是二之宫由的秘密，待会问问就好，如果对方不说也就不探索了。
　　感觉也好了许多，便拉着静叶走出洗手间，毕竟洗手间是真?米田共的高产地。
　　“感觉如何？”
　　奇怪的是，在门外等着的居然是应该在厨房的二之宫琢磨。
　　“好了不少~应该没什么问题……不过店长，你不是应该在厨房的么？”
　　“啊，待会就回去，我不是问你身体感觉，我是问我的新作品‘大便味咖喱’感觉怎么样？”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag13 新世界恶魔来袭！（大雾）
更新时间2011-7-20 17:34:58  字数：3493

　PS——我去，漫画最新的两话颠覆了我许多设定口胡！要修改很多东西啊……
　　————————正文开始————————
　　自宅，黑中介，雪村宅。
　　诗音三点一线的生活在继续中，如果不是堭静叶的存在，恐怕诗音真的会忘记自己是恶魔的事情。
　　在这期间，诗音又认识了一个朋友——二之宫奈奈子，二之宫由和二之宫琢磨的女儿，也是传说中去参加比赛最近才回来的第二个服务生。
　　让诗音庆幸的是，二之宫奈奈子的样貌继承于母亲而不是父亲，这让她看起来顺眼很多；性格则继承于父亲而不是母亲，不用担心自己被黑；而且最重要的是，她终于有一个无驱魂附体的朋友了。
　　只不过很遗憾，对方没有完全继承父母的某种特殊能力，也就是说，她没办法自己发现堭静叶的存在。虽然一开始令堭静叶有些失落，但是其坦率的个性很快获得了堭静叶的好感。
　　“虽然不知道为什么我老是没有办法找到你，不过只要你能发现我就好了啊！当你叫住我的时候，我也就能发现你了！所以我们做朋友吧！”
　　容貌和身段都姣好的二之宫奈奈子，留的却是健康的黑色短发，行为举止也大大咧咧，对母亲时不时的唠叨也豪不在意，脸上一直充满了笑容，也因此诗音曾一度以为她之前参加的比赛一定是运动类的。
　　“吥吥——猜错了！虽然我这个样子，但是运动能力只是一般般而已~之前参加的是青少年将棋比赛哦！”
　　好吧，人不可貌相，诗音又长见识了。
　　————————某一天————————
　　嘟噜嘟噜——
　　诗音的额头不自觉暴起青筋，最后也只能无奈叹一口气，裁下羽衣的一小块，附着在体内拥有驱魂的人身上。
　　【今天第5只了……】
　　只不过想趁着休息和雪村杏逛一下街的她，原本高昂的兴致被一次又一次的驱魂警报浇灭了。
　　“又是驱魂？”
　　如今两人坐在一家饮品店里休息，坐在对面的雪村杏当然发现了闪亮的骷髅头饰和诗音的举动。
　　“是啊……真的有很多呢……”
　　“虽然一开始你说有几万只我还有些不相信，不过现在看来，可能还不止几万只了~”
　　没有波动的脸上看不出情绪，雪村杏淡淡地说着。
　　“也难说，毕竟这里是百货大楼，人流要广阔一些，我在餐厅里就没有遇到过……”
　　她确实忘记之前那件事了。
　　“是吗~小音你那边怎么样？”
　　诗音知道雪村杏要问的其实是她那边的驱魂持有者堭静叶现在的情况怎么样了。
　　“还是这样……不过现在多了一个朋友，应该会好一些吧~”
　　对于堭静叶体内的驱魂，诗音确实有些束手无策。
　　“对了，如果我们以后搬到XX县上学，那么这边的驱魂怎么办？你今天又记录了好几只吧~”
　　“唔……和这边的地区长报告一声就OK了吧，大概……我希望在过去那边之前，至少把静叶的驱魂给逼出来呢……杏姐你那边呢？”
　　说起来来到人界那么久，她好像都没有和这个地区的地区长报到过。
　　“我这边问题其实不大，就差一个时机了，如今反而担心你不在的时候驱魂被不知不觉逼出来了~”
　　关于这点两人当初确实没有深思过。
　　“是啊……到了西园女子学园之后还是两个人一起行动比较好呢……”
　　“嗯~”
　　“哟西~休息够了继续逛街吧！”
　　所谓逛街，其实也只是诗音太闲想四处走走而已，她根本就没有闲余的金钱买东西，所以在看完手机的款式之后基本就毫无目的地游荡了。而相比起诗音，雪村杏则对华丽的公主裙有些兴趣，当然也只是有兴趣而已，哦，还有甜食。
　　“那个~小杏？”
　　陌生的声音，把诗音和雪村杏的目光都吸引了过去，这是一个带着圆片眼镜，扎着麻花辫的女孩，手上抱着的书本可以看出女孩似乎刚从书店出来。
　　“哇！真的是小杏，你怎么穿成这样？差点认不出来了！”
　　托了托歪了些许的眼镜，女孩上下打量着雪村杏，然后有看向站在她一旁的诗音。
　　“好久不见~”
　　雪村杏鞠了个躬。
　　“啊、啊~这么正式我还真不习惯~这位是……”
　　莫名的有些尴尬，女孩赶紧转移话题。
　　“雪村诗音，杏姐的表妹，叫我小音就好~怎么称呼？”
　　抢过话语，诗音看出来雪村杏根本不知道对方是谁。
　　“笠原惠~小杏的同班同学……”
　　“小惠，你又去书店了？”
　　既然已经知道对方是谁，雪村杏接过话，毕竟‘她’比较熟悉对方。
　　【小惠？是和杏姐发短信的那个吧？】
　　“嗯，你知道我喜欢这个~说起来，真的好久没见了呢，总觉得小杏你变了很多……可惜我今天赶时间，不然就和你一起逛逛街了~”
　　“嘛，以后还有机会~”
　　“嗯，今晚我给你电话~”
　　“好的。”
　　挥了挥手，笠原惠抱着书本跑开了，诗音松了口气，雪村杏则若无其事地往前走着。
　　“等等我，杏姐~”
　　三两步追上，好奇地看了看笠原惠离开的方向。
　　“杏姐，难道来到这里这么多天你都没有和原本的同学联络过么？”
　　“有发短信，偶尔电话，不过没见过面~”
　　“嘿~”
　　突然想起上次找雪村杏时发现的早乙女宅，诗音有些纠结不知道问不问好。
　　“怎么了？”
　　雪村杏疑惑地侧头盯着诗音。
　　“没~接下来我们去哪里？”
　　摇了摇头，诗音觉得自己该知道的迟早还是会知道的，也就不想那么多了。
　　……
　　————————地狱界————————
　　“错了错了！这是电车！是交通工具！”
　　“什么嘛，交通工具只要有羽衣就OK啦~”
　　这里是人界适应训练基地，应届毕业生都需要在这里学习人间的相关知识，以防到了人界由于差异太大引起社会轰动。
　　“我说了飞行的时候首先要躲起来开启隐身！你们的耳朵长在哪里了！”
　　尤其是飞行，这一项更是重点照顾，毕竟被人界的人发现他们会飞的话肯定会掀起轩然大波。而这位教官也因此在半空中严厉地呵斥着，颇有恨铁不成钢的意味。
　　“你们是新恶魔！是代表着秩序和理智的新恶魔！不是忠于冲动和欲望的驱魂！给我控制好你们的羽衣！”
　　事实上在场的学员飞行技巧都很不错，问题就是这群冲动的年轻人里总有些人会忘记开启隐身。这也是没办法的事情，毕竟在地狱中，反隐的方式实在太多，隐身的功效实在不大。
　　不过要说为什么这个教官会那么火爆，那是因为整整一个月，隔壁训练场的教官一直都在夸谈那位3天就通过人界适应训练的新恶魔。按理说这其实也没什么大不了，毕竟只是偶尔出现一个‘怪胎’而已，但是偏偏最初分配学员的时候，他被分配到资质最优秀的一批学员，却直到现在仍然没有人能够毕业，多少有些老脸发红。也因此，在学院中年级第一的哈克雅（白娅）·杜·罗德·赫尔梅尼姆经常被重点照顾，她的身上已经承受很大压力了。
　　【哎，早知道当初也应该事先学习的。】
　　她和维丽可可·西姆帕斯·奥伊霍思，也就是诗音其实并不熟悉，毕竟在学院的风评中，对方是个有些‘奇特’的恶魔，成绩也不是拔尖，两人基本很少交集。但是在对方临出行前，她不小心听到对方和其他人的对话。
　　“我只是在几年前就把人界知识在地狱中熟悉运用而已，比你们早学习了几年当然会提前毕业啦~”
　　在学院的图书馆里有很多人界的书籍，白娅大部分时间都用来学习了，所以没多少时间看那些书。因此，她在人界适应训练营里的成绩并不算好，好在她够勤奋，如今在与她同期的那批学员里，又抢回了第一位。
　　虽然压力很重，但是也不是没有‘好消息’，比如说她今天无意听到教官们的对话。
　　“哼，斯科特你得意什么，你那‘天才’学生就算早早去了人界还不是到现在一只驱魂也没有捕捉到！”
　　虽然有些不道德，但是听到维丽可可还没有成功捕捉到一只驱魂，白娅还是不禁松了口气。抚摸着手中的大镰刀，这是年级第一的奖励，由骷髅室长亲自发放的，白娅又充满了动力，她有着尖子生的骄傲，也已经对接下来的考验做好了准备，所以今天……
　　……
　　“我说，艾露西~难道你还想做300年清洁员么？”
　　“呜~我不要！”
　　看着泪眼朦胧的女孩，白娅无可奈何地扶着额头。
　　艾利由西亚·D·露德·伊玛，昵称艾露西，成绩算是倒数的女孩，在地狱任职了300年的清扫员，清扫能力无人能比，但用其老师的话来讲就是‘除了清洁，一无是处’。虽然言辞有些尖锐，但是也不无道理：傻乎乎的性格，脑袋不够灵光，很冒失也很爱哭。
　　“来吧，按照我说的再做一次……”
　　原本打算做最后练习的白娅在训练场看到低落的艾露西，心地本来就不错的她自然没办法抛下对方不管，何况还是熟人。问了问才知道，原来艾露西总是忘记开启隐身，而且飞行技术也不好，被教官骂了。
　　实际上没有多少人知道，迷糊冒失的艾露西很清楚自己的不足，所以经常利用空闲的时间独自训练，和勤奋努力的白娅见面的次数自然多了起来。也因为如此，艾露西才成为了白娅为数不多的朋友之一，她打从心里羡慕白娅的天分，也佩服白娅的努力，并且把白娅当成自己努力的目标，甚至可以说是崇拜了。
　　不过和白娅一样，她对维丽可可也不熟悉，虽然彼此都知道对方的存在，但是交流并不多。不过在知道维丽可可以神奇的速度从人界适应训练中毕业之后，艾露西在心底也情不自禁地佩服了起来。
　　“艾露西……今天可能是最后一天教你了啊~”
　　“哎？”
　　“我准备申请毕业了~”
　　“嘿？！白娅也要毕业了么！好厉害！”
　　“……”
　　对于完全没有抓住重点的艾露西，白娅只是无奈地再次扶额。
　　“……总而言之，今天你要好好学啊~看着吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag14 关西腔、白发恶魔、太极拳
更新时间2011-7-21 17:35:00  字数：3525

　PS——上一章的名字翻译改了一下，【哈克雅】改成【白娅】，【艾鲁西】改成【艾露西】，这样应该比较明白一些吧。
　　————————正文开始————————
　　“早，NANA~”
　　“哦~小音啊！早上好——SU！”
　　“……那奇怪的尾音是怎么回事？”
　　诗音抽了抽嘴角，今天是很平常的某一天，如果非要说有什么特别的话，那就是从今天开始，倒数15天后她就要离开这个城市了。
　　“啊哈~昨天看电视节目的时候，觉得关西腔实在太酷了NIA~”
　　“……你还是算了吧，这种半调子的关西腔只会让人觉得很奇怪而已……”
　　诗音如同往常一样与二之宫奈奈子扯谈着，换上工作服的同时，顺势四处寻找另一位朋友。
　　【啊咧？找不到？】
　　骷髅头饰没反应，羽衣倒是远远飘去，不过方向却是向着大门外。
　　“静叶呢？今天怎么不见她？”
　　“不知道NIA……”
　　“你给我适可而止啊！笨蛋！”
　　受不了那古怪的尾音，诗音敲了敲二之宫奈奈子的头。
　　“呜哇！”
　　“啊啦~两位很悠闲嘛~”
　　用着这种女王般的语调，又从室内慢慢走出来的，只有黑中介‘大姐头’二之宫由了。
　　“我、我去擦桌子！”
　　“妈妈！”
　　相比起诗音的慌乱，二之宫奈奈子倒是淡定得多。
　　“妈妈，你知道静叶去哪了喵？”
　　躲在二之宫由身后的二之宫奈奈子伸出个头对着诗音做了个鬼脸。
　　“啊，对了，忘记告诉你们，小叶叶今天请假哦~”
　　“嘿……那老爸今天要一个人搞定厨房HIA？”
　　“你不用打鬼主意，我是不会让你进厨房的~”
　　如果说堭静叶在外场是个麻烦，那么二之宫奈奈子在厨房就是个灾难了。
　　“切~不过，静叶请假还真少有NIA……”
　　“收起你的烂尾音，需要我帮你纠正一下怎么说话么？”
　　“不、不需要了~”
　　诗音在一边看得乐，不过也不敢大笑出来，倒是心里有些担心堭静叶的状况。
　　————————雪村宅————————
　　“母亲，有什么烦恼的事情么？”
　　雪村杏看着从昨晚开始就有些心不在焉的母亲，逼出驱魂只差一步，但是如果现在又横生枝节就麻烦了。
　　“啊？哦~没什么的，小杏不用担心。”
　　摸了摸雪白色的头发，在温柔的抚摸下，雪村杏稍微失了失神。
　　【如果说还有其他影响因素的话，大概自己也算一个吧……】
　　一开始只是为了计划顺利，才不拒绝宇佐间一枝的亲昵举动，但现在她似乎产生了小小的留恋，雪村杏觉得事情似乎有些脱离控制了。
　　“小杏？”
　　看着有些发愣的雪村杏，宇佐间一枝也无心再烦恼自己的事情了，蹲下来担心地看着对方。
　　“……没事~”
　　躲开与母亲的对视，端起刚做好的早餐往餐桌走去。
　　看着雪村杏的背影，宇佐间一枝有些小失落。自从摊牌以来，自己的女儿就变得越来越生疏了，性格也变了许多。虽然最近两人的关系慢慢好转，但宇佐间一枝总觉得，女儿并没有原谅自己和雪村广仁，而如今的她也看不透女儿的心思了。
　　在心底叹了口气，又想起昨晚发生的事情，宇佐间一枝带着复杂的思绪来到餐桌上。两人的进餐依旧沉默，但与前几天温馨的气氛不同，今天感觉稍显压抑。
　　“我吃完了，啊，时间差不多了……”
　　“嗯，待会我来收拾吧~”
　　宇佐间一枝还需要上班，收拾碗筷这点小事，雪村杏自然不介意帮忙。
　　“我出门了！”
　　“一路小心~”
　　已经出门的宇佐间一枝当然听不到在厨房洗碗的雪村杏的回应，如果说前几天是计划需要才在门关送行，那么今天这脱口而出的回答则显得有些多余了。
　　“真的麻烦了……”
　　看着外面晴朗的天空，雪村杏深深叹了口气。
　　【去转换一下心情吧……】
　　————————同一时间————————
　　一座民房住宅，一位大婶正在做着每天的必修课。
　　“没错没错，调整好呼吸哦~！”
　　电视里传来每天早晚各播一次的【健康的太极拳】，丸井雪枝正在进行自己的必修课。
　　“呼~呀~呼~呀……真难呀~”
　　有些臃肿的身躯即使只做小小的运动都很容易气喘，但她脸上的笑容依旧，直到电视机的屏幕突然跳出一个诡异的画面。
　　“咦？这是什么？契约书？”
　　……
　　没有意外，充分准备的白娅一次就通过了考验，同期中第二个获得进驻人界的许可。
　　“哈克雅（白娅）·杜·罗德·赫尔梅尼姆，你的契约者已经决定了，在24小时内将随时受到传唤，请自行准备~”
　　“是！”
　　白娅没有办法分辨出骷髅室长那骷髅的脸中有什么表情，不过她依旧表示着自己的尊敬，毕竟骷髅室长曾经被誉为阿尔玛盖玛奇纳的英雄。
　　“哦~对了！因为你在学院的表现十分优秀，所以会直接任职冥界法治省极东支部第32区驱魂队的地区长，要努力哦~”
　　“是——！”
　　【终于……】
　　还没等她抒发什么感言，身体就已经被传送走了。
　　“啊！我还没叫她帮我带手信……算了~”
　　骷髅室长遗憾地放下了手，继续操作着眼前的各种屏幕。
　　……
　　虽然有些突兀，但是身为优等生，白娅的调节能力还是十分不错的，自己的出现似乎产生了厚重的烟雾，烟雾中隐约看到一个人影。
　　【那一位就是我的契约者了吧……】
　　“十分感谢您签订了恶魔契约……”
　　优雅地鞠了一躬，烟雾也渐渐散去。
　　“我叫白娅·杜·罗德·赫尔梅尼姆，是您的……”
　　即使优秀如白娅，当看到眼前这位貌似是自己的BUDDY的大婶，也不禁抽了抽嘴角。
　　【……没关系的，对方肯定是貌不惊人的高人，身为优等生的我没理由被分配到一个无用的BUDDY的……没错，白娅！你不能以貌取人！】
　　“咳咳，重新介绍一次，我是……”
　　还没有等她说完，就被丸井雪枝打断了。
　　“哎呀哎呀~怎么会突然出现那么大烟雾呢~真是吓了一跳啊……”
　　眉头紧跟着嘴角抽了抽，对面前这位不管上看下看左看右看都只是个普通的大婶以及嘴里冒出的那大婶式地语调，白娅突然有很不好的预感。
　　————————早乙女宅————————
　　叮咚——
　　“来了来了~”
　　相比起普通的上班族，身为歌舞伎名人的早乙女夫人在白天还是相当空闲的，当然这种空闲对于早乙女静珠而言则是一种折磨。
　　“是小杏啊~又来找静珠玩了么？”
　　【是玩我吧……】
　　如果说早乙女夫人只是‘折磨’早乙女静珠，那么加上雪村杏之后则是在‘玩弄’了。这个时间会找上早乙女宅的，除了最近出入频繁的雪村杏，他想不到其他的可能。当然，事实也如他所料。
　　“早上好，伯母~”
　　“啊啦，小杏还真是乖巧呢~静珠也很想你哦~”
　　“是么~”
　　意味深长地对着早乙女静珠的房间一瞥，躲在门后的某人打了个寒颤。看到自己的母亲和那个白发恶魔如此要好，早乙女静珠除了哀叹之外别无他想。
　　“静珠酱~小杏来了哦~”
　　【言辞中的意思是，‘你给我出来！’么……】
　　反对无效，抗议不能，早乙女静珠缴械投降。其实他本身并不抗拒扮演女性，否则他的目标就不会是继承母亲成为一名出色的歌舞伎女型演员，他抗拒的只是自己一个大男人要在全是女性的女校中读书这件事而已。
　　“说回来，伯母能找到更多的帮手么？”
　　“嗯？怎么说？”
　　“虽然有我掩护的话，早乙女应该不会那么快暴露，但是如果我和他分到不同的班级的话，难免会有疏漏~”
　　“分班的话不要紧，我可以拜托一下西园的校长……不过你说得有道理，也许我应该再找一个帮手掩护一下比较好呢~对了！”
　　突然想到什么的早乙女夫人在大厅里翻找着东西，明明已经年过三十，但依旧精力充沛的早乙女夫人瞬间就把一个柜子翻了个底朝天。
　　看着某始作俑者在一边悠闲地品着茶，以及被母亲翻得有些凌乱的客厅，早乙女静珠忍不住出声了。
　　“母亲，你在找什么啊？”
　　“我在找你静香伯母的号码，我记得她家小真由好像也在西园读的~”
　　鬼丸真由，早乙女静珠其实很熟悉。事实上，在他女装的时候，言行举止的参照物其实就比他大一岁的青梅竹马鬼丸真由。私底下说不清楚对鬼丸真由抱着什么样的感情，不过当初他脑袋发热答应去考西园，就是因为他知道鬼丸真由也在那读；当然，头脑冷静下来后产生抗拒的原因，同样也是因为知道鬼丸真由在西园读书。
　　“真由姐的号码我有……”
　　“真的么？给我给我！”
　　事实上就在这几天，两人都有联系过。不过不管对方怎么追问，他至今没有告诉对方考上了私立西园女子学园。想到对方知道之后的反应，早乙女静珠又冒出一身冷汗。看着眼前的白发恶魔，以及目的‘单纯’的母亲，再加上那将要出现的青梅竹马，早乙女静珠真想当场晕过去。
　　“啊对了伯母~如果可以的话，能够把雪村诗音也安排在同一个班么？最近她忙着打工，过几天我带她上来拜访一下，我想她很乐意帮我们这个忙的~”
　　“是嘛是嘛！那实在太好了！”
　　【还有一个……让我去死吧……】
　　无视做挺尸状的早乙女静珠，雪村杏和早乙女夫人乐呵呵地聊着天。
　　————————晚上————————
　　完成一整天的工作，诗音拖着疲惫地步伐走在回家的路上，虽然已经慢慢习惯了这种高强度的工作，而且现在也多了一个人分担她的任务，但十年的空白期令她的体力下降实在太多了。
　　“呜哈~今天是不是该偷懒飞回去呢……”
　　低声喃喃，这个想法实在太诱人了。
　　【稍微，偷懒一下吧……】
　　旁边就是公园，晚上的公园人流很少，诗音只要找个隐蔽的角落就可以起飞了。
　　【咦？】
　　头饰微微颤动，思念一动，羽衣也跟着延伸出去。跟着羽衣往前走几步，就看到熟悉的枫叶女孩站在一棵大树前。
　　【静叶？她在干嘛？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag15 抓驱魂好难？因为你不是神
更新时间2011-7-22 17:31:52  字数：3576

　【静叶？她在干嘛？】
　　背对着诗音的堭静叶看不清什么表情，只看见她时不时地鞠躬，时不时地伸出手，时不时地走来走去。远看实在看不出什么东西，诗音用羽衣隐藏起来，慢慢靠近堭静叶。
　　“欢迎光临，请问需要什么？”
　　停下脚步，单单听到这句话，就已经能猜到女孩在做什么了。
　　【练习么……】
　　有些担心，虽然说基本很少人能主动发现堭静叶，但是毕竟现在已经是夜晚了，诗音突然觉得自己应该护送对方回去，于是靠着另外一棵树干，边休息着边留意那边的状况。同时，她也在心中暗暗好奇着，堭静叶到底为什么要练习这些东西。
　　“哈，不行啊~”
　　大约又过了半个小时，堭静叶终于停了下来，额头顶着树干，微微叹了口气。诗音有些奇怪对方说的‘不行’是指什么，毕竟在她看来，堭静叶已经做得很标准了。看了看手腕上可爱的手表，堭静叶带着沮丧慢慢挪步回家。
　　【……跟上去看看吧~】
　　诗音跟随着堭静叶回家，并没有发生什么意外的事情，只是她无法从一路上闭口不语的堭静叶那得到什么有用的消息。第二天工作的时候对方又恢复成平常的样子，如果不是接下来连续几晚也没有在公园遇到堭静叶，诗音几乎忘记了那天奇怪的事情了。
　　————————4天后————————
　　今天一早来到黑中介的诗音，发觉店面的格局发生了不小的变化，尤其是桌椅的摆放，好奇地换好衣服准备打听一下，就听到二之宫由宣布的消息。
　　“哈？静叶做服务员？”
　　“怎么？有问题么？”
　　【嘛，一天的话~】
　　“哦，对了，忘了说，时效是一个星期~她一个人~”
　　“……”
　　换言之，诗音和二之宫奈奈子很有可能被‘炒鱿鱼’了，只不过她担心的并不是这件事。
　　“由姐姐，你想做什么啊？”
　　虽然黑中介的容客量并不多，但是人流量却出奇的高，即使是诗音一个人来做，当天都会累得半死。
　　“怎么？你在小看小叶叶么？”
　　“才没有！”
　　“哼哼，看着吧，小叶叶肯定做得比你们两个要好！”
　　说实话，诗音有些心虚，虽然口头上说没有小看堭静叶，但事实上她确实不看好那个存在感薄弱的女孩，就在这边讨论的时候，堭静叶也来了。
　　“来得正好，小叶叶，按照之前说的，你准备好了么？”
　　“嗯~”
　　有些忐忑和不安地点头回答，眼睛时不时地瞄向诗音和二之宫奈奈子，诗音了然对方其实是在担心她们两个的想法。
　　“不用担心我们，要加油啊~我们会在休息室看着的~”
　　二之宫奈奈子笑了笑拍了拍堭静叶的肩膀，诗音也点了点头，意思就是，即使出了问题，她们也会来帮忙的。
　　“不，今天绝对不会让你们两个帮忙的……NANA！你给我去做收银，小音你进厨房！”
　　女王发出号令，三人无奈地对视了一眼。
　　【由姐姐到底在打什么主意啊……】
　　……
　　在进入厨房以后，诗音接替了静叶平日的工作——对食材的前期处理，烹饪主要都是由店长负责。原本还很担心外场的情况，不过看到一张张点单的到来，诗音多少放了点心，随即勾起的却是阵阵好奇，得到二之宫琢磨的许可后，偷偷地往外场观察着。
　　餐厅里已经坐满了客人，各自低声聊着天，而堭静叶则有些忙乱地在桌子间穿梭着。诗音注意到一个小细节，当堭静叶来到某个餐桌前，都会轻轻拉一拉靠近的人的衣袖或肩膀，然后才开始点餐。不过到现在为止，，都和上次堭静叶出来做服务员只负责点单的情况一样，接下来最重要的端菜才是问题。
　　之前，走动的顾客经常会没有注意到静叶的存在而与之相撞，弄得狼狈收场。不过今天诗音观察到现在还没有发现有这种情况出现，一开始以为是静叶进步懂得躲避了，后来发现不是那么一回事，因为静叶端菜的注意力更多集中在自己的双手上；接着又以为是静叶的存在感增强了，再仔细观察才发现似乎也不是那么一回事，因为几乎没有人能主动发现堭静叶的存在，都是看到自己点的菜端上来后才惊讶地看向来人。
　　【啊咧咧~怎么一回事？】
　　“是桌椅的摆放~”
　　仿佛知道诗音所想，店长一边准备着菜肴一边说着：
　　“你注意看一下就会发现，客人的走动无非就是桌子与厕所、桌子与门口这两种情况。以往采用的规格式的间隔摆法，客人去厕所和去门口都有很多种途径选择，所以很容易撞上端菜的小叶叶；但是今天换了桌子的摆法再加了一些栏杆以后，桌子和厨房围成了一个小空间，通往厕所和门口的途径都在外围，虽然这样客容量要比平常少一些，但是可以最大化避免其他人撞到小叶叶~”
　　确实，减少了一些桌椅，客容量少了一些，但是相对而言行走的空间就会大上不少，而且加上适当的摆法以后，让堭静叶的行走更加安全了一些。不过诗音又产生新的疑虑，二之宫家这样做，明显会令自己的收益少上许多，这样对他们而言有什么好处么？
　　“好处什么的倒没有，只不过你和小叶叶快要离开了吧？在离开之前想尽量帮一帮问题比较大的小叶叶而已~本来这样做也就打算实行这一个星期~”
　　再次被看穿想法，诗音有些愕然地看着店长二之宫琢磨。
　　“嘛，不用太在意，事实上很多东西即使你不说都写在脸上了……如果不担心了，就过来帮忙吧~”
　　丢下一大堆洋葱，无视诗音满头黑线，二之宫琢磨继续翻滚着自己的厨具。
　　————————另外一边————————
　　之前虽然雪村杏说过带诗音去见一见被她定义为‘玩具’的早乙女静珠，但是这4天里有3天诗音都在打工，而唯一休息的一天偏偏早乙女家有事出门了，所以直到现在诗音依旧没有和早乙女静珠碰过面。
　　不过在休息的那天，诗音和雪村杏如同往常一样聚了聚，交换了两边状况的同时，诗音也久违地滚了滚雪村杏的床单。不过说到驱魂的进度，诗音这边自然没有太大进展，甚至可以说是无从入手，毕竟本身存在感就因为太薄弱而很难被注意到，用正常手段实在太难搞了；而雪村杏那边则一直在耐心地等待一个机会，最近她注意到宇佐间一枝在家经常会出现恍惚的情况，约莫估计机会快要来了，也提醒诗音要提早离开黑中介准备随时捕捉驱魂。
　　而就在黑中介宣布由静叶单独做服务员的时候，宇佐间一枝也面带疑惑尴尬地和雪村杏在圣母餐厅交谈着。
　　“小杏，怎么又带我来这里了？”
　　虽然知道女儿已经知道自己和田岛准人的事情，但是在女儿的面前还是有些不自然。
　　“没什么~”
　　这种事情没必要说得太直接。
　　咚咚——
　　敲门声响起，理所当然地，进来为二人服务的是田岛准人本人，简单打了个招呼后，田岛准人大方地坐在了宇佐间一枝的身边。
　　“你干嘛坐下来？”
　　“啊啦~我以为我已经有这个资格了~”
　　雪村杏淡然地看着恼羞成怒的母亲和心情愉悦的准继父，心里说不出什么滋味。
　　【理论上来说，婚礼当天改称呼效果是最好的……但是考虑时间问题的话，只能在订婚当天了，或者求爱现场也可以……】
　　也因为有这种想法，雪村杏才主动带母亲过来圣母餐厅，当然田岛准人也很乐意就是了。
　　不过雪村杏之所以安排了这一次见面，主要是想和田岛准人交换一下意见。她知道事情没有那么简单，这中间有一道很大的槛需要跨过去，那就是旁人的眼光问题。在其他人看来，宇佐间一枝和雪村广仁离婚才一个月左右，而如今马上又结婚的话，肯定会遭来他人的诟病。假如宇佐间一枝是因为这个原因而迟迟不下决心的话，雪村杏也不会强求。如今她给自己顶下的首要目标是抓住田岛准人告白的那一瞬，因为田岛准人告白的时候雪村杏也在场的话，那么宇佐间一枝就肯定会在意自己女儿的目光，到时候只要推动一下，两人的事情就很容易水到渠成，毕竟雪村杏看得出宇佐间一枝对田岛准人是有好感的。
　　只不过上面的推论都只是建立在‘自己不把对方当做真正妈妈’的基础上才能成立，因为只有不把对方当成自己的妈妈，才不会介意她找个继父，才不会介意一个陌生人插入自己的家庭，才能够违心的把‘妈妈’这个对雪村杏来说算得上是圣神的称呼套用在别人身上。
　　一开始她也是这样认为，并且这样准备着。但最近问题出来了，自从离婚确立下来后，宇佐间一枝在家的时间明显长了不少，原本为了拉近关系才不拒绝对方亲昵的举动也变成了渐渐习惯，让雪村杏有些不知所措。即便在早乙女家调整好心情，回到家之后又会变得复杂起来，
　　【很像奶奶……】
　　回想起在初音岛上喜欢被自己抚摸头顶的宇佐间诗音，雪村杏的心情就更加微妙了，不自觉地微微皱起了眉头。
　　“小杏，怎么了么？”
　　被母亲温柔的关切打断了自己的回忆，雪村杏恍然之后看了一眼对面的两人，轻轻地摇了摇头，暗地里给了个眼神田岛准人，就一声不发地就餐着。
　　田岛准人根本没有意会到雪村杏那一眼的意思，只不过他明白的一点就是，这个小公主并不介意自己追求她的母亲。所以在看到对方那莫名的眼神示意后，就牵引着宇佐间一枝聊着其他的话题。宇佐间一枝也从一开始的担忧，在看到雪村杏没有什么特别表示也没有不满之后，渐渐放松了心情，不过毕竟女儿在场，比起以往接送时两人独处要收敛了些。
　　至于雪村杏，渐渐思绪又沉浸在过往的日子里了，她需要一些回忆冲淡自己对宇佐间一枝的留恋。值得庆幸的是，虽然自己的记忆力已经一再确认没有以前那么优秀，但绝大部分的事情她都还记得。心中默念着初音岛上的众人，以及在自己眼前过世的奶奶，雪村杏感觉好上了不少。再抬头看了看眼前聊得正欢的二人，心底还是有一点点涟漪，但没有太大的感觉，雪村杏松了口气。
　　【还有10天左右么……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag16 不是所有事都按计划进行的
更新时间2011-7-23 17:46:55  字数：3279

　PS——难得休息，电视机居然坏掉了，我的负债管家粤语版啊……
　　————————4天后————————
　　诗音有些无语地看着外面排队的人流，她真的做梦都没想过居然会有这种效果。
　　‘微笑的幽灵女孩’‘无声无息的服务员’，这几天在外面流传着的黑中介的传说渊源，就是眼前勤勤恳恳工作着的堭静叶。到来的顾客十分有兴致地观察着店里的情况，当发现自己在注意力集中的时候能够找到那位枫叶少女，但一走神其身影就消失无踪后，都情不自禁地露出惊讶的叹声和议论。尤其在聊天中，枫叶少女微笑地递上点餐食物时，虽然受到小小惊吓，但更多的却是赞叹。
　　【真是……出乎意料啊……】
　　一直以来，由于堭静叶的低存在感，诗音不自觉把‘羸弱’与其划上了等号。然而事实上，单从体力上来说，堭静叶就比诗音要强上不少，至少人家一天工作完以后还精神奕奕地哼着小调收拾打扫。而且随着工作经验的增加，堭静叶表现得越来越自如，脸上的笑容也越来越真实了，在熟悉的人眼中，她的自信明显越来越高涨了。
　　欣慰地笑了笑，返回厨房里继续自己的工作，诗音斟酌着是不是该离开了。
　　“怎么？现在就准备离开了么？”
　　店长二之宫琢磨依旧那么敏感，诗音已经不止一次怀疑他是不是有读心术了。
　　“读心术什么的太玄幻了吧，嘛，别想那么多，你还没回答我的问题~”
　　【又来了……】
　　她很有兴趣知道，如果她不说话，店长是不是也能够自如地和她交谈。不过最后想了想，这种无聊的举动还是算了。
　　“嗯，大概要提前几天离开了，我自己也有一些事情要处理的嘛……”
　　“也对，所以今天是最后一天了？”
　　“嗯~静叶这样我就放心了~放工之后和NANA静叶打个招呼就准备离开了。”
　　“这样啊……今晚我帮你准备一份大餐送行吧~”
　　“……”
　　诗音有很不好的预感，虽然说店长不是那种吝啬的人，但是这种无厘头的举动肯定有什么后招。
　　“特制米田共套餐！”
　　“——才不要！”
　　————————另一边————————
　　“母亲，你在介意别人的目光么？”
　　经过昨天私底下的交流，雪村杏才知道原来早在几天前田岛准人就对宇佐间一枝告白过了。不过女方并没有马上应承，而是诚挚地请求男方再等一段时间。
　　“……”
　　宇佐间一枝没有做回答，毕竟如果说完全不介意那是假的，只不过她其实更介意雪村杏的感受以及别人看自己女儿的目光而已。
　　“母亲，你和田岛先生已经私底下来往了2年了吧？”
　　“嗯……”
　　宇佐间一枝很清楚自己和田岛的事情面前的女儿其实知道得不少，女儿和田岛的小动作她多少也知道一些。
　　“你们年纪都不小了，如果在拖下去很难保证不会发生什么事情啊。田岛先生默默地守护了你2年，现在你也终于有机会和他在一起了，如果你现在再拒绝的话，对他来说就太不公平了。”
　　之前和田岛准人交流了一下意见，雪村杏发现最大的问题其实还在宇佐间一枝身上。倒是田岛准人看得开，他相信自己总有一天能成功的。只不过雪村杏没有那么多时间拖下去了，她打算在上学之前把这件事完结了以后就尽量避免与宇佐间一枝的见面了。
　　只不过这种旁观者得口吻在宇佐间一枝听起来则有些难受。
　　“……小杏，难道你不介意自己无端端多了个继父么？”
　　“……不介意，我比较担心的是我去上学之后没有人来照顾你。”
　　摇了摇头，雪村杏说出半真半假的话语。
　　“傻孩子，你妈妈我这些年一直都是这样过的，有没有人照顾都一样啊。”
　　感受着头顶温柔的抚摸，雪村杏强忍着脱离和眷恋两种冲动，继续劝诱着对方。
　　“以前至少我在家，但是去那边读书之后，母亲身边就真的没人照顾了。”
　　由于被压着头，雪村杏没有看到宇佐间一枝的眼神再次黯了黯。即使她用‘你妈妈我’来诱导，女儿依然用‘母亲’来回答，在她看来这不仅仅是原不原谅的问题了，而是自家女儿根本就已经习惯称呼自己为‘母亲’。‘母亲’和‘妈妈’这两个称呼，在她心中是有很大区别的。
　　【难道想再次听到以前的称呼是一种奢望么？】
　　她甚至想直接开口询问对方能不能再叫一次‘妈妈’，只不过自家女儿打断了她忧伤的思绪。
　　“之前我就说过，希望在我上学以前能够看到你和父亲的婚礼。现在时间上基本是不可能的了，但是至少母亲你让我看到有人在我离开之后陪伴着你吧。”
　　宇佐间一枝并没有回答，收回了抚摸的手掌，支撑着下巴看着窗外，心底深深叹了口气。
　　知道今天只能暂时这样，雪村杏无奈离开了客厅，现在需要给空间让宇佐间一枝慢慢想通。
　　————————早乙女家————————
　　早乙女静珠每天进行着母亲的‘特训’，让自己的言行举止越来越像女生，如果不是上厕所和洗澡时看到自己健在的兄弟，他很怀疑自己会被从内到外彻底扭曲了。
　　“哈……”
　　既然是男扮女装，那么胸前的平坦自然需要修饰。早乙女静珠看着眼前这‘人造仿真XXXX’，心中哀叹不已。原本以为自己只需要在演歌舞伎的时候才需要佩戴的东西，现在由于要去女校学习，估计以后就要变成每天必戴了。而且该死的居然有温度传感甚至触感传导，他实在很想诅咒创造出这玩意的人。
　　而且平常自己还需要学习抹胸和女装的穿法，简单的化妆，女性的常识，行走姿势矫正等等等等，这一个月来他基本没有好好休息过。单单使用马桶后需要盖上盖子这一项就让她头疼不已，更不用说那繁杂的礼仪了，事实上她很怀疑这些礼仪是不是真的有学习的必要。
　　不过以上都算不上大问题，只要肯努力都有到头的一天，但精神上出现的问题他实在无计可施。以前演歌舞伎的时候，他会努力去揣摩并复制肢体动作，简而言之就是，自己是一男性的角度来思考女性的行为；而最近他却发现，自己似乎有了‘切换’这个设定存在，也就是说，当自己的思想‘切换’成女性时，那些女生的动作姿态自然而然地就体现出来，再‘切换’回男性，则感觉身上的女装别扭无比。
　　【人格分裂了么我……】
　　如今他空闲的时候做得最多的一件事就是怀着强烈低气压撞墙，早乙女夫人倒不担心他撞坏脑子，反而觉得自己的儿子实在是个天才，嗯~女装天才。
　　而且当早乙女静珠无意间看到日历的记事本后，撞墙的速度更快了，因为前些日子自家母亲联络上自己的青梅竹马后，鬼丸真由答应在上学前先过来早乙女家住几天。一想到鬼丸真由与雪村杏这一对黑白无常的相遇，早乙女静珠连去死的心都有了。
　　————————晚上————————
　　二之宫两位家长知道诗音要离开的事情，悄悄离开把空间留给了三个小女孩。
　　“哈？小音你要辞职了么！”
　　“……小音~”
　　二之宫奈奈子反应很大，而堭静叶则怀抱着歉意。
　　“嘛，还剩下一个星期就来离开这个城市了，这段时间我也有要忙的事情，所以就提前辞职了~”
　　打发完二之宫奈奈子，转头看向堭静叶。
　　“静叶，不要胡思乱想哦~我是真的有事情要做呢，要知道在这里打工一个星期只有一天休息，对我而言是远远不够的。而且我去的是私立西远女子学园，要寄宿的，不能像你一样休息日可以回来这里打工，所以现在要离开了呢~”
　　轻轻抱了抱堭静叶，诗音知道这个努力又温柔的女孩绝对会胡思乱想的。
　　“给——”
　　松开以后，诗音从裙子的口袋里摸出两条手机绳，分别递给了二之宫奈奈子和堭静叶。
　　“我知道你特别喜欢用【角行】，所以给你买了这个~”
　　手机绳上挂着一枚将棋，正是将棋中的远攻王【角行】，背面则是【角行】的升级【龙马】。
　　“谢谢~！”
　　心思没那么庞杂的二之宫奈奈子高兴地接过之后马上跑去更衣室准备找手机穿上。
　　“虽然不知道静叶你为什么那么喜欢枫叶，不过我还是找到了这个~”
　　手机绳上挂着一连串的从小到大的枫叶，看着似乎有些惊讶的堭静叶，诗音不好意思地默默鼻梁。
　　“嘛，看到你们两个都没有手机绳，所以之前就准备好了礼物，希望能成为我存在过并成为你朋友的证明吧~”
　　出自真心话语，伴随着灿烂的笑容，堭静叶有些失神了。
　　呼——
　　实质化的烟雾从堭静叶身上席卷而出，涌出门口。诗音吃惊地看着眼前别人看不到的画面，她没有想到自己一直无从下手的驱魂居然就这样被驱赶了出来，不过也难怪她想不到，如果没有二之宫家的设计让堭静叶慢慢积累起自信，诗音这突然一击是不可能有那么大的成果的。
　　愣神了几秒，诗音才想起自己该做的事情，有些手忙脚乱地把手机链塞在堭静叶手中。
　　“啊！我忘了一件事！”
　　没等堭静叶愣神后的叫唤，诗音夺门而出，迅速拐进巷道，开启隐身，飞向空中。
　　“拘留瓶！”
　　刚逼出来的驱魂会有短暂的衰弱期，诗音庆幸自己没有发呆太久。
　　“给我——进来吧——！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag17 大危机！黑白无常到齐！！
更新时间2011-7-25 16:26:40  字数：3692

　PS——下班前发稿，这是补更昨天的一章。
　　————————正文开始————————
　　“哼~哼~”
　　虽然昨天晚上和堭静叶与二之宫奈奈子告别有些匆忙，不过有意外收获的诗音隔天心情依旧很好，如今正拿着这一个多月辛苦工作的报酬准备入手一部手机。对于手机，诗音的要求并不高，只要能打电话和上网就行，毕竟身上这件羽衣实在太好用了。
　　选了一款样式比较旧但小巧可爱的黑色手机，诗音准备去找雪村杏了，剩余的几天她决定一直跟在她身边。不过在这之前，诗音隐身去了一趟黑中介，虽然二之宫家的人应该还记得她，但是堭静叶记不记得她就不敢保证。这也没办法，驱魂被捕捉后，寄生者的记忆就会自动修改，曾经填补过心灵空隙的事件都会产生记忆差错，与其见面的时候尴尬，不如暂时不见。
　　不过在看到堭静叶疑惑地看着绑在手机上的枫叶链，最终还是没有摘下来小心的放回行李中，诗音多少有些高兴。
　　【这样一来，至少自己作为她第一个朋友的证明还存在着。】
　　至于二之宫奈奈子，诗音只能另外找个时间和她联络一下了。悄悄地离开，往雪村宅飞去。
　　————————雪村宅————————
　　“杏姐——！”
　　也许有些心切，也许有些愉悦。总而言之，没有工作束缚的诗音加快了速度飞向雪村宅，当看到雪村杏房间的窗户开着的时候，依旧不减速直接飞了进去。
　　“嗯？”
　　正在书写着什么的雪村杏听到了熟悉的声音，刚一回头就被抱了个结实。
　　“啊，是小音啊~”
　　没有介意眼前的人有些意外的举动，嗅到诗音身上熟悉的气味，雪村杏不自觉地带上一点笑意。
　　至于诗音，她才没有想那么多，纯粹是因为终于能够呆在雪村杏身边而高兴而已。当然，抱着一个如同洋娃娃般的人儿，诗音还是不自觉地会蹭蹭脸之类的，甚至想做得更多，如果不是理智告诉她不要得寸进尺，那么……咳咳~
　　“呐，今天是怎么了？”
　　诗音和雪村杏一起那么久了，雪村杏话中的潜台词——‘你该松手了吧’，她还是听得明白的，虽然有些不舍，但是心底有着某种情愫的诗音还是会把雪村杏的‘命令’放在第一位的。
　　“其实嘛~”
　　松开紧抱着对方的双手，取消漂浮的状态，诗音跪坐在地板上。
　　“我终于不需要打工了哦~这段时间可以一直呆在杏姐身边了~”
　　“是嘛~然后呢？”
　　并没有太意外，事实上雪村杏本来就估计诗音的打工也该在这几天结束的。
　　“还有~这个！锵锵！”
　　诗音拿出一个缩小的拘留瓶，里面关着的正是昨晚捕捉到的驱魂。
　　“这么小？”
　　关于驱魂这种超自然生物，雪村杏还是很好奇的。这个世界某些知识完全颠覆了过往的认识，瓶子里装的是一种类似雾状的东西，隐约可以看到脸型，如果不是上个世界她变成了幽灵形态，雪村杏还真不敢肯定自己能够坦然接受这种东西。
　　“啊，实际上肯定没有那么小啦……拘留瓶里的空间是独立的，无论什么东西放进去都会随着瓶子的大小而变化~不过离开瓶子以后，无论在瓶子中的大小如何，都会恢复成原状的。”
　　“是嘛~很有用的东西啊~”
　　“有用？”
　　诗音有些疑惑，虽然一开始她接触拘留瓶的时候也觉得很有实用性，但是当知道放进去的东西离开瓶子之后会恢复原状就对它失去兴趣了。
　　“嗯，小音你还有多少个拘留瓶？”
　　“唔~以防突发事故，每个驱魂队的成员都可以随时召唤拘留瓶，好像没有个数限制……”
　　“那就好~”
　　“嘿？杏姐你想到什么了？”
　　“嘛，会有用的~既然你捕捉到驱魂，不需要上交么？”
　　轻轻地带过话题，雪村杏在心中琢磨着自己的想法。
　　“啊，对啊！”
　　拿起拘留瓶，在瓶子身上书写着什么，当最后一笔完成后，拘留瓶转眼就消失在两人的视野中。接下来，诗音把打工期间发生的事情一五一十地告诉雪村杏，尤其是最后那几天的事情。
　　“……就是这样，我把手机链递给静叶的时候，驱魂突然被逼出来了。”
　　虽然雪村杏和诗音的情况并不一样，但这多少还有些参考价值。也许诗音作为当事人不清楚，不过雪村杏倒是发现二之宫由让堭静叶单独做服务员的那几天对驱魂逼出有很大的影响。
　　继续把昨晚到今天早上的事情说了一遍，诗音发现时间居然过去了3个小时。
　　“等一下，你是说，驱魂被逼出来之后，填补过心灵空隙的事件都会产生记忆差错？！”
　　“嗯，怎么了么？”
　　“……你之前没说过~”
　　“哎？没有么？”
　　没有得到回答，看到雪村杏在思考着什么，诗音便不打扰对方了，伸了个懒腰，连续几个小时的口述让她觉得有些口干舌燥，晃了晃脑袋，起身离开房间。
　　……
　　晚上，诗音伴随着雪村杏见过工作完回来的宇佐间一枝，并且很不好意思地提出在上学前可能需要在雪村宅寄宿的事情。出乎她意料的是，原本一直以来对于独留女儿在家有些耿耿于怀的宇佐间一枝，对于诗音的到来还是十分开心的，因为这样一来，至少她不在家的时候还有人能陪伴着雪村杏，她潜藏在内心深处的担忧也会减少一些。虽然最近发生的一些私人问题弄得她有些无措，不过今晚她却是满怀着笑意招待着诗音，倒是诗音被如此热情的接待吓到了。
　　“呐呐~杏姐~伯母今天是是怎么了？”
　　宇佐间一枝原本准备清扫出一个房间给诗音住得，不过被已经受宠若惊的诗音拒绝了，何况她原本就没有打算离开杏姐的房间。晚上睡觉的时候，诗音终于忍不住提出疑惑了整晚的问题。
　　“不清楚~大概有什么好事情吧~”
　　“嗯~太热情了……真不习惯~”
　　想起初音岛上的日子，再想起上个世界的日子，雪村杏了然。
　　“也是~明天让母亲收敛些吧……说起来，小音明天陪我去个地方吧，有几个人要向你介绍一下~”
　　“咦？什么人？”
　　“明天就知道了……”
　　“呜……”
　　————————第二天————————
　　“咦咦咦咦咦咦————————？！”
　　一把嘹亮的声音划破苍穹，路过的行人都惊讶地看着声音传出来的房屋。
　　“小音，不用那么惊讶吧~”
　　拿下捂住耳朵的双手，雪村杏觉得自己似乎还有些耳鸣，她还真没想到诗音居然会有那么大的反应以及那么高昂的声音。
　　让我们把时间倒退回一个小时前——
　　在宇佐间一枝去上班以后，雪村杏就带着诗音离开了家，准备去见一见要介绍的人。
　　诗音看到门牌上的‘早乙女宅’，马上想起了这里是自己某次跟踪雪村杏来过的地方，当时雪村杏和一个感觉像是少妇的人在聊天。
　　一边回想一边在雪村杏的带领下进入了屋子，见到印象中的妇人，诗音莫名地有些拘谨。
　　“啊啦~小杏你终于来了哟~咦？难道这一位就是你先前说过的诗音酱么？”
　　“伯、伯母好！
　　早乙女夫人是一个出色的歌舞伎演员，在日常的行为举止上多少带了一些演艺的特色，在眼光普通的诗音看来倒显得有些‘高贵’，下意识地有些紧张。
　　“呜哈~果然是个漂亮又可爱的女孩呢~”
　　“呃~呜！”
　　没等诗音反应过来，就感觉到自己被对方抱在了怀中，早乙女夫人的身上有很独特的气味，诗音分辨不出来，不过可以感觉到并不是香水。只不过她现在没心情想这码事，因为她快要被对方宽大的胸襟憋死了。
　　“咳咳~阿姨哟~你再不放手那位小姑娘就要被你勒杀了哈~”
　　雪村杏已经有好几天没来了，进门没有多久就注意到这个和早乙女夫人一起出来的女生。和早乙女静珠一样，拥有着如瀑布般柔顺的头发，只不过她是黑发黑眼，目测有170左右的高个子，配合身上纯白的和服，给人的第一印象就是温柔、贤惠与高洁，全身上下散发出来的是传统的大和抚子气息，雪村杏相信这种女生走在大街上必定会吸引行人的眼球。
　　诗音终于从早乙女夫人的擒抱中挣脱了出来，从来没有被年长的人如此抱过的诗音，除了有些不适应之外更多的是脸红，毕竟令她无法呼吸的部位正是对方凶器。不过她很快也被早乙女夫人身后的女孩吸引了，并不是那种来电般的吸引，纯粹是对方身上的气息让她有些羡慕。
　　“母亲大人，真由姐，是谁来了啊~”
　　正在两人身后慢步下来的，是诗音曾在私立西园女子学园门前有一面之缘的‘女孩’早乙女静珠。此时的他似乎才刚刚睡醒，头发有些凌乱，衣衫也有些歪斜，露出洁白的皮肤，右手揉着朦胧的眼睛，左手扶着楼梯扶手，嘴巴还打着哈欠，虽然动作有些不雅，却让人觉得十分可爱。
　　“静——珠酱！”
　　受不了可爱生物的早乙女夫人飞奔过去给予擒抱勒杀，黑发少女见怪不怪地自我介绍起来。
　　“鬼丸真由，私立西园女子学园高中部二年级，嘛，分班还没有订下来~”
　　虽然很大和抚子的打扮，但说话倒是很平常，也没有那些复杂的用语。
　　“雪村杏，私立西园女子学园高中部一年级~”
　　“雪村诗音，同上！”
　　“嘿~你们是姐妹么？”
　　“差不多吧~你和早乙女……”
　　在公共场合，尤其现在和这里的所有人都不熟悉，诗音通常都是让雪村杏来回答的。
　　“啊，算是青梅竹马吧~不过……”
　　而这个时候，早乙女静珠也从母亲的怀抱中挣脱了出来，不过却被母亲推了一把，踉跄了几步来到众人的面前，不小心撞到了鬼丸真由，刚看清楚聚集在这里的人，却瞬间被击飞了出去。
　　“啊！抱、抱歉~没事吧……不过你明知道我有男性恐惧症还靠过来……”
　　鬼丸真由带着歉意看着被击飞的早乙女静珠，雪村杏则好奇地看着眼前的女孩，倒是诗音似乎听到了不得了得东西。
　　“男性恐惧症？难道……”
　　“是的唷，静珠酱是男生呢，真可惜，如果是女生多好~”
　　早乙女夫人一脸遗憾地说道，却不知道在场唯一不知道内情的诗音已经惊呆了。
　　“咦咦咦咦咦咦————————？！”
　　————————————————
　　PS——原著中，驱魂被捕捉之后被攻略的人关于攻略期间的记忆会被修改，这个模糊的设定太多BUG了，怎么才算被攻略？从什么时候开始算？如果多人多事件呢？没有明确界定，所以在文章中会做出一点点修正。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag18 文笔不好就别来献丑口牙！
更新时间2011-7-25 16:30:26  字数：4024

　PS——这是今天的更新喵~借了个本本，又可以码字了，不过用得很不习惯……
　　————————正文开始————————
　　“小音，不用那么惊讶吧~”
　　“但、但是……”
　　诗音并不是肤浅地单从外貌上来分别性别，只不过对方不仅是外貌，连声音、举止以及胸前的隆起，无一不昭示着，眼前的人是个女生。而如今突然被告知这个无论横看竖看都是女生的人居然是个男生，霎时间她还真有些接受不了。
　　【难道……这就是传说中的伪娘么……】
　　也不知道为什么会知道这个词，总而言之当她知道对方是男生的时候在她脑海中的第一反应就是这个。
　　“啊啦？诗音酱不相信么，要不要摸一下~”
　　“才不要——！”
　　条件反射地拒绝了早乙女夫人的提议，打了个寒颤，看着在一边饶有兴致地作壁上观的雪村杏，无奈地扶额。
　　“疼疼……真由姐，你要谋杀么~”
　　早乙女静珠揉着右手腕慢慢站起来，刚才被揍飞的一瞬间他还是反应过来用右手挡住了，只是那惊人力道并不是没有做好准备的他能够卸下来的。
　　“抱歉啦~小珠~”
　　“不要叫我小珠啊——！！”
　　没有理会他的反驳，鬼丸真由做了个鬼脸就转回来看向雪村二人。
　　“那么，事情就是这样，虽然我也可以做些掩护，但是很多人都知道我有男性恐惧症，所以实际作用其实也不大，大部分时间都要靠你们了。”
　　“嗯，知道了~”
　　诗音一头雾水地看着雪村杏和鬼丸真由，随即看向已经没有大碍的早乙女静珠，脑中纠结的线团似乎理清了一些。
　　“杏姐，难道她的意思是……”
　　“嗯，在学校帮早乙女掩饰他是男性的身份~”
　　“啊呜~不是吧……”
　　诗音的脑海中突然浮现出几个经典的GALGAME，最后画面定格在《少女爱上姐姐》上，现在的情形基本上和游戏里的剧情有很多相似之处。
　　【啊咧~我怎么会知道这个游戏……】
　　诗音敢肯定自己前几个世界都没有玩过这个游戏，那么唯一可以解释的就是这是自己原先就保留的【知识】。
　　【为什么我的知识会有这种糟糕物啊！！】
　　满头黑线，诗音有很强烈地蹲墙角画圈圈的冲动。甩了甩头，抛开那些无谓的思想，诗音好奇地盯着眼前真实的伪娘。
　　【唔……不得不承认，真的好神奇……】
　　连男性的第二性征特点之一的喉结都看不到，诗音忍不住腹诽了一下。目光往下移，看到对方胸前的一团，诗音受到了打击。
　　【为、为什么！】
　　低头看了看自己，再转头可怜地看向已经安逸地和鬼丸真由与早乙女夫人坐在客厅里喝茶聊天的雪村杏，后者收到目光看了过来，无所谓地耸了耸肩又继续喝茶，诗音一脸悲愤地直视着正在打扫刚才被轰飞弄乱的地方的早乙女静珠。
　　“呃~你有什么事么……”
　　曾经练过武的早乙女静珠自然感觉到了那刺眼的目光，看到新出现的客人那明显非善意的目光，早乙女静珠觉得自己压力很大。
　　“哼！”
　　甩头，走向正在聊天的众人。早乙女静珠嘴角抽了抽，他到现在都不明白自己哪里得罪了这位新来的女孩。
　　————————早乙女静珠的评价————————
　　【悲剧啊……】
　　睡衣是他少有的几件即使用男性思维也能够接受的衣服之一，虽然颜色很可爱，但是怎么说也只是普通的睡衣和睡裤，并不是女性常用的睡裙，所以现在依旧使用男性思维的他倒没有觉得太别扭。只不过看到那4个聊得很开心的四个雌性生物，他就忍不住抽嘴角、捶地板、头撞墙或者画圈圈。
　　黑发恶魔鬼丸真由，患有重度男性恐惧症，除了有血缘关系的亲人，其余男性都是她的攻击目标。因为小时候曾经受到伤害，为了保护自己开始锻炼格斗术和刀术，加上莫名的怪力，如今接近他的男生基本都被她条件反射地揍飞。知道自己的危害性后，开始尽量避免与男性的接触。对其他男人是避之不及，偏偏却不拒绝作为青梅竹马的自己，所以时不时地会出现刚才被揍飞的情况，也多亏她的铁拳，早乙女静珠的反应神经强大了不少。但是，他不可能时刻保持着精神紧绷的状态，所有偶尔也会被打中。只不过作为对方唯一的男性同龄友人，早乙女静珠也只能无奈接受了‘友情沙包’的身份。
　　白发恶魔雪村杏，自从他不小心被对方发现真实身份后，早乙女静珠的噩梦就开始了。这半个月来残酷特训的始作俑者正是这位150cm不到的女孩，而且让他恨得牙痒痒的是，自己如今还不能得罪对方，否则先不说对方借助母亲之手实行的报复，单单在学校需要掩护的这件事就令他的立场上处于绝对的下风。唯一值得庆幸的是，对方应该是个好人，从根本上来说，到现在为止对方的目的只是让自己在学校没那么容易被揭穿而已，中间产生的娱乐性只是顺便的（你确定？）。但是如今自己越来越像女生，甚至出现了诡异的两种思想，早乙女静珠实在不知道这到底是好事还是坏事了。
　　新来的爪牙雪村诗音，早乙女静珠在看出来她基本以雪村杏为首是瞻后，他‘温柔善良的第三人’美梦就彻底破灭了。而且他还发现，对方对他似乎有莫名的敌意，早乙女静珠现在只求不要越帮越忙就好。
　　大BOSS加执行委员母亲大人，不需要太多的评价，早乙女静珠唯一天敌般的存在，也是他最憧憬的人，所以怎么过分的要求，只要是母亲提出，他都会完成。
　　所以说，综合了以上4人，早乙女静珠的未来可以预见，那必定是充满爱与鞭策的荆棘之道。
　　————————晚上————————
　　见过被雪村杏定义为‘玩具’的早乙女静珠，一直待到晚上吃完晚餐，诗音就跟着她离开早乙女宅了。夏季的天色黑得比较晚，出门的时候月亮才刚刚出来，诗音和雪村杏静静走在回家的路上，倒显得轻松自在。
　　“抱歉小音，不过之前答应了早乙女夫人，我觉得这件事还是告诉你比较好。”
　　雪村杏看出诗音对早乙女静珠似乎有些不感冒，一开始以为是胸部问题，不过后来发现似乎还有其它她不知道的原因。
　　“……没什么~”
　　事实上，诗音自己也不知道怎么回事，只不过她可以肯定自己心情不好的原因和早乙女静珠有关。
　　“……对了，小音你现在还能找到田岛准人么？”
　　没有得到解释，雪村杏发现诗音自己似乎也有些不明白，也就不多问。转移个话题，顺便看看宇佐间一枝那边的情况如何了，毕竟她们时间不多了，用不了几天就要去学校报到，雪村杏希望在上学前解决掉母亲身上的问题。如今诗音呆在身边后，很多事情做起来都方便许多。
　　“啊？嗯，有记录，要去看看么？”
　　“……好~”
　　走进小巷，右手握着雪村杏小巧的左手，恍惚了一下，把羽衣缠在两个人的身上，开启隐身，带着她飞了起来，羽衣的一端延长并指引着方向，诗音紧握着雪村杏的手向那个方向飞去。
　　“说起来，这还是第一次飞呢……”
　　诗音并没有提高速度，两人就在羽衣的指引下匀速飘荡着。感受着身边人独特的气息，诗音突然希望，如果这段路能长一些该有多好。只不过雪村杏并没有如她一样享受着二人飞行的浪漫，虽然诗音很早就提出过带她飞一飞，只不过后来她自己倒是把这件事给忘掉了。如今亲身体验了一下，除了正常的恐惧，更多的就是兴奋和好奇，因为如果不算紧握的左手，她并没有感觉到除了风的阻力和重力势能以外的其他力作用在自己身上。
　　“真神奇……”
　　“到了！”
　　本来还想好好观赏一下景色，没有想到那么快就到目的地了。雪村杏收起一丝丝的可惜，把注意力收回来看着桥车上熟悉的男女。
　　————————纠结的二人————————
　　田岛准人，他很有耐心。
　　原本以为自己需要等待更久的时间，所以他一直静静地等待。他并不畏惧时间的考验。只是没有想到他的机会会来得那么快，那么突然。而当机会来到面前时，他引以为傲的耐心却不知道飞到哪里去了，稍微冲动地，在早些时候，他表白了。
　　冲动的结果有好有坏，好处是终于明确了自己在对方心中的地位，自己苦苦的等待是有意义的；而坏处就是，也许他需要更久的等待了，不过当心情调节回来后，他的耐心也回来了。
　　然而最近的几个晚上，他都感觉到宇佐间一枝的异常。和前几天一样，今天晚上，他宇佐间一枝有些心不在焉，似乎在纠结着什么，似乎在努力下定决心去做什么。
　　他没有提问，没有催促，好男人可以为心爱的女人赴汤蹈火，也可以等待女人的决定天荒地老，所以他只是默默地驾驶着车，行走在熟悉的街道上。他相信，当宇佐间一枝决定了以后，会告诉他的。
　　……
　　“小杏其实很懂事，比我想象中的还要懂事。”
　　沉默的氛围终于打破，宇佐间一枝虽然强制用平淡的口吻叙述着什么，但是从她紧握的双手可以看出，她相当紧张。
　　“因为我和她父亲的原因，让她受到了伤害，也让我们受到了伤害，所以从离婚的那一刻起，我决定为了她付出我的一切。”
　　田岛准人默默地听着，已经到了平时宇佐间一枝下车的地方，把车靠边停了下来，细细地琢磨着话语中的意思。
　　“但是她快要离开我了，虽然只是暂时的离开……我想为她做些什么，但是我不知道可以做什么……直到最近，在她的提醒下，我才想起来在和她父亲离婚的那一刻，她许下的唯一愿望……”
　　转头注视着田岛准人，脸颊微红，眼神中带着期待、不安和紧张，还有一些无法理解的情绪，田岛准人看不出来。
　　“她说：‘如果来得及的话，我想在上学前看到父亲或母亲的再婚礼。’”
　　田岛准人轻身笑了出来，这个要强的女子，即使暗示也如此拐弯抹角。在自己的口袋中摸出一年前就准备好的东西，轻轻打开，放在女人的面前。
　　“愿意嫁给我么？”
　　没有花，没有落日，没有美景；不是在人来人往的广场，不是在静谧高雅的餐厅，也不是在代表神圣的婚姻殿堂。
　　田岛准人并不是不懂浪漫的人，但是他觉得，经历过一次完整的表白——求婚——结婚的宇佐间一枝并不会太在意那些浮华的东西，而且他认为自己的坚持其实已经是最大的浪漫了。又有多少人可以像他一样，风雨不改地默默守护着一位已婚的女人整整两年呢？
　　即使已为人母，宇佐间一枝依旧如初恋女孩般羞涩得脸颊通红。做出这个决定很困难，之后要克服的事情也很多。这些天在脑海中一直重复着那晚和女儿的对话，辗转反侧，她终于在今天晚上下定了决心——至少在雪村杏离开这个城市前，完成她的一个期待。何况，她自己本身并不拒绝这个期待。
　　“太好了。”
　　清冷熟悉的声调打断了两人旖旎的氛围，宇佐间一枝受惊地看向声音传来的方向。月光的照耀下，女孩被银白色的光晕包围，静静地出现在街角。微风拂过，发丝轻卷，裙摆飘逸，如同月下精灵般，亭亭玉立。
　　“恭喜你，妈妈。”
　　————————————
　　PS——我蛋疼啊！为毛也写得那么文绉绉的啊！根本不适合我啊！完全在糟蹋美景啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外一 十年
更新时间2011-7-27 17:25:49  字数：3547

　PS——补更昨天，不过连续两天都是番外呢，明天才恢复正篇……
　　————————正文开始————————
　　“啊……疼疼……”
　　诗音摸了摸后脑，与前几次安乐醒不同，这次是后脑受到重击才醒过来的。
　　“这里是……”
　　诡异，这是诗音的第一印象。话虽如此，她第一眼看到的只是两边的断崖以及绯红的天空而已，并不算诡异。只不过稍微留意一下就知道，自己这次是在崖底醒过来，令她觉得诡异的是，从崖底隐约看到的，还有漂浮在空中的建筑。
　　【终于要到‘那些’世界了么……】
　　所谓‘那些’世界，其实只是诗音对拥有匪夷所思力量的世界的统称。在动漫、小说、电影、游戏中，它们所创造出来的世界绝大部分都拥有所谓的【力量体系】，诗音早就预想过迟早有一天要接触这些世界，事实上，在这之前经历过那么多‘平静’的世界她已经觉得很不可思议了。
　　“啊~~好疼！”
　　刚想坐起来，诗音就发现了问题，她的左手腕用不了力，全身上下也有不少的擦伤，似乎还有一些内伤，她并不是很清楚。当然，还有后脑勺的撞伤。
　　“我该不会是从上面掉下来的吧……”
　　看了看高不可攀的断崖，诗音无语地摇了摇头。
　　“怎么可能，那么高掉下来肯定摔死了……”
　　看了看四周，和大部分崖底一样，诗音的旁边就有条小河，而她的身边还有很多碎石。
　　【说起来，我该怎么离开这里……】
　　目光沿着崖壁寻找着，没有找到可以上去的地方，再看了看半空中漂浮的建筑，诗音有些走神。
　　【说起来，这种建筑如果没有传送门的话，只能够飞的吧……飞？】
　　连忙低头看了看自己周身的装备，除了一件羽衣以外，没有找到什么特别的地方。
　　哦，还有口袋中的白色卡片。
　　“对了！”
　　诗音从醒来就觉得自己似乎忘记做什么事情，看到白色的卡片，她终于想了起来。
　　——是否代入角色？YES
　　与以往不同，这次卡片上只有一个大大的YES选项。
　　【也就是说，必须要代入么……也好~】
　　点了点，然后是熟悉的脑涨感觉，最后晕了过去。
　　……
　　几个小时后，诗音渐渐清醒过来，由于这个世界有太多的‘常识’，所以花费的时间比以往要久很多。甩了甩头，脑袋清醒了些，诗音总算对这个世界有一点了解了。
　　【没想到这一辈子居然不是人了啊……】
　　感叹地笑了笑，按照记忆中的方法，操控着羽衣飞了起来。由于长期没有进食，加上身上的各种伤痕，身体的能量并不足，所以整个人在半空漂浮的时候都有些摇摇晃晃的，偏偏崖底又很深，诗音很怀疑自己能不能坚持到地面上。
　　“可可！”
　　维丽可可·西姆帕斯·奥伊霍思，诗音这一辈子的名字，可可是她的昵称，不过这样叫的人不多。飞到大半，快要离开悬崖了，但是诗音明显能感觉到自己的能量已经枯竭了，咬着牙坚持在飞高了一些，就听到熟悉的叫唤。勉强睁开已经很疲惫的眼睛，隐约看到朝她飞过来的似乎是原主人记忆中熟悉的身影，绷紧的神经一放松，然后就什么都不知道了。
　　————————我是日子过得飞快的分割线————————
　　代入角色之后，地狱的许多‘常识’都鱼贯进入了自己的脑海。粗略浏览了一下，诗音发现里面有许多事情用以往的‘常识’难以理解，只不过她现在没有放太多心思在这上面，因为她遇到两个很严重的问题。
　　“呐，可可，你怎么了嘛？”
　　里塞贝尔·冯·诺伊德·库洛拉，昵称黎瑟，维丽可可的好友之一，此刻正站在诗音的病床前一边担忧地看着她，一边把玩着【骨笛】。黎瑟和维丽可可都属于音乐爱好者，黎瑟擅长的乐器正是手中的【骨笛】，而维丽可可则喜欢【哀嚎鼓】，虽然名字很吓人，其实和人界的鼓手没有太大差别，只不过鼓声更‘销魂’一些而已。
　　“没什么……”
　　看得出诗音的心情不怎么好，黎瑟最后只是安慰了一下就离开让她单独静一静。她不知道的是，诗音实在是‘有口难言’，因为这一次，她代入‘失败’了。
　　在上一个世界最后那十几天，诗音在雪村杏的提醒下就发现了，自己很有可能并不是伪装的高手，能够在不同世界扮演不同的人，身份代入才是她成功的关键。记得她们当时还得出上一个世界的‘宇佐间诗音’有双重人格的可能，而这个推论在却没想到被诗音这个世界证实了——‘代入’失败后，诗音没有办法很好地扮演着维丽可可。换言之，诗音在上个世界扮演‘大泉爱子’其实只不过是把‘宇佐间诗音’潜藏的第二人格搬出来而已。
　　只不过一开始她没有想那么深入，所以当她醒过来以后，打算和以往一样蒙混周围的人时，问题马上就出现了。
　　“谢谢你救了我~诺拉前辈~”
　　诺拉·芙萝莉安·蕾欧莉亚，出生于地狱里的贵族世家，头上长有代表贵族的角，骨子里带有贵族的优越感，自我而奔放，难免有许多贵族的恶习，在学校中风评也不算很好。虽然奥伊霍思并不是贵族世家，但是不知道什么原因，诺拉的家族与维丽可可的家族常年交好。由于曾经受到过维丽可可的姐姐的照顾，所以在没有大碍的前提下，诺拉也不介意稍微照看一下自己的小学妹。只不过她本身并不是好商与的人，更多的时候是对维丽可可放任自流，所以说两个人可以算是比较熟悉，但并不亲近。
　　“可可~撞坏脑子了么？居然没有口癖了？”
　　但是也正因为熟悉，诗音开口第一句话就出问题了，因为维丽可可有很独特的口癖，在语句结尾都会带上‘呜喵~’的尾音。诗音也马上注意到这一点，只是当她想学记忆中的那样去说时，心底却无可抑制地觉得很别扭。
　　而随着说话越来越多，诗音也渐渐地发现问题根本所在——自己似乎没有办法扮演维丽可可。无论口癖、语气甚至性格情感，她都没有办法投入进去。所以到黎瑟再次来探望的时候，她已经慢慢闭口不语了。
　　其实要说代入‘失败’，倒也不完全准确，因为诗音确实地接受了维丽可可的记忆、知识和经验，但是偏偏个性和习惯没有继承过来，这就是诗音面临的第一个大问题。
　　【怎么会这样……】
　　焦躁和烦恼不时地折磨着诗音，伴随着时间的推移，诗音对周遭的一切失去了兴致，而且没过多久她就发现了第二个大问题——和上个世界一样，诗音依旧找不到雪村杏。
　　当她身体恢复之后，没有理会原本的朋友，花了三个月的时间，诗音把学校的学生都过滤了一遍，没有找到雪村杏。在地狱是不存在灵魂说的，也就是说，诗音根本无法确定雪村杏是不是和上个世界一样一直留在她的身边。
　　无法忽视心底的期望与眷恋，诗音根本无心上学，她也说不清楚为什么这一辈子会如此想念雪村杏，但是思念的情感并不是骗人的，所以接下来她又用了一年多的时间满地狱寻找雪村杏。而此时诺拉已经毕业去了人界，班级里的同学开始躲避着诗音，同样爱好音乐的几个好友也因为诗音的刻意疏远而渐渐变得生疏，【哀嚎鼓】也被诗音放在了一边，除了依旧为她担忧的黎瑟，诗音没有了其他朋友。
　　而与此同时，诗音也被其他学生归类为‘诡魔’。所谓‘诡魔’，其实就是指那些行为或思想‘异于常魔’的恶魔。不过这样倒也有个好处，正因为如此她反而无意间为自己性格的大变起了一层遮掩，所有的恶魔都以为维丽可可是在寻找什么重要的东西才性格反常的。
　　这件事也终于传到了维丽可可的家族中，她优秀的姐姐也由于担心而从人界回来。诗音一直发钝的脑筋终于转动了一点点，她觉得也许雪村杏并不在地狱界，于是祈求自己的姐姐帮她寻找相关的消息。维丽可可的姐姐虽然不知道什么原因，但是看到憔悴而行为异常的妹妹，她还是决定帮这个忙。
　　当找到雪村杏的存在后，诗音才终于放下了担忧，开始重新接触周围的一切，停滞了一年多的思维也终于开始转动。虽然诗音和以前的维丽可可有还是有很大的区别，但是看到自家妹妹不再是先前那副要死不活的样子，维丽可可的姐姐也放心了不少。而一直担忧她的黎瑟，也很开心地发现自己的好友终于正常了许多。看着站在自己面前的这位一直默默鼓励着自己的女孩，诗音很感激也很感动，打从心底接受了这个唯一的恶魔好友。
　　甩开思想包袱后的诗音，她的注意力马上被周围，也就是地狱的环境给吸引住了。随着她回归日常，诗音发现原来地狱里很多‘常识’都与她原本的‘常识’产生极大的反差。譬如那卖相恐怖的地狱料理，诗音很怀疑她之前一年多到底是怎么咽得下这种东西的；再比如，她发现地狱中居然没有一个男性，无论是学生家长还是老师，居然清一色都是女的，甚至连样貌古怪的野兽也都是雌性的；再再比如，身上这件匪夷所思的羽衣，超越人界N年的电子科技，眼光另类的建筑风格；再再再比如……总而言之，诗音大概用了2年左右，终于明白一个道理：问题太多，逐一探究简直是自寻烦恼。也从那时候才开始她慢慢习惯‘想不通就算了’的思维方式，可喜可贺。
　　知道了雪村杏在人界，诗音开始学习驱魂队的必要知识。多个世界的经验总算起了一点点作用——她知道实践比理论更重要，所以当她掌握了理论基础后，更多的时间是用来私下练习；她知道木秀于林风比吹之，所以成绩考核相当低调，只不过最后的人界适应训练是可以提早毕业的，忍受了10年思念的她再也禁不住考验，做了一次领头羊。
　　把经验口述给自己唯一的好友，诗音怀着激动的心情等待着人界的召唤，她早就打定了主意，无论BUDDY是谁，她都要在签订契约后的第一时间去寻找雪村杏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外二 各自的番外
更新时间2011-7-27 17:26:53  字数：3277

　————————堭静叶的小番外————————
　　一觉醒来，虽然依旧是熟悉的天花板，但是我总觉得世界发生了些什么，周围一定有了些改变。
　　不过容不得我多想，因为这两天我还要继续做服务员，最近已经熟悉了这份工作，虽然一开始觉得有些不可思议，不过能得到由姐姐的肯定真的很高兴。
　　看着镜子中的自己，依旧是最喜欢得枫叶红打扮，如果说有什么不同的话，大概就是嘴角勾起的那小小弧度，原来自己笑起来确实好看一些。
　　哎？是谁和我说过这句话的？
　　……
　　“小叶，吃早餐了哦~”
　　“来了~”
　　父母是少有能够毫不费力地注意到我的人，所以比起出去游玩，我其实更喜欢和他们在一起。只不过母亲说我这样下去是不行的，于是把我介绍给由姐姐，在她那里打短工。虽然一开始很担心，不过实在没想到由姐姐和店长居然也都能够看到我，让我安心不少。
　　“听小由说，最近我们家小叶很厉害哦~”
　　由姐姐和母亲似乎是中学同学，好像一直以来私底下都有来往，不过在去黑中介之前我真的没有见过她。
　　“才没有……”
　　“哈哈，小叶不需要太谦虚呢~”
　　简单而温馨的对话，是我宝贵的财富，因为除了父母和二之宫夫妇外，平时连交谈都很难，所以我特别珍惜。
　　……
　　“早上好~由姐姐，NANA~”
　　“早~小叶叶~”
　　黑中介可以说是二之宫的私产，除了我和另一个服务员外，其他的人都是姓二之宫的。在更衣室换好服装，无意中看到自己背包里很少使用的手机。
　　枫叶手机链？我什么时候有的？昨天？
　　我依稀记得，昨天自己应该还没有这个东西的，好像是昨晚自己绑上去的，但是手机链是怎么来的，记忆却有些模糊。
　　是NANA么？
　　直觉告诉我是别人送的，虽然自己如果见到这个手机链也会买下来。
　　算了……
　　想不起来也没什么，心里有个声音告诉我一定要带着，那么我只要带着就好。
　　……
　　一天的工作虽然有些疲惫，但是却还在自己的承受范围，来观赏‘幽灵服务员’的人越来越多了，有几个老顾客我都认得。说起来，心里其实有些沮丧，明明自己只是学习某个人那样很普通的点餐，很普通的端菜，偏偏顾客们每次都用惊奇的眼光来看我。
　　不过不知道有没有人发现，自己今天其实走神了好几次，因为我总觉得周围好像少了什么东西。
　　我到底是学习谁？
　　我可以肯定自己的做服务员时肯定是以某个人为参照物的，但是那个人到底是谁？虽然记忆中显示的是NANA，但是我也清晰的记得NANA明明是开店几天之后才回来的。
　　怀着疑惑，问了问当事人。虽然被NANA奇怪地看了我一眼，但是却得到了我想要的答案——果然在这之前应该还有一个人，一个现在已经离开的人，一个被NANA称呼为‘小音’的人。
　　“说起来，小音也太不够意思了，道别道一半就跑掉了，我都还没有回她礼物……”
　　扬了扬她的手机挂绳，是个将棋。NANA拿出一份包装好的东西，看起来应该是饰品。
　　“说起来，我记得小叶你和小音是在同一个城市读书的吧？如果这几天我没有遇到她的话，到时就麻烦你帮我带过去了……真是的，这个念头为什么还有人没手机啊！可恶——！”
　　我只能点了点头，我不敢问小音是谁。
　　带着疑惑和不解，慢慢地走在回家的路上。公园，我曾经在这里对着枫树练习，也不知道当时有没有被人看到，不过一开始我确实不认为自己能够做好呢。繁华街，一开始我派传单的地方，虽然收效甚微，但是确是我迈出的第一步，而且如果不是NANA帮忙，估计那天会派很久吧。
　　等一下，NANA不是开店好几天之后才认识的么？
　　呆呆地站在路上，突然觉得世界有些荒谬，自己的记忆居然都会出现矛盾么？
　　而且到底，那个曾经在店里工作过的人被称呼为小音的是谁？说到底，我和她在同一个餐厅工作，即使她看不见我，我也不可能不记得对方的名字吧？
　　努力回想餐厅里的另一个人，脑中却又再次闪过NANA的身影。奇怪，太奇怪了！怎么可能两个人都是NANA？
　　摸了摸口袋中的手机，虽然不知道为什么会这样，但是我知道肯定发生了什么事情，翻了翻手机里的通讯录，并没有不认识的人，同样也没有那个叫小音的人。
　　“我要找到她……”
　　不自觉地低声喃喃，有些惊讶自己的反应，随即释然。
　　是的，我要到她，我要找到那个和我在同一个城市读书的人，那个……送我手机链的人。
　　也许明天，我该旁敲侧击地问问那个小音的资料了……
　　————————宇佐间一枝的小番外————————
　　“为什么当初要妥协呢？”
　　看着空荡荡的房间，我哀叹了一声。
　　虽然口口声声地说着爱着自己的女儿，却因为离婚的诱惑太大而妥协了小杏的条件，让小杏离开了家，离开了自己的视野，也离开了自己的怀抱。
　　如今你还有什么好抱怨的？
　　看着镜子中的自己，我只能深深叹了口气。
　　伤害了自己最爱的女儿，却得到了女儿的原谅，即使离婚了，依然一如既往地称呼自己为妈妈，这样还不够么？
　　没有在乎你心底潜藏的感情，主动帮你们牵桥搭线，即使将要离开也帮你找到了依靠，这样你还不满足么？
　　难道你还想夺走她父亲的位置，希望她把爸爸的称呼安装给如今给你依靠的人么？
　　够了，女儿为你做得够多了。
　　洗了洗脸，最后留恋地看了一眼这个屋子，看了看手中的戒指，不再是熟悉却很久没有佩戴的那一枚，虽然记忆有些模糊，但是我还是猜到，这应该是那天晚上准人替我带上的，毕竟那天晚上自己也太大胆了些。
　　嘟嘟——
　　外面响起了喇叭声，出门看了看，正是给我带上戒指的田岛准人，我如今的另一半，也许也是未来的。
　　“收拾好东西了么？”
　　“嗯~真抱歉，第一次让你靠近屋子居然是帮我搬东西……”
　　小杏不在，我也没有心情住在这里了，答应了搬进准人的家，我想过一段时间估计自己也要改姓田岛了吧。
　　“没什么，等小公主放假回来，我们还是要回来这边的不是么？”
　　“嗯，也是~”
　　只是装了一些房间的私人物品，这个房子是属于小杏的，我不能也不想挪动它分毫。
　　“那么，我们走吧~”
　　“嗯~”
　　田岛准人的车已经坐了两年多了，副驾驶席也已经坐熟悉了。但关系确立了以后，两人独处时气氛终究有些变化，不自在地看着车外的风景，突然有感物是人非。
　　车上放着轻柔的音乐，两首过后，凑合着熟悉的调子想起那天晚上我鼓起勇气说出那些暗示的话语，脸颊似乎有些发热。瞄了一眼专心驾驶的男人，还好没有注意到自己，心中有些安心又有些失落。
　　只不过很奇怪的是，那天晚上的事情我记得不太清楚了。这两天有时候我会在想，难道是太感动的关系么？不过感动到记忆模糊似乎有些太夸张了吧。
　　隐约记得，最后好像被小音看见了。后来支支吾吾地想问小杏，没想到被她看了出来先开口。果然小杏知道那天晚上的事情，不过许久没见女儿有些促狭的笑容，即使被戳穿有些尴尬，但同时又有些高兴。
　　不自觉抿嘴笑了笑，却被身边的人注意到了。
　　“想起什么事情那么好笑？”
　　“没，只是想起小杏~”
　　“小公主么？那天晚上确实有些出乎意料呢……”
　　“那天晚上？”
　　“嗯，我为你带上戒指的那天晚上~小公主就像精灵似地出现在了街角，虽然知道她了解我们的事情，但是没有想到她居然连你平时的下车地点也知道呢……”
　　那天晚上？不是小音么？
　　我没有出声，只是对着他笑了笑便沉浸到自己的思维里。那段模糊的记忆中，我隐约记得在街角出现的应该是小音才对，但是准人也没必要骗我……
　　到底，哪里不对呢？
　　————————不知道是谁的番外————————
　　“哎~又要去那个无聊的地方吗……”
　　在那里，每天都要扮演着别人，我都快要忘记自己原本的样子了。
　　“没办法呢，谁让你是话剧社的社长呢？”
　　对着镜子自言自语，这大概是我唯一的喜好了。
　　“也是，迎新会上话剧社也有短剧吧，你说这次表演什么好？”
　　在我的房间内，纸制的物品除了剧本还是剧本。
　　“唔~考虑到招生，果然还是震撼一些比较好吧……”
　　虽然社团招聘前还有一次总演，不过有时候短剧比长剧更有吸引力。
　　“也不是不行，只不过因为是短剧，准备时间也不多，这样的话服装和道具只能用旧的，台词也不能太多呢……”
　　想要既有震撼力，又没有服装道具要求，台词也不能多，而且还是短剧，真的有些麻烦。
　　“这样的话……”
　　不过，也只是‘有些麻烦’而已。
　　“只能从那一本里面选了呢~”
　　某一个笔记本中，记录下着好几个剧本。但是用笔记本就能记录下来，那肯定只适合短剧。
　　“说起来，那一本其实是我的最爱呢……”
　　确实，那一本本子里，记录的都是我最喜欢的风格。
　　“嘻……嘻嘻~哈哈哈————”
　　情不自禁地笑了出来，有多久没有放肆地笑过了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag19 女校果然是御姐型比较吃香
更新时间2011-7-29 16:10:29  字数：3218

　“雪村杏。”
　　“……”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“呃，雪村同学可以说多一些啊，比如说喜欢什么，讨厌什么，有没有当任过什么职位之类的……”
　　“喜欢甜食，以上。”
　　虽然说离正式开学还有大概一个星期，不过新生比老生要早到一段时间，一来要熟悉学园，二来也可以在正式开学前培养一下班级集体感，毕竟开学之后用不了多久就有大大小小几个集体活动，给多点时间让新生们早点相互熟悉也比较好。当然老生也可以现在就提前回来，比如和早乙女静珠一起来的鬼丸真由。
　　“……好吧，下一位~”
　　班主任对这个面无表情的学生毫无办法，而且看到她似乎有些不在状态，也不勉强，挥了挥手让下一位上台。下面的学生倒是对此毫不在意，反而在低声讨论着什么，诗音隐约听到‘三无’什么的。
　　“我叫雪村诗音，喜欢运动~大概……”
　　“没了？”
　　“嗯~喜欢打工~大概……”
　　“……”
　　现在她们正在班级里进行自我介绍，雪村杏依旧选择中间靠窗的位置，而诗音则坐在她的后面，所以雪村杏完了以后，就轮到诗音了。只不过让班主任很无语的是，她没想到自己班里两个姓雪村的似乎都是怪小孩。
　　“……好吧，下一位~”
　　也不强求，而且她的时间也不多，挥了挥手让下一位上台。相比起雪村杏，诗音引起的反响低了不少，不过也隐约听到‘呆娘’什么的。
　　而相比起前两位有些‘幼小’的身段，接下来的这一位明显成熟很多，而且虽然留的是长头发，举止间却充满了英气却不显莽撞。还没有说话，下面的一些学生已经开始赞叹并低声讨论了。
　　“安静！好了，请自我介绍吧~”
　　“红叶结衣，以上。”
　　比前两位更加简单的介绍，微微鞠了一躬，然后没有理会班主任就直接下了台，倒是台下的女生起哄了一会，诗音粗略听了一下，无非就是‘好帅~’之类的赞叹。
　　虽然不知道为什么自我介绍要从靠窗这一排开始，但是很明显在雪村杏的平淡、诗音的敷衍和红叶结衣的不配合下，班级气氛反而热闹了起来。
　　说起来，雪村杏之所以这么平淡，说到底还是因为又回忆起在初音岛的时光，毕竟在来到这个世界以后，除了之前的统考以外，正式进入课室还是头一回，身边也没有熟悉的好友，心情不算很好。至于诗音，则纯粹是不知道说什么好，除了在前两个世界有接触过篮球和网球之外，在初音岛上自己好像也没有太擅长的东西，而来到这个世界之后她的身份又很特殊，虽然不介意交朋友，但是倒也不希望别人对自己太熟悉，所以只能敷衍敷衍。至于红叶结衣，诗音倒不意外她的回答很简洁，反而是对如此平淡正常的答复有些奇怪。
　　瞄了瞄刚坐下就无聊望向窗外的红叶结衣，诗音不禁扶额。
　　【哎……麻烦啊……】
　　————————前一天————————
　　刚来到私立西园女子学园的时候，诗音和雪村杏首要目标就是宿舍楼。毕竟是半封闭式的寄宿学园，宿舍环境还是相当不错的，只不过有件事让诗音十分不爽。
　　“不行！我坚决反对！”
　　宿舍是二人一宿，虽然不大倒也五脏俱全，只是不知道为什么，诗音和雪村杏被分开了。如果只是这样诗音倒还勉强可以接受，问题是雪村杏的室友居然是早乙女静珠。
　　“杏姐！我和你换吧！反正只是需要一个掩护而已……”
　　早乙女静珠这个对于诗音来说属于麻烦的存在，本来还想看看他怎么瞒过室友，没想到这么‘好运’被分到和雪村杏一个宿舍。
　　“你忘记门口贴着的规定了么？‘严禁私自调换宿舍’。”
　　“大丈夫，萌大奶！从今天开始我就是雪村杏，你就是雪村诗音了！”
　　“……”
　　莫名地看着眼前有些走火入魔的诗音，雪村杏叹了口气，转身进宿舍。
　　“啊！杏姐，等一下~要不我们找宿管说一说吧……”
　　“理由？”
　　没有停下手中的动作，雪村杏选了个靠里的床位，开始整理东西。
　　“嗯~就说不喜欢这个房间就好了嘛~”
　　“你觉得这种理由人家会答应么？”
　　“要不就说你不喜欢这个舍友！”
　　“更加不可能答应了~”
　　“这个房间有阴气！”
　　啪——
　　“啊呜——”
　　脑袋发热的诗音被雪村杏拿着书本敲了敲，顺势捂头跪坐下来。雪村杏对她翻了翻白眼，继续收拾东西。
　　“那~干脆说我们是姐妹好了……”
　　“是姐妹的话怎么看都不应该我和你换吧？”
　　“没关系，我和那个伪娘换更好！”
　　啪——
　　“呜——”
　　“你还是回去收拾东西吧~”
　　“但是……”
　　“放心，没关系的~”
　　雪村杏伸出一只手，中途顿了顿，然后轻轻捏了一下诗音的鼻梁，转身继续收拾东西
　　“是……”
　　各种意义上的失落，诗音摸了摸鼻梁又摸了摸头，迈着沉重的步伐离开。诗音和雪村杏中间相隔3个房间，拖着自己不多的行李，沮丧地打开房门，意外看见里面已经有人了。
　　“……啊，你好~”
　　愣了愣神，打了声招呼。诗音愣神的原因，有一半是因为对方的外貌：身材高挑，曲线完美，黑色长直发，容貌姣好，双手怀抱胸悠闲舒适地斜靠在窗户旁，连衣裙下露出的双腿也十分修长而美丽，脸上有些忧愁，目光怔怔地看着窗外，整一个忧郁少女样。诗音毫不怀疑，如果加上金黄色的斜阳，肯定又是一幅美景。
　　而另一半的原因，则是诗音头上震动的骷髅发饰。
　　诗音知道女校中肯定有很多只驱魂，所以在进学校之前，她就已经把骷髅发饰的搜索范围调到最小，警示声也换成震动，虽然这样有些消极，但是已经捕捉了2只驱魂的她，对‘上面’也算是有交代了。她并不想让捕捉驱魂成为雪村杏高中生活的全部，她想让雪村杏好好享受一下高中的生活。不过她也明白，驱魂如果放得越久，就肯定越难对付，所以她才没有把探测器完全关闭，只是有些不负责任地想：如果遇到，她就会去捉，没有遇到，那就算了。
　　也许有人看不惯她的消极举动，诗音做梦都没想到，她进学校遇到的第一位同班同学的身上就有驱魂存在，在心底腹诽一下自己的劳碌命，诗音只好收拾心情接触对方了。
　　只不过事情并没有她想象般那么顺利，那个女孩听到诗音的打招呼后，并没有给予回应，刚才有些忧愁的表情也消失无踪，轻哼了声，走到诗音面前，从上而下扫描了一眼。
　　“贫【哔——】。”
　　“！！”
　　原本诗音还在心中暗暗赞叹对方深邃的黑曜石瞳孔，却瞬间被对方脱口而出的话语雷到了。没有理会石化了的诗音，女孩挺了挺胸，帅气地拨了拨自己的长发，擦肩而过，走出门外。
　　“搞什么啊——！”
　　被人莫名其妙地鄙视了，诗音额头暴起了青筋，刚想追出去讨个说法，已经看不见人了。原地深呼吸了几口，自我安慰在加自我暗示后，才平息下心中的无名火气，抬头看了看门牌上室友的名字，红叶结衣。想起对方临出门前示威似地那一挺，无奈悲愤又抑郁，迈着更加沉重的步伐走进室内，沮丧地收拾着东西。
　　再次见到对方的时候，已经是晚上。诗音、雪村杏和比她们晚到一点的早乙女静珠与鬼丸真由一起吃过晚饭，稍微逛了逛校园后，无事可做的诗音只好怀着抑郁瘫倒在床上，一边思索着室友和早乙女静珠的事情，一边无聊地滚来滚去。
　　“小鬼。”
　　“……”
　　【好像听到了什么……是我听错了么~】
　　僵硬地调转视野，红叶结衣无视了她回到自己床上，一件一件地拿出洗浴用品。
　　“啊喏~你刚才是不是说了些什么……”
　　试探性地问了问这位让人火大的室友，无奈对方完全不理她，抱起一堆用具往浴室走去。看到对方那么不给面子，诗音头疼无比，如果不是对方身上有驱魂，她才不想理这个怪人。而红叶结衣，在进浴室之前，还是回过头来瞄了她一眼。
　　“白痴。”
　　无视再一次雷到的诗音，哼着小调，走进了浴室。
　　……
　　【这个女人怎么回事……】
　　当诗音恢复过来以后，红叶结衣已经哉游哉地洗澡中。诗音发现今天火大的次数比之前一个月还要多，而罪非祸首就是那个伪娘早乙女静珠以及这位室友红叶结衣。
　　【可恶啊——！如果不是驱魂……如果不是驱魂的话！哎~~~~~~】
　　只是无奈多么火大，最后还是只能化为无奈的叹息，自我厌恶地埋首在被褥中，听着令人烦躁地浴室流水声，诗音努力平复着心情。
　　咚咚——
　　敲门声响起，浴室里的人还在洗澡，不过就算她出来了，诗音也很怀疑她会不会主动去开门。想了想，会来找自己的只有杏姐有那么点可能，怀着一点点的期待，诗音挪步开门。
　　门外站着的是个亚麻色的短发女生，黑色瞳孔中有些闪烁，尤其看到开门是诗音后，更是猛地低下头，不安地蹭了蹭衣角。
　　“呃~请问，找哪位？”
　　诗音并不认识这个女生，虽然觉得找自己的可能性不高，不过还是礼节性的问了问。
　　“啊、啊喏……请问~红叶结衣在么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag20 不过御姐通常都喜欢弱气娘
更新时间2011-7-29 16:11:16  字数：3401

　“啊、啊喏……请问~红叶结衣在么？”
　　似乎很艰难才鼓起勇气说出这句话，只不过那个声音，如果不是周围比较安静，诗音很怀疑自己听不听得清楚。
　　亚麻色短发女孩刚一抬头说完，看到诗音好奇地盯着她，又害羞地低下了头，就像做错事的孩子般，双手不自在地磨蹭着衣角。
　　“啊~她在洗澡……先进来吧~”
　　虽然对洗澡中的红叶结衣有些恼火，但是诗音对眼前这位弱气的女孩倒是有些好奇，因为仔细看了看后发现，眼前的这位女生的五官和自己的舍友有几分相似，而且同样拥有如同黑曜石的瞳孔，只不过相比起正在洗澡的那位，眼前这一位的双眼中缺乏自信，但同样美丽。
　　“你好~我叫雪村诗音，红叶结衣的室友……很抱歉，没什么可以招待的~”
　　毕竟只是一个普通宿舍，并不是贵族女校宿舍那样连厨房都有。
　　“没、没关系的~我叫红叶灯里……”
　　看着面前有些忐忑不安的女孩，诗音从名字上就大概猜到了她和自己室友的关系。不过想到正在洗澡的红叶结衣的性格，她又有些不敢确定。
　　“那个，你和她是……”
　　指了指在浴室中的人，诗音到现在还没有正式与红叶结衣交谈过，也不知道怎么称呼对方好。
　　“啊！那、那个~她是我的姐姐~”
　　“……”
　　虽然知道很多姐妹性格相差很大，但是真是见到如此明显的对比，诗音的嘴角还是禁不住抽搐。想起自己在网王世界中那个虚无其有的姐姐，虽然在设定中两姐妹还是有差别，但是差别也没有眼前这一对那么夸张。
　　“那个，你们是双胞胎？”
　　“不~姐姐……比我大一岁~”
　　“那为什么？”
　　“那是因为……”
　　“灯里！”
　　“啊！姐姐！”
　　不知道是不是听到自己妹妹的声音，亦或者是感觉到了什么，总之诗音可以肯定，红叶结衣是赶着出来的，因为她头发都还没有擦干，身上也只是围着一套浴巾而已。
　　“贫【哔——】！你敢打我妹妹主意……”
　　“谁是贫【哔——】啊！你才贫【哔——】！你全家都贫【哔——】！我有名字的啊！巨【哔——】有什么了不起的~区区巨【哔——】什么的……”
　　虽然诗音一时冲动打断了红叶结衣的话，但是在对方拉着自家妹妹的昂首挺胸中，慢慢被击沉，最后在地板上失意体前屈中。
　　“姐姐……”
　　红叶灯里不好意思地拉了拉还没有穿上衣服的姐姐，示意她先去换衣服。而红叶结衣温柔地摸了摸妹妹的脸颊，无视了自我厌恶中的诗音，‘哼哼’两声就拿起衣服进浴室。
　　“抱歉~姐姐虽然比较……不过她其实是个好人来着~她只是比较照顾我而已……”
　　相比起嘴巴恶毒的姐姐，温柔的妹妹简直可以说是天使了。
　　【难怪姐姐身体里面有驱魂，哼！】
　　不过只能在心里想想，诗音也不能任由驱魂成长。叹了口气，其实诗音也没有之前表现得那么在意自己的胸围，她主要目的也还只是想看看这次驱魂的寄宿者到底是一个怎么样的人而已。不过受到打击倒是真的，所以她也毫不客气地傲娇了一下。
　　“灯里~不要和白痴接触太多哦，会被传染的呢~”
　　“呜——！”
　　多少有些明白红叶结衣的性格后，诗音对她的毒舌也稍微能接受一点，只不过接受不代表就不会抑郁。
　　“姐姐……”
　　对于自家姐姐的恶毒嘴巴，红叶灯里也没有太好的办法。
　　“呐，灯里过来找我有什么事情么~”
　　温柔的声音，温柔的表情，让一旁地诗音很不自在。不过从另一方面来说，她也看到了红叶结衣的另外一面，所以在发现自己在这里似乎是多余的滞后，诗音也没有妨碍对方的打算，自觉起来让出房间给她们姐妹俩。
　　“我先出去一下，你们慢慢聊吧~”
　　后面诗音再回去的时候，红叶灯里已经离开了，她和红叶结衣倒没有再发生太特别的事情，对方也收敛了不少，两人平淡地度过了一晚。然后第二天一早，红叶结衣就已经不在宿舍了。
　　————————回到现状————————
　　“呃，那个……”
　　和红叶结衣一样，在走上讲台的过程中，早乙女静珠已经受到很多关注了。在教室中，早乙女静珠坐在雪村杏的右侧，不过其实他一开始是想坐在教室最角落的，只是没想到她来到教室的时候，那个位置已经被红叶结衣抢了，而且在雪村杏的‘微笑’下，他也只好无奈按吩咐坐在雪村杏的旁边。对此，诗音除了撇撇嘴之外也不能说什么。看到他如今那么受欢迎也只能装作视而不见，虽然不想承认，但是早乙女静珠的外型确实比她好多了。
　　“安静点！”
　　对于这些现象，班主任已经见怪不怪了。
　　“好了，你自我介绍吧~”
　　“嗯，我叫早乙女静珠，那个~比较喜欢呃……”
　　看着下面好几个人闪亮闪亮的眼睛，早乙女静珠觉得压力很大。求救似地看向两个雪村，白发的那位已经从低落的回忆中回复过来了，现在勾着嘴角有趣地看着事情发展，没有丝毫帮忙的意思；而另一个雪村，就更加不用说了。
　　“呃，其实，我比较喜欢歌舞和武术……”
　　“哦，还真是特别呢~”
　　“对呢对呢~”
　　“武术啊~很酷呢……”
　　教室再次掀起一股热潮，班主任头疼地按了按自己的太阳穴。她实在很想说，其实她的压力也很大啊。
　　————————午餐时刻————————
　　在自我介绍完了以后，红叶结衣和早乙女静珠的桌子上瞬间就围满了人。只不过红叶结衣是酷酷地拒绝掉其他人，而早乙女静珠则很尴尬地被众女围困着。所以在人气指数上，早乙女在第一天的收获十分不菲，而红叶结衣虽然拒绝掉其他人的提问，却也有很多同年级的粉丝，而且由于她妹妹和她不同班的关系，甚至连其他班的粉丝也有。
　　“啊咧咧，真是灾难~”
　　“是呢~”
　　诗音一脸兴味地看着早乙女静珠红着连应付着周围的同学，雪村杏也没有替他解围的意思。
　　“对了，杏姐~昨天忘记和你说了，我们班里有驱魂呢……”
　　“嗯？是谁？”
　　“我的室友~那个红叶结衣。”
　　“是吗~”
　　而这个时候，红叶结衣也正好回来了，两人的目光自然放在她的身上。
　　“很冷淡的一个人呢~”
　　“而且很毒舌……”
　　想起昨天的事情，虽然理智告诉自己不用太介意，但是情感上诗音还是忍不住爆出青筋。
　　“哦？毒舌么……小音，你就注意一下吧，后天把观察到的资料给我看一下~”
　　“嗯~好~”
　　而两人才低声交谈完，就有一些凑不进早乙女静珠身边的女生来和她们打招呼了，毕竟在开始班会前就看出，雪村二人和早乙女静珠是认识的。有消息快的甚至已经知道，早乙女静珠的舍友就是雪村杏。
　　【哎……】
　　虽然对这些花痴女孩兴致不是大，但是怎么说也是同学，诗音也只好与她们交流交流。
　　……
　　“所以说，我很惨啊……”
　　中午吃饭时刻，依旧是雪村二人加早乙女静珠和鬼丸真由，虽然有人邀请她们，不过都委婉拒绝了，而鬼丸真由则纯粹是因为自己的好友们都还没有回来而已。早乙女静珠也在脱离了那一堆吵杂的鹦鹉之后，总算逮住机会对她们三人大吐苦水了。
　　“说起来，真由姐好像在学校很出名呢……”
　　这是人气最高的早乙女静珠得到的消息，鬼丸真由似乎是二年级的人气女王，而她有男性恐惧症的事情似乎也流传很广。多嘴一提，为了避免发生意外，吃饭的时候，雪村杏和诗音的位置刚好把她们俩给隔开，所以基本上是安全的。
　　“还好吧，可能是我会一些武术的关系……嘛，小珠其实也很有潜力呢~”
　　巧妙地又把话题带到早乙女静珠身上，虽然不大明白武术和人气之间有什么必然的关系，但诗音和雪村杏没有插言，只是赞同地点了点头。
　　“怎么会~明明红叶同学也很受欢迎……”
　　“可惜，人家的姿态可是摆得很明确，虽然也会有人欣赏她那种成熟又帅气的性格，不过毕竟拒绝了所有人的接触，估计会流失不少粉丝……所以你还是乖乖接受一年A组人气王的称号吧，伪娘君。”
　　伪娘君是知道真相后诗音对早乙女静珠的称呼。
　　“我说雪村同学，可不可以换个称呼啊？”
　　而早乙女静珠则称呼诗音为雪村同学，至于雪村杏，早乙女静珠用的是另一个称呼。
　　“是啊，小音~在学校如果你顺口叫他伪娘君的话，很有可能会穿帮呢……”
　　既然雪村杏也这么说，诗音只好放弃这个她颇中意的称号，只不过临时要起个名字，实在有些困难。
　　“和我一样叫她小珠就好了嘛~”
　　鬼丸真由一脸无所谓地说道。
　　“嗯？你不介意？”
　　诗音有些疑惑地看向她，她多少也看出鬼丸真由和早乙女静珠之间似乎并不止单纯的青梅竹马关系。
　　“小音，还是和我一样叫早乙女就好了……”
　　雪村杏拯救了一瞬间有些尴尬的鬼丸真由，而早乙女静音则毫无所觉地用渴望的眼神看着诗音。
　　“别用那么恶心的眼神看我！好吧，我叫你早乙女可以了吧~”
　　终于摆脱伪娘君的称呼，早乙女静珠觉得自己今天总算发生了一些好事。
　　而雪村杏和雪村诗音则若有所思地看向鬼丸真由，后者只是抿嘴笑笑后继续进餐，耸了耸肩，既然这边这位也不介意，那么诗音也就暂时不管了。
　　不过当她看向另一侧的早乙女静珠，依然忍不住无名火起。
　　“在我没想好称呼前，就暂时叫你早乙女好了……还有，如果你敢对杏姐做出什么过分的事，我马上把你的真实身份公布出去，哼！”
　　瞄了瞄鬼丸真由，天可鉴，其实她是用心良苦呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag21 诗音那复杂曲折的心理历程
更新时间2011-7-30 17:50:07  字数：3696

　PS——其实在发这一章的时候很忐忑，因为这一章是经过大修的……
　　————————正文开始————————
　　“哎？迎新会？”
　　已经在学校呆了差不多一个星期，高年级的学姐们也陆续回来了，有社团活动的学生甚至比诗音她们更早回来。而今天照例在班会课后，班主任就宣布了一个特别的消息。
　　“没错，每一年新生入学的第一个周末下午7点，学校都会举办迎新晚会，性质其实更偏向于联谊会。嘛，虽然这么说，实际上是学生会自行举办的活动，因为有好几届的历史，所以学校也默认了。当然在晚会上，艺术表演类的社团会包揽大部分节目，对这一类社团有兴趣的同学可以事先观摩一下。同时，各类型的社团和组织应该都会派人出席，对她们而言也是一次不错的宣传活动，有兴趣的同学也不妨抓住这次机会……以上，还有什么问题？”
　　“老师……既然是联谊会，那么有没有服装限制？”
　　早乙女静珠有些忐忑，因为他其实没有带像样些的女装便服，他的包裹中基本都是牛仔裤和T－shirt。
　　“校规上有写明，除非必要场合，在校园内一律穿校服。何况迎新会是需要辨别年级的，所有人都明白了么？
　　说到校服，其实诗音和雪村杏对此还是挺满意的。与传统水手服不同，私立西园女子学园的校服是黄底白领的连衣裙样式，没有太多的褶皱花边，十分简洁，即使在外当便服穿也十分得体，胸前蝴蝶结和边领上的颜色代表着不同的年级，而一年级的她们是红色的。
　　“是——”
　　班级里响起起伏不同的声音，早乙女静珠安心地叹了口气。
　　“哦对了，忘记了一点，有兴趣自愿上台表演节目的，也可以来我这里报名，这次会是一次很不错的自我展示的场所哦~”
　　————————中午————————
　　“我完了……”
　　自从高年级回来的学生越来越多以后，鬼丸真由已经不能够每天都和她们三个人一起吃饭了。今天四人倒是难得聚集在一起，只不过当鬼丸真由来到时，第一眼看到的就是早乙女静珠沮丧地瘫在餐桌上。
　　“放心~没问题的~”
　　雪村杏的嘴角微微勾起，昭示出她心情很好的事实，左手轻轻地抚摸着早乙女静珠趴在桌面上的头顶。
　　而诗音，则闷声不响地低头进食着。
　　“嗯？发生什么事了？”
　　一个死在桌面上，一个心情似乎很不爽，鬼丸真由只好问看起来心情最好的雪村杏了。
　　“鬼丸知道迎新会吧？”
　　无奈地点了点头，鬼丸真由其实并不喜欢别人叫她的姓氏，不过雪村杏却是一直不改。
　　“早乙女被众人推荐上去表演节目了……”
　　“如果不是你起哄！怎么可能会有这种事！！”
　　原本还是死尸般的早乙女静珠激动地抬头，声色俱厉地吼出声，而原本雪村杏抚摸着头顶的手也很自然地收了回来。
　　事实上，在班主任说完那句话的时候，班级里是没有人自荐的。正当她准备耸肩离开的时候，雪村杏举手提出让早乙女静珠和红叶结衣一起代表她们班表演一个节目的提议，却瞬间获得绝大部分同学的起哄支持。在众人鼓动下，班主任无视了两个被举荐人的意愿，把名字记录了下来。而且据早乙女所说，在离开教室后，班主任私底下还威胁过他，如果让班级丢脸的话，就让他看看地狱的景色。哦，对了，顺带一提，班主任和校长是知道早乙女静珠是雄性生物这件事的。
　　至于另一个当事人红叶结衣，听到自己被点名，只是狠狠瞪了一眼雪村杏，然后好像想到什么似的，又如无其事地看向窗外。早乙女静珠十分羡慕她这种淡定的气质，被班主任胁迫无奈之下，他尝试与红叶结衣交流交流那个节目的内容，只不过对方留下一句“交给你了，人气王~”之后，就二话不说离开了教室。
　　“呜……我就知道这几天过得那么正常没好事……”
　　早乙女静珠吼完之后又沮丧地趴了下来，这一次雪村杏倒没有在伸手摸头，而是有些担忧地看着依然闷声进食的诗音。其实早乙女静珠打从心底对雪村杏感到畏惧，因为从一开始被发现身份之后直到现在，每次见到雪村杏都没有好事发生。原本还很好奇这几天居然过得那么平安，没想到悲剧的事情一来就来个大的。
　　还有那个红叶结衣，早乙女静珠早就听说过她不好相处，就连旁边白色恶魔的爪牙在平时也发牢骚对她牙痒痒。今天自己算是彻底领教过了，对对方这种毫不在意的性格，他除了哭笑不得之外毫无办法。
　　“原来如此，简单来说，就是小珠要上台表演了是吧？”
　　看到尸体不情不愿地点了点头，鬼丸真由又把目光放在诗音身上。
　　“那么，这一位又怎么了？”
　　“是呢，我也想知道呢，雪村同学~”
　　包括瘫尸那位，在场的明眼人都能看出诗音有些不妥。
　　雪村杏虽然没说话，事实上，在刚才她们三人来饭堂前，诗音并没有什么问题。而坐下以后，雪村杏大部分心思都在盘算着这次迎新会的事，没有太留意周围的状况，她也是在鬼丸真由来了以后才发现问题的。
　　诗音没有多说什么，现在她的心情却是很糟糕，所以没有理会两个人的疑问，三两下解决掉午餐，开始收拾餐具。
　　“小音？”
　　“啊，我去找红叶，毕竟这里我和她最熟了~”
　　其他两个人的问题可以不回答，但是雪村杏开声了诗音还是要理会的。只不过她依然没有看其他三个人的反应，快步离开了饭堂。
　　————————纠结的心理————————
　　如果抛开感情因素，诗音不得不承认，雪村杏的做法是正确的。这段时间与红叶结衣的接触并不顺利，在教室中，红叶结衣基本不理会任何人，除非必要的应答，连话都不多说一句；而在宿舍中，两人从第一晚以后，气氛就变得有些微妙，红叶结衣不再主动挑衅诗音，只不过如果诗音想找她搭话的话，就会遭到毒舌的回答，而且似乎她已经把贫【哔——】安在了诗音的头上，几乎每一句话都要用这个词来结尾。即使诗音自我安慰说不在意，被人一直这样叫也会火大三分，何况事实上她其实多少也有些在意。
　　简而言之，这将近一个星期的时间，诗音并没有太大的进展。她毫不怀疑，如果没有特殊事件发生，她和红叶结衣的关系大概需要很长很长的时间才能有所改善。而雪村杏也知道这一点，所以趁着迎新会的事件，把红叶结衣给拖下水，换种说法就是，雪村杏为红叶结衣创造了事件。只要有事件发生，那么诗音和红叶结衣的关系就很有可能会有改善，甚至雪村杏本人也很有可能与红叶结衣牵扯上关系，这样对捕捉驱魂而言是有益的。当然，能做到哪一步就要看各自的发挥了。
　　所以，诗音现在要做的事情就是，不能让红叶结衣轻易跳离这趟苦水，毕竟在场和红叶结衣比较熟的就只有她了。也因此，在嫉妒和不甘没有达到最顶点时，诗音用这个虽然是事实，但却不太高明的借口离开了现场。
　　没错，仅仅因为雪村杏一个无意的举动，她嫉妒了。
　　一直以来，她对于这段原本理论上不应该属于自己的感情是很复杂的，因为严格来说，和雪村杏有回忆的人，并不是她本人，但是在与另一个自己慢慢融合中，她还是选择接受了这个感情。
　　在上一个世界中，一开始的时候，她还能理智分辨出自己和另一个自己的不同，虽然受到了影响，在没有找到雪村杏的时候有些担心，但也没有太过伤感。然而伴随着时间的推移，她清晰地感觉到自己的变化，在最初轻微地抗拒之后她还是接受了，一来她想用这段回忆来填补自己没有过去记忆的空虚，二来她觉得，这样其实也不坏，甚至有些欣喜。然而在雪村杏出现以后，诗音发现自己之前忽略了一件很重要的事情，那就是在接受了回忆的同时，也接受了另一个自己的思念。因此，在激动地宣泄了另一个自己的思念后，她开始接受这段情感。即使理智告诉她那不是自己的感情，但实质上她已经慢慢不可控制地喜欢上了雪村杏。理智和情感，最终她服从了后者。
　　既然做出了选择，那么她也不想太在意‘是否合理’这种问题。在这个世界相离十年，思念却依旧不减之后，诗音已经不想再抗拒这份情感了。‘既然已经接受了回忆，那么也应该接受这种感情’，而且换个角度思考一下，诗音发现这其实和代入角色有相似之处，只不过这份回忆更加真实，而且这个代入更加持久而已。但是她毕竟不是宇佐间诗音，所以在这个世界，她抛弃掉宇佐间的姓氏，为了证明不同的自己，她称呼自己为雪村诗音。
　　不过，感情是双方面的，她毫无保留地接受了另一个自己，但是不代表别人会毫无保留地接受她。雪村杏知道雪村诗音并不是宇佐间诗音，所以诗音本来就没有打算可以让雪村杏向回忆中那样对待自己。契约已经定下，雪村杏将会伴随着她游荡在不同的世界，诗音只是希望这漫长的旅途自己可以存在于对方心中，而且她也有这个信心，因为‘诗音’是雪村杏唯一的亲人。
　　所以，即使她看到雪村杏有好几次制止了抚摸她头顶的冲动后有些伤心，但是也能够理智地接受。但是在早乙女静珠的出现，令她动摇了。雪村杏原本的性格是怎么样，诗音当然很清楚。她能够接受自己与雪村杏间淡淡的生疏，但是不能接受早乙女静珠与雪村杏的熟稔。对于熟人和不熟悉的人，雪村杏有个很明显的界定——腹黑，是她对熟悉的人才会做的事情。樱内义之、板桥涉、杉并、月岛小恋、花咲茜、宇佐间诗音，这是诗音记忆中雪村杏曾经腹黑过的人，那个标志性的微笑她还记得一清二楚。但是如今，这份名单中却要再加上早乙女静珠的名字，一个明明接触不久，却已经被雪村杏纳入为熟人行列中的人的名字。而且最重要的是，早乙女静珠接受的待遇，十分像当初的樱内义之和板桥涉。
　　所以，在看到雪村杏抚摸早乙女静珠的头顶后，嫉妒和不甘从心底强烈地爆发了出来，也许还有不可抑制的伤心，也许还有一丝丝的害怕。为了隐藏自己的失态，她选择快速离开。即使她知道自己并的作态已经告诉了别人她有问题，她还是觉得现在优先的是一个人冷静冷静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag22 依然是纠结无比的心理历程
更新时间2011-8-1 19:02:29  字数：3185

　另外三个人的担心暂且不说，先来看看诗音离开之后去了哪。
　　“这里是……”
　　刚刚怀着复杂的心思疾行，诗音根本没有注意前行的方向，等她心情平复了一些，才发现自己来到一个不算熟悉的地方。眼前是一个三岔口，路口有个指示牌，左边的道路指向旧校舍，右边的道路指向温室，而最后一条就是诗音来的那条路了。
　　【居然走过头了么……】
　　温室她曾经去过，非常大，据说是园艺社的领地。诗音之前有些好奇为什么园艺社可以霸占那么大个场所，不过园艺社的人只是神秘的笑了笑，没人回答她，而诗音对培育植物又没有兴趣，就这样不了了之了。至于旧校舍，据说也是给学生当做部活室来使用，具体的她并不清楚，当初在看到旧校舍那残旧的外墙时，诗音就没有参观的兴致了。
　　这条路的后面其实还有一个三岔口，而那个三岔口的前面还有一个十字路口，然后才能看到她们的宿舍楼。在没有正式开学的现在，这边算是比较冷清的了，诗音左右看了看，周围居然没有人影。
　　【嘛，这样的话还是回去吧……】
　　不知为什么有点背后发凉，诗音准备离开这。退后一步，转身，却看到一张大脸贴近了自己，“哇——！”地大叫一声，连忙后退了几步。
　　“嘿嘿~”
　　一个比诗音要矮一些，带着深邃黑瞳的黑发女孩抱着缺失了一只耳朵的兔子布偶，愉悦地笑了笑，然后无视差点摔倒在地上的诗音，慢慢往旧校舍走去。
　　“搞什么……”
　　从女孩胸前的绿色蝴蝶结可以看出，她是二年级的学生。看着女孩慢慢往旧校舍走去，诗音惊讶地发现，对方走路居然没有声音。打了个寒颤，被那个黑发女孩吓了一吓，诗音暂时把那些奇怪的心思放在一边，加快了脚上的速度，往自己的宿舍走去。
　　……
　　“不在啊……”
　　红叶结衣的行踪很难找，只不过后天就是迎新会了，时间很紧。事实上，对于劝服红叶结衣协同早乙女静珠一起表演节目，诗音并没有多少信心，不过这不失为一个谈话的契机。拿出骷髅头饰，准备利用她来寻找红叶结衣。
　　“小音？”
　　“啊，杏姐~”
　　才刚出门，就看到吃完午饭回来的雪村杏和早乙女静珠。刚刚暂时放下的纠结心思又浮现了出来，有些不自在的抓了抓裙摆，脑中快速寻找着词汇。
　　“你……不是在找红叶结衣么？”
　　顿了一顿，雪村杏担忧地看着诗音。
　　“啊、嗯！不过没有找到。”
　　诗音知道雪村杏想问的不是这个，不过她还是很感激对方没有直接问尴尬的问题。
　　“呐，雪村同学，你刚才怎么了啊？”
　　只不过雪村杏心思通透，不代表旁人也有默契，早乙女静珠还是把话题带到了之前的事情上。
　　“……没什么，伪娘君！”
　　对于这位‘罪非祸首’，诗音可没有那么好的语气了，脱口而出之前使用过的称呼，但是忘记了她们现在是在走廊上。
　　“呜哇啊啊啊——”
　　早乙女静珠连忙上前按住诗音的嘴巴，另一只手做出噤声的手势，然后尴尬地看向周围驻足观看的人，哈哈傻笑了两声，无视诗音的挣扎，把她拖进了自己的房间。
　　诗音在这个世界第一次亲身体会到男生和女生的力量差别，被早乙女静珠钳制住的时候，她那弱小的双臂根本反抗不能，差点就动用羽衣了。如果不是雪村杏的安抚，诗音毫不怀疑自己会当场暴走。
　　【真是——讨厌的人！】
　　早乙女静珠看不清低着头用刘海遮住眼睛的诗音的表情，只是他那愚笨的脑袋终于认识到眼前的女生似乎生气了。
　　相比起早乙女静珠，雪村杏就看得很清楚了。先前早乙女静珠扑上去按住诗音的嘴巴，诗音双手挣扎失败后，围在她身边的羽衣就已经飘了，甚至已经缠上了早乙女静珠的手臂。连忙上前安抚了下来，诗音停止了挣扎，被拖入房间，羽衣却缠上了早乙女静珠的脖子。
　　“小音！”
　　飘动的羽衣停止了运动，在空中静止了2、3秒，才收缩回去，只不过低垂的脑袋还没有抬起来。雪村杏依旧担忧地看着诗音，以往两人间并不明显的隔阂在这一刻清晰了起来。
　　“那、那个~刚才很抱歉……但是你不要在大庭广众叫我伪娘君啊~之前不是还答应过不叫的么……”
　　“啊，是嘛，那还真是抱歉啊……”
　　抬头看了一眼雪村杏，转身离开，她现在实在没有心情去找红叶结衣了。
　　“小音！”
　　雪村杏追了上去，但是并不擅长运动的她好巧不巧地不知道被什么东西绊了一下，再追上去的时候已经看不到诗音的人影了。她有些后悔刚才没有阻止早乙女静珠的行为，因为诗音最后那一眼中，雪村杏看到委屈的泪光。
　　“那个……我是不是又做错什么了……”
　　早乙女静珠看着几乎可以说是摔门而出的诗音，有些不知所措。
　　“没什么。”
　　有些事情并不能说得太细，雪村杏能感觉到，早乙女静珠可以说是诗音恼怒的导火线，但造成对方伤心的，似乎是自己。回想与记忆中并不相同的雪村诗音，雪村杏有些疲累地坐在床上反省着。
　　【宇佐间诗音和雪村诗音是不同的人啊……】
　　再一次反问自己，雪村杏已经不是第一次思考这个问题了。
　　宇佐间诗音几乎不会生气，对那些琐碎的事情并不太在乎，对别人有些过分的要求也只是谦让地笑笑了之。虽然也会有沮丧和失望，但是并不会在雪村杏的面前表现出来，即使很容易被她看穿。偶尔会在她的面前撒撒娇，不会抗拒她小小的作弄。宇佐间诗音的存在，是雪村杏单调生活的调节剂，也是她最重要而唯一的家人。而雪村诗音，和宇佐间诗音是有着相似之处的。看着一模一样的脸，一模一样的举止，一模一样期待的眼神，雪村杏没有办法做到完全把她们分开对待。
　　然而，雪村诗音不是宇佐间诗音。继承了宇佐间诗音的记忆，同时也有着自己的经历，雪村诗音几乎毫无保留把自己的过往告诉了雪村杏。雪村杏明白，诗音为了区分自己和宇佐间诗音，她把以往惯用的姓氏改成雪村，一来是想告诉雪村杏，她并不完全是自己曾经的妹妹宇佐间诗音；二来，她希望通过这个姓氏来表达出她与雪村杏之间的羁绊，她并不在意成为雪村杏现在的妹妹。
　　既是同一个人，却又不完全相同，这就是诗音现在的状态。雪村杏没有想好该如何去对待雪村诗音，所以一次又一次无视诗音期待后失望的目光，一次又一次制止自己习惯性的亲昵的举动。她决定在自己的内心没有完全接受雪村诗音之前，以契约羁绊为基础，单纯地以一个监护人的立场，伴随在她的身边。
　　【自己这样是不是做错了……】
　　当雪村诗音不再是宇佐间诗音的时候，两人之间就隔着一层隔膜。她可以感觉到雪村杏在努力地修复她们两个人之间的关系，包容着自己一次又一次的犹豫。只是隔膜是双面的，自己没有付出行动，无论诗音如何努力，始终没有办法突破两人的间距。而这一次，似乎因为自己的关系，雪村诗音再也包容不下了。
　　【也许……】
　　……
　　早乙女静珠莫名地看着低头思考的雪村杏，无奈地叹了口气。身边比较熟悉的女孩子一个比一个奇怪，虽然曾经有听母亲说过女孩的心思是很纤细的，但是直到真正遇到问题的时候他才发现，女孩的心思不止纤细，还很复杂。如今一个生气，一个沉思，不知道该怎么做的他只好求助最后一个知晓自己身份的人了。眼看雪村杏没有回过神，早乙女静珠就悄悄地离开房间。
　　————————红叶结衣的视角————————
　　和妹妹吃完午餐，陪伴着她游荡了一下校园，红叶结衣才慢慢回宿舍。对于自己的那位舍友，红叶结衣其实也没有多少厌恶感，相比起班级里吵闹的女生，她的舍友明显好太多了。她并不擅长于别人接触，也没有那个心思和别人相互了解。早早获得博士学位的红叶结衣，对于高中的学习并没有太大的兴趣，来学校的唯一目的，只是照顾自己那个温室中成长的妹妹而已。
　　作为家族中内定的下一任族长，她对很多事情都考虑得很周全。在考试的时候，配合着妹妹的水平，她拉低了自己的分数，只不过不知道为什么没有和妹妹分到同一个班级，不愿意动用家族力量的她只能勉强接受。由于担心自家妹妹，这些天她绝大部分时间都和妹妹呆在一起。当然，每天和妹妹相处完之后，她的心情都很不错。
　　……
　　意外地发现房门上锁了，用钥匙打开房门，红叶结衣打算稍微休息一下，下午还要处理一些家族事务，她需要有良好的精神状态。习惯性地瞄了一眼比较靠里的床位，发现以往傻傻的室友今天似乎有些不正常。怎么说都是很有可能以后要相处几年的室友，心情还算不错的红叶结衣并不介意表达一下自己的关怀，当然，是用自己的方式。
　　“喂，贫【哔——】，怎么鞋子都不脱就睡了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag23 即使恢复正常却有新的麻烦
更新时间2011-8-1 19:03:47  字数：3609

　“喂，贫【哔——】，怎么鞋子都不脱就睡了？”
　　房门刚打开，诗音就知道是谁回来了。没有心情和她拌嘴，贫【哔——】的称呼她也已经习惯了。
　　“怎么了，像条死鱼似的——”
　　趴在床上，枕头捂着自己的头，两只脚倒凌空成人字形分开撂在床边，诗音依旧没有反应。
　　“切，不说话就算了……”
　　明眼人都能看出诗音的新千年国很不好，红叶结衣也没有兴趣自找没趣，整理了一下，换了身衣服准备午睡片刻，刚趟在床上，一直不给反应的诗音倒是开口了。
　　“……呐，毒舌女，怎么不去参加表演？”
　　毒舌女是诗音回敬对方的称呼，没有办法，相比起诗音，红叶结衣的胸部却是恰好又不显巨大，虽然很想用【哔——】牛来回敬对方，但是明显不适合，只好勉为其难换个方向了。
　　“嘿~还以为你不想说话了~贫【哔——】~”
　　“乌鲁塞……”
　　也许是已经提前有了体会，相比起中午吃饭的时候，刚才在走廊上的那一次交会诗音的感触并没有之前那么深，虽然还是对雪村杏偏袒早乙女静珠的行为有些伤心。在红叶结衣开门之后，诗音就努力地把心情平复下来，她没有忘记自己该做的事情。
　　“嘛，你说说那个无聊的表演，我为什么要去？”
　　“班主任不是已经登记了你和早乙女的名字了么？”
　　“那只是一个形式而已，根本无需多虑，何况这种临时的表演，与其勉强两个陌生人的配合，不如独自发挥更好……那个电线杆不是挺有人气的么，那就让她去好了~”
　　“电线杆？早乙女的花名么？不愧是毒舌女呢~”
　　诗音估计电线杆的来源大概是早乙女静珠的身高关系。
　　“谢谢赞美，贫【哔——】~”
　　本来就没有指望能够顺利的劝服红叶结衣，再加上现在她的心态并不太稳定，何况红叶结衣分析也很有道理，诗音决定这件事就这样算了。
　　从头到尾，诗音都没有把头从枕头中拿出来，红叶结衣也只是听到比较低沉的声音，不过直觉告诉她，她的舍友应该是哭过了。
　　————————迎新会————————
　　“唉……”
　　早乙女静珠叹了口气，在鬼丸真由的帮助下，借用了话剧社的衣服。以一名出色歌舞伎为目标的他，对于表演本身并没有太担忧，只是昨天已经从诗音那了解到，自己这次只能独演，有些无奈而已。
　　“别叹气了，刚化的妆会掉的哦~我们先回前台了~小珠加油~”
　　看着话剧社的人帮早乙女静珠化妆完毕，鬼丸真由对着他笑着摆了摆手，一左一右地拖着诗音和雪村杏走向前台。从背影上看，倒像是姐姐带着两个妹妹。
　　“没想到你认识真由大人呢~”
　　看着她们3人离开，刚才一直没有说话的化妆师开口了。
　　“真由……大人？”
　　“是啊是啊，真由大人在二年级里是很有人气的呢，而且也经常来话剧社客串男性角色，超超超超级帅气的说——！”
　　“呃……是这样的么……”
　　早乙女静珠嘴角抽了抽，自家青梅竹马扮演男生……好吧，除了有些暴力之外，早乙女静珠平常模仿的对象其实都是鬼丸真由，有些难以想象她扮演男性角色的样子。
　　“是啊……不过每次都是社长帮真由大人化的妆呢~我也好像帮她化一次妆呢……”
　　早乙女静珠虽然早就听说过鬼丸真由的人气很高，但是没有想到居然会被崇拜成这样，古怪地看着已经陷入莫名狂热的女孩，心中腹诽对方明明和鬼丸真由是同一个年级的，却偏偏称呼她为‘大人’。
　　“所以啊——！”
　　化妆师小姐激动地搭着早乙女静珠的肩膀，激动地盯着他。
　　“看在我今天帮你化妆的份上，帮我在真由大人面前说几句话哦~有没有机会帮真由大人化妆就要靠你了呢~”
　　看着对方身上冒出和鬼丸真由生气时相似的危险气息，早乙女静珠连忙点头，哀叹女人真是恐怖。
　　……
　　“我去买水吧，前辈和杏姐你们要什么？”
　　前天中午伤心过后，下午和晚上诗音都没有再和她们见面，然后第二天又恢复正常，若无其事地和其他三人打起招呼。并不是在刻意模仿宇佐间诗音，而是诗音确实觉得，这是最好的处理方法了。也许经过了什么人的提点，早乙女静珠也没有再不识趣地问起前天的事情，诗音对上早乙女静珠依然有些忿忿，不过也还算正常。就这样其乐融融地度过了两天，直到今晚迎新会的开始。
　　说到鬼丸真由的称呼问题，那是一段曲折离奇的过程。第一次见面的时候，诗音和雪村杏一样称呼她为鬼丸；在她强烈抗议下，知道她和自己读同一所学校，而且还是自己师姐，于是改称呼为真由前辈；后来又因为雪村杏死活不改称呼，鬼丸真由‘温柔’地询问诗音能不能缩短两个字，正常而言，‘真由前辈’缩短两个字就肯定是‘真由’，但诗音想了想，决定还是以‘前辈’称之，让她郁结了好一段时间。
　　“……茶就可以了~”
　　忽略了鬼丸真由有些怨念的表情，诗音看向雪村杏。
　　“同上~”
　　“好~”
　　……
　　“那个人是谁？”
　　雪村杏坐在鬼丸真由和雪村诗音的中间，迎新会开始之后，随着节目的进行，她一个一个地给雪村二人介绍着出场的人。学生会的会长、书记，各个社团的社长或者副社长，以及一些拥有特殊地位的学生。而在这些人当中，诗音看到一个有过一面之缘的人，就是前天诗音走过头之后遇到的那位吓了她一跳的黑发女生。
　　“她啊，是话剧社的社长十文字花菜，也是我的同班同学，这次小珠的衣服就是向她借的……小音你认识她？”
　　看着台上扣人心弦演绎着的十文字花菜，诗音莫名地又打了个寒颤。
　　“不，只是有过一面之缘而已……对了，难道话剧社的社团活动室就在旧校舍那边？”
　　“咦？你怎么知道的？”
　　鬼丸真由有些惊讶，看了诗音两眼，雪村杏也疑惑地看了一眼诗音。诗音隐约知道雪村杏的意思，摇了摇头示意并不是她想的那样，然后继续回答鬼丸真由的问题。
　　“嘛，之前有一次在那个三岔口的时候遇到了，发生了一些事情，印象比较深刻而已……”
　　“哦？发生了什么事？”
　　鬼丸真由露出有趣地表情，而这个时候独剧似乎刚好到了一个高潮，观众的起哄吸引了她的注意力，诗音也把问题放在了一边，看向了舞台。事实上，这一次独剧使用的道具很少，一张椅子，一套没有任何修饰物得大号衬衫，一面全身镜以及诗音很眼熟的丢了一只耳朵的兔子布偶。在灯光加化妆的烘托下，舞台的气氛很阴沉。
　　“好强的演技~”
　　雪村杏也忍不住赞叹，十文字花菜的肢体语言十分强烈，而黑暗风格的剧本也很震撼人心，虽然只是独剧，但却能深深纠结着场上观众的心情。而伴随着最后砸破镜子的一幕，全场雷动，话剧社的表演是到目前为止最出色的表演之一。
　　由于中间那一段诗音她们在聊天，所以不知道全部的剧情，而诗音更是在后面的过程中走神了。不过结合了周围的评论，诗音总结了一下，似乎是一个被囚禁的少女人格分裂的故事。在舞台灯光亮起了之后，十文字花菜用恬淡地微笑向众人鞠躬，完全看不出演出时的激动。看着那个云淡风轻似地走下台的黑发女生，诗音再一次莫名地打了个寒颤。
　　“现在第几个节目了……”
　　鬼丸真由刚才到最后的时候站了起来，现在如同虚脱一样背靠在椅子上，接过诗音递过来的茶，润了润口腔，深深吁了口气。诗音有些好奇地看向鬼丸真由，她注意到对方的额头居然满头是汗，发丝也有些湿润了。
　　“第7个……”
　　“……我去一下洗手间~”
　　鬼丸真由有些急切地离开了位置，诗音看了看节目表，还有两个节目就到早乙女静珠了。
　　“杏姐，你说鬼丸去洗手间不是借口？我觉得她去后台的几率比较大呢……”
　　“嘛，确实~”
　　已经回味完了的雪村杏恢复了面无表情的样子，诗音也放下一丝丝的担心。虽然这两天没有机会和雪村杏独处，但是如今心情已经平静不少的诗音，也能够向以往一样和雪村杏恢复平淡的对话了。
　　“杏姐打算入什么社团？”
　　“还没有想好，如果是以前的话，进话剧社或者烹饪社都没有问题~现在的话，文学社的几率比较大一些，还是再考虑一下吧~小音呢？”
　　诗音知道以前指的是雪村杏拥有‘雪村流暗记术’的时候。在初音岛，即使不参加社团也没有太大的关系，不过在私立西园女子学园中，似乎必须要选一个社团进入。
　　“我？还没有想好呢~”
　　她其实是打算和雪村杏同一个社团。
　　“不行呢，小音选择一个自己喜欢的社团吧，没有必要非和我呆在一起~”
　　“……”
　　诗音愣了愣，不知道该怎么接话好，心情又有些浮动。雪村杏看到她的表情，就知道她又误会了。
　　“不要乱想，我只是希望小音选择一个自己喜欢的社团而已~小音不是喜欢运动的么？完全没有必要为了我放弃自己的兴趣~”
　　“……好~”
　　表情好了一些，诗音答应了下来，浅浅翻腾的思绪也平稳了下来。雪村杏有些无奈，这两天她发现，虽然诗音一直装作无事的样子，但只要受到小小的刺激，就会不自觉地有着明显的反应却不自知。为了避免诗音乱想，雪村杏只好再转移话题。
　　“对了，小音你现在的探测器范围多大？”
　　“……嗯？啊，大概5米左右吧……”
　　“……试一试调大一些，我想看看在这个会场中有几只驱魂~”
　　“为什么？”
　　不是很理解雪村杏的做法，诗音一直不愿意使用大范围的探测，除了有些消极怠工的嫌疑之外，更多的是不想打击她们的行动力。她可以肯定，在校园中肯定会有大量的驱魂存在的，她觉得雪村杏也应该知道这个道理才对。
　　“我知道小音你想慢慢来，不过你现在对红叶结衣不是没有太好的办法么？那么就暂时换个目标吧。”
　　狐疑地看着雪村杏，诗音总觉得理由应该不止这个，不过她也没有拒绝的意思，把发饰摘了下来，调节了一下，让探测范围笼扩了整个学校，脸色瞬间难看了起来。
　　“怎么样？”
　　“……7只。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag24 终于出现了么？姐姐大人！
更新时间2011-8-2 19:30:38  字数：3519

　驱魂，是寄宿女性的心灵空隙中的古恶魔灵魂，以空隙产生的负面能量为粮食，并已女人所怀的孩子为肉体得以重生。所以在全是女性的女子学园，拥有驱魂是很正常的事情。
　　“7只……么？”
　　只不过那么小的地方居然有7只，那就有点不正常了。
　　“嗯，而且是不准确的数字，毕竟范围扩大了以后，精度就会缩小，不过既然有7个反应，那么至少有7只是肯定的了……”
　　诗音的脸色并不好，在如此小的范围内有如此多的驱魂，她十分怀疑仅凭自己一个人能不能够全部捕捉完。值得庆幸的是，她的时间是相当充裕的，只要女性不怀孕，那么就不用担心古恶魔复活的事情。而即使驱魂等级到达LV4，也会有其他人来支援，换言之，现在在校园内的驱魂大概都只有LV3以下而已。
　　“那么在这个会场呢？有多少只？”
　　“等一下，我看看……三个反应，有一个比较熟悉，应该是红叶结衣的，另外还有两个……”
　　“能够找到大致方位么？”
　　“不行，整个会场人太多了……”
　　“我们也去一下后台吧，看看那边有没有反应，如果没有的话，就代表剩余的两个人都是一年级生。”
　　“嗯，也好~”
　　谈到正经的事情时，两个人之间那模糊不清的距离才被无限拉近。雪村杏不禁在心里叹了口气，在下个节目上演之前，两人携手往后台走去。
　　“对不起，你们没有通行证，不能进入。”
　　看守着后台的是学生会的成员，之前她们是被鬼丸真由带进去的，并没有注意到门口居然是有人看守，换个角度来思考的话，鬼丸真由看起来似乎有很大的权力。
　　“看来行不通了呢……”
　　“嗯，算了，节目也开始了，下一个就是早乙女的独舞，我们还是回去吧~”
　　“好。”
　　而就在这个时候，有一个女生从后台出来，诗音眼角扫了一下，是一个算得上认识的人。
　　“哎，是那个十文字花菜！”
　　雪村杏闻言向后台入口看去，带头的确实是那位话剧社社长，只是没想到这个人卸妆居然会这么快。和她一起出来的还有几个人，估计也是话剧社的，而跟随在她们后面的，就是鬼丸真由。
　　“啊，是前辈……”
　　鬼丸真由也看到雪村二人，和旁边的人低声说了两句之后，就往她们这边过来。
　　“怎么了，你们怎么在这里？”
　　“本来想去后台看一看早乙女，不过进不去，正准备回去。”
　　“嘿~嘛，现在就算了，他也在准备中，刚才花菜的表演给了他很大压力呢……”
　　摊了摊手，鬼丸真由准备带她们回去，却被人叫住了。
　　“啊啦，在别人背后说坏话可不好呢，真由酱~”
　　三个人转身看去，过来的是十文字花菜和一个用白色丝带扎着右辫子的紫黑色头发的女孩。
　　“是花菜和郁美啊……”
　　“哟，真由，不给我们介绍一下？”
　　扎辫子的女孩似乎是一个十分开朗的人，感觉十分外向。
　　鬼丸真由耸了耸肩，开始介绍两边的人，扎辫子的女孩名字叫吉野郁美，和鬼丸真由与十文字花菜都是同班同学，而且是学生会外交部的成员，似乎还兼任了话剧社的社员。只不过有些诡异的是，在介绍的过程中，吉野郁美两眼发光地盯着雪村杏，而十文字花菜则意味深长地盯着雪村诗音，看得她再次背后发凉。
　　……
　　“银白色头发，好少见！而且好娇小~穿上公主裙的话肯定超——可爱！”
　　吉野郁美是一个自来熟，没有多久就缠上了雪村杏。她和十文字花菜似乎都有很高的人气，因为伴随着诗音她们回到座位的时候，周围的人都主动让位置给她们。吉野郁美愉悦地对着让位的学生道谢，而十文字花菜则淑女地微微鞠躬，却也引得周围的人小尖叫，再加上鬼丸真由，她们五人嫣然就成了这个角落的焦点。
　　“我比较喜欢哥特~”
　　“哇——！太好了！呐~呐，来话剧社吧，我们有很多服饰哦！”
　　“……不要~”
　　“哈~~为什么啊，我很期待的说……”
　　现在从左到右的顺序是，吉野郁美、雪村杏、鬼丸真由、雪村诗音、十文字花菜。那边聊得热火朝天，这边倒是凉风飕飕。
　　“雪村同学~”
　　“是——！”
　　“其实你不用那么紧张……”
　　“是——！”
　　“你喜欢兔子布偶么？”
　　“是——！”
　　“……”
　　而夹在中间的鬼丸真由则无奈地笑笑，专心地看向舞台，舞蹈社的表演快要结束，下一个就是早乙女的独舞了。
　　————————我是很少跳过的分割线————————
　　“请问……”
　　“那个！”
　　“是~”
　　“我、我……”
　　“？”
　　“我可以叫你姐姐大人么？！”
　　“……”
　　迎新会已经结束，鬼丸真由带走了如同丢失玩具一样恋恋不舍的吉野郁美以及在诗音看来笑得毛骨悚然的十文字花菜。本来以为终于能够安静了一些，结果在宿舍门口的时候，她们被人拦住了。三个人正莫名其妙，那个女孩就向早乙女静珠提出可不可以借一步说话，然后就发生上面的事情。
　　本来诗音是没有兴趣理早乙女的事情的，只可惜震动的头饰让她不得不进行偷窥。当然，雪村杏也在旁边。
　　“姐姐大人——？！”
　　“是——！”
　　“等、等一下！我们是同年级的吧！怎么可以叫我姐姐大人——！”
　　“……不可以吗？”
　　从远处看不清她们的表情，不过从对话中可以听出，女孩到后面都带上了哭腔了。
　　“呜哇——！你、你别哭了啊……”
　　“对、对不起……但是……”
　　……
　　到最后，拗不过对方的早乙女只能答应那个莫名其妙的要求，按女孩的说法，其实她是被早乙女的表演感动到了。诗音平心而论，虽然早乙女的表演是很不错，但是在十文字花菜的掩盖下就显得有些平凡了。不过换言之，能够在这种情况下都被早乙女的表演所吸引，大概也是个有眼光的女孩吧。
　　“恭喜你哦，居然有粉丝了啊，伪娘君~”
　　虽然说已经脱离了两天前的低潮期，但是诗音对早乙女说话的时候依然带刺，不过这次最后三个字这次说得很小声，已经有些精神疲累的早乙女也没动力阻止她了。
　　“是呢，这次可是真正的粉丝，不是班里起哄的那些人哦~”
　　雪村杏嘴角微勾，早乙女没有辜负她的期待，在他身边不会缺少有趣的事情。
　　“绕了我吧，两位……我是男生啊……”
　　还没有正式开学，麻烦的事情一件接着一件，早乙女除了头疼之外就是郁闷了。
　　“嘛，我帮你收集一下那个女生的资料吧~拜拜~”
　　一个借口而已，虽然诗音确实要收集资料。
　　……
　　“十文字苗叶，一年C组，学习成绩一般，运动能力一般，没有特殊的天赋。值得注意的是，她的姐姐就是十文字花菜，而她的室友则是红叶结衣的妹妹红叶灯里。暂时就只有这点资料了……”
　　“好奇怪，明明有个很出色的姐姐，为什么还要叫我姐姐大人呢？”
　　一个小时后，诗音来到雪村杏和早乙女静珠的房间，在诗音去搜集资料的时候，早乙女静珠已经冲洗完毕，换上了睡衣，正在打理头发。
　　“大概是姐姐太优秀了吧。”
　　雪村杏也冲洗完，身上只是围着一条浴巾。
　　“杏、杏姐！换好衣服再出来啊！”
　　诗音脸颊有些发热，有些不知所措的挥舞着双手，看到早乙女尴尬地转头，才突然想起在场是有个男性在的。
　　“啊，忘记拿衣……”
　　雪村杏还没有说完，衣服就被诗音塞在手中，然后被推着回到浴室，关上门，一气呵成。诗音转身怒视早乙女静珠，感受到莫名的威胁，后者正坐在床上不敢乱动。
　　“你看到了吧？！”
　　“看、看到什么……”
　　早乙女静珠咽了咽，比起前天对方发怒的样子，今天面前的女生的脸上有着莫名的红晕，威势倒是下降不少。
　　“不可原谅……”
　　威势是少了，但是危险性确提高了。如果早乙女有特殊的视野，就可以看到围绕着诗音漂浮的羽衣，如今却像触手一样蠢蠢欲动。不过虽然看不到，早乙女那还算不错的直觉正在警告他，面前的女孩如今的状态有些危险。
　　“等、等一下！她不是围了浴巾么，除了白皙的皮肤之外我什么都没有看到啊……”
　　“白皙的皮肤么……西奈！”
　　咔嚓——
　　急刺的羽衣停留在早乙女的鼻尖，浴室门打开的声音唤醒了暴走的诗音，用比飞出去还快的速度回收羽衣，然后若无其事地对着雪村杏微笑着。
　　“小音？”
　　和初音岛上一样，雪村杏的睡衣依旧是一件大大的衬衫，即使诗音很怨念，也没有办法改变她的这个习惯，只好妥协地选择了一件比较严密的衣服，减少福利的发放。
　　“咳咳，刚才说到哪里了？”
　　“是十文字苗叶的姐姐……”
　　虽然没有看到羽衣，但是早乙女静珠也感觉到危险已经过去了，擦了擦虚无的汗水，接上诗音的话。
　　“嗯，我刚才说，大概是她姐姐太优秀的关系，所以反而两个人有间隔吧。”
　　不经意地和诗音对视了一眼，雪村杏觉得诗音应该明白她的意思。
　　“嗯，很有可能，不过姐姐太优秀和崇拜伪娘君有关系么？”
　　“不知道。”
　　边擦着头发，边慢慢挪步到自己的床上。诗音发现，早乙女静珠的眼角总是有意无意地瞟着雪村杏，狠狠地瞪了他一眼，被瞪的人只好尴尬的转头。早乙女静珠有苦说不出，一个女孩穿着大号衬衫，虽然遮掩了大部分的身体，但是膝盖以下可是裸露出来的。随着走动衫角也有些晃动，那种若有若无若隐若现的吸引力可是很致命的，何况雪村杏的皮肤又很白皙，身为一个健全的男人，他能如此淡定已经很不容易了。
　　只可惜发放福利的人完全没有自知之明，亦或者有注意到也没在意。总而言之，在场的三个人中有两个人可是十分的烦恼。
　　“唉……”
　　“唉……”
　　诗音叹了口气，意外的发现，对面的早乙女也在叹气。再狠狠地怒视一眼，咬了咬牙，抄起被子把雪村杏包裹了起来，在雪村杏莫名其妙的眼神中道了声晚安离开了房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag25 偶遇其实也是必然的一种啊
更新时间2011-8-2 19:31:49  字数：3131

　迎新晚会之后，没过几天就正式开学了。已经有了足够时间熟悉学校和同学，一年级的新生很快就投入的学习中。不过没有坚持两天，大部分学生的心思都开始动摇了，因为开学的的一个周末是社团展示，而在第二个周末前，必须选择好社团。而周六的今天，正是各个社团展示和招人的日子。
　　“杏姐，决定好了么？”
　　“没有。”
　　“伪、早乙女呢？”
　　“唔——应该是话剧社吧~”
　　想增进歌舞伎的技艺，无非就是进舞蹈社和话剧社，不过舞蹈社好像是以社交舞为主，而且迎新会上有着出色演技的十文字花菜留给他很深的印象，所以选择话剧社也就理所当然了。
　　“那么你呢？苗叶？”
　　十文字苗叶至从迎新会‘表白’了之后，大部分时间都跟在了早乙女静珠的身边，也就和雪村二人熟悉了不少。当然，作为驱魂目标，她们也不会拒绝十文字苗叶的接触。
　　“我、我……”
　　“想得到你姐姐的承认，就去话剧社吧，早乙女会照顾你的。”
　　在雪村杏淡淡的目光下败退了下来，如同被看穿心事般，早乙女苗叶脸红地低下了头。
　　如雪村杏所料，十文字苗叶和十文字花菜之间最大的问题是，姐姐太出色了。作为妹妹的她经常被拿来和姐姐比较，使得她越来越自卑和怯懦。再加上姐姐本身对她也是不理不睬的，导致她个性越来越孤僻。她很清楚自家姐姐的厉害，所以对能够在如太阳般耀眼的十文字花菜光辉遮掩下依旧闪亮着自己魅力的早乙女静珠很羡佩。诗音还打听到，她在班级里其实并没有交到朋友，和室友红叶灯里相处得也算太好，两人至今也只是点头之交，没有太多的交流。所以在拜早乙女静珠所赐，认识到雪村二人还能成为朋友，她十分高兴和激动，也更感激早乙女静珠了，也正因为如此，如今的她俨然成为了早乙女静珠的跟班了。
　　“是啊，我会支持你的，十文字同学……”
　　“呜……”
　　“呃，抱歉，是苗叶酱~”
　　“……是，我明白了！”
　　如果说十文字苗叶有什么特技的话，就是那收发自如的眼泪攻势了。
　　“那么，小音你呢？”
　　雪村杏对那边每天如出一辙的戏码已经不觉得有趣了，转头看向最先提问的人。
　　“我吗？我想先看看网球部再看看篮球部……”
　　“那么，一起去吧。”
　　……
　　在对比过网球部和篮球部，以及综合自身因素之后，诗音选择了自主性比较强，而且耗费资金不需要太多的篮球部。毕竟参加网球部的话，拍鞋裤衣帽加起来会是一笔不小的开销，往后还要对拍子的保养什么的，很繁琐，也很销金；而篮球部就简单多了，只需要准备一双球鞋就可以了。
　　雪村杏在游览了一天之后，决定加入学生会或者手工艺部。学生会也算是社团之一，只不过相比起其他的社团，学生会成员的选取是十分严格的，所以雪村杏还是选择了一个手工艺部保底。按她的说法，最后到底选择哪个就看过几天之后的心情了。
　　值得一提的是，直到今天诗音和早乙女静珠才知道，原来鬼丸真由是学生会的副主席，兼任戏剧部的部员。雪村杏倒是没有吃惊，甚至无视了另外三位愣神的人老神自在地打听着学生会的事情。当然她们也见到了外交部的吉野郁美，听说雪村杏有意进学生会，立刻黏上来怂恿其进入外交部，在外交部部长的帮忙下才总算摆脱了她的纠缠。而凑巧的是，在她们准备离开学生会时，眼尖的诗音看到刚离开的红叶姐妹，据鬼丸真由所言，红叶结衣似乎也有意进学生会。
　　早乙女静珠和十文字苗叶加入戏剧部，这点是毋庸置疑的了。戏剧部这一次的表演不再是迎新会一样的独演，剧情更加丰满，但代价就是演员的表现力有些欠缺，不过没有浇灭早乙女静珠和十文字苗叶的热情。而十文字花菜这一次没有上场，没有见到姐姐的十文字苗叶有些沮丧。
　　……
　　晚上，诗音和往常一样尝试与红叶结衣闲扯。两个人现在的关系有些微妙，诗音习惯了红叶结衣的毒舌，而红叶结衣也不像一开始那样排斥诗音。
　　“呐，毒舌女，你要进学生会？”
　　“啊，应该吧~”
　　“哪个部门？”
　　“关你什么事，贫【哔——】！”
　　“切，不说算了……”
　　诗音心中暗叹，对自己的这个室友，她还真没有太好的办法。不过按照现在的情况来看，还是挺乐观的。经过前天的那件事，两人已经多多少少可以比较正常的聊天，诗音相信只要时间足够，捕捉这只驱魂应该不是问题。
　　————————第二天————————
　　“呜哈——！终于可以出来了——！”
　　如果说诗音对这个学校有什么是特别不满意的话，那就是门禁的规定了。进了学校以后，没有老师的批条，学生一律不准离开学校。虽然说是对学生的保护，毕竟这里是女校，但是诗音还是很不喜欢被限制了自由的感觉。
　　“小音，我们是出来买东西的，如果想四处逛的话，买完之后在疯也不迟。”
　　由于门禁严格的关系，私立西园女子学园的学生穿着校服出现在街道上是少之又少，为了避免不必要的麻烦，诗音和雪村杏这次出来穿的都是便服。不过这倒是她们多虑了，其实在昨天社团展示完了以后，和她们一样今天出来买用品的学生并不少，而当中也有许多穿着校服出去的学生。
　　雪村杏似乎心情也很不错，至少诗音看到对方今天的表情一直都很愉悦。而雪村杏的心情好，诗音的心情自然就更好了。而且这一次出门，还是她和雪村杏久违的二人行。来到学校已经半个多月，没得出学校就算了，在校园中也因为早乙女静香的存在而导致她们最低限度都是三人行，说不郁闷那肯定是假的。所以从昨天诗音背着早乙女静珠偷偷获得了门禁许可后，可是一直咧嘴笑到现在的。当然，被瞒在鼓里的早乙女静珠今天可是沮丧了好久，不过他的心情如何可不在诗音的考虑范围，而且她也告诉对方今天申请还来得及，已经仁至义尽了。
　　“太棒了，今天天气也很不错！”
　　“嗯，应该可以好好放松放松了~”
　　……
　　来到这个城市那么久，诗音和雪村杏都没有去过市中心和商业街。为了避免麻烦，诗音把头饰的侦测范围调到最小，然后才开始久违的逛街行动。
　　只不过对于这个城市两眼一抹黑的二人，根本就不知道哪里买东西比较好，哪里比较便宜。不过今天明显兴致特别高昂的诗音，充分发挥了不耻下问的美德，不一会儿就在路人的指引下买到了她需要的性价比很不错的球鞋以及雪村杏需要的针线包。不到中午就已经完成了任务，两人在吃过午饭后开始享受逛街的乐趣。
　　“杏姐~去试试这套衣服吧！”
　　……
　　“小音，化妆品很伤皮肤的哦~没必要就别用了……”
　　……
　　“这个布偶好可爱……骷髅哎~”
　　……
　　“对了，也许我们需要准备一套泳衣……”
　　……
　　当她们疯完以后，太阳已经西斜了，而现在她们似乎来到了一个住宅区，即使淡定的雪村杏也有些脸红，因为她们迷路了。
　　“要不，我们飞回去吧……”
　　诗音弱弱地举手，造成这个局面的原因是刚才她追着烩番薯的小贩车来到了这个陌生的地方。诗音她承认，今天她确实是玩疯了，如果不是留意到雪村杏有些追不上，她很怀疑她们俩会跑到哪里去。而现在，从沉重的喘息声可以看出，雪村杏已经很累了，还时不时敲敲自己的双腿。
　　“……再找找吧，就当做熟悉一下这里好了。天色黑了还没找到回去的路就飞吧~”
　　雪村杏知道自己的体力不行，不过她也很少看见诗音如此的高兴，所以她至少想找到诗音很感兴趣的烩番薯。
　　“嗯，那么我们先去那边……咦？！”
　　“怎么了？”
　　雪村杏随着诗音的目光看去，迎面走来的是一个紫色长发，红衣白裙的女孩。而最特别的，就是围绕在女孩身边的紫色羽衣以及她拿在手上的那把夸张镰刀了。女孩低垂着头，双手耸在身前，驼着背走着，没有注意到诗音和雪村杏。
　　“小音，那个人难道是……”
　　“嗯，和我一样是新恶魔，如果我没有认错的话，她应该就是年级第一白娅·杜·罗德·赫尔梅尼姆了……看来我上来以后，和我同年的人也陆续来到人间了呢……”
　　“小音你和她熟悉么？”
　　“唔——应该不熟悉吧，毕竟她是个认真又努力的恶魔，而我在恶魔的眼中是比较怪异的。”
　　“是么~不过我们还是去打个招呼吧，难得遇到同行~”
　　“好吧……”
　　两人往垂头丧气的白娅走过去，只不过现在完全不在状态的她根本没有感觉。
　　“喂，白娅！”
　　“咦？”
　　听到有人叫自己的名字，白娅抬头，沮丧的表情慢慢转变为惊讶，最后大叫了出来。
　　“你、你是维丽可可——！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag26 时光飞逝，情况不好也不坏
更新时间2011-8-4 14:14:05  字数：3617

　PS——由于之前对存稿进行大修，原本剩下的三章存稿已经不大适用了，换言之从今天开始就是边写边上传了。和之前一样，保底一更，尽量二更，三更是奇迹。
　　————————正文开始————————
　　“你太大声了……哟，还好么？”
　　“啊、抱歉~”
　　似乎对自己刚才失礼的行为有些不满，白娅连忙鞠躬道歉，不过突然想起了什么，弯腰到一半又猛的抬头。
　　“啊！你怎么会在这里！”
　　“我吗？一言难尽啊，简而言之其实是路过而已……”
　　不好意思地摸了摸后脑勺，诗音不会傻傻的告诉对方自己迷路了。眼尖的她看到对方左手臂上围着的袖章，连忙转移话题。
　　“这个袖章……白娅你是地区长？”
　　“是的哟，驱魂队极东支部第32地区长白娅·杜·罗德·赫尔梅尼姆，一等公务魔，和你握手也行哦~”
　　闭眼，抬头，挺胸，右手伸出来，脸上充满自信，如同一个骄傲的小孩获得奖项一般，这是优等生的荣耀，也是平民恶魔出身的白娅最自豪的地方。不过在别人眼中，多少有些炫耀的意思了。
　　“是嘛，还真厉害呢，这样说来你还是我的上司咯~”
　　诗音和白娅并不算熟悉，所以对她现在的表现并不感冒，无视了她伸出来的手，转移了话题。
　　“嘛，就是这样~话说回来，从刚才我就想问，旁边这位是……”
　　“啊，给你介绍一下，我的搭档，雪村杏。”
　　“你好~”
　　雪村杏礼貌地鞠了个躬，不过很快她就不爽地爆了个青筋。
　　“嘿~小学生？”
　　“太失礼了！白娅！你怎么能以貌取人，杏姐是高中生！”
　　“啊，抱歉抱歉~”
　　虽然白娅是个骄傲的恶魔，但也是个有礼貌的恶魔，虽然雪村杏一直面无表情，但是她还是能感觉到对方很不爽，连忙鞠躬道歉。
　　“算了，我们先走了，以后再见~”
　　原本打算交换一下情报，不过白娅的表现让诗音心情不是很好，而且两人本来就不熟，所以诗音还是决定离开了，和雪村杏一起刚一转身却又被叫住了。
　　“啊，等等……那个~”
　　“嗯？”
　　疑惑地回头，对方怎么说都是自己的上司，诗音也不太想把关系弄得太僵，不过意外地却看到白娅有些扭捏和脸红。
　　“我、我只是想问一下你们驱魂的进度而已，不是想攀比哦，这是例行公务~例行公务~”
　　【傲娇？】
　　诗音嘴抽了抽，没想到这个不怎么待见的年级第一的本质居然是个傲娇，这样一来刚才那些不怎么礼貌的表现倒显得有些可爱了。
　　“2只~拜拜~”
　　心态有了转变，诗音也没有给对方脸色，强忍着笑容的她简略地说完后就拉着雪村杏急急忙忙离开了，在留在现场她有些怕自己会忍不住笑出来。
　　“2只……吗……”
　　白娅有些失神地看着她们离开，雪村杏跑开一段路之后回头看了她一眼，倒是把白娅再次垂头丧气的表情收入眼底。
　　“噗~哈哈哈——”
　　跑开足够远的距离，诗音终于忍不住笑了出来。
　　“小音，太失礼了哦~”
　　“抱歉抱歉~但是……我现在才知道……原来白娅……哈哈~”
　　“挺可爱的恶魔，不是么？”
　　“嗯~确实……”
　　“不过我看她的进展好像不太顺利呢~”
　　“哎？怎么说？”
　　“没什么，回去吧~”
　　……
　　————————时间再次飞逝————————
　　接下来的两个星期，诗音和雪村杏都没有离开过学校。日子过得十分平淡，但两人都很享受这种生活。当然，如果没有驱魂存在的话就更好了。
　　“哎……怎么会这样~”
　　诗音沮丧地趴在自己的床上，雪村杏则悠闲地坐在她旁边晃着脚。至于红叶结衣，诗音猜测她现在大概又和红叶灯里在一起。
　　“这样不是挺好的么，少了一只驱魂我们也能轻松一些~”
　　雪村杏的心情明显很不错，不过由于这几天天气的关系，她的脸色有些惨白。
　　“话是这样说……但是在眼皮底下溜走还是很不爽啊……”
　　“呵呵，平时不是还在抱怨驱魂太多，现在你反而抱怨驱魂不告而别了？”
　　“这不一样嘛……”
　　虽然已经很消极地对待驱魂的探查，但是学校的范围就那么点，诗音还是不可避免的要面对驱魂的问题。
　　校园里第一只发现的驱魂——红叶结衣，在诗音观察了接近一个月后，很奇怪的发现，驱魂的等级并没有提升。换言之，她在学校的这段期间并没有太大的负面情绪产生。住宿学校除了放假基本是不允许离校的，因此诗音唯一想到的理由就是，红叶结衣的心灵空隙大概是和家庭有关，只不过两人的关系虽然好了许多，但也没有到无话不谈的地步，所以直到现在她依然没有找到原因对症下药。
　　不过诗音注意到红叶结衣一个习惯，或者说是喜好——只要有空闲，她就一定会去找红叶灯里。诗音为此也私底下调查了一下红叶灯里，发现她和她姐姐有一个很相似的地方，那就是基本上没有朋友。只不过不相同的是，红叶灯里对所有人都很谦让，不过没有能交心的朋友；而红叶结衣则对所有人都很冷淡，朋友什么的她是没兴趣。两姐妹经常腻在一块，她们周围的人都已经见怪不怪了。也因此，红叶结衣的人气指数比初到学校的时候要低了不少，不过据说依然有一批死忠，而且私底下称呼她们俩为“红叶女王”和“红叶公主”。
　　第二只驱魂的寄宿者——十文字苗叶。相比起红叶结衣，她则要好相处多了。雪村杏基本已经判定，她的心灵空隙和她的姐姐十文字花菜有很大的关系。所以为了解决这只驱魂，她们首先要获得十文字花菜的资料。
　　十文字花菜，二年A班，话剧社的社长，一个‘完美’的女生。学习成绩、运动能力、社交圈子、为人处世，全部都做得十分的好。如果说有什么缺陷的话，那就是她脸上的笑容太‘完美’了，有很多人都私下觉得，她的笑容‘完美’得有些虚假。这对她的人气指数还是有些影响的，不过并不算太大，她和鬼丸真由都是二年级人气王得候补。对于自己的粉丝，她并没有拒绝太多，只是要求她们不要用‘姐姐大人’来称呼她，所以所有崇拜她的女生都以‘花菜大人’来称呼。此外，除非重要场合，她的手中长期抱着缺了一只耳朵的兔子布偶，这已经成为她的一个标志了，似乎后援团的图标也就是这只兔子。
　　雪村杏也觉得她的笑容有些虚假，加上十文字花菜对她似乎没有什么兴趣，反而每次见面的时候目光都放在诗音身上，所以她把这个艰巨的任务交给了诗音。只不过那一次被吓的经历还历历在目，诗音没对她总是浑身不自在，直到现在依然没有主动接触过十文字花菜，于是十文字苗叶身上的这只驱魂也只能暂时放下了。值得庆幸的是，进入话剧社后，十文字苗叶与十文字花菜的接触多了起来，姐姐对妹妹的态度虽然不热情，但也不抗拒，和对普通人没有太大分别。原本还以为这样的话，十文字苗叶的心灵空隙会扩大，倒是没有预料到她对能够和姐姐近距离接触感到兴奋，可想而知两姐妹平时的状况了。如今她不仅对社团活动很热衷，心灵间隙看起来也十分稳定。
　　此外，这两个星期中，诗音也成功找到了第三只和第四只驱魂。第三只是在一个高三学姐的身上发现的，而且这个学姐是篮球队的队长。一开始诗音还有些奇怪，因为当初参观篮球社部活的时候并没有见到这个人，结果简单调查了一下之后发现，这个学姐是把全部精力都投进篮球中的女生，所以那天她根本就不在现场。相比起诗音遇到过的其他驱魂，这一只大概是最容易也是最困难达成的了，因为这个学姐的夙愿就是获得女子高中联赛的全国入场卷。据说私立西园女子学园每次都是在县4强中落败，诗音猜测这个参加了两年准备参加第三年的学姐大概也是因为这个原因给自己制造了压力，从而被驱魂趁虚而入。不过和前两个人一样，这只驱魂同样也不是短时间能够解决的，而且为了能够帮她完成夙愿而捕捉驱魂，诗音只好花费大量时间去球场练球，导致和雪村杏她们相处的时间也少了不许多。
　　而第四只驱魂，是在一个保健老师的身上发现的。雪村杏因为体质原因，在大前天的体育课上中暑晕倒，诗音慌急快速送她倒医务室，才偶然发现了这只驱魂。相比起寄宿在学生身上的另外三只，这只寄宿在成年人体内的驱魂更加引起诗音的重视，毕竟成年人怀孕的几率比青少年要大得多，而且就表现形式来看，这位保健老师身上的驱魂至少也是LV2了，已经隐隐能看到驱魂外放的能量了。只不过在两天后，当诗音准备正式探查这位保健老师的事情，却发现寄宿在保健老师身上的驱魂已经不见了，而诗音如今的叹气就是为了这件事。
　　“大概是发生了什么特别的事情逼走了驱魂吧，你有兴趣的话可以去查一下~”
　　“还是算了……有那个闲工夫去八卦那位老师，还不如想办法处理面前这三只呢~”
　　“嘿啊~”
　　从床上蹦了下来，雪村杏慢慢走向门口，一边走一边说着，诗音也随着她的远去而慢慢坐起了身。
　　“不用太着急，如今她们体内的驱魂不是还挺稳定的么，小音还是好好享受一下校园的生活吧~我又有些头晕，就先回去了哦~”
　　转头抿嘴笑了笑，雪村杏拉开了门离开了诗音的房间，只剩下诗音一个人在房间里腹诽。
　　【什么嘛~至从上次外出回来之后，杏姐就好像对捕捉驱魂失去了动力一样，根本没有放心思在这个上面呢……】
　　房间里空无一人，诗音再次倒在床上，脑海里想着有的没的。
　　【说起来，上次到底发生什么特别的事情？除了遇到白娅以外好像没别的了吧……】
　　【话又说回来，每次和杏姐见面，聊天的内容大多数都是驱魂，会不会太无趣了点……】
　　【不过最近杏姐的心情很不错，也许就这样下去也很好呢……】
　　【不行不行！脖子上的项圈可不是闹着玩的……】
　　【不过，果然杏姐笑起来比面无表情好看多了……】
　　“呜啊——！好烦啊——！”
　　思维越想越乱，越扯越远，诗音再次抱头在床上翻滚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag27 女校告白事件果然激动人心
更新时间2011-8-5 14:31:05  字数：3373

　“你又搞什么，贫【哔——】~”
　　“哇！”
　　完全没有意识到红叶结衣已经回来，突然的呼唤让诗音整个人弹了起来。
　　“干嘛，一惊一乍的~”
　　“啊，抱歉~”
　　耸了耸肩，看到诗音没什么事之后，红叶结衣也不管了，忙着自己的事情。
　　“咦？毒舌女你还要出去么？”
　　“怎么，不行？”
　　“不是不行……”
　　虽然说有宿管这种东西，不过午休时间基本不会来检查，所以留不留在宿舍其实都无所谓。
　　“那不就OK了~”
　　半个小时后，红叶结衣换下身上已经布满汗渍的校服，进浴室冲洗了一下身子，然后再换上另一套新的校服，说了声‘拜拜’就离开了宿舍。期间两个人只是随便聊了些琐事，虽然红叶记忆已经不是第一次中午不会宿舍，但是像今天这样回来换了套衣服再出去可是第一次，诗音对红叶结衣的行踪再一次起了兴趣。
　　【反正没事做，跟上去看看！】
　　打开窗户，开启隐身，飘出宿舍，跟了上去。
　　……
　　【切，居然是学生会的事情……】
　　着实令人失望，诗音原本还以为能发现什么小秘密，结果却只是看到已经进入学生会的红叶结衣正接过鬼丸真由递给她的资料看了起来。不过红叶结衣和鬼丸真由两个人站在一起的时候，给人的印象倒是挺强烈的：两个都是nice_body的黑长直，两个人的存在感都很强，两个人都很干练而优秀，唯一不同的地方就是红叶结衣那生人勿近的气势以及鬼丸真由的平易近人的气场了。
　　再观看了一会，已经确定没有有趣的事情后，诗音离开了学生会室。难得出来飘一次，诗音也不想那么快回去，于是四处游荡了起来。
　　“喜欢你！”
　　【哎？】
　　随着声音看去，在小公园的双子喷泉下，两个女生面对面站着，而且其中一位可以算得上是认识的人。
　　“从第一次见面，我就被你吸引住了……”
　　【喂喂……告白事件？】
　　高个子的女生诗音并不认识，从胸前的蝴蝶结看来，应该是三年级的师姐，而另一位比较矮小的，则是有过一面之缘的红叶灯里。按常理来说，告白事件通常都是低年级向高年级发起的，但是眼前这一对却反了过来，如今说话的确实、高年级的那个女生。
　　诗音走神了一会，没想到那个高年级的女生还在表白，红叶灯里似乎受到了一点惊吓，往后退了半步。
　　“……所以，请让我保护你吧！”
　　虽然中间那一段没听，但是诗音的嘴角还是不禁抽了抽，虽然说没有红叶结衣在身边的红叶灯里确实挺能引起别人的保护欲，但是以这种自恋的话语来做结尾实在有些……
　　“对、对不起！”
　　没有给对方思考的空间，红叶灯里连忙鞠躬道歉，看到这诗音已经知道没戏了。
　　“我、我有最重要的人了，所以很对不起~”
　　有些疑惑地看着红叶灯里，按照她的记忆，红叶结衣应该是一个比较怯弱的人才对，那么有勇气当面拒绝别人让诗音有些吃惊。而且从她那熟练地动作看来，似乎这种事情已经不止一次发生过了。
　　“怎么会，怎么会这样……是谁？！”
　　“啊！”
　　也许是没想到被那么干脆的拒绝，那一位三年级的女生似乎有些恼羞成怒了，猛地抓住红叶灯里的手不放。
　　“放开我！”
　　“到底是谁？！”
　　看到这里诗音也不能沉默了，毕竟那里面有一位是室友的妹妹。
　　“我说学姐，人家都已经拒绝你了，动武力的话可是很丢人的哦~”
　　斜靠在树旁，并不是要耍酷什么的，只是除了双子喷泉以外，就这有这棵树能藏人了，毕竟待会诗音很有可能面对红叶灯里的疑问。
　　“还是说，仗着自己是高年级，就可以欺负低年级的我们呢？放心，我和真由前辈还是挺熟悉的，我想她不会介意找你谈谈~”
　　虽然有些狐假虎威，不过诗音也只不过是不想把事情闹大而已，毕竟对方是个三年级的前辈，而且看起来除了有些小冲动和自恋之外，对方也不是什么坏人。
　　果然，由于诗音的乱入而冷静不少的学姐看到泪眼汪汪的红叶灯里，狠狠地弯腰道歉之后，灰溜溜地离开了。松了口气，事情不闹大是最好的，诗音走到受了些许惊吓的红叶灯里面前。
　　“你还好么？”
　　“……还、还好~谢谢……”
　　刚刚拒绝别人的勇气不知道飞到哪里去，红叶灯里有些瑟瑟地回答着。擦了擦眼角，揉了揉刚刚被抓的手腕，似乎有些红肿了。
　　“呜哇，居然红了，刚才那个学姐也太大力了吧~走吧，我带你去一趟医务室好了~”
　　“啊、啊~不用了……我自己去就好~”
　　“说什么啊，好歹你也是红叶结衣的妹妹，如果被她知道我丢下你不管的话，肯定会叨念我的~”
　　其实诗音是想说红叶结衣肯定会毒舌她的，不过还是觉得不要当着人家妹妹的面数落她姐姐的好。
　　“啊哈~其实，姐姐人很好的……”
　　感觉红叶灯里放松了些，诗音抿嘴笑了笑。
　　“我知道~不过估计整个年级就你会这样认为吧……哦，我算半个~”
　　“……那个~雪村……”
　　“叫我诗音或者小音就好，你知道我的姐姐也姓雪村的~”
　　这不过是一个借口而已，平时没什么机会可以接触到红叶灯里，这次难得的机会她当然不会放弃，而换个称呼通常都是成为朋友的第一步。
　　“……不~我还是叫你雪村同学好了~”
　　“哎？”
　　有些惊讶，这个万试万灵的拉近双方距离的借口居然失败了，诗音不禁多看了红叶灯里几眼，倒是看得她有些不好意思。
　　“啊，抱歉！我没有什么意思的~对不起……”
　　“嘛，不用道歉啊~对了，介意我问个私人的问题么？”
　　为了避免尴尬，诗音转移轻轻带过话题。
　　“嗯，可以~”
　　“呐，刚才不好意思听到的，你说你有重要的人，是你姐姐么？啊！我不是有意听的……我只是跟踪完人之后偶然路过这里……”
　　“跟踪？”
　　“啊，我不是跟踪你姐姐……啊，不对不对……”
　　有些事情是越解释越麻烦，诗音现在就是这个状况。刚刚被红叶灯里打了个措手不及，诗音的内心还在纳闷为什么改变称呼会失败，却没想到自己一个分神就把真相吐露了出来，尴尬地又摆手又摇头。看着诗音手舞足蹈的样子，红叶灯里却是轻声笑了出来。
　　“嘻~”
　　“呜……”
　　【完蛋了——麻烦了——】
　　“是的哟~”
　　“哎？”
　　没有预料中的不满和质问，红叶灯里的回答让诗音一时转不过弯来。
　　“我说，是的唷~我最重要的人，就是姐姐呢~”
　　“是嘛……”
　　相比对自己和雪村杏，诗音多少能理解这种感觉，只是不知道红叶灯里是不是和她一样而已。只不过现在谈话的节奏已经不在诗音的掌控中，她有些不知道该怎么接话了。
　　“那，你为什么跟踪我姐姐呢？”
　　红叶灯里的表情有些微妙，不过她低垂的脸诗音倒是看不到。而此刻只能跟着对方的步调走的诗音只能老实回答这个问题，不然回答不好的话，很有可能弄得她们连点头之交都没得做。
　　“唔……其实也没什么啦~你看，你姐姐中午通常都不回来，今天她回来换了身衣服就出去了，我一时好奇心起就跟踪看看……结果没想到只是去学生会而已~有些失望……啊，到了，保健室~”
　　诗音在内心感谢保健室离双子喷泉不太远，否则对于眼前的尴尬局面还真有些手足无措。
　　“谢谢~接下来我自己来就行了~”
　　“……哦，好吧~”
　　看着不知什么时候又恢复成有点羞涩而孤僻的女孩，诗音无奈耸了耸肩离开。第一次还可以坚决护送，但是第二次的话就没办法了，而且在刚刚行走的过程中，诗音已经感觉到，对方对自己多少有些不信任。虽然她和红叶灯里的关系不至于弄僵，不过短期内想更进一步估计是没戏了，而诗音多少有些明白为什么温顺的妹妹也和姐姐一样没有知心朋友了。
　　【嘛，今天就这样吧~总算还是有点收获~】
　　虽然早就知道红叶姐妹的关系很好，不过从今天看来，诗音觉得她们的要好程度也许并不止表面看到的而已，如今也总算稍微接触到一点红叶结衣的私事了。
　　【不过……】
　　想起之前偷听到的表白，在仔细回想一下周围的人群，诗音突然发现，原来在女校这种现象似乎比她想象中要开放得多，但是和她的理解似乎又有一些不同。
　　摇了摇头，不再想这种奇怪的事情，找个无人角落再次隐身起飞，诗音也准备清洗一下身上的汗渍然后好好休息一下了。
　　————————幕间————————
　　【姐姐的室友……】
　　一缕绿色的气体划过天际。
　　【应该是个好人吧~】
　　只不过即使有人看向天空，也没有感觉到异状。
　　【只不过好像有什么其他目的呢~】
　　绿色的气体来到私立西园女子学园的天上停了下来。
　　【不过姐姐好像没有朋友，明明是那么优秀的姐姐~】
　　从半空中可以看到，气体的上端有几个裂口。
　　【都是我的错……】
　　隐约可以看到这是一张脸。
　　【如果姐姐和她成为好朋友的话，应该是一件好事吧~】
　　似乎在寻找着什么，气体开始盘旋。
　　【不过这样的话，姐姐就不再是我的了……】
　　然后停留在慢慢走回宿舍的亚麻色短发女孩头上。
　　【但是我又想看到姐姐活跃的样子……】
　　猛地冲向女孩。
　　【想看见姐姐发自内心的笑容……】
　　透体而进。
　　【咦？刚才是什么感觉？】
　　女孩的身体冒出些许绿色的气体，若有所感地看了看周围。
　　【算了~】
　　绿色的气体渐渐消散，如今的女孩却与常人无异。
　　【我只要有姐姐就好……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag28 深思，开导陷入牛角的少女
更新时间2011-8-6 16:00:00  字数：3489

　“事情变得麻烦了啊……”
　　那一天晚上，一直留意着驱魂动态的诗音马上就发现了问题。第二天，诗音几乎把注意力都放在了红叶姐妹身上，连中午进餐的时候都不放过。
　　“是嘛~姐妹俩都有驱魂啊~”
　　红叶结衣和红叶灯里，和以往一样坐在平常吃饭的二人坐上愉悦地进餐。诗音依旧时不时地瞄向她们，心不在焉地咀嚼着，而雪村杏则淡定的进餐中。
　　“看那两个人，就像在过二人世界一样，周围的人根本融不进去……”
　　“是呢~那，知道妹妹的心灵空隙是什么么？”
　　雪村杏的语气很随意，她其实并不太关心这件事，不过注意力全在两姐妹身上的诗音根本并没有注意到。
　　而对于红叶妹妹的心灵空隙，诗音心里其实已经有些猜测，但是没有确定的话她并不想说出来，毕竟直到现在她都不能确定雪村杏能不能接受‘百合’‘GL’‘姐妹恋’这些在正常人看来很异类的名词。她担心雪村杏也和其他人一样用异样的眼光来看待这些，不，应该说她很担心雪村杏会用这种眼光来看待她。
　　【更何况，她们俩也不一定时那种关系，也许只是自己想太多了而已……】
　　给自己找了个不错的理由，诗音摇了摇头。
　　“是么~”
　　若有所思地看了诗音一眼，瞄到到早乙女静珠和十文字苗叶也端着食物过来，她们默契地中断了这个话题。
　　【咦？】
　　诗音惊讶地看向有说有笑的早乙女静珠和十文字苗叶，因为她感觉到，十文字苗叶身上的驱魂居然不见了。带着疑惑的目光看向雪村杏，后者则回了个奇怪的眼神。诗音只好做出口型，雪村杏了然，然后又摇了摇头。诗音明白，在她们没有注意到的时候，十文字苗叶的驱魂居然被逼出来了。
　　“抱歉，没想到我前面的人居然打了3份餐，稍微慢了一点~”
　　“没关系~”
　　雪村杏无所谓地说道，接过早乙女静珠递过来的布丁。
　　“哎？怎么会有布丁？”
　　“呃……”
　　诗音心底有些不愉，早乙女静珠则有些尴尬，而雪村杏则一脸理所当然地吃着甜食，然后又很理所当然地转移了话题。
　　“十文字，你没和姐姐在一起么？”
　　“啊，其实这个饭盒就是给她打包的~”
　　诗音这时才留意到，十文字苗叶的手上提着两个饭盒。而且她发现，十文字苗叶明显开朗了不少。
　　“那么各位，我先走了哦~”
　　“嗯，拜拜~”
　　“……拜拜~”
　　“慢走。”
　　看着女生蹦蹦跳跳地离开，诗音有些疑惑地看向其他两人。
　　“苗叶什么时候变得那么开朗了？又是什么时候和她姐姐那么好的？”
　　“昨天……”
　　“哈？难道？”
　　诗音再一次疑问地看向雪村杏，这次后者则是点了点头。
　　【居然是昨天刚逼出去的？到底发生了什么事情……】
　　————————迷茫的多线攻略————————
　　“防守！防守！”
　　学业上的压力不算太重的诗音，在中午知道又一只驱魂在她眼皮底下溜走以后，决心把更多的心思放在了捕捉驱魂上。所以，为了能确保篮球队队长体内的驱魂逼出，诗音今天的社团练习十分认真。
　　“跑快点，你是控球后卫，体力那么差怎么可以？”
　　虽然有些奇怪今天这位技巧还不错的一年级居然如此认真，但是身为队长她并不会太在意这点小事，该严厉的严厉，该批评的批评。
　　提起已经有些疲惫的步伐继续在场上奔跑着，诗音的内心一直默念‘一切为了驱魂’，努力地集中精神，可惜效果很一般，就连场边来了一位不速之客也没有察觉到。
　　……
　　“还好吧~”
　　“哎？杏姐？”
　　雪村杏带着担忧看向诗音，从中午见到十文字苗叶的时候，她就发现诗音一直都心不在焉。
　　社团活动时间已经结束，每天的高强度训练实在太累人了，以往的诗音都是在社团活动结束之后在草坪上躺上一段时间，一边休息一边看夕阳一边浮想联翩。今天感觉更累的她也和平常一样，只不过刚躺下没有多久，就发现天空暗了下来，睁开眼睛，原来是有人影遮住了阳光。
　　“嗯~给~”
　　“啊，谢谢~”
　　愣愣地看着背对着夕阳的雪村杏，许久才回过神来，接过递过来的运动饮料，狠狠地灌了一口。
　　“哈——舒服多了，杏姐怎么会在这里~”
　　“没什么~想看看小音的训练而已~”
　　“哎？手工艺社没有活动么？”
　　雪村杏最终没有参加学生会而是手工艺社，所以按道理来说，她今天应该也有部活才对。
　　“没有，手工艺社其实很自由的，只要每个月上交一个作品就行了~小音今天很努力呢~”
　　虽然已经开始社团活动几个星期了，但是诗音发现至从雪村杏选完社团以后就没有再问过相关的事情了，毕竟在学校两人独处的时间实在太少，而即使有时间，交谈的内容几乎都是驱魂相关，这也是如今诗音一直对早乙女静珠不感冒的最重要的原因。
　　“是嘛~还好吧……不过现在这样连满场都打不了呢，这种体力……”
　　总觉得对方应该不是单纯来找自己，诗音回答得有些漫不经心，意外地看到雪村杏理了理裙摆后坐在自己身边，诗音知道重头戏要来了。
　　“小音你不累么？”
　　“啊？嗯，很累呢~”
　　雪村杏摇了摇头，诗音并没有理解她的意思。
　　“小音，为什么要捕捉驱魂呢？”
　　“哈？说什么呐，不捕捉的话，我们会死的呐~”
　　指了指一直别在脖子上的项圈，这个项圈和羽衣一样，只有恶魔和协力者才可以看见，没有重量，呆在脖子上也没有什么不适。
　　“真的会死么？”
　　“真的……吧~”
　　“其实你自己都不能确定吧~”
　　没得反驳，其实对于驱魂队的效率，她已经怀疑很久了。有一些事情她没有和雪村杏说过，比如一年只需要捕捉到5只驱魂就可以授勋这件事，当时她就觉得，如果真的不捕捉驱魂会死，那么岂不是在人界每年都要死很多人？要知道留在人界的驱魂队员并不少啊。
　　“小音你说过的吧，整整10年，一只旧恶魔都没有成功重生，或者重生了你们不知道，但是数量肯定很少。”
　　“……”
　　“其实驱魂问题，在你出现没多久我就一直在思考，当时虽然也有些猜想，但是因为母亲体内也有驱魂，所以不了了之。直到来到这个学校之后，我才更加肯定自己的推测了。”
　　“推测？”
　　“从那位我还没见过面的堭静叶小姐和保健室老师这两件事来看，要逼出驱魂其实并没有想象中的那么困难。在我看来，堭静叶是因为交到了你这个朋友才逼出了驱魂的；而保健室老师那边，我拜托早乙女调查了一下，原来前段时间她和三年级的化学老师恋爱了。前面那只你并不知道是因为自己无意的举动才成功逼了出来；后面那只则是刚想接触就被其他人给逼了出来，你更是一点都不清楚。从上面两个例子可以看出，其实许多驱魂都是在不知不觉地逼出来的。”
　　了然地点了点头，这一点诗音当然知道。
　　“你曾经说过的吧，恋爱是逼出驱魂最有效的方式，不过因为不定性太大，很容易扩大心灵间隙。”
　　诗音点了点头。
　　“换个角度来思考，绝大部分的女生最终都会拥有自己的爱人吧~也就是说，即使我们放着不管，到了那个时候，驱魂自然而然的就会逼出来，保健室老师就是最好的例子。”
　　“但是……”
　　“我知道并不是所有家庭都是幸福的，但是至少在学生时代而言，所有两情相悦的恋爱都是甜蜜的不是么？所以，其实我们只需要随遇而安就好……”
　　把手轻压在诗音的嘴唇上，打断了诗音的反驳，冰凉而柔软的触感令她失神了片刻。
　　“随遇……而安？”
　　“交朋友，完成对方的心愿，恋爱，这些都是生活中的现象。替换到我们身上，就变成了——和拥有驱魂的人交朋友，支持朋友的梦想，或者帮助朋友解决难题，亦或者鼓励对方寻找自己的真爱，这样驱魂将会有90%的可能逼出来不是么？”
　　虽然90%这个概率有些笼统，但是理论上确实是这样。
　　“其实捕捉驱魂就是那么简单，完全没有必要搞得那么复杂，只要和对方成为真心的朋友，那么基本上已经把驱魂逼出一只脚了。与其像你现在这样费尽心思地去思考每天的行动，还不如投入到现在的生活当中。你明白我的意思么，小音？”
　　惊讶地张大了嘴巴，诗音觉得自己好像明白她的意思了，而这个时候雪村杏又转变了话题。
　　“小音，你知不知道十文字苗叶的驱魂是怎么逼出来的？”
　　“……不知道。”
　　“是早乙女，因为十文字花菜对十文字苗叶太过冷淡的关系，他常常抱怨‘明明是姐妹，为什么会相差那么大呢~’。终于在昨天中午，不知道发生了什么事情，他和十文字花菜在话剧社吵了起来，最后的结果我并不清楚，只是当我下午再见到她们的时候，十文字两姐妹已经牵着手走在校园中，而当晚十文字苗叶就来到我们宿舍郑重道谢，我才知道这件事情。而且他还挺能干的，居然因为答应过那两姐妹的关系，被我威胁了一整晚都不说出昨天中午的事情……”
　　“……”
　　诗音愣愣地听着，十文字苗叶的驱魂她一开始就决定交给雪村杏来处理，只不过没想到促成逼出驱魂的居然是早乙女静珠。
　　“说那么多，其实想告诉你，逼出驱魂并不需要设计太多的东西，就比如我当时如果早早地叫出一声‘妈妈’，不管心里甘不甘愿，那么那只驱魂其实早早就能够逼出来的。所以小音啊，试着不再刻意纠结于驱魂本身，试着真正体验一下校园生活，试着与她们做朋友，那么只要时候一到，驱魂就自然而然会逼出来的。”
　　“……”
　　雪村杏站了起来，看了看因为她的话而陷入茫然的诗音，轻轻叹了口气，悄悄地离开了。直到已经日落，天色渐黑，诗音的肚子开始打鼓，她才渐渐回过神来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag29 改变方针？二次出游准备！
更新时间2011-8-8 14:37:14  字数：3531

　PS——心情很不好，昨天颓废了一天都没调整回来，勉强码了一章，不过不是很满意，以后有机会再改改吧……今天大概只有一更了，昨天缺章在之后会补回……
　　————————正文开始————————
　　【该怎么做呢……】
　　今天一整天诗音已经有些用脑过度了，早上是烦恼红叶灯里的事情，下午是烦恼驱魂再次走失的事情，现在则是烦恼雪村杏所说的话。
　　【不刻意去考虑驱魂的事情，但是又要和拥有驱魂的人做朋友，这难道不矛盾么？】
　　和对方交流的根本原因，就是因为对方有驱魂在身上。但是偏偏又要求忘记驱魂的事情来接触对方，诗音有些难以理解。
　　“其实并不奇怪，正如你和篮球队的队员能成为朋友的原因是篮球一样，你和她们成为朋友的原因就是驱魂，虽然她们不知情，但是那只不过是促使你主动与对方接触的起因而已。而如何才能成为朋友，这是过程；成为了朋友，这是结果。它们都不是起因，我只是要求你不要把‘捕捉驱魂’的想法投入到过程与结果中而已。”
　　雪村杏一边淡然地看着诗音吃着打包的饭盒，一边开解着。
　　“当然，这毕竟和普通的状况不同，因为一般来说，成为朋友的其中一个条件就是有共同语言或者共同兴趣，所以你很有可能与一些驱魂的寄生者不合。因此我之前做出那么一大轮的分析，就是为了告诉你，即使真的与驱魂的寄生者不合也没关系，因为就算你不做任何事情，她也有很大的可能逼出驱魂，这不过是时间问题罢了。”
　　听到这里，诗音再次愣了愣，她似乎有些明白雪村杏的意思了。
　　“驱魂是捕捉不完的，既然如此，为什么我们不选择既能够完成捕捉驱魂的任务，又能够享受生活的方法呢？”
　　咽下最后一口饭菜，诗音依旧是愣愣的，这个理论完全颠覆了她十年在地狱被灌输的观念。虽然说只要是雪村杏的要求她一般都会去尝试，但是现在理顺了之后却发现，这个方法也许真的很不错。这样一来，她不仅能让一直思考着驱魂相关的脑子放松不少，而且还拥有更多的私人空间和自由了。
　　已经有点明白雪村杏要表达的意思，诗音的心情有些兴奋，但是并不算太笨的她，还是想到了几个问题。
　　“但是杏姐，无论适不适合做朋友，如果驱魂放置不理的话，很有可能在我们不知道的时候加速成长的吧……”
　　“但是即使我们有参与，如果不能够接触到对方的内心，其实际意义也不大呢，而且你不是说了么，只要驱魂等级到达LV4，就会很有可能被围剿。”
　　“话是这样说没错……但是~”
　　“小音。”
　　“哎？”
　　看到雪村杏突然严肃了起来，诗音不禁愣了愣。
　　“我们不是救世主~”
　　“！！”
　　“做好自己的本分，这个你应该比我更清楚才对~”
　　在上个世界讲述自己的事情时，诗音隐瞒了自己那个红线能力，然后把所有事情都告诉的雪村杏，包括某神说的话，没想到雪村杏却是一直记得。
　　“……我明白了。”
　　如遭雷击？葫芦灌顶？总而言之，雪村杏刚才那句话虽然很残酷，但是却唤醒了诗音在地狱十年里忘却的东西。前几个世界的记忆在脑海中划过，虽然有的已经不清晰，但是一开始自己的定位诗音总算是记起来了。
　　【做好自己的事情，条件允许的情况下再努力争取么……居然忘记了那么多……】
　　并不是值得推崇的想法，但是确是最容易生存下来的做法。而看到诗音的表情在变化，雪村杏有些心软了。
　　“当然，因为我们是两个人，能照顾到的方面就会更加大一些。所以，如果真的有与你完全不合的人，就告诉我吧~”
　　“嗯！”
　　说完，雪村杏就离开了，诗音难看的脸色也恢复了不少。关于这个数量和效率不成正比的驱魂问题，她们总算是定下了以后的行动方针。只是很多事情都不是一帆风顺的，平淡的生活也很有可能招来风暴，不用多久她们就明白了这个道理。
　　————————心态转换中的分割线————————
　　“早，毒舌女~”
　　“呃！？你吃错药了？”
　　诗音今天尝试让自己元气一些，既然已经决定好好地享受校园生活，那么就应该有所变化。所以一大早起来，她就给自己的室友一个小小的“惊喜”。
　　“喂喂，你什么意思嘛？！”
　　不满地叉着腰嘟起嘴，虽然动作挺可爱，但是红叶结衣却更加觉得眼前的某人吃错药了。
　　“你没事吧？要不去保健室走一趟？”
　　用看神经病的目光盯了诗音一会，刻意绕开她站立的位置进了浴室。
　　“喂喂！你这什么眼神！”
　　【可恶，难道我现在这样很不妥么？要不是担心你和你妹妹……哼哼！】
　　有些恼怒地跺了跺脚，已经早早整理好的诗音憋屈地离开了房间。
　　……
　　“那个~雪村同学怎么了？”
　　虽然如今的早乙女静珠的声望已经在一年级中高居榜首，但是他还是习惯和雪村二人一起进餐。当然，和鬼丸真由一样，他如今也没有办法和她们俩每天都呆在一起了，毕竟如今他已经是个“公众人物”，而且脾气很好的他实在很难一而再再而三地拒绝其他女生的邀请。不过今天早上却十分难得的，他和鬼丸真由都抽出空来，四个人再次聚集在一起。而唯一有些古怪的就是诗音了，今天她决定化悲愤为食量，一个人点了三份早餐，大口大口地进餐着。
　　“你真的想知道？”
　　雪村杏微微勾起嘴角斜了他一眼，早乙女静珠条件反射地抖了一抖，刚想拒绝的时候雪村杏却已经说出口了。
　　“没什么，女生每个月都有的那件事情而已~”
　　说完也就不搭理他，闭眼喝着牛奶，只不过留意的话就可以看出，她正半眯的眼睛观察着早乙女静珠的反应。果然，听到雪村杏的说辞，脸皮很薄的早乙女静珠已经脸红了。当了那么久的“女生”，他当然知道那个“每个月都有的事”是指什么了，自己的宿舍中也有不少那些东西，甚至还被白发恶魔用那些东西整过，可谓是记忆深刻。倒是正在进餐的诗音被呛到了，一边咳嗽一边捶着自己的胸口。
　　“杏姐……”
　　好半天才会过气，却是能幽怨地看了一眼悠然地雪村杏，被这样一打岔，她也没心情暴食了。
　　“呵呵~”
　　鬼丸真由愉悦地捂嘴低笑，虽说这里她最年长（不算某恶魔的话），但是她却从来没有阻止过雪村杏“调戏”自己的青梅竹马，有时甚至还是帮凶一枚，这既是她最喜欢的消遣，也是她最近唯一的一种减压方式了。至于为什么要减压……
　　“那个，副会长，关于文化祭……”
　　早餐都还没有吃完，就已经有人来找鬼丸真由汇报工作了，因为文化祭即将到来，学生会再次忙了起来，前天诗音跟踪红叶结衣，却发现她去学生会室的主要原因也是这个。而眼尖的雪村杏更是有留意到鬼丸真由眼睑处那淡淡的妆，估计就是用来遮掩黑眼圈的。
　　“好，失礼一下~”
　　后面半句是对着诗音三人说的，鬼丸真由再次无奈投入工作中。
　　“真由姐真忙呢……”
　　看着有条不紊地下达着指令的鬼丸真由，早乙女静珠不禁感叹出声。
　　“是呢，还好当初没有进学生会~”
　　关于文化祭，诗音只知道是学园少有的公开日之一，班级里面似乎也开始动员了起来，原本一直挂念驱魂事宜的诗音也没有注意过这个，不过她还是知道文化祭大概还有一个多月才开始，没想到学生会提早那么多就已经开始为这个做准备了。
　　“说起来，话剧社好像也在排演吧，那个文化祭。”
　　“嗯，是呢，最近中午都需要去排练，这一次的剧本很棒呢！我和苗叶都有登场哦~”
　　“嘿~那还真是期待~”
　　不咸不淡地应答着，雪村杏突然有些恍惚。
　　“杏姐？”
　　“……嗯？我没事~”
　　担忧地看了她一眼，诗音知道，能够让雪村杏露出恍惚的神情，肯定是以前初音岛的回忆了。毕竟在那个喜欢热闹的校长带领下，风见学园一年中可是有很多节日庆典的。尤其是最后一次，由雪村杏原创剧本的人偶剧，而且还是大成功，也是最后一次圣诞派对。
　　【只是不知道杏姐还记不记得……】
　　————————上课就跳过吧————————
　　“练习赛？”
　　“是的，对手是同城的私立舞岛学园，对方历届的战绩都不怎么样，所以这一次主要是锻炼新人。这个周末所有成员都要出现，尤其是一年级的，听清楚了么？！”
　　“是——！”
　　篮球队的教练其实就是体育老师，是一位平时很和蔼，但一认真起来就会严肃的人。
　　“老师！”
　　是一个诗音不太熟悉的一年级。
　　“叫我教练！”
　　“是——！教练！”
　　“嗯？什么事？”
　　“既然我们比对手强，那么为什么是我们做客她们呢？”
　　“你也知道我们学校的特殊性吧？为了避免不必要的误会，一般情况下是不允许男生进入的，何况只是个小小的练习赛？私立舞岛学园的篮球队里除了队员外还有不少的男生，所以只能够我们去做客了，还有什么问题——？”
　　“那个，可以带亲友团之类的么……”
　　这一次是诗音，难得又是一次外出的机会，诗音很想叫上雪村杏。
　　“可以，不过我们不负责接送~而且请假条要自己找老师拿，当然，也可以问我要，只不过我也不一定给就是了，还有什么问题——？”
　　没有人再提问，教练拍了拍手，继续开口说道。
　　“既然没有问题，那么就开始今天的训练吧——！”
　　“是——！”
　　带着稍微有点愉悦的心情，诗音开始了今天的练习。如果真按教练所说是锻炼新人，那么她出场的概率就十分高了。
　　【果然，难得的机会还是应该叫上杏姐~只不过不包车的话……】
　　不包车，也就是说要雪村杏一个人过去，诗音有些不放心。
　　【晚上提一提吧，应该有办法解决的吧……不过，私立舞岛学园嘛……】
　　脑海中划过一个枫叶红的身影，诗音有些无奈地叹了口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag30 终于终于见到原主角了……
更新时间2011-8-9 13:18:26  字数：4021

　周末转眼就到，怀着莫名的期待和忐忑，以及憋屈了一个早上的郁闷，诗音踏上了篮球队的专用接送车，和队友们随意聊着，试图放松自己的心情。
　　雪村杏答应会去帮她加油，不过毕竟不能随队，所以早早地就协同早乙女静珠出门，据说打算早上四处逛逛，下午开赛前会到赛场。虽说诗音一开始是很担忧雪村杏独自出门，按理说有早乙女静珠的陪伴应该放心不少，毕竟早乙女静珠是有不错的武术班底，但是曾经想得过多的她在心底依旧对早乙女静珠心存芥蒂，所以在雪村杏出门前她都没有给他好脸色看，弄得对方哭笑不得，不过好脾气的他也见怪不怪了。只不过终归雪村杏她们还是要先行，所以无论多么不爽，最后诗音还是要诚心诚意地把自家杏姐拜托给对方。
　　思绪才放空一会儿，就已经到达了目的地，该说不愧是同城，有车接送就是快。下车观看这个有熟人存在的校园，诗音发现，无论是她们西园还是面前的舞岛，挂上私立的标志之后，学校果然莫名的大。
　　由于今天是去打球的，骷髅发饰带在头上并不适合，所以诗音把它放在自己的行李袋中。诗音敢肯定，如果自己调节一下敏感度，这所学校也绝对会有驱魂反应。摇了摇头，自嘲了一下自己三句不离驱魂，打起精神，搜索着熟悉的银白色头发。
　　只可惜门口看热闹的人不少，私立西园女子学园的人也有，更多的是红色校服的私立舞岛学园的学生，没有找到那抹熟悉的身影。在同伴的催促下，诗音也停止了这无意义的行为，追上大队，收拾心情，向着私立舞岛学园的体育馆走去。
　　————————神大人的首次登场————————
　　“神哥哥大人，门口好热闹啊，发生了什么事情么？”
　　“对不起，对不起啊……”
　　被称呼为神哥哥大人的人，现在如同一只蠕虫般瘫在书桌上，仔细看还会发现，他枕着的头下还有一台PFP。
　　“神哥哥……大人？”
　　“……你还能把我叫做神吗？把这么无能的我……”
　　颓丧无力的声音，艾露西突然觉得，神哥哥大人的存在在渐渐消失，不，应该是在缩小才对。
　　“一只都自信满满的神大人，今天是怎么了么？”
　　担忧地看向对方，艾露西可是十分佩服自家的神哥哥大人的。
　　“……果真如传闻一样……”
　　颤抖地伸出PFP，没有出乎艾露西意料，果然神大人还是在玩GALGAME。
　　“……无论如何都无法攻略……”
　　画面上投影着的是个蓝色长头发的女孩，艾露西只是觉得那套服装倒是还蛮不错的。
　　“唔~果然是游戏么~但是，如果连神哥哥大人都不能攻略，看来是个相当难的游戏呢~”
　　咔——咔——咔——
　　僵硬地转着头，艾露西可以清晰地感觉到面前的神大人很不妙，外面的喧哗声掩盖了两人的交谈，也顺利地吸引了艾露西的注意力，然后很少动脑筋的她，这次却意外地想到了办法。
　　“对了！”
　　“……但是因为程序的错误不断地回到同一个场景……哎？干什么？！”
　　散发着无穷怨念的神大人，突然被艾露西拉扯着移动了起来。
　　“这个时候神哥哥大人最需要的就是转换心情，所以我们去凑凑热闹吧~”
　　“是你自己想去凑热闹吧！放开我，喂！放开我听到没有！！艾露西——！”
　　没有理会挣扎的神大人，艾露西抱着‘让神哥哥大人转换好心情’的想法拖着他的衣领在走廊上前进。
　　……
　　有的时候，桂木桂马真搞不明白艾露西为什么会有这么大的力量，无所谓地任由她拖着自己的衣领，一边走一边继续把玩着手中的PFP。
　　“打扰一下……啊，是吉野同学，请问你知不知道校门口那边为什么那么热闹么？”
　　艾露西随便抓住一个路人，才发现对方是自己班的同学吉野麻美。
　　“啊，是桂木……同学么~”
　　吉野麻美瞄了瞄被拉着衣领的桂木桂马，然后又对上眼前这位桂木艾露西，原本她一直称呼桂木桂马为‘桂木同学’，但是自从艾露西来了以后，她时常莫名纠结对这两位的称呼。
　　“嗯~是同城的私立西园女子学园的篮球队来我们学校打练习赛~不过因为私立西园女子学园是寄宿制的，校规也很严格，所以平时在街上是很难得见到她们的~”
　　“嘿~吉野同学知道好多啊~”
　　“啊……是、是么~我还有些事，先行一步了~”
　　吉野麻美有些慌张地鞠了个躬急忙离开，艾露西再次转头看向神大人桂木桂马。
　　“呐~神哥哥大人，什么是寄宿制啊？”
　　虽然通过了人界适应训练，但是对于这些固有名词，艾露西可不是那么清楚。
　　“寄宿制简单来说就是住在学校的意思，通常来说，寄宿制的学校都是有很严格的门禁条例的。说起寄宿制女子学园，这种设定的GALGAME里主人公不是男扮女装就是作为老师进入，只不过这种学校通常都会在郊区或者山区，因为交通的不方便导致与外界联系甚少，因此在学园中可以自成一个世界，所以即使发生什么现实悖论都可以接受……但是现实这种在城区的寄宿制女子学园是什么破设定？！好吧，虽然现在也有不少游戏把女子学园设定在城市中，但是它们至少也能做到维持一个独立的世界。但是那个私立西园女子学园，虽然门禁依然严密，但是和外界联系却不少，甚至还有学园祭这种开放日存在，女子学园的纯净在哪里？！女子学园的矜持在哪里？！女子学园的高贵在哪里啊魂淡？！”
　　“啊~哈哈……”
　　艾露西尴尬地看着莫名燃起来的神哥哥大人，周围路过的人都带着古怪地目光盯着桂木桂马，纵然只是站在边上，艾露西都觉得有些不好意思，对着众人深深鞠了一躬，拖着神大人快速离开了。
　　……
　　“呜哇~好多人……”
　　艾露西和桂木桂马来到体育室已经算是比较迟的了，球场的看台上已经围了许多人，明显以是男性为主。球赛也已经开始，艾露西和桂木桂马挤不进人群，有些着急，而桂木桂马则依旧把玩着手中的PFP，嘴里还叨念着“又卡在这里……”之类的话语。
　　“神哥哥大人，怎么办啊，根本看不到~”
　　“你不是会飞么……”
　　随口回答了她的问题，说出口之后马上感觉到要糟糕了。
　　“对啊！神哥哥大人好聪明~”
　　二话不说拉着他到一个偏僻的角落，开启隐身后就飞上半空。当然，她手中还带着桂木桂马。
　　“放我下去！艾露西！我没兴趣看！快点！”
　　“啊，难道那就是那个寄宿学园的校服么~”
　　完全无视了桂木桂马的呼喊，艾露西看向观看台的一侧，那里站着许多穿着黄底白领的连衣裙的女生。桂木桂马对她们完全没有兴趣，他只知道被拉着一只手的他现在玩不了PFP了。
　　“好漂亮的校服~啊！”
　　嘟噜嘟噜——
　　头饰响起了声音，还好她们隐身而且还隐藏了气息，只不过桂木桂马听到这个声音倒是脸都黑了。
　　“不是吧……”
　　“是那个人！”
　　艾露西是一个尽职的恶魔，很快就找到了驱魂的寄宿者。只是让桂木桂马头大的是，那是一个篮球队员，而且最重要的是，她是私立西园女子学园的篮球队队员。无奈收起PFP，悬吊在半空观察着，却被球场上的某个人吸引住了。
　　“喂，艾露西，那个人难道——？！”
　　————————回归视角————————
　　“如我之前所说，今天主要是锻炼一年级，所以今天的首发是中锋……组织后卫雪村诗音，以上，有没有问题？”
　　“没有！”
　　“很好，希望不需要换上你们的前辈，上吧~”
　　简单的动员完毕，比赛也正式开始，虽然只是练习赛，诗音倒也没打算输，不过也不打算尽全力就是了。
　　抬头看了看观众席，在人群里雪村杏矮小的身高并不明显，只是不知道为什么他一入眼就是那抹银白，无视了在雪村杏身边招手打招呼得早乙女，对着那个方向灿烂地一笑，摆了摆手，最后整理了一下护腕，然后才专心投入到比赛中。
　　怎么说也是一项运动，诗音不可能带着骷髅头饰和羽衣上场。就这么看起来，她和普通队员并没有任何不同。不过雪村杏留意到，诗音的脖子上依旧带着那个项圈，若有所思地摸了摸自己的脖子，然后抿嘴笑了笑。旁边的早乙女静珠敏感地有留意到，刚想开口问问对方笑什么，不过很快就被球赛开始的哨声吸引了。
　　————————我是许久没写体育竞技的分割线————————
　　作为组织后卫，诗音理所当然地控着球，而且她发现，对面似乎也没有上主力，或者说没有全上，至少和她对位的女生看起来并不怎么样。虽然说在第一个世界的篮球经验是别人设定的，为什么在这个世界依然适用她并不清楚，不过想不明白就不想，凭借着莫名得来的经验，诗音带领着一年级大军隐隐压过对方一筹，不过比分倒是没有拉开太多，毕竟就数据上来说，诗音仅仅拿到2分而已。
　　时间已经过半，眼角瞄了瞄教练席，没有看到任何不满，既然比分依然领先，诗音又不打算太过出力，因此她依旧没有自己得分的打算。交叉运球加上简单的变速就轻松地过了一个人，看到对方中锋上来补位，轻巧弹地球直塞自家中锋，后者轻松打板又拿两分。
　　私立舞岛学园并没有篮球教练，体育老师的篮球水平也不怎么样，倒是她们没有上场的队长看出了什么，接下来的再次进攻，诗音就遭到了2人甚至3人的协防。倒也不多纠缠，只要看到有人上来协防诗音就把球交出去，协防的人无奈只好又扑回去防守，然后自家的队员又把球交回给诗音，来回倒球后抓到机会就射，抓不到机会就勉强射，命中率倒是降低了些。两队的比分差也因为这个原因在逐渐缩小，眼看对方士气上来了，诗音无奈只好自己突破了一次二防一，再次把主动权抓回来。效果十分不错，对方花费更大的力气来防守诗音，没过多久就已经气喘了，女性的体力天生就不足，至此也宣告除诗音外体力有余的私立西园女子学园的胜出。
　　……
　　“辛苦了~打得真不错呢~”
　　“谢谢~杏姐~”
　　作为亲属，雪村杏理所当然地来到了场边。虽然没有怎么得分，但是奔跑了满场的诗音实在有些气喘了，拉开空挡并没有那么容易，尤其在对方士气上来的时候。好在自家球员今天也够争气，命中率倒是蛮高的，其他人的脸上都比较轻松。
　　“接下来是自由活动时间，下午5点集中然后回去，当然想晚一点的同学可以来我这里请假……”
　　也许是一年级表现得不错，体育老师兼篮球教练这次倒是愉悦地宣布这个好消息。让雪村杏稍微等了一会儿，换了身衣服请了假之后，诗音终于得以和雪村杏二人世界。至于早乙女静珠，在球赛结束后，她就被其他来观看球赛的同校同学围观了，诗音和雪村杏都没有解救他的意思，雪村杏只是飞了条短信给他就和诗音一起离开了。
　　……
　　“前面的两位，等一下！”
　　正准备出校门，就听到身后的呼喊。直觉声音的对象是她们俩，诗音和雪村杏朝发出声音的地方看去，却看到一男一女从体育馆里追了出来。看到女孩身上粉红色的羽衣，诗音和雪村杏惊讶地对视了一眼，马上明白是怎么回事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag31 提问时间，与神大人的交汇
更新时间2011-8-11 13:46:02  字数：3665

　PS——最近状态很不好啊，情绪浮躁，影响码字的质量，总觉得神大人的塑造不是很成功，求指点……幻想尽量保持不欠章，所以这一话是补8月7日的。
　　————————正文开始————————
　　“你好~两位……”
　　桂木桂马不好意思的摸了摸后脑勺，一脸憨厚的样子。
　　【终于见到除了艾露西之外的恶魔了么……】
　　隐藏在眼镜后的目光仔细地观察面前的两位小女孩，虽然称呼为小女孩有些失礼，但是面前的两位确实很娇小，尤其是白发的这位。
　　“你好~”
　　黑发少女打了声招呼，而白发的女孩只是点了点头而已。
　　“啊哈哈~没想到能够见到其他驱魂组合，真有些意外~”
　　打着哈哈一副阳光的做派，桂马打定心思要挖情报，一般情况下，憨厚、爽朗、阳光的人都比较容易获得好感。
　　“嘛，也许我们应该找个地方聊聊呢……不过你们下午没有课么？”
　　开口的依然是黑发少女，从对方围在身上的羽衣可以看出，恶魔应该就是这位。
　　【还真是出乎意料……一开始还以为她是Buddy……】
　　毕竟在球场上，他并没有看到对方的骷髅头饰和羽衣。也多亏他眼尖有注意到对方脖子上的项圈，否则这次他们就要错过也说不定。
　　“啊，我家是开喫茶店的，两位如果不嫌弃就去我那坐坐吧……今天周末只上半天课，学校方面没有关系的~”
　　事实也是如此，虽然对三次元的事情不感兴趣，不过桂马估计篮球队的练习赛也是因为这个原因才选择在今天的。
　　“啊，那真是再好不过了，要知道我还没有恢复体力呢……自我介绍一下，维丽可可?西姆帕斯?奥伊霍思，隶属地狱的冥界法治省极东支部第32区驱魂队，二等公务魔，如今就读私立西园女子学园一年A组；我旁边这位是我的搭档，雪村杏，同样私立西园女子学园一年A组。”
　　“你好~”
　　白发女孩终于开口，很冷淡的声音。托了托鼻梁上的眼镜，桂马快速整理着信息。
　　【看来对面的两人是以恶魔为主导的，不，也有可能只是这位叫做雪村杏的女孩不太喜欢说话而已……不过这个叫维丽可可的恶魔居然会打篮球……】
　　桂马眼角瞟向自家这位除了家务之外什么都不行的搭档，再次确定恶魔和人类一样，每个个体都是不同的，幸好他没有把所有艾露西当做恶魔的代表。
　　“啊，我叫桂木桂马，私立舞岛学园二年B组，是艾露西的Buddy……”
　　按道理来说，这个时候应该是艾露西的自我介绍，只是桂马等了好一会旁边的人都没有反应，疑惑地转头看向她。
　　“艾露西？”
　　“啊！我想起来了！”
　　突然的大叫不仅吓了他一跳，还吸引了旁人的目光。
　　“你是维丽可可！那个只用3天就通过人界适应训练的维丽可可！”
　　“啊，是我~”
　　“人界适应训练？那是什么？”
　　“因为地狱和人界很多习性都不同，所以需要通过适应训练才能够派出来，维丽可可以地狱历史最快的速度完成了人界适应训练，在同一届的恶魔中很出名的！”
　　“是这样吗……”
　　【人界适应训练……不过就现在看来，她确实比艾露西更像一个普通人~】
　　“好厉害~好厉害哦……一直好想见一面呢……”
　　“那个~我们是不是应该先离开这里？”
　　黑发少女尴尬地指了指周围，她们4人因为刚才那一叫已经吸引了不少目光了。
　　“嗯，也对~”
　　……
　　“请慢用~”
　　“谢谢~”
　　来到古兰巴咖啡馆，桂马的母亲亲切地接待了她们，似乎对他带女孩子过来很感兴趣，而且是两个娇小可爱的女孩，只可惜还没有聊上几句，她接了个电话后就出门了，不过这样倒方便了其他四个人。
　　不知道什么原因，艾露西一直都很愉悦，白发女孩在自我介绍的时候开了一次口，还有对桂马的母亲有礼貌地打招呼，除此之外就再也没有开过口了。
　　“呐，你有什么事情想问的么？我们要出来一次可不容易啊~时间不多呢~”
　　【是暗示我有问题就直接问么……确实，私立西园女子学园据说门禁是很严的，如果这次错过了，下次见面估计要一段时间了吧……】
　　“啊，稍等……先让我存个档……”
　　托了托眼镜，桂马加快了把玩着PFP双手的速度，之前她们和母亲聊天的时候他还是忍不住拿出PFP消遣了一会儿。
　　“嘛，既然如此我就先问问好了——你们应该有成功捕捉过驱魂吧~”
　　“没错，轮到我了——驱魂到底是什么东西？”
　　“什么嘛~那么强势……”
　　“既然你们没有多少时间，那么我们还是直接点好，一人一个问题很公平……”
　　刚刚把弄PFP时，桂马就想清楚了，现在不是要他攻略对面这两个女孩，他只是需要更多的情报而已，所以没必要装成什么都不懂。
　　“话是这么说，我并没有太多问题想问呢……先回答你刚才的问题吧，简单来说，驱魂其实就是旧恶魔的灵魂，因为肉体毁灭，需要寄宿在人类女性的身体吸收负面能量并且通过女性的孩子复活……喂，这些东西你问艾露西就可以了啊？”
　　“如果艾露西知道的话，我也不需要来问你了……原来如此，恶魔对恶魔的FLAG么……”
　　黑发女孩有些汗颜地看了一眼还在傻笑地艾露西，因为她刚才拗不过纠缠帮她签了个名。
　　“……还真是意外……那么，轮到我下一个问题了——你们是用什么方式来捕捉驱魂的？”
　　【什么方式？果然捕捉驱魂并不止恋爱么……】
　　“恋爱哦！骷髅室长说恋爱是最直接的方法呢……”
　　桂马还没有回答，旁边的艾露西已经很诚实地宣告出来了。
　　“呐，艾露西你来了多久？你们用恋爱法捕捉了几只——先回答我问题，等下让你们问三个四个都没问题~”
　　【……恋爱法有什么问题么？怎么那么紧张……】
　　桂马原本想说对面不按照规矩来问答，虽然被黑发女孩打断自己的抗议，不过倒也不会吃亏，而且他相信，对方等一下也会很认真地回答他的问题的。
　　“来了半个月吧~神哥哥大人很厉害呢！两只都是他逼出来的哦！”
　　“半个月两只么……而且都是恋爱法啊……”
　　黑发少女和白发女孩对视了一眼，桂马有些摸不准这里面有什么问题。
　　“好了，到你们问了……”
　　“……我用的方法有什么问题么？”
　　虽然想问其他更重要的事情，但是桂马还是有些在意对面两人的反应，他确实看到维丽可可眼中的惊讶。
　　“使寄宿者恋爱其实是最不保险的做法，因为一旦失败了的话，心灵间隙可是会成倍的扩大。就算成功逼出了驱魂，对方的记忆也会变得模糊，这样对女方实在太不公平。而且如果女孩比较执着的话，也很容易发现自己记忆错乱，所以我个人是很不喜欢用这种方法的，不过我和杏、搭档都是女生，想用也用不了。但是既然是骷髅室长推荐给艾露西，虽然不明白为什么，我想应该也没什么吧，大概……”
　　“嘿~是这样么……”
　　黑发女孩看着恍然大悟的艾露西，嘴角抽了抽，桂马有些头疼地捂了捂额头。
　　【这样啊……难道一开始就因为知道我是‘攻略之神’所以才推荐艾露西这个方法的么……】
　　“那么我继续问了，除了恋爱之外还有什么其他的方法么？”
　　“很多……简单而言，只要满足对方的愿望，或者让对方觉得幸福，都可以填补心灵空隙。”
　　“……原来如此，所以你才在篮球队么……”
　　“！？”
　　看到对方惊讶的样子，桂马再次托了托眼镜。
　　“很简单的推论，你们的篮球队里有一个人有驱魂，既然你说满足对方愿望也可以逼出驱魂的话，你加入篮球队就可以理解了……让我有些意外的是，你的篮球似乎打得还不错……”
　　“……过奖了……”
　　“那么，下一个问题——这个契约到底什么时候才能结束掉！”
　　性命攸关的问题，桂马也奇怪自己居然留到那么后面才提问。
　　“大概……所有驱魂都捕捉完吧，顺便告诉你，现在大约还有六万多只……”
　　————————时间不多了————————
　　“杏姐，你觉得那个人怎么样？”
　　在那之后，受到打击的桂木桂马兴致低了很多，不过临走前几人还是交换了一下电话号码，对于诗音也拥有电话他似乎有些惊讶。
　　“唔~现在也不好说……再过一段时间吧，如果他依旧用恋爱法逼出驱魂，而且速度比其他人都要快上很多的话，很有可能就是他了。”
　　在校门口被桂木桂马叫住的时候，两人就分好工，诗音负责应付问话，而雪村杏则负责观察对方。
　　事实上，在早前，她们俩就分析过，这个世界主角的身份。毫无疑问的是，主角本身或者主角身边应该有一位新恶魔的身份，她们并不相信她们的身份设定和这个世界的主流毫无关系。所以在见过年级第一的白娅之后，雪村杏以为白娅和她的搭档就是这个世界的主角了。
　　不过照今天看来，刚才遇到的这一对也十分有可能，尤其是他们似乎一直在使用诗音和雪村杏避免使用的恋爱法。而且就速率来说，半个月就捕捉到2只驱魂比起诗音她们差不多2个月也只是2只驱魂要快上许多。任何世界的主角都必然有过人之处，如果往后的日子真的证明了那个桂木桂马的捕捉速度比别人快上许多的话，那么他们即使不是主角也肯定是这个世界的重要人物了。
　　“确实呢……这样说来，这个世界也许没有危险吧……毕竟看他和那个艾露西，实在不像有战斗力的样子……”
　　“说不准，而且我觉得那位叫白娅的恶魔和他们也有特殊关系，倒是真的发生战斗之类的话，身为优等生的白娅应该是可以应付的吧，毕竟驱魂怎么看都不像是善良的东西。”
　　不知道是不是今天憋了一个下午没说话，诗音发现雪村杏现在的话语似乎特别多。
　　“嗯？怎么了？”
　　探索的目光自然会被雪村杏发现，诗音有些不好意思的撇过了头。
　　“没什么……说起来，杏姐如果真的确定那个桂木桂马是主角的话，打算做什么么？”
　　“没想好呢~不过搞好关系应该不会吃亏的。”
　　“也对~”
　　诗音不再开口，雪村杏也静静地走着。天色已近昏黄，斜阳西下，两人的身影被拉得好长，诗音享受着难得的安宁氛围，比起喧嚣的都市生活，她更喜欢如今片刻的宁静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外三 十文字的故事
更新时间2011-8-11 17:44:39  字数：3981

　PS1——这是补8月10日的更新，至于今天的……如果心情还可以的话晚上再发一章，如果不行的话就明天二更吧……
　　PS2——徐大抱歉啊，您的人设被我改得面目全非了喵，毕竟没有宗教这种东西，杀人什么的在这个世界太凶残了……
　　————————正文开始————————
　　至从进了话剧社之后，敏感的早乙女静珠发现，十文字花菜或多或少地都有在针对他。某一天，他终于忍不住探索一下自己是不是想太多了。
　　“苗叶，你的姐姐是个怎么样的人啊？”
　　早乙女静珠看着这个莫名对自己‘表白’的女孩，心里多少有些复杂。说不高兴么，那是骗人的，但是总不能因为那一点点的高兴就化身为禽兽吧。
　　“姐姐么……其实我也不清楚姐姐是个什么样的人~在父母面前，姐姐是乖巧的；在老师面前，姐姐是聪明的；在同学面前，姐姐是温柔的；唯独在我面前……姐姐是冷淡的……”
　　“为什么会这样？”
　　早乙女静珠有些不解，而且他隐隐觉得，十文字花菜的问题并没有想象中的那么简单。
　　“……”
　　十文字苗叶的脸色有些纠结，几次开口欲言却又制止了下来。
　　“苗叶，既然你称呼我为‘姐姐大人’，我也想帮你做些事情……而且，你不觉得‘姐姐大人’的名字其实更适合你的姐姐么？”
　　“不是的……姐姐大人……”
　　“苗叶，我一定会帮你和你姐姐复合的，所以，请你告诉我更多你姐姐的事情吧……”
　　早乙女静珠有些惭愧地低了低头，其实他只是为自己居然找了这么个借口而羞愧而已，却被苗叶误认为姐姐大人对自己的无能为力而低落。
　　“……是的，姐姐大人，我会告诉你的……”
　　姐姐大人的‘关怀’让她鼓起了勇气，把埋藏在心中多年的悲痛倾诉了出来。
　　“其实，我的姐姐并不是亲生姐姐。姐姐原本是一个孤儿，她的父母似乎和我的父母是好朋友，不知道什么原因，姐姐的家庭破灭了，据说父亲花费好大的力气才在一家小小的孤儿院里找到她……也许也是这个原因，母亲特别照顾姐姐，无论什么东西都会要我先让给姐姐，所以一开始的时候，我是很讨厌她的，因为我觉得她抢夺了属于的东西。”
　　早乙女静静地听着，并不发表任何评论，只是用‘温柔’的目光鼓励着对方。
　　“因为一直讨厌着姐姐，所以偶尔也会破坏母亲给她的衣服玩具，姐姐知道了之后也只是对我微微一笑，没有在母亲面前告状，但是越是如此，丑陋的我却越发讨厌她——为什么她还笑得出来？有什么好笑的？！”
　　身体有些颤抖，早乙女静珠轻轻地握着她的手。
　　“嫉妒一点一点地堆积起来，直到有一次，我抢了她一直携带着的兔子布偶。姐姐大人应该见过吧，就是迎新会上表演时用的那只缺了一只耳朵的布偶。原本以为那是母亲买给姐姐的，直到在拉扯中毁坏掉那只耳朵后，姐姐终于哭了出来。当时我吓坏了，因为之前无论我做什么破坏，姐姐都不会哭泣，所以这次她一哭我就不知所措了。事情当然被愤怒的母亲知道，大声斥责是免不了的，甚至为此还扇了我一巴掌。之后我才明白，那其实是姐姐原本的母亲最后送给他的礼物，也是姐姐唯一的宝物，而我则亲手把姐姐最重要的宝物毁坏了。”
　　眼泪流了出来，声音也开始哽咽，不过十文字苗叶依旧强迫着自己慢慢陈述着。
　　“哭累的姐姐大病了一场，即使如此她依旧死死地拽着兔子布偶，妈妈想帮她重新缝纫起来都不行。我知道自己犯了大错，也在那个时候知道了姐姐的身世，才知道自己做了多蠢的事情。当我鼓起勇气在姐姐醒过来的时候就她道歉，出乎意料的是姐姐居然原谅我了，我很高兴，甚至握着她的双手跳了起来。但是渐渐地，所有人都发现，姐姐变了。她对着所有人都能保持着笑容，但是在熟悉的我们看来，这个笑容却很假，就连我也感觉不到她的笑容里面有多少笑意。父母很担忧，也找了她详谈，但是结果却不理想。而随着年龄的增长，姐姐的笑容越来越完美了，但是相比起小时候那种放松的笑容，现在姐姐的微笑却更像一种讽刺。”
　　早乙女静珠的脸色并没有太大的变化，但是心里却是无比惊讶，他见过十文字花菜几面，但是从来没有觉得对方笑容有问题，不过这样倒隐隐证明了自己先前不太肯定的思绪。
　　“随着年龄慢慢长大，我越来越不敢接触姐姐了，姐姐基本上也不主动接近我，所以我……呜呜……”
　　终于忍不住哭了出来，早乙女静珠叹了口气，轻轻地抱着十文字苗叶，而感觉到自己在一个温暖的怀中，十文字苗叶哭得更厉害了。
　　……
　　“明明是姐妹，怎么会相差那么大呢？”
　　在听过早乙女苗叶的倾述后，结合自己的发现，早乙女静珠确实觉得早乙女花菜有些问题。
　　“所以呢，你想怎么做？”
　　清冷平淡的声调，正是早乙女静珠的舍友。
　　“其实十文字花菜前辈更有资格做苗叶的姐姐大人吧，我想帮帮她~”
　　“你想帮就帮啊，和我说干嘛？”
　　“但是我不知道该怎么做啊~所以来请教请教你……”
　　早乙女静珠并没有多大把握，毕竟这件事并不有趣，他很清楚能请动自家舍友的事情十有八九都必须勾起她的兴致才行。
　　“……好吧，说说具体的情况吧~”
　　“其实也不需要你做什么，只是……哎？你答应了？！”
　　“……你似乎很惊讶我答应了啊~”
　　“当然惊讶，你不是……”
　　“喂，鬼丸前辈么，你家……”
　　“对不起，请原谅我吧！”
　　早乙女静珠飞过去抢掉雪村杏的手机，然后立马跪下伏地道歉，他可是很清楚这位舍友的能耐，倒是没有看到雪村杏勾起的嘴角。
　　“好吧，先把手机还给我~”
　　“你不会通知真由姐吧~”
　　“当然，我都没有拨出去，不信你自己看看~”
　　说起为什么那么怕鬼丸真由，早乙女静珠真是有口难言。当初就被对方警告过，不准在学园里泡MM。其实早乙女静珠真的没有这种想法，可惜十文字苗叶出现后，他还是免不了一顿胖揍，而且还是不允许格挡的那种。并不是说打不过鬼丸真由，只是遵循了父亲遗志的他，没办法对鬼丸真由拳脚相向。鬼丸真由的臂力实在有些惊人，打不得对方，早乙女静珠只能避一避了。
　　“太好了……哎？这样说，你愿意帮我了？”
　　“当然~不可能……”
　　“……”
　　“不过倒是可以给些提示你哦……”
　　————————回忆完毕的分割线————————
　　【首先要试探早乙女花菜么……】
　　一边回想前几天的事情，一边走向话剧社，来到旧校舍，早乙女静珠深吸了口气。
　　【呼……上吧！】
　　已经不是第一次去旧校舍，但是像今天这样中午就去话剧社确实是第一次，因为有些紧张，早乙女静珠没有敲门就直接闯进去了。
　　“呃，你好，社长~”
　　“啊啦，是早已女同学啊，今天怎么中午就过来了？”
　　真是完美的笑容，但是今天早乙女静珠出奇地好像看出了十文字花菜并不待见他，不过倒是能理解，毕竟自己几乎是闯进来的。有些好奇的是，他刚刚似乎有看到，十文字花菜似乎藏了什么东西在身后。不过在对方的目光下，他不太好意思去探寻对方的秘密。
　　“那个、那个……”
　　早乙女静珠有些忐忑，十分诡异的，他突然觉得现在的氛围莫名地有些古怪。
　　【救命啊……这什么情况，怎么弄得像要告白似的！】
　　“我、其实……”
　　【喂喂！冷静点啊魂淡！】
　　咬了咬牙，果然试探什么的不适合早乙女静珠的风格，于是他决定直奔主题。
　　“其实我这次来是为了你……”
　　“哎？”
　　十文字花菜明显吓了一跳，愣了好片刻。
　　“啊！不是不是！其实这次来是为了你和苗叶的事情。”
　　“……啊~吓我一跳……那，我和苗叶有什么事情么……”
　　明明是微笑着，却似乎突然觉得有些冷淡。
　　“啊~其实……咦？”
　　也许是刚才那一愣，十文字花菜原本藏在身后的东西掉在地上，虽然她很快就捡了起来，不过还是被早乙女静珠发现了。
　　“等一下！难道……”
　　突然的灵光一闪，早乙女静珠诡异地看着十文字花菜，后者似乎有些紧张，不自觉地后退了半步。
　　“……难道，你是因为妒忌才针对我的？！”
　　“……”
　　右拳不自觉握了握，却被眼尖的早乙女静珠发现了。
　　【‘提示一，十文字花菜慌乱的时候会不自觉的握拳’……原本我还有些不相信，现在看来是真的啊……雪村杏到底怎么知道的？】
　　脑海的想法只是一闪而过，早乙女静珠乘胜追击。
　　“果然……怪不得从来没人称呼你为‘姐姐大人’，反而在你的要求下都叫‘花菜大人’；怪不得明明在迎新会上你还对我没有特别的看法，偏偏在加入了话剧社后时不时地针对我……”
　　“……”
　　早乙女静珠慢慢靠近对方，十文字花菜依旧微笑着后退，只不过似乎已经没有退路了。
　　【‘提示二：小音一直向我抱怨说十文字花菜看她的目光很古怪’……对啊！】
　　“原来如此，原来是这样！怪不得雪村同学说你看她的目光很古怪……如果忽略五官的话，她和十文字苗叶居然十分相似——同样的身高身材，以及黑色中短发……”
　　“！！”
　　两人的距离已经十分接近，十文字花菜后仰着腰，她的笑容也有些保持不下去了。
　　“……最后的证据，就是这个！”
　　【‘提示三：据说，十文字花菜时常会一个人躲在房间里自言自语’……真是的，居然是这么一回事……】
　　两人的距离已经无限靠近，早乙女静珠突然抓住对方的手，然后猛地举了起来——那是一个假发，与妹妹十文字苗叶的发型近似的假发。
　　“那些说你‘自言自语’的流言，其实只不过是你带着这个近似你妹妹的假发对着镜子说话而已，因为和妹妹的对话并不顺利，所以只能够对着镜子自言自语么……”
　　“……”
　　十文字花菜脸上的笑容已经不见，脸色变得很难看，如同受伤的野兽般狠狠地盯着对方。早乙女静珠知道自己猜对了，只不过即使猜对，现在的情况似乎也不是很妙……
　　————————故事完毕————————
　　“然后呢……”
　　“然后……然后答应了保密，不能再说了……”
　　早乙女静珠尴尬地看向自己的舍友，很显然对方并不满意这个答案。
　　“哦~你不说是么~”
　　“……真的很对不起——！”
　　依旧跪下伏地道歉，祈求能过这一关。
　　“喂，鬼丸前辈，早乙女勾搭上了十文字前辈呢……对，就是你的同学……当然，十文字前辈的妹妹早就是他的禁脔了~”
　　雪村杏依旧拿着手机聊着，不过早乙女静珠这次倒不在乎。
　　“不要骗我了，我知道你没有打出去的~”
　　“哦~是么……鬼丸前辈，早乙女好像觉得自己没错呢~”
　　然后按下免提，电话里传来了让早乙女静珠胆寒的声音。
　　“亲~爱~的~小~珠~酱~，你~似~乎~没~有~把~我~的~话~听~进~去~呢~”
　　“……”
　　“……”
　　雪村杏兴味地看着一脸惊讶的早乙女静珠，后者愣神片刻才回过神来。
　　“冤枉啊——！真由姐——！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外四 三人的番外
更新时间2011-8-12 11:48:58  字数：3313

　PS——吉野姐妹改动得比较多，毕竟没看轻小说，请见谅吧~这是补8月11日的更新
　　————————堭静叶的番外————————
　　“小叶，要一起去看看么？听说今天有西园的学生来打篮球赛呢~”
　　没有驱魂的堭静叶，已经在慢慢的改变自己，拥有了交朋友的自信后，在新的学校里也有了可以攀谈的朋友。虽然存在感依然很低，但却不至于站在别人面前也被视而不见了。
　　“……”
　　“小叶？”
　　在别着枫叶头饰的女孩眼前晃了晃，对方才回过神来。
　　“西园？真的是西园么——？”
　　“没错哦……喂！真是的，怎么跑得那么快……”
　　【西园……私立西园女子学园……】
　　堭静叶奔跑在走廊上，说不清楚为什么自己会那么激动，只是觉得，自己要去体育馆而已。
　　【那个人……】
　　手中紧紧拽着手机，手上的枫叶手机链促动回忆，虽然依旧模糊，但是她已经可以确定，那个人绝对不是二之宫奈奈子。
　　（“说起来，小叶你在私立舞岛学园读吧？和私立西园女子学园同城哦，说不定你们有机会相见呢~倒时候记得把我的号码告诉她，我可是要好~好~招~呼~她呢……”）
　　二之宫奈奈子的临别留言她还记得很清楚，只可惜，私立西园女子学园的门禁实在太严，她根本没办法主动联络到对方。
　　“呼……呼……”
　　堭静叶的体力并不算差，但是疾速奔跑过后也有些气喘。体育馆已经有很多人了，似乎都是为了一睹西园女子的风采。堭静叶出现的地方离西园的观众席并不远，所以她直接把目光放在了那群人身上。
　　【没有……没有……】
　　眼睛扫过雪村杏，甚至还停留了2秒，白色头发实在太显眼。只不过当初雪村杏只去了一次黑中介，偏偏那个时候堭静叶却呆在厨房，并没有给她留下印象。
　　堭静叶有些泄气，虽然说不至于找得十分仔细，但是在场的人她都没有哪一位有特别的感觉。
　　【也是……哪有那么巧……】
　　有些沮丧地歇了口气，然而周围的人却突然热闹起来，原来是双方比赛的人员似乎要出来了。
　　“少年哟，你怎么也来体育馆？”
　　“这不是废话么……西园的运动少女哟，可不是经常能见到的啊！”
　　旁边讨论的话语不自觉地进入堭静叶的耳朵，顺着他们的视线，看向了西园篮球队的位置。
　　【那个人……】
　　眼睛不由自主地集中在了那个黑发女孩的身上，心跳却渐渐加速了。
　　【是她么……】
　　把手按在跳动的心脏前，身体的记忆是不会骗人的，看到那个女生之后，周围的喧嚣已经被屏蔽在外，堭静叶所有注意力都放在她身上。
　　【没错！是她！一定是！终于……】
　　禁不住流下了眼泪，还好周围的人都没有太留意到她。
　　【但是……】
　　只可惜被扰乱的记忆依然没有恢复，堭静叶有些惴惴地注视着在场上奔跑的女孩。
　　【如果我认错了怎么办……】
　　……
　　“谢谢指教！”
　　十多位球员的齐声致谢唤醒了患得患失的堭静叶。
　　【要去见面……至少要去见上一面……】
　　见到以后要说什么做什么，她通通没有考虑。推开拥挤的人流，堭静叶快速来到篮球馆门口。篮球队的人还没有出来，堭静叶这才想起她们还需要换衣服，应该需要一定的时间，所以她现在只能站在门口慢慢等。没有等到自己想等的女孩，倒是先看到了另一个朋友。
　　“小叶！原来你在这里啊……真是的，刚才怎么跑那么快！”
　　“抱歉~我太心急了……”
　　“我知道你一直在招人啦~哎？你在这里等的话……难道说真的找到了？！”
　　“……不知道，需要见面才可以确定……”
　　“原来如此……那么我也陪你吧~”
　　……
　　“真奇怪，就算是换衣服也太久了吧……”
　　已经在体育馆门口等了差不多半个小时，依旧没有看到篮球队的人出来，而人流也变得稀少了起来。
　　“……”
　　随着时间的推移，堭静叶的心情越来越紧张，却也越来越迟疑。
　　“你等一下，我帮你打听一下~！”
　　堭静叶的朋友拿起手机拨打了个号码，聊了几句之后脸色大变。
　　“小叶！原来篮球队的更衣室那有个后门……”
　　后面的话不用说都已经知道了，堭静叶愣神了片刻后，沮丧地垂下了头。
　　“……我那个前辈说，西园的女生走了没有多久，也许在校门口还可以遇到的！”
　　怔了怔，简单留下一句“谢谢，我先去了”之后，堭静叶又跑向校门口。只可惜现在的校门口人来人往，也有不少西园的女生，一边跑一边扫描着校门口的人，并没有找到熟悉的身影，却在视角消失的地方，看到了那一抹银白。
　　【白色头发……难道——！】
　　不知道是哪里来的灵光，也不知道是什么冲动，堭静叶冲着那抹银白而去，只可惜出了校门口之后，却是再也找不到了。
　　【……错过了么……】
　　————————双胞胎剧场————————
　　“哟呵~”
　　“啊！”
　　“好久不见了呢……姐姐~嘿——！”
　　扎着右辫子的女孩扑向另一位扎着右辫子的女孩，如果此刻有人留意到的话，就会发现两个女孩的模样五官发饰居然是一模一样的。只不过扑过去的那位眯着眼开怀地笑着，而被扑的那位则是惊讶过后浅浅地抿了抿嘴，眼底也少有地流露出真心的愉悦。
　　吉野麻美和吉野郁美，两个人在天台相遇了。
　　“郁美~你怎么知道我在这里的？”
　　“嘛，姐姐喜欢一个人清静嘛~今天西园的篮球队过来，校园肯定很热闹的，在图书馆找不到呢你之后，就想姐姐是不是上来天台了~果然……”
　　“怎么过来都不先给个电话我……”
　　“惊喜嘛~好想你了……姐姐~”
　　自从吉野郁美寄宿以后，两姐妹见面的时间就少了很多，妹妹十分担心姐姐，因为姐姐是‘讨厌’人类的。
　　“啊~啊……当初我真不应该去西园的~如果在附近随便找一所学校就好了~”
　　当然这是不可能的，姐姐犹自陷入漩涡中，妹妹需要承载父母的期待，而且进入寄宿学校之后，和妹妹见面时间变少，姐姐也许会慢慢减少拿她做对比的事情吧，吉野郁美是这样认为的。
　　“对不起，郁美……”
　　“姐姐你在乱想什么呐~真是的……走吧，难得我出来~今天一定要好好玩玩呢~”
　　其实吉野郁美只是希望姐姐能够更加坦然自己而已。
　　“说起来，好久没有试过那样子了呢~”
　　“难道郁美你想……”
　　“嘻嘻~没错！”
　　那是属于双胞胎之间的秘密。
　　————————又是不知道是谁的番外————————
　　“小桐哟~母亲我呢~要去找你的父亲大人了呢……”
　　“哦~啊——？”
　　少女坐在电脑前，编辑着一大堆粉色长发女孩的图片，原本只是敷衍地回答，却在后面听到似乎什么不得了的东西。
　　“母亲大人，我没有听错吧？”
　　“没有哟~要说都是你的父亲大人不好呢，最近钉稻草人也钉得够多了，居然还是有些不舒服呢~思前想后还是觉得要去找找比较好呢~”
　　“……”
　　少女忍不住抽了抽嘴角，据她观察，母亲和父亲之间总有着莫名的联系，每次母亲钉稻草人的时候，父亲十有八九都是在和年轻女性海侃。
　　“所以呢~要委屈一下你呢，小桐~”
　　“没关系，我能照顾……”
　　事实上少女十分高兴，父母都不在家的话，就没人管自己了，她终于可以做自己想做的事情了。
　　“因此呢~我帮你办理了转学手续，是一所寄宿学园哦~校长刚好我认识的呢~这样我就放心了呢~”
　　完全无视少女的发言，少女的母亲自顾自说着。
　　“当然~你也可以选择不去呢……不过我离开之前，会帮你处理掉你最爱的会长大人们哦~”
　　愉悦地微笑着，在少女的眼中却更像恶魔的笑容。所谓会长大人们，其实就是少女收集的各种各样的手办海报珍藏版之类的。没错，少女可以说是一个宅女，而且还是狂热着粉红长发会长大人的宅女。
　　“请务必不要——！”
　　“那么……”
　　“我十分乐意接受母亲大人的安排！”
　　“不愧是我的乖女儿哦~呵呵呵——”
　　……
　　“啊哈……为什么我要来这里……”
　　少女看着华丽丽的大门，深深地叹了口气，仿佛在看一所监狱似的。
　　【私立西园女子学园？名字真挫啊……为什么不是白皇学院呢……】
　　穿着其他学校校服的少女孤零零地站在门口其实十分显眼，偶尔路过的学生和门口的守卫时不时都把目光放在她身上。
　　【为了我的会长大人！我要坚持——！】
　　想起早些时候母亲的话语，少女就头疼万分。
　　【不过说到女子学园，果然首先想到花吻在上（その花びらにくちづけを）的吧~话说我会不会找到自己的姐姐大人呢……邂逅~熟识~牵手~亲吻~然后……】
　　怎么说也是个宅女，少女除了狂热某会长大人外，也有涉猎其他东西的。低垂着头得少女并没有人注意到她因为遐想而通红的脸色，莫名地还有些气喘，鼻梁上的眼镜很神奇地蒙了一层雾气，直到汽车鸣笛声她才回过神，死命摇了摇头。回头一看，原来自己挡在了校门口，一辆类似校巴的车停在她身后。
　　【呜哈……居然有校巴接送啊……该说不愧是女子学园么……】
　　让开道路，让其通过，少女的目光追随着校巴直通校内。
　　【希望这个学园有动漫社或者ACG社吧，否则的话我一定会无聊死的……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag32 差距！胸部星人的大胜利！
更新时间2011-8-12 16:11:45  字数：3532

　PS——大概是神之卷最后一次比较欢乐的剧情了喵……欠章总算补完了喵……
　　————————正文开始————————
　　“驱魂————！”
　　少女双手个怀抱着一个巨大的拘留瓶，对着漂浮在空中一黄一绿的两团烟雾发起了‘进攻’，拘留瓶产生巨大的吸力，两团烟雾分别被腋下的两个瓶子所吸收。
　　“拘留————！”
　　直到最后一丝气体进入，漂浮的羽衣替两个瓶子盖上了瓶盖，然后才缩小成手掌大小。
　　“呼~~”
　　擦了擦额头虚无的汗水，少女轻飘飘地来到公园的角落。
　　“完成了？”
　　“嗯~一次性收服两只还真没试过~不过没有什么大碍~”
　　“没事就好~说起来，小音你收服驱魂的时候为什么要大喊那两句？”
　　看到对方的眉角不再簇起，虽然依旧平淡无波，但诗音能却看出雪村杏脸上强忍的笑意，内心又囧又惊喜。
　　【对啊！为什么我要像白痴一样大喊出来啊……】
　　“那、那是……气势！对！就是气势——！”
　　【去你的气势！这么别扭的借口你都能想得出来！】
　　自我吐槽的诗音没有忽视雪村杏脸上忍俊不禁的笑容，惊为天人，美不胜收。
　　“走吧~回去了……”
　　没有留意诗音脸上的惊叹，雪村杏转身离开。诗音回过神，再次看了看双子喷泉下的二人，今晚的偶遇实在收获颇丰，欣慰地抿了抿嘴，转身跟上。
　　【既然会笑的话，也就是说她的心情应该好多了吧~】
　　……
　　“姐姐，我总觉得我好像忘记了什么呢……”
　　“……我也是，真是奇怪……”
　　红叶结衣与红叶灯里，两个人在双子女神的雕像下相拥着。
　　“不过……这样就好……”
　　“嗯……”
　　皎白月下，百合花开，可喜可贺。
　　……
　　“说起来，这种情况还真是难得……”
　　诗音坐在屋檐上晃着双腿，原本二人打算直接回宿舍，不过雪村杏提议上屋顶看看月亮，诗音自然求之不得，何况今晚的月色确实迷人，天空也十分清澈。
　　“是呢~”
　　“相互攻略，如果地狱也有备案这种东西的话，这一次绝对会成为经典案例吧~”
　　“是呢~”
　　在诗音决定听从雪村杏的建议投入生活之后，她与红叶结衣的关系虽然说不上突飞猛进，但也渐渐能被对方所认同。其实事情很简单，当不再在意驱魂后，诗音在地狱十年后锻炼得来的‘没心没肺’、或者说是‘不拘小节’得到了充分的体现。之前说过，地狱比起人间相差巨大，诗音为了适应地狱生活，只能选择‘想不懂就算了’的心态来融入地狱，久而久之就变成如今这种性格。然而在之前，她的注意力全部都放在雪村杏和捕捉驱魂身上。前者是羁绊，在雪村杏面前自然而然地会变得乖巧起来；而后者对她而言则更像是工作，没遇上还好，遇上了自然就认真负责。我们都知道，所有人对工作和生活的态度都是不同的，诗音也同样如此。像红叶结衣这种如同刺猬一样包裹着自己的人，也只有诗音在放下工作的包袱后，才有可能触动到对方的内心。
　　只可惜，诗音并不是神父或者圣母，对于红叶结衣的问题她没办法理解透彻，但这并不妨碍她支持对方。和红叶结衣拥有相同心态的诗音，多少能够理解对方的纠结情感，一点点的推波助澜之后，在篮球赛后的两个星期，红叶结衣和红叶灯里终于彼此敞开心扉。
　　诗音非常高兴，不仅仅是驱魂捕获，更是对室友修成正果的欣慰。只可惜自己的问题和红叶姐妹虽然相似却又有所不同，诗音想到这里也有些许黯然。皎洁的月光与静谧的环境，最容易勾起人的思绪，何况是触景生情。
　　“说起来，杏姐今天怎么突然说要看月亮呢……”
　　本来并没有指望得到回答，看着月光照耀下的人儿围绕在身边的银白色光晕，诗音双眼有些迷离，与其说提问，不如说是喃喃自语而已。
　　“……小音知道那位转学生么？”
　　突然的开口唤回诗音飘飞的思绪，单从这一句话诗音就知道，雪村杏这两天不平静的源头必然就是那位转学生了。现在仔细想想，自家杏姐开始出现簇起眉角的情况明显是在三天前在宿舍楼偶遇那位叫做佐野桐的眼镜女生开始的。当时她并不在身边，这件事还是后来早乙女静珠提起她才知道的，据说当时雪村杏还被对方单独叫走谈话。
　　说实话，诗音真的很想知道她们说了些什么，按理说诗音并不是那种对别人的私隐很感兴趣的人，偏偏唯独雪村杏的事情她抑制不能，烦恼自己异常的同时却也甘之如饴。说起来，今晚出来散步的本意就是由于担忧雪村杏的状况，她才对对方提出出来走走散散心，却没想到碰巧意外收获两只驱魂。
　　“那个转学生么……好像是苗叶那个班的吧……”
　　“嗯~”
　　似乎在斟酌词汇，雪村杏顿了顿才继续说道。
　　“她似乎认识‘我’……”
　　“嗯？杏姐以前的同学么？”
　　来到这个世界没有代入角色的弊端就是这个，遇到熟悉的人根本毫无办法。
　　“不是~不过似乎是住在搬家前那边的，她说‘我’和她是在那个公园认识的~本来还想问她些什么，不过她发现我不记得她以后好像很失落然后跑掉了……”
　　那个公园诗音也知道，离雪村宅不远。诗音多少明白雪村杏的烦恼了，一个过去也许是很好的朋友，却因为雪村杏的突然出现而导致如今相见却行如陌人，雪村杏的心里肯定会过意不去。
　　“原来如此呢……不过杏姐应该想好了吧~解决方法~”
　　因为她的双眉已经舒坦开来了。
　　“嗯~”
　　平淡清冷，这就是雪村杏的本色。
　　“我想找她好好谈谈~有件事务必要找她确认一下~”
　　“既然杏姐想好了，那么我只需要支持就好了~需要我帮你约她出来么？”
　　“嗯，麻烦你了~如果我没估计错的话……”
　　“嗯？什么？”
　　雪村杏后面半句声音太小，诗音没有挺清楚。
　　“没什么~走吧，再不回去要被宿管抓了~”
　　“好！”
　　————————晚上————————
　　“哟，舍得回来了~毒舌~”
　　看到自家舍友高高兴兴地回来，诗音原本对对方的欣慰刹那间消失不见，取而代之地是浓浓地不爽。
　　“哼~今天心情好，没兴致和你吵~”
　　虽然记忆被模糊掉了，但是清醒过来后看见两人相拥着，想都不用想就知道刚才自己做了些什么，所以驱魂逼出的后遗症对红叶姐妹而言完全没问题。
　　“嗯哼~看来某人今晚出游很开心嘛~让我猜猜……”
　　装模作样了一番，意味深长地盯着正在整理换洗衣服准备洗澡的室友。
　　“地点肯定是在双子喷泉那吧~”
　　僵硬了片刻，红叶结衣继续强装镇定。
　　“人物呢~肯定是你亲爱的小动物妹妹咯~”
　　停下了脚步，丝丝黑气溢出。
　　“事情呢~当然就是……呃……”
　　兴致正浓地用语言调戏着红叶结衣，闭眼侃侃而谈的诗音突然觉得有些不妥，隐隐感觉到一丝杀气。
　　“贫【哔——】哟，你知道得太多了哟……”
　　威压（？）爆发，诗音受惊地往后蹭了蹭。
　　“喂喂！这个经典的便当宣言是怎么回事——！”
　　“你说呢？少女？”
　　居高临下地瞪着被气势所迫缩在墙角的诗音，红叶结衣‘哼哼’冷笑着。诗音不得不感叹红叶结衣的气场真的好强大，不过毕竟经常被舍友用气场压迫，敏感地发掘这次威势似乎有些内虚，脑筋转了转，顿时明白了什么，也没心情再调戏对方了。
　　“安心吧~我可没有歧视的意思呢~”
　　“你……”
　　凶猛的气势戛然而止，被诗音说中内心所想的红叶结衣有些脸红和尴尬，对于强势的人来说，害羞转变为迁怒是理所当然的，所以此刻她又再次狠狠盯着诗音，不过依旧有些底气不足就是了。
　　“其实~我和你是一样的呢……只不过没有你那么幸运罢了~”
　　稍微有些哀伤，毕竟今晚感触还蛮深的。
　　“难道说你……”
　　这一次红叶结衣的气势倒是真的消退了，有些复杂地看向抱腿靠墙而坐的人。
　　“嗯~只可惜我这边是单方面的~”
　　自嘲地笑了笑，诗音抬头看向窗外的月亮。
　　“……切，装什么深沉，又不是世界末日……喂，你该不会要放弃吧？”
　　“放弃？怎么可能……”
　　【‘我’可是毁了她的幸福才换来现在的机会，怎么可能放弃……】
　　因为对自己卑劣手段的唾弃，诗音甚至刻意遗忘掉那个神奇的能力，而每当想到‘我’做过的事情，诗音除了苦笑之外别无它法，她已经时刻做好接受惩罚的准备了。诗音没有察觉到，自己面对雪村杏总是那么乖巧、甚至可以说得上是言听计从的根本原因，其实就是对自己所做过的罪孽在忏悔、在补偿。
　　“……哼，活该，让你八卦别人的事情~”
　　红叶结衣原本想安慰一下眼前散发着悲伤的人，但是最终脱口而出的依然是别扭的台词，于是只好更加别扭的扭过了头。
　　“……你说什么！毒舌女？！啊！不对！应该叫你妹控吧！死妹控！”
　　说到底，今晚诗音会有那么大的感触，还不是因为红叶姐妹的关系，她怒了！她要爆发了！
　　“我是妹控又怎么样？好过你明明是个贫【哔——】还是个姐控！”
　　“怎么？你敢歧视姐控？！真可惜，我记得灯里酱也是个姐控来着~”
　　“哼哼~我的灯里可不像某人是个贫【哔——】呢……而且，我什么时候允许你叫她灯里酱了，啊——？”
　　吵架红叶结衣可不怕，她从第一次吵架就知道，雪村诗音有个死穴。
　　“……贫、贫【哔——】可是稀有资源！贫【哔——】的美好才不是你这种胸部星人能理解的！”
　　“啊啦~你对我的胸部有什么不满的么？”
　　故意有手臂托起了胸前的物体，诗音被瞬间击沉。
　　“……可恶……胸部什么的……最讨厌了……”
　　“啊啦，虽然口口声声说贫【哔——】是稀有资源，看来还是很在意自己的胸部的嘛~哦呵呵呵呵呵——”
　　女王的笑声在房间里回响着，踏着胜利者的步伐，红叶结衣带着更加愉悦的心情迈入浴室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag33 一箭双雕？不实际啊不实际
更新时间2011-8-14 17:07:43  字数：3682

　PS——昨天有点私事~嘛，不解释~有空补回，今天只有一更！
　　————————正文开始————————
　　风和日丽，又是一个清爽的周末。
　　文化祭还有两个多星期就要到来，校园里的精英都开始繁忙了起来，雪村二人并没有加入太有影响力的团体，所以按理说她们应该很闲才是，但是实际上，诗音最近很忙，十分的忙。
　　“漂亮！
　　“多亏你传得好！”
　　篮球馆里热火朝天，作为县内老牌四强劲旅，在轮空两轮后，私立西远女子学园也要开始正式比赛了。
　　“学姐，今年我们一定能出线的！”
　　“啊~”
　　对于篮球，诗音也说不清楚是什么感觉。说喜欢嘛，她没有那位被驱魂寄生了的学姐那么狂热；说讨厌嘛，她又挺享受比赛的氛围。
　　【一开始纯粹是因为需要报社团才选择了财力要求比较低的篮球社，之后也只是因为捕捉驱魂需要才来参加篮球训练，现在么……】
　　突然启动，利落的突分，学姐空位投射拿下两分。
　　【至少现在觉得这样也不错……】
　　拥有过比赛经验的诗音，虽然是伪造的，但在场上还是很自如的，而且似乎在不知不觉中有了属于自己的小小粉丝团，毕竟诗音打球的时候和平时还是有些差别的，要具体来说的话，就是更自信，更有侵略性吧，也更帅气吧。唯一比较遗憾的是，她的体力比起曾经的宇佐间诗音要差得太多了，身体也十分单薄。
　　【不过多少有些怨念啊……】
　　挡拆空位投射，拿下2分。
　　【因为这该死的球赛，和杏姐相处时间又短了……】
　　……
　　西园女子没有悬念地以大比分挺进4强，下个周末进行循环赛第一场，诗音总算偷得半日闲，按照计划准备和雪村杏四处游荡。
　　“说起来，转学生那件事怎么样了？”
　　“啊，得到想要的答案了~至于她么，我用事故导致记忆缺失蒙混过去了。”
　　“……”
　　“说起来，她今天好像也会出现……”
　　“小杏——！”
　　“呐~说来就来了~”
　　嘴角抽了抽，诗音有些不爽和沮丧。要知道她最近因为比赛的事几乎没有和雪村杏单独相处的时间，为了筹划今天的行程，她特意把鬼丸真由给磨了出来，把早乙女静珠交给她诗音是很放心的。接下来，和雪村杏打好商量，以撮合二人为由，她们两人找机会趁机离开，这样不仅能成人之美，而且自己还能得益，可谓一箭双雕是也，却没想到所有准备工作完成后，半路又杀出个佐野桐，诗音除了哀叹自己不幸之外别无她法。哦，也许还能稍微敌视一下干扰者。
　　【郁闷死我了——！】
　　深吸口气，然后重重叹了出来。雪村杏有些疑惑地看了她一眼，然后转头面对已经来到她们面前的佐野桐，打了声招呼，诗音也收拾了一下心情，做了下自我介绍。
　　“你好~我想我们已经见过了吧，我叫雪村诗音，是雪村杏的妹妹……”
　　“嘿~小杏有妹妹么？！啊，我叫佐野桐，多多指教~”
　　当初雪村杏在意她的时候，诗音就做了些调查。佐野桐，栗色直发，外貌一般，眼镜娘，言行举止比较文静，但是在熟悉的朋友前会表现出活泼的一面。此外，此女还是一枚宅女，狂爱某白皇傲娇粉长发会长大人。到这之后就没有再深入调查，因为似乎有涉及到雪村杏的私事。不过从上面资料看，除了宅女属性之外此女似乎其他并没有特殊的地方，所以诗音也没有太在意。
　　盯——
　　只是她不在意，不代表别人不在意她，诗音很明显感觉到，某位宅女的眼镜片后鬼鬼祟祟的目光一直瞄在她身上。走在二人中间的雪村杏明显发现了，却只是勾着嘴角看好戏而已。
　　“啊喏，请问我脸上有什么么？”
　　被别人这样盯着并不是一件美妙的事情，诗音觉得这个时候还是直接点比较好。
　　“……你真的是小杏的妹妹么？一点都不像啊~”
　　雪村杏的脚步明显顿了顿，勾起的嘴角僵了僵。诗音也楞在了原地，她没想到对方会问这个问题。仔细算下来，到到学校快两个月了，佐野桐还是第一个问这个问题的人。
　　“……”
　　看了看雪村杏，似乎没有接话的打算，咬了咬牙，诗音开口。
　　“……嘛，其实我和杏姐也没有血缘上的关系，硬要说的话，是杏姐收留了我吧~”
　　“原来如此啊，我还以为你们是那种关系呢~”
　　佐野桐做点头状，然后有些丧气。诗音和雪村杏都有些莫名其妙，听不懂她说的是什么意思，一起用疑惑地眼神看着她。
　　“哎？这不是常识么？你看，就是女校里面常有的可爱学妹和姐姐大人啊，娇小可爱的学妹用着崇拜的语气说着‘姐姐大人~’，而成熟美貌的御姐则揽着甜美可口的学妹，亲昵地呢喃对方的名字，然后……呀——！”
　　佐野桐捂脸尖叫，引得路人纷纷侧目。而雪村二人了然，联想到十文字苗叶的初次见面就更清晰了。
　　“虽然不知道你所谓的‘常识’是怎么回事，不过学校里确实有这种关系呢……”
　　“真的真的？果然是有这么一回事呢……啊哈~我也想快些找到我的姐姐大人啊~”
　　条件反射地看了雪村杏一眼，却换来对方同样地一瞥，敏感地觉得气氛有些微妙，诗音觉得自己莫名地对这个女生又多了那么一层了解，在其头上标记了某个自己也拥有的奇特属性后，转移话题。
　　“话说回来，佐野同学接下来打算做什么？”
　　“啊~因为刚来这个城市不久，所以本来打算拜托小杏带我四处逛一逛的，不过似乎你们也不是很熟悉这里，所以我叫了其他人带我了，不过还没到和她们约定的时间，所以先跟你们四处……”
　　佐野桐的声音越来越小，目光被一个柜台里的东西吸引住了。
　　【啊嚓……是会长大人啊~】
　　不知不觉三人来到一家comic主题店，佐野桐的目光炯炯地盯着柜台上的一个粉发少女的剑道服手办，良久才恢复正常。
　　“……可惜咧~这个我有了啊……我决定了！我要组建一个ACG社！”
　　志气满满地宣布，诗音除了讪笑两声不好说什么，虽然说她有涉猎相关内容，但是不代表她很热衷这些东西，说到底，当初她会主动接触这些的最初目的只不过增加自己对下一个世界的熟悉可能性罢了。而雪村杏，则饶有兴致地观赏着COSPLAY用的衣服，尤其是那几套哥特装，有那么点冲动买下来，然后不知道想到什么才放弃了。
　　————————晚上————————
　　“呜哈~接下来我们去哪~”
　　虽然很对不起佐野桐，但是不可否认的是，诗音在她离开了之后轻松了不少。诗音想不到在学校里那么不起眼的女孩居然那么能说，直到佐野桐到了约定时间，她几乎就没有听过嘴。剩下的两人在外面解决了晚餐后，一边休息一边做着后面的准备。
　　“这个嘛……”
　　其实雪村杏也没有做什么预备，本来就只是打算随便四处走走放松一下而已，而且被佐野桐一番轰炸之后，连雪村杏也觉得有些疲惫了。不过在无意中扫了一眼窗外后，她有了主意。
　　————————跟踪进行曲————————
　　黑色和栗色中长发的两个‘女生’并肩走在商店街上，走走停停地穿梭在各个店铺间，两人都是同龄中的绝色，加上偶尔传来的嬉闹声，旁边的路人无论男女都报以注目。也多亏如此，悄悄跟在两人身后的雪村二人并没有被前面两位敏感的人所注意到。
　　“说起来，鬼丸前辈的男性恐惧症恐怕是两人间最大的隔阂了吧~”
　　如果紧盯着前面两人，难免会被练过武的二人注意到，所以诗音她们尽量自然地逛着街，时不时递个眼神过去。
　　“不，还有某人的木头属性。”
　　看着兴致勃勃的雪村杏，诗音首次突然发现，自家的杏姐似乎很热衷于撮合别人，并以此为乐。在初音岛上，她就经常撮合樱内义之和月岛小恋，最后却把自己给搭进去了；现在则撮合早乙女静珠和鬼丸真由，诗音很担心她会不会再一次搭进去，虽然似乎有点杞人忧天。
　　“也对……希望鬼丸前辈能够在早乙女静珠有心上人前拿下对方吧，否则那块木头一旦喜欢上了别人，就几乎没有回转的余地了~”
　　【和樱内义之一样……】
　　在心底补充了一句，诗音怀着复杂的心情继续跟踪着二人，同时盘算着和鬼丸真由建议早点摊牌的可能性。
　　……
　　“啊拉~居然进了内衣店~”
　　从沉思中回神，诗音惊讶地看到鬼丸真由拉着早乙女静珠的手进入了内衣店。
　　“……不是有男性恐惧症的么……”
　　雪村杏也有不明甚解地摇了摇头，就算是她，也从来没几乎见过鬼丸真由与早乙女静珠有肉体上的接触，唯一的一次就是第一次见面时，早乙女静珠在他母亲的推搡下撞到了鬼丸真由，却被她一拳打飞了。
　　“……大概，在我们不知道的时候，两人之间发生了什么事吧~”
　　“……亦或者，这次只是兴奋之下的举动，说不定待会就会被……”
　　诗音还没有说完，就看到早乙女静珠被打飞了出来，虽然有些夸张，但穿着牛仔裤的早乙女静珠确实是在地上滚了几下才站起来的，值得庆幸的是，内衣店的门口居然没有坏掉，早乙女静珠的伪胸部也没有掉。
　　“……打飞出来么~看来是你说对了。”
　　雪村杏补充，两人继续看戏。虽然距离有点远，听不到两人的对白，但估计就是鬼丸真由的赔礼道歉，然后两人继续逛街，不过在那之后，早乙女静珠与鬼丸真由之间的距离远了一些。
　　“啊咧咧~即使在背后看，都能感觉到两人的气氛有些尴尬啊……”
　　“啊~看来今天是到此为止了~小音，我们去帮她们解围一下吧。”
　　“好吧~”
　　刚提步就被另一件事影响了。
　　嘟噜嘟噜——
　　虽然想这样说，但实际上并没有发出声音，只不过是剧烈震动了起来而已，没有震多久就马上消失了。诗音嘴角抽了抽，转身看着一辆豪华轿车离去，虽然只是猜测，但5米距离的驱魂感应器只震动了一下就消失，诗音估计驱魂最后可能的就是在那辆车里的某个人身上。犹豫了一下，只是简单记录了一下车的型号与车牌，就追上先行一步的雪村杏，与前面二人会合了。
　　不知道是心不在焉还是什么，诗音和雪村杏已经来到两人身后，习过武的二人都没有感觉，无奈诗音只好拍了拍两人的肩膀，同时促狭地打了个招呼。
　　“哟~两位，在约会么~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag34 干涉别人的恋爱会遭报应的
更新时间2011-8-15 17:59:43  字数：3652

　PS——绝对不是开虐的说……
　　————————正文开始————————
　　虽说诗音和雪村杏的出现能改变原本尴尬的局面，不过之前有那么点意思的氛围也消失不见了。四人一边聊着天一边往回走，雪村杏和诗音插在了两人中间，鬼丸真由和早乙女静珠都轻松了不少。
　　‘你说要不要再创造一次机会？’
　　虽然用眼神表达这么复杂的意思有点玄，但是诗音觉得雪村杏应该能够明白她的意思的。
　　无所谓地耸了耸肩，同时示意诗音自己想借口。带着一点小心思，诗音一边聊天一边找着离开的借口，可惜直到走进校门，她都没有想到太好的方法，眼看路程已经不多了，咬了咬牙决定鲁莽一次。
　　“糟糕！”
　　“？”
　　一把拉起雪村杏的小手，回头说了句“我们有急事先走一步了~”就噌噌两步跑开。说起来，这个借口如果真的追究起来的话可是破漏百出。对着雪村杏吐了吐舌头，被牵着奔跑的女孩倒也没说什么。
　　【牵到手了呢……】
　　虽然并不是第一次，但是即便如此她依旧有些心猿意马，只是没跑多久，手就被挣脱开了，雪村杏有些气喘，指了指后面，原来她们已经跑得有些远了。
　　而还呆在原地两人愣愣地对视了一眼，相顾无语，却又突然想起什么，同时撇开了头。躲在暗处观察的诗音有些心不在焉地观察着，良久，鬼丸真由低声说了些什么，两人才抬步向前走。
　　一路上经过的学生都会给两人打招呼，尤其是鬼丸真由，虽然不是第一次见到这种场景，但是诗音还是禁不住想感叹一声。早乙女静珠似乎也有很不错的人气，和他打招呼的除了同年级生以外居然连高年级的学姐也有。
　　“走吧~”
　　“哎？不看了么？”
　　“人太多，两个人估计也做不了什么~”
　　她们四人回来的时间大概是晚上8点左右，这个时间不算太晚，许多人都喜欢四处走走什么的，所以在校园内的人流虽然不算多，但是也不少就是了。
　　“好吧……”
　　————————隔天————————
　　【真是平静啊……】
　　说诗音无聊也好，没事找事干也好，如今看到四个人安稳地坐在一起吃早餐，她的小心思活跃了。
　　【要不要在加把劲呢……】
　　若有所思地瞟着两个人，眼睛飘移的时候也不忘扫一扫雪村杏。诗音前面的动作做得很明显，早乙女静珠被瞥得有些不自在，鬼丸真由倒是十分淡定。坐在对面的雪村杏半垂着眼皮，有些哭笑不得地看着三个人，微微勾起嘴角。
　　【说起来，撮合这两个人好像对我也有利呢……】
　　“嘿嘿~”
　　一不小心低声笑了出来，早乙女静珠更加尴尬地挠了挠脸颊，鬼丸真由则是威胁性地一瞥。
　　“咳咳~”
　　象征性地咳了咳，吸引了几个人的目光后，诗音斟酌了一下词汇后说道。
　　“那个啊~前辈~其实我有些事情想问问捏~”
　　“？”
　　鬼丸真由早就知道，昨天的机会是这两个雪村想禽兽导演的，虽然说打从心底并不抗拒这个安排，但是表面上她还是要矜持点表示抗拒和不满的，所以她只是平淡地点了点头示意对方提问。
　　“其实呢~前辈~你那么受欢迎，应该有被人追求过吧？”
　　“噗——”
　　该说这个话题太突然还是太冲击，早乙女静珠立马喷水呛着，与其相反的是，当事人的反应依旧淡定，只是轻微僵了僵又淡定地喝了口水，如果不是有些发红的耳根，诗音还差点以为自己的话对鬼丸真由一点效果都没有。
　　“……嘛~基本没有多少男性朋友，所以没有被追求过。”
　　看戏的雪村杏一直在留意左右两个人的反应，敏感地留意到早乙女静珠不自觉用力的双手放送了些许，倒是诗音一直在观察鬼丸真由没有留意到。
　　“那女生呢！？”
　　诗音当然没准备那么轻易就放过两人，她已经打定主意只要闲着没事就促进眼前这两个人了，虽然不知道早乙女静珠的心思，但是为了某些不可告人的目的，诗音决定从鬼丸真由下手，让她早点攻略早乙女静珠，毕竟女追男隔重纱而已。
　　“……女生么~”
　　鬼丸真由已经完全镇定了下来，也不知道是什么原因，她居然十分配合地回答了诗音的问题。
　　“女生倒是有不少，不过我还没有和女生恋爱的打算。”
　　事实上，在女校里面的那种风气已经是由来已久，就算是在学生会里也多多少少有些苗头，她不会阻止别人，也没有打算加入这个行列。
　　早乙女静珠似乎也恢复正常了，闭眼很淑女地擦了擦嘴唇，诗音突然莫名的有些不爽，于是决定调转枪头。
　　“说起来，早乙女似乎也很有人气啊~之前还有人称呼你为‘姐姐大人吧’……”
　　“喂！那是……”
　　“说起来，早乙女静珠好像早早就有了属于自己的粉丝团了呢~”
　　“不、那是……”
　　“而且估计在文化祭以后，人气肯定会更高的吧，这次的话剧社的剧本好像是第一男主呢~”
　　“……”
　　一而再打断了早乙女的发言，其实在场的人都知道十文字苗叶的事，鬼丸真由当然也不例外，尤其十文字花菜的姐姐还是鬼丸真由的好友之一。不过只要不点名道姓，稍微打个马虎眼，即使是熟知内情的人也难免会多想两转，这样诗音想要的效果就达到了。而且据小道消息得知，早乙女静珠这次顶替了十分繁忙的鬼丸真由饰演男一号，不管真不真，早乙女静珠人气更高是不争的事实，只要提出来就肯定会有所影响，诗音是这样认为的。
　　啪——
　　鬼丸真由有些用力地放下了餐具，原本还打算继续数落的诗音立马噤声。偷偷瞄向鬼丸真由，果然发现后者脸色不是很好，雪村杏原本勾起的嘴角也不见了，带着少许斥责看着诗音。唯有早乙女静珠没有什么不满，倒是和诗音一样噤声不敢言语，雪村杏稍微看了一眼就知道自家‘玩具’以为鬼丸真由是在对他不满，倒也没有打算替他解释。
　　有些懊恼地捏了捏自己的大腿，诗音低下头不敢言语，她知道自己刚才似乎有些过火了。沉重地氛围突然而至，鬼丸真由快速解决最后一口早餐，端着盘子率先离开了。早乙女静珠有些不知所措，雪村杏淡淡地看了在场两人，无奈开口。
　　“还不追上去~？”
　　“啊，对！我先走了啊~”
　　早乙女静珠也三两口解决早餐匆匆离开，现场只剩下雪村二人。
　　“快点吃吧，上课时间快到了~”
　　低着头忏悔中的诗音听到雪村杏开口，抬起眼帘看到对方只是平淡地进食着，心里稍微松了口气。由于刚刚一直在说话，诗音面前的餐点才动了一点点。
　　“今天之内记得道歉~”
　　“……是~”
　　————————晚上————————
　　鬼丸真由很忙，因为下个学期基本上确定是要接替学生会长的位置，所以她真的很忙。
　　“哎……”
　　一个人走在回宿舍的路上，鬼丸真由不禁叹了口气，她今天一整天的心情不算太好，不单单是因为早上雪村诗音说的话。
　　【还真是木头……】
　　有些不满地埋怨了一下，遂无奈叹气。她喜欢宇佐间静珠，这件事她其实很早就发现了，当然，她的亲人也很快就察觉到了，尤其是宇佐间伯母。她的父母当然有感觉，母亲很欣慰她有自己喜欢的人，而起她也很喜欢早乙女静珠。父亲这个活宝倒是有点神经质，不过这也难怪，毕竟男性恐惧症的根本源头，少不了这个女儿控的‘教导’。
　　且不说她的父亲，她身边熟悉她的同学都多多少少感觉到她有喜欢的人，十文字花菜和吉野郁美也不时地试探她，直到迎新会后，她们才清楚明了。倒是雪村姐妹让她有些惊讶，毕竟她自认自己的戏份还是做得挺足的，没想到两个并不算太熟悉的人那么快就感觉到了，好在她们本身就有同一个‘任务’，所以倒也相处得不错。
　　而这两天，并不算太笨的她早就察觉到，雪村姐妹在给自己和那块木头创造条件。虽然不知道为什么那么突然，她倒是成了这个情。努力克服自己的条件反射，找了个借口终于牵到了早乙女静珠的手，只不过最后却在那个木头惊讶的疑问中害羞地再次出拳。虽然结果有些失望，但是总算是迈出了第一步。
　　原本打算先缓一缓，但是她在今天早上被雪村诗音的话给刺激到了，并不是在意黑发女孩说得太过，而是她自己内心深藏的担忧被勾了出来。早乙女静珠的魅力她是很清楚的，虽然已经扮成女性，但是她能肯定依然会吸引不少女生的，之前十文字苗叶就让她担心了好一段时间，虽然最后是虚惊一场。
　　她没办法保证这些小女生中会不会有哪一位突然吸引早乙女静珠的目光，所以她很不安。一开始能够和对方读同一所学校的兴奋劲已经完全被‘害怕对方有女朋友’的担忧所覆盖了，偏偏这种时候，她由于文化祭忙得不可开交，除了早餐以外根本没有时间和早乙女静珠在一起，在她淡定带外表下，潜藏的不安越来越大。有时候甚至是想，如果那块木头确定了一个女朋友的话，她也许还没有这么烦躁。
　　【真是的……为什么我要这么纠结……】
　　“那个——前辈——！”
　　熟悉的声音打断了她的思考，抬头看着那个人，鬼丸真由觉得也许自己应该做个决定了。
　　……
　　“杏姐~我进来了哦~”
　　鬼丸真由跟着诗音来到早乙女静珠的宿舍，临到门口却莫名有些紧张，明明不是第一次。本想说等一等调节一下，却没想到诗音门都不敲直接进去了。
　　“杏…………”
　　率先进门的诗音走了两步之后就停了下来，原本还在后面强自淡定的鬼丸真由有些好奇的走上前往里面看去，却看到足以令她脑袋一片空白的一幕。
　　早乙女静珠四肢撑地跪倒在地板上，雪村杏仰面倒在他的下方，连衣裙的上部分已经有些凌乱，下摆的裙子也被翻了起来，白色的小裤裤露了出来，而且最重要的是，她的双手圈在早乙女静珠的脖子上，两人的脸庞离得十分近，如果不是突然的声响令两人的脸庞看向门口，鬼丸真由毫不怀疑两人是在深情对望，而且四周还散落着一些衣物，无论怎么看都是早乙女静珠和雪村杏的‘作案现场’。
　　“你们……”
　　“等一下——！这是误会——！”
　　嘭——！
　　巨大的关门声响起，鬼丸真由转头看去，雪村诗音已经不在这个房间了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag35 坦白与找寻——梦境与烦躁
更新时间2011-8-16 17:28:53  字数：3455

　【麻烦了啊……】
　　虽然是这样想，但是雪村杏的脸上并没有什么特殊的表情。看着依旧留抿嘴握拳隐隐有黑化迹象的鬼丸真由，雪村杏唯有暂时放下对逃走的雪村诗音的担心，先解释清楚眼前的状况比较实际，毕竟虽然没有见过鬼丸真由发飙，但是仅凭她那一拳打飞早乙女静珠的腕力，雪村杏就不敢怠慢了。
　　“惨……惨了啊——雪村同学肯定是误会了吧……”
　　“闭嘴，你越说事情只会越混乱。”
　　【那个笨蛋，你面前还有一个误会的人啊~】
　　眼看黑化迹象越来越浓，瞪了一眼‘玩物’君，雪村杏开始琢磨和平解决的方法。其实她并不介意看早乙女静珠被黑化的鬼丸真由轰杀，但是另一位主角是自己就不是很好玩了。
　　犹豫了一下，起身，整理一下着装，走到鬼丸真由面前，雪村杏祈祷鬼丸真由还能保持一定程度上的理智，淡淡地开口。
　　“总而言之，姑且先冷静下来，听一听我们的解释如何？”
　　虽然说不上对鬼丸真由有多么的了解，但是相比起摔门而出的那一位别扭妹妹，面前这位解释起来应该会顺利些。
　　“……好吧。”
　　雪村杏感觉到，从刚才开始就一直审视在二人身上的目光终于挪开了，虽然那瘆人的压力似乎还在。
　　“咦？”
　　似乎发现了什么，惊讶地低声叫了出来。也不知道是不是错觉，雪村杏觉得自己的压力似乎减少了不少。
　　【还好这一位还算清醒，应该发现一些问题了吧……】
　　其实现场的混乱可以说是最好的解释了，可惜诗音已经离开了。
　　雪村杏开始收拾地上散乱的衣物，早乙女静珠被瞪了以后委屈地端坐在一边，很无辜地在两人间来回巡视着。把整理好的衣服放在鬼丸真由面前，雪村杏坐下来，示意对方也坐下。
　　“如你所见，地上散乱的衣物只不过是我的睡衣和早乙女的校服以及两人各自的浴巾而已。”
　　“……”
　　“事件发生的时间只不过刚好是他洗完澡而我准备进去洗澡的时候，事件的起因是因为我的走神而导致两人撞在了一起，事件的过程就是摔倒的时候我拉了他一把，事件的结果就是两个人摔倒之后机缘凑巧刚好形成那个姿势。”
　　“……”
　　“……”
　　两人相对而坐，雪村杏依旧一脸平静，除了有点撅起的眉头外，完全看不出她其实就是这件事情的主角之一。鬼丸真由已经清醒了不少，不过她看雪村杏的眼神却很复杂，不停地闪烁着，似乎在判断雪村杏话语中的真假，最后把目光放在了早乙女静珠身上，对视了好一会儿才叹了口气，放松了身体。却又突然想起什么，再次警长盯住雪村杏。
　　“你的手呢？为什么你的手会圈着小珠的脖子？”
　　“……”
　　【果然是这个问题么……】
　　这个问题很难解释，因为就连雪村杏自己也不知道为什么会这样。如果非要说的话，那就是她在那个时候突然觉得画面似乎有些熟悉，再加上摔倒的时候有碰到后脑，双手就不自觉地搭了上去。直到诗音和鬼丸真由进来，她才回过神来。
　　“……果然，你也……”
　　“不是你想的那样。”
　　面无表情的脸上也流露出一丝纠结。
　　“……那是我的私事，当时的情况就算在上面的不是早乙女我的双手也会圈上去的，无关男女。”
　　雪村杏隐隐有些猜测，但是现在不是探索这件事的时候。
　　“总而言之，我和你是不一样的……”
　　瞟了一眼一头雾水的早乙女静珠。
　　“如果你能相信就最好了，不相信的话就只能让时间来证明了……”
　　也没管鬼丸真由一脸不信，雪村杏觉得如果能这样促进对方行动的话，倒也不算一件坏事。
　　【接下来应该需要给她们空间吧……】
　　“……说起来，你这次过来是有事情要找早乙女的吧，我先出去好了，顺便找一找小音。”
　　“咦？喂！等等——！”
　　虽然看到鬼丸真由的窘迫，但是雪村杏依旧毅然离开了房间，把对方隔绝在房间内。
　　【嘛，最好你可以快到斩乱麻解决这件事，机会已经给你创造了……接下来……】
　　……
　　【不在这里……】
　　【也不在这里……】
　　【这里也没有……】
　　刚才出门的时候太急，忘记拿手机，而且诗音如果真的要躲她的话，一个隐身就足够了，雪村杏最后还是来到诗音的房间。
　　“如果她回来了，麻烦告诉我一声……”
　　“好~”
　　和红叶结衣道别，雪村杏有些无奈。能够想到的地方都找过了，但是都没有见到诗音的人影。天色已晚，想到因为那个意外自己似乎还没有洗澡，估计房间里的二人应该也商量好了，就抬步往自己的房间走去。
　　【说起来，小音为什么要逃走呢？】
　　她一直以为诗音是想取代宇佐间诗音的存在，所以对于诗音的小动作，雪村杏即使有察觉也没有阻止。事实上，她其实并不喜欢诗音在自己面前的刻意乖巧，相对比而言，在篮球场上的自信更令她欣赏，如同上个世界的‘大泉爱子’，雪村杏一直都觉得，做真实的自己才是最好的。
　　其实她很想告诉诗音，即使不可以迁就她，她也会试着把她当做自己的亲人。不是以宇佐间诗音的替代品，而是以雪村诗音的身份作为她的妹妹。只不过她也知道，诗音心中必然会有对自己的愧疚，如果这些小动作能令她感觉好一些，雪村杏也不急着让对方改变。
　　只不过也因为如此，雪村杏不能把雪村诗音当成宇佐间诗音，所以能够对宇佐间诗音做出的亲昵举动，在雪村诗音面前却做不出来。这是她自己依旧没有克服的障碍，她也清楚，在迎新会前诗音的闹别扭估计也是这个原因。
　　【只不过这一次到底为什么要逃？害羞？不可能……应该是生气才对。】
　　虽然上面描写了那么多，但是在雪村杏的脑海中也只是一转念地事情，诗音的宿舍离雪村杏的宿舍并不远，一会儿就到了。
　　【但是她在生气什么？唯一的可能就是我和早乙女抱成了一团这件事了……】
　　把手放在门把上，依然有些心不在焉地推测着。
　　【难道也喜欢早乙女么？不可能的吧……之前撮合他们两个人还是她提出来的……】
　　打开门，已经没有鬼丸真由的身影，房间里很安静，如果不是开着的灯，雪村杏还以为他们俩出去了，停下自己摸不着边的思考，看向房间里唯一的人。
　　“鬼丸已经走了？”
　　“嗯……”
　　早乙女静珠则呆呆地靠在墙角，不知道在想些什么。
　　【这边看来倒是挺顺利的~】
　　若有所思地观察了片刻，早乙女静珠的双唇有些红润，右手手臂有些通红，估计是被打飞的时候格挡的，毕竟已经不是第一次见到这个痕迹了。雪村杏蹲在他面前，扬了扬手发现对方似乎没有太大的反应，突然想到什么，嘴角微微勾起。
　　“KISS的感觉怎么样？”
　　“不错……哎？哎——？！”
　　“呵~”
　　雪村杏无视脸色通红的早乙女静珠，抱起睡衣往浴室走去，烦闷的心情好转了些许。
　　————————晚安，各位————————
　　樱花。
　　印入眼帘的，是一棵巨大的樱花树，在徐徐微风的吹拂下，下起了樱花雨。
　　【这里是……】
　　“杏——！在干嘛？还不过来——！”
　　视角随着呼唤转换，看到了熟悉的身影。
　　【小音，小恋，小茜，杉并，板桥，天枷，朝仓姐妹，班长……还有，婆婆……】
　　一个个熟悉的身影，与记忆无二的映像活生生地浮现在眼前。
　　“过去吧~”
　　身边传来一把熟悉又陌生的声音，转过头，却在阳光下看不清面容，隐隐的轮廓告诉她，这是个男生。
　　【是谁？】
　　感觉到突如其来的拉力，再次转移视角，看到的是雪村诗音。
　　“走吧，杏姐~”
　　【等一下！那个人——】
　　……
　　————————第二天————————
　　愣愣地坐在床上，静静地感受着什么。
　　【好像做了一个梦……记不起来了……】
　　继续想了一会儿，但是不管她怎么集中精神，却依旧想不起来。
　　“算了……”
　　……
　　“我是不是妨碍了你们了？”
　　雪村杏好笑地看着强装自然却有些脸红的鬼丸真由和双手不知道放在哪异常尴尬的早乙女静珠，依旧相对而坐，但明显两人间的气氛已经不同了。
　　“没、没这回事……”
　　听到雪村杏的揶揄，方寸大乱的早乙女静珠连忙否认。
　　“啊啦，攻略完御姐就打算攻略萝莉么？你还真是鬼畜呢~”
　　“怎、怎么可能……而且攻略……什么……的……”
　　声音越说越小，眼睛瞟到对面同样瞟着他的鬼丸真由，连忙躲开，脸色通红，头越来越低。
　　“咳咳！”
　　注意到调戏早乙女静珠的元凶的注意力转移了过来，鬼丸真由立刻帮忙解围。
　　“我说，你就不能少说他两句么~明知他脸皮那么薄……”
　　“啊啦~这么快就护着他了？明明以前自己看戏也看得很开心，有时甚至还是帮凶来着~”
　　“哪里有——我只不过……那个……”
　　戏谑的看着毫不自知自己开启了爱妻模式的鬼丸真由，雪村杏突然觉得也许这两个人确定了关系之后会更加有趣也说不定。
　　“果然，鬼丸是贤妻良母型的么~”
　　看着鬼丸真由也脸红低头，雪村杏暂时放过了两人，因为她突然觉得自己似乎有些不妥。
　　【我好像有些烦躁啊……是那个梦么？还是什么原因……】
　　抬头，平视前方的空座，眼神黯了黯，低头进餐。
　　【说起来，小音好像真的不见了呢，打电话关机，去宿舍又没人……】
　　没有再被调戏，害羞的两人也渐渐恢复正常。鬼丸真由很快又变回了学生会副会长的好学生状态，为了避免自己的形象再次崩坏，加快了进食的速度。已经平静了一些的早乙女静珠看了看空位，又看了看有些心不在焉的雪村杏，张了张口想说些什么，却被眼尖的鬼丸真由摇头阻止了，于是接下来的早餐时间，三人平静地度过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag36 做了亏心事，困扰的是自己
更新时间2011-8-17 21:29:47  字数：3407

　PS——今天晚了一点，嘛，不要在意的说……
　　————————正文开始————————
　　“小音，你昨晚去哪了？”
　　回到教室，发现诗音已经坐在了自己的位置上，呆呆地看着窗外，听到雪村杏的声音，整个人抖了一抖。
　　“……啊哈哈~我、我只是去屋顶看月亮而已，哈哈……”
　　强装的笑容太勉强，似乎自己也有所察觉，尴尬地笑声慢慢停了下来。
　　“……在生气？”
　　目光炯炯地盯着诗音，雪村杏依旧捉摸不透诗音的心情想法，隐隐有些灵感，却一闪而过没有把握住。
　　“没有！”
　　十分坚定的回答。
　　“那你……”
　　雪村杏还想继续询问，但是早餐过后在回教室的途中先去了洗手间的早乙女静珠却在这个时候进来了，看到诗音之后远远地就开始打起招呼。
　　“啊，原来雪村同学你已经来到教室了啊，真是的，也不和我们说一声……”
　　一边说着走到诗音的旁边，雪村杏敏感地注意到诗音在听到早乙女静珠的声音后狠狠握了一下拳头。当早乙女静珠来到面前的时候，只是轻轻点了点头。
　　【果然还是在意昨晚的事情么……】
　　虽然不是第一次看诗音闹别扭，就算是以前的宇佐间诗音也会偶尔为之，所以一开始她并没有太在意。只不过现在看来，事情没有她想得那么简单。
　　“说起来昨天……”
　　嘭——
　　猛地站起来，却因为太过用力而撞倒了椅子，诗音打断了早乙女静珠的话语，同时吸引了周围的人的目光。
　　“……抱歉，我突然有些急事……”
　　三两步离开了课室，刘海一直遮挡着眼睛，看不清表情。
　　“呃……我是不是又做错了什么……”
　　早乙女静珠弱弱地看向雪村杏，换来对方如同看着死人般的眼神后，心里‘咯噔’一下，转身，出门往雪村诗音追去。
　　扶起掉落的椅子，雪村杏继续用那冷冷的目光扫了一下从刚才开始就安静看戏的众人，课室立马恢复了喧闹，不过这次倒是有部分人低声讨论着她们的事情，而且时不时地把目光投过来。雪村杏微微皱起眉头，那些暗中的注视令她原本就不算好的心情更加糟糕了。当然，也有能说得上两句话的同学过来询问，不过都被她随便敷衍了过去。一时之间，她这个角落成为了班级的焦点。
　　过了好一会儿，总算没人在来打扰她了，缓了口气，坐在自己的位置上思索着之前那灵光一闪。可惜直到上课铃响，她还没有什么头绪，诗音也在这时才堪堪赶回来。雪村杏的目光一直跟随着她，诗音从进门开始一直低垂着脑袋，到了座位上更是趴了下来，直到老师进来，雪村杏都看不清她的表情。转头的一霎看到再次交头接耳的同班同学，雪村杏有些头疼了。
　　【会成为话题么……】
　　————————时间啊时间————————
　　事实上，雪村杏没有估计错。雪村姐妹本来在一年级就很出名，尤其是身为姐姐身高却不到150的雪村杏，是实打实的LOLI代表，妹妹雪村诗音也由于一年级就成为了篮球队正选而引起不少人的注意，再加上两人与早乙女静珠和鬼丸真由良好的关系，想不被别人认识都很难。而这次，诗音闹别扭的事情在八卦的力量下，越传越开，也越传越夸张，后面更是衍生出了与姐姐雪村杏争夺早乙女静珠宠爱的流言。直到出现早乙女静珠和鬼丸真由百合花开的传闻，雪村姐妹的事件才渐渐平息下来。当然，这些是后话。
　　当天放学，两人走在社团的路上，诗音总算正常了一些，雪村杏也趁机试探。
　　“小音，昨天……”
　　“啊！”
　　再次被打断，不过显然是故意的，因为诗音叫得很大声。
　　“差点忘记要提前集合！杏姐，我先走一步了——”
　　雪村杏担忧地看着跑远的诗音，无奈只好走向另一条路。
　　隔日——
　　四人再次聚集进餐，虽然氛围有些别扭，但是诗音总算不和众人玩消失了。鬼丸真由和早乙女静珠有些担忧地看着沉默不语的诗音，眼神交流之后，早乙女静珠糯糯开口。
　　“雪村同学，其实前天……”
　　猛地起身，制止了接下来的话语，早乙女静珠张了张口没说下去，诗音提着托盘准备离开，但是明显还没有吃完。
　　“抱歉，没什么胃口，先走一步了……”
　　两人担忧地看着她离开，雪村杏低头继续进餐。
　　再隔日——
　　宿舍，诗音一个人呆呆地坐着，门打开。
　　“小音~”
　　“……杏姐？”
　　“我觉得我们应该谈一谈~”
　　“……啊~啊~那个……我、我还有事，先走一步了……”
　　“哎？小音——！”
　　无视雪村杏的呼喊，诗音开了隐身从窗口飞了出去。
　　……
　　————————看月亮————————
　　【真是的……我在躲什么啊……】
　　已经不知道是第几次了，这一个星期诗音频频出现在屋顶上，当然，是隐藏着身形的。
　　【明明知道杏姐和那只伪娘没有关系，还在别扭什么……】
　　不满地锤了一下自己的大腿，心情没有随之好起来。
　　其实在看到早乙女静珠和鬼丸真由的眉来眼去之后，诗音就知道自己似乎又误会了雪村杏了。只不过那个碍眼的画面，时不时地浮现在诗音的脑海中，她实在是开心不起来。
　　【但是，说不准杏姐……】
　　脑中思绪万千，樱内义之和雪村杏拥抱在一起的画面突然出现。
　　【该死的，为什么我会想到他！】
　　再一次锤了一下自己的大腿，除了疼痛之外什么都没有改变。
　　【真是的，你在干什么啊……雪村诗音……】
　　————————周末————————
　　“今天不上场么……”
　　周末依然有篮球赛，雪村杏凭借着家属身份再次拿到请假条，只不过直到比赛开始，场上场下都没有看到诗音。
　　【打电话问问吧……】
　　对于比赛结果，雪村杏并不是很在意，虽然会影响到一个驱魂的动向，但是她本身就是因为诗音会上场才来看的。说起来，对于运动苦手的她来说，篮球并不能提起她的兴趣。
　　嘟——嘟——
　　“……杏姐~”
　　电话响了好一会儿才接通，单从声音听起来，电话对面的人很没有精神。雪村杏微微皱了皱眉，无奈在心底化为一声叹息，因为这几天诗音一直都是这样。
　　这段时间，诗音一直逃避着那天晚上的话题。虽然平常的交流能够正常进行，但是就连早乙女静珠都认识到，雪村诗音很不妥。她们几个人之间的氛围也在诗音的影响下有些郁郁的，就连刚刚迈出一大步的鬼丸真由和早乙女静珠也不免受到了影响。
　　雪村杏觉得不能再这样下去了，毕竟已经影响到了别人，她决定两天之内要解决这件事。
　　“小音今天不用比赛么？”
　　“……嗯，教练说我状态不好，让我好好休息~”
　　【连打篮球都影响到了么……】
　　叹了口气，更加坚定要彻底解决这件事的决心，不过这还得慢慢来，还好今天她有的是时间。
　　“那你现在在哪？”
　　“……在~体育馆外面~”
　　“等我~”
　　……
　　“小音~”
　　“……杏姐~”
　　这些天一直都是这样，以往的愉悦欢快已经消失不见，取而代之的是沉默抑郁，唯一不变的是在雪村杏面前，诗音依然有些怯怯。不过，静静地审视着对方，雪村杏发现，自己很不习惯这种状态的雪村诗音。
　　“四处走走吧~”
　　“……嗯~好……”
　　说到底，一切原因都是那天晚上的事件，虽然由于诗音的退避，一直找不到机会详细解释。但是雪村杏觉得，这么多天下来，诗音应该不可能还没有发现早乙女静珠和鬼丸真由之间的关系，这样的话即使不解释，应该也知道是误会才对。
　　【如果明知道是误会还是这样的话……到底是为什么呢？】
　　总觉得自己隐隐能抓到那么一点线索，却偏偏想不起来。雪村杏有些怀念以前过目不忘的能力，虽然现在的她依然观察仔细，但是时间一久，之前注意到的东西很有可能会忘记。
　　两人无言地一路行走着，雪村杏在捕捉着那说不清的灵感，诗音则低着头跟在她半步身后，两人都心不在焉，毫无目的的游荡着。
　　嘟噜嘟噜——
　　“……这个声音……哎？我不是没有开声音的么？”
　　头饰突然响起，打破了两人沉默的气氛。当然，也引来周围路人的侧目。
　　“怎么回事？”
　　“……先过来……啊！嗯……这边！”
　　似乎是想抓起自己的手，却在触碰到的时候又退缩了回去，正在犹豫间，雪村杏主动牵了上去，诗音愣了愣带头跑了起来。头饰依然在响，雪村杏跟着诗音跑到一个人烟稀少的地方，不着痕迹地松开手，把头饰摘了下来，开始摆弄。
　　“啊，原来是通讯……”
　　在骷髅头饰上点了一下，如同接通手机一样，从头饰中发出了另一个人的声音。
　　“维丽可可！！紧急事件！！请优先处理！！”
　　“这个声音是……室长？”
　　【室长？啊！是那个么？】
　　雪村杏对于诗音口中的骷髅室长还有点印象，不过没有亲眼见过还是不能想象只有骨头的生物是怎么样的。
　　“有一只驱魂逃到你们那边，一个笨蛋好不容易把它从心灵空隙中逼出来后却捕捉失败了，等级十分接近LV4，拥有特殊能力，是只非常厉害的驱魂，请小心！”
　　说完之后，骷髅头饰双眼的亮光灭了。
　　【逼出驱魂捕捉失败是很正常的事情，毕竟有很多驱魂都不是在驱魂队的控制下逼出的，真正让人在意的，估计是那个逼近LV4的评价了吧……】
　　“杏姐，你看！”
　　诗音的声音比之前正常了些，雪村杏估计是因为‘工作’的关系。莫名地松了口气，也暂时把烦恼的事情放在一边，看了看诗音指着的东西，有些无语，原来她们不知不觉来到私立舞岛学园的门口了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag37 偌大的校园哟，找死人咩！
更新时间2011-8-18 20:04:50  字数：3247

　PS——再次强调，驱魂探测器的设定和原作有区别的说，嘛，之前设定死了，现在也只能将就一下了~
　　————————正文开始————————
　　白娅走在周末的私立舞岛学园教学楼的走廊上，无奈又有些郁闷，这个学校真的很大，虽然很丢脸，但是白娅不得不承认，她在教学楼迷路了。
　　“本来应该不是这样才对的……”
　　支撑着栏杆，白娅有些惨淡地看向楼外熙攘的人群。
　　“需要帮忙么？”
　　“！！”
　　转身，看向自己的左方，那个原本不放在眼里的艾露西的搭档，马着弓步，把手上的PFP尽量伸向斜上方。在别人眼中是那么可笑的姿势，在他身上确是理所当然，甚至在那一刹那令白娅生出眼前的人也许很不简单的想法。
　　“噢！这里信号不错！”
　　【收回刚才的想法！】
　　“这所学校我很清楚，让我来协助你一起捕捉驱魂吧~”
　　完全不能理解对方手上的电子器具有什么吸引力，居然时刻带在身上。明明在和她说话，却依旧不以为然地把玩着手中的PFP，白娅突然有些不忿，嗤笑出声。
　　“啊哈哈——！慢着~等一下——！就凭你区区人类到底能做到什么！”
　　【我在说什么——！】
　　捂嘴大笑，心里却是另一种想法，白娅的尊严决定了她的行为，在没有深思的情况下，自己的身体忠实地保卫着自己伤痕累累的内心。
　　“你难道不知道吗？只要有情报在手的话……”
　　无所谓地瞟了白娅一眼，桂木桂马继续把玩着PFP，桂木桂马对于这些恶魔可没有什么敬畏之心，他已经见过两个了，有一个还是他的搭档，与其说她们是恶魔，还不如说是拥有特殊能力的人类更加合适。但是他的态度却再一次刺激到白娅那仅剩的自尊心了，所以，白娅炸毛了。
　　“你以为自己在跟谁说话——？我可是上级恶魔！快给我回艾露西那里去——！”
　　手上的镰刀不仅是她的骄傲，也是她的煎熬。即使自己失态，白娅也不愿意被人小看，何况是眼前这个‘一无是处’的人类。
　　“放心吧~”
　　托了托鼻梁上的眼镜，镜片在日光下反了一下白，桂木桂马的双眼充满了自信。
　　“让驱魂跑掉的是你这件事，我不会和艾露西说的~”
　　……
　　————————另一边————————
　　“杏姐，要去找他们么？
　　看到比较正常的诗音，雪村杏安心了一些，虽然隐约还是有些不妥，但是暂时也放下这个心思了。
　　“……不知道他们有没有收到那位骷髅室长的通讯，贸然去找他们不要紧么？”
　　“没关系，无论有没有通知，多一个帮手也好~反正我们也不在意驱魂最后是谁捕捉的~”
　　一边说着一边掏出手机，和桂木桂马与艾露西的交流一直都是由诗音负责的，这次自然也不例外。
　　嘟——嘟——
　　不过看来这次并不顺利，也没办法，艾露西对手机完全不擅长，而桂木桂马似乎也不喜欢用手机。
　　“……没人接~”
　　“没人接就算了，我们自己找吧~”
　　“好~不过，我们怎么找？”
　　这个确实是个问题，驱魂离开人体之后是探测不到的。
　　“说起来，如果在这附近的话，驱魂找到新宿体的可能性也很高的吧~小音不如先试试用探测器找一找，看看有没有收获好了~”
　　“了解~”
　　把驱魂探测器的侦测范围由大至小慢慢调节，为了让感应更加明显，她把以前关闭的声音也开启了回来，毕竟响声比起震动更清晰些，只不过依然不是那么顺利。
　　“……没有反应~”
　　“你说，那只驱魂会不会在我们学校？话说你们的上头能够精确我们的位置么？”
　　“应该可以，我记得在地狱上学的时候好像有教过~”
　　“这样么~如果寄宿在人体内的话，应该没那么快离开侦测范围，否则那位骷髅室长就不会找我们……这样说的话，驱魂还没有找到新的宿体咯？”
　　疑似自言自语，却又像告知于诗音，雪村杏带头慢慢走向私立舞岛学园。愣了愣，诗音跟了上去，边走边想了想，补充道。
　　“还有一个可能，也许只是广域搜索不够精确而已。”
　　“嗯，小音~调整足够精确的范围，我们去那个学园参观一下吧~”
　　“好~”
　　虽然不知道为什么雪村杏会选择这个方向，不过反正现在她们也没有具体的头绪，进去里面就算找不到驱魂，也有机会找到另外一队驱魂组，所以诗音对这个决定没有异议。
　　……
　　“杏姐~难道我们就这样漫无目的的找么~”
　　虽然两个人穿的只是便服，但是在全是校服的人群中就有些显眼了，众目睽睽下，两人行动起来并不是很方便，搭讪的不少，甚至连教师也有过来问候。无奈她们只能选择隐身躲避，人群多的地方也只是靠近到探测器的范围就算了，走走停停，两人也游览了不少地方，对私立舞岛学园有点认识。不得不说，名字里带有‘私立’二字的学园，果然都很大，两人游荡了差不多一个小时，依然毫无所获。
　　“桂木他们还是联络不到么？”
　　“嗯……手机依然接不通~”
　　一路上没有少打电话，但是依旧没人接听。雪村杏不是没有想过直接去教室找人，但是她们两个去教学楼似乎有些明显了，最后斟酌之下，决定把教学楼放到最后的行程中。
　　“嘛，算了~说起来，如果驱魂不进入人体的话，还有其他方式吸收负面能量呢？”
　　既然没有头绪，就转换一下思路，雪村杏隐约记得这个问题以前好像提过，她想再确定一次。
　　“……应该是有的，比如墓地之类的地方，也是驱魂常驻地，不过还是人的心灵空隙收集负面能量比较快。”
　　没有出乎她的意料，联想到之前报告中说这只驱魂有特殊能力，雪村杏有了些想法。
　　“那么，不如我们去那边看一看吧~”
　　诗音往雪村杏指着的方向看去，这是一片看起来有些破旧的房子群，如果按照私立西园女子学园对比来说的话，这里应该就是旧校区之类的了。仔细看了看，这里也没有什么学生来往，诗音更坚定了这个判断。
　　“为什么……”
　　“因为这里很偏僻啊~”
　　虽然明显不是真正的理由，诗音倒也没什么关系，继续尝试联络另一组驱魂队，诗音亦步亦趋跟在雪村杏后面。
　　————————~这一边~找啊找~————————
　　“这是什么？棒球社？”
　　“我校的棒球部正在109连败中，这里可是永远飘扬着负面的空气哦~”
　　“只不过是一群软弱的家伙而已~”
　　白娅最终还是接受了桂木桂马的帮助，因为白娅的一些秘密被桂马看破，为了保密和心底说不出的原因，白娅把桂马留在了身边，而艾露西则被她派出去高空搜索了。
　　如今两人正在桂马的带领下逐个检查校园里有可能拥有负面能量的地区。
　　“这次是小混混么……”
　　“啊，说到负面能量，这种渣滓周围应该有不少吧~”
　　“这群家伙不过是单纯的负面存在而已，能量强度根本不足为惧。”
　　总而言之，这一对临时组合也在努力中。
　　……“
　　“这里是……”
　　“剧院~虽然我们学校19年前把它重新修建过，但是这间剧场还是跟旧校舍一起就那么荒废掉了……据说原来是墓地啊古战场什么的，好像说有什么妖魔鬼怪会出现……”
　　天色已经昏黄，桂木桂马和白娅来到一幢巨大的房屋前。和雪村杏一样，桂马也想到了驱魂不一定寄宿在人体内，所不同的是，他从白娅的口中还得知，这只驱魂似乎体积还比较大，过滤了一下学园所有地区，最终带着白娅来到旧校舍群里最大的建筑之一。如果这里也找不到的话，桂马已经打算今天就这样放弃了。当然，他依旧把玩着PFP，倒是白娅似乎已经适应了他的这个怪癖。
　　“出现妖怪这种事还真是复古~”
　　“很常见的传说。”
　　“可是一点治愈感都没有啊，像那种虚幻的东西~”
　　“被身为恶魔的你这么说，还真是没有说服力……”
　　两人经过一段时间的相处，似乎关系和谐了不少。嗯，至少在旁人眼中确实是这样的。
　　“……总而言之~妖怪什么的是不可能存在的！”
　　以白娅总结宣言结束，两个人挪步进入，剧场里面一片漆黑，气氛十分的诡异。
　　白娅的心底突然有些发毛，如果抛去她身上的光辉以及恶魔的身份，其实她也只是个女孩子而已。而这个时候，旁边又恰巧有个男生，一般女性大概都会选择依赖身边之人，只不过这个时候她那该死的自尊心又开始作祟了。
　　“现、现在不可以掉以轻心哦~尽量离我远点慢慢的跟过来……”
　　“如果你怕得话，我不介意你跟在我后面。”
　　桂木桂马依然淡定地玩着PFP，剧院他虽然很少来，不过环境还算是熟悉。
　　“怎、怎么可能！应该是你跟在我后面才对吧，你只是个人类而已！”
　　“啊，是么？那么~我先告辞了……”
　　“等、等一下！”
　　嘭——！
　　“啊——！”
　　十分突兀的，前面传来剧烈的声响，以及熟悉的尖叫。白娅原本就背对着剧院深处，受惊之下往前扑去，抱住同样听到声响回过神的桂木桂马。
　　“白娅！刚才那个声音，难道……”
　　猛地推开对方，冷静下来之后，白娅也发现不妥。
　　“是艾露西的——！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag38 守护心灵之巨大驱魂（上）
更新时间2011-8-19 17:52:38  字数：3455

　PS——补8月13日欠章。
　　————————正文开始————————
　　“艾露西——！”
　　跑进去，入眼是凌乱的大厅，长排的木椅东倒西歪，地上躺着许多学生。而凌乱的中心，则是一团巨大的云雾状驱魂，比过往所见都要大上好几倍。而且从脸型已经成型这一点看来，这只驱魂至少LV3了。
　　“啊~疼疼疼……”
　　从一堆凌乱的木椅中爬出来，艾露西似乎没有受到什么伤害。白娅定了定神，看着面前这只驱魂，心里翻腾不已。
　　【就是这只……从我手中跑掉的驱魂……】
　　紧握着手中的镰刀，眼角瞟到艰难起身的艾露西，再看到言情闭眼休息的驱魂，白娅稳了稳动荡的心情。
　　“硬上了！拘留瓶——！”
　　云状驱魂慢慢被吸入，虽然速度不快，但是用不了多久，驱魂就能够顺利捕捉了。白娅稍微放了点心，分神看了看已经战了起来的艾露西，后者看到白娅直接捕捉驱魂，忍不住叫了出来。
　　“啊！白娅，小心——！”
　　“？！”
　　驱魂的眼睛猛地张开，一条黑色半透明的羽衣从云状驱魂的下方快速扑出，打飞了白娅手中的拘留瓶。
　　“怎、怎么回事！”
　　“驱魂后面还有个敌人，我刚才就是被她攻击了！”
　　“不是吧……”
　　云状驱魂的下方走出一个人影，随着步伐，身影渐渐清晰了起来。
　　“那个人是……维丽可可！”
　　“怎么会！？”
　　迈着晃动的步伐，低垂着头，诗音站在了驱魂面前。
　　“……不会……让你们……抓到的……”
　　————————早前————————
　　“真阴深啊……”
　　沿着旧校区，诗音和雪村杏仔细检查着。没有多久，她们也来到了这个废弃的剧院。
　　“这里是……演奏厅么？感觉应该还不错的啊，居然废弃了么~”
　　若有所思地观察着建筑，雪村杏带头走了进去。
　　咯噔——咯噔——
　　两人的脚步声在静谧的走廊中回响，打开会场大门，来到空旷的大厅。
　　“咦？看来我们找到了~”
　　居中漂浮的巨大云团，已经昭示着目标所在。而四周倒下的学生，也显示出这只驱魂似乎并不简单。原本一直有些心不在焉跟在雪村杏后面的诗音也认真了起来，驱魂的脸型已经成型，只不过不知为什么却紧闭着双眼。雪村杏小心翼翼地走到离自己最近的学生那，稍微检查一下发现，这些学生只不过是晕过去而已。
　　“杏姐~现在怎么办？”
　　从未遇到过这么诡异的场面，诗音的内心隐隐有些发毛，而巨大的身形也令诗音不敢轻举妄动。
　　“我也不知道……”
　　总觉得如果她们就这样贸然行动，会发生不太好的事情，雪村杏一时半会也想不到办法，趁着这只驱魂没有反应，雪村杏仔细打量着对方。不过她们定在那里不动，却不代表驱魂不动了。也许是两人的目光太刺眼，驱魂猛地睁开双眼，云状的身躯衍生出许多带条，连接到倒下的学生上，所有在场的学生茫然地站了起来，一步一步往两人这边围过来。
　　“难道这只驱魂同时控制了这么多人么？”
　　“好像……是这样没错，这大概就是室长说的特殊能力了吧……”
　　“小音，先离开这里吧……啊！”
　　刚才被雪村杏扶起检查的那位学生，趁着她不留神抓住了雪村杏的脚踝，受到牵扯，整个人摔倒在地上。诗音听到声音，连忙过来帮忙，借助羽衣的力量，扯开了那个学生，两人急忙离开大厅，跑出这个建筑。
　　“哈~哈……”
　　“……真……危险啊……”
　　两人在剧院门口外休息着，刚才的剧烈奔跑令雪村杏有些喘息，刚才摔的那一下划破了右脚的膝盖，裤袜上已经泛出点点殷红，隐隐作痛。
　　“咝——”
　　“杏姐……”
　　诗音担忧地看向雪村杏，以及她膝盖上的伤口，心里很不好受。
　　“我没事……小音，看看能不能联络到桂木他们。”
　　说完之后，轻轻扯破裤袜的膝盖部分，稍微清理了一下之后，用手帕轻轻包裹起来。
　　“不行，还是没人接……”
　　诗音的语调中有些恼怒，也没办法，现在的情况不大妙，而那边又一整天联系不上，在加上自家杏姐也因为自己的大意（自以为）而受了伤，原本有些心烦的她心情更糟糕了。如果不是雪村杏在旁边，诗音很有可能直接摔手机。蹲下身子，心疼地看着雪村杏的膝盖，伸手想碰却也不敢碰。
　　“……这样吧，小音留在这里注意驱魂的动向，我去找找他们俩好了~”
　　“不行，我们一整天都没有撞到，杏姐你现在去又怎么可能找到他们！”
　　“放心，我打算直接去教学楼里的广播室呼叫他们，所以用不了多久的~”
　　“还是不行，你的脚受伤了，要去也是我去！”
　　“不可以，你走了的话如果驱魂趁这段时间离开了怎么办？要知道我可不会飞啊~”
　　“但是……”
　　伸手制止了诗音继续说下去，后者张了张口，看到对方坚定的目光只能选择闭上了嘴。雪村杏对着诗音微微一笑，习惯性地抬手伸向蹲在面前之人的头顶，却又再次在半空中停住，看到对方紧张地闭上眼睛，雪村杏在心底叹了口气，把手下移，刮了刮对方的鼻梁，转身离开。
　　开眼，诗音愣愣地看着雪村杏的背影，心里烦躁苦涩，担忧、沮丧、郁闷、心酸，种种情绪纠结在心头。咬了咬牙，握了握拳，诗音下定了决心，转身走进剧场。
　　————————回到现在————————
　　“维、维丽可可……怎么会这样！”
　　艾露西和白娅惊讶地看着来人，而在他们发呆的时候，其他学生也陆陆续续站了起来。
　　“小心！”
　　趁机倒在地板上装死的桂马大声叫了出来，白娅这才回过神。
　　“如果我没有估计错，那些学生应该和维丽可可一样被那只驱魂控制了，艾露西，注意些……”
　　“哇啊~白娅……救命啊~”
　　还没有说完，白娅就听到艾露西呼救，转过头去，却看到她已经被好几个学生围住了。
　　“笨蛋，用羽衣啊！”
　　一边说着，一边用羽衣制止着靠近她的学生。刚刚掉在地上的拘留瓶就在她身边，白娅准备再拿起来，只不过如果她想捕捉驱魂的话，是没有办法同时分神挡住其他人的。
　　“可是，一下子控制那么多目标，我办不到了啦~”
　　“搞什么啊！羽衣的复数控制，不是初级中的初级么，你……啊！”
　　“白娅！”
　　就在两个人还在争执的时候，白娅被诗音的羽衣缠住了，拘留瓶这一次滚得很远。
　　“……可恶，不要小看我啊！”
　　镰刀挥出，砍断了缠在身上的黑色羽衣。紫色的羽衣激射而出，分裂为数段围了上去，相对地黑色羽衣用同样的方式应对着，一时之间难舍难分。
　　【不会输的！在同期生里我是年纪第一，这次也不例外！】
　　黑色羽衣和紫色羽衣在空中交缠，艾露西吃惊地看着羽衣间的对战，甚至忘记了周围的学生。
　　“我还有这个啊！”
　　提着手上的镰刀，像前冲了过去，艾露西突然想起，她们三个人当中，白娅拿镰刀，她拿扫把，唯独诗音的手上并没有东西。
　　“结束了！”
　　镰刀挥出，只要砍断黑色羽衣，占了先手的白娅一定能够控制住诗音。
　　“不对！白娅！地上！”
　　桂木桂马再次出声提醒，可惜这次晚了。
　　“什么……糟了！”
　　一开始被砍断的羽衣从背后绑住白娅的双脚，没有反应过来的她顺势摔倒，手中的镰刀也飞了出去，周围的学生趁机围了上去，把白娅压倒在地面上。
　　“可恶！”
　　想收回羽衣拉扯开周围的学生，却再一次被黑色羽衣缠住了。
　　“艾露西，快去帮忙！”
　　依然是桂木的提醒，艾露西才回过神，手脚并用地推开压在白娅身上的学生。
　　似乎发现不可为，亦或者什么原因。驱魂突然睁大了双眼，头部旋转了180度后，直冲上天花板，激起一阵烟尘。待烟尘散去，三人发现天花板已经开了个大洞，所有学生都倒在了地面上，而诗音也已经不见了。
　　“……”
　　推开所有学生，白娅低垂着头站了起来。
　　“对不起……”
　　艾露西怯怯地看着白娅，这一次她几乎没有帮到什么忙，桂木桂马也站了起来，巡视着二人。
　　“……算了，艾露西你还是和桂木呆在一起吧，我自己去……”
　　背过身，准备离开。
　　“带上艾露西吧，她确实捕捉了5只驱魂，会派上用场的。”
　　托了托眼镜，桂木桂马慢慢走近白娅。
　　“你给我闭嘴！”
　　镰刀挥出，桂马吓了一跳往后倒下，刀尖堪堪停在桂马面前。
　　“到现在还说这种话！艾露西是个连羽衣都用不好的吊车尾啊！你不也看到了吗！”
　　头低垂了下来，握着镰刀的手也在颤抖，桂木桂马看着刀尖或近或远的靠近自己的脸颊，冷汗直流，拼命地想往后退，可惜他的背后就是地板。
　　“明明是我做得更好，在学校我明明很优秀，一直是首席，一直是大家的榜样……这样的我，会需要艾露西的帮助吗？不要开玩笑了！”
　　收起镰刀，转身，微蹲，蹬地，从天花板上的巨洞飞出去。
　　————————另一边————————
　　轰隆——
　　由于脚伤的原因，雪村杏只能一瘸一拐地慢慢走着。有些茫然地看着四周，来的时候是乱走的，所以根本就不知道教学楼在哪边，正在烦恼该怎么走，就听到身后传来一声巨响。回头一看，剧院的天花板却突然穿了个大洞。
　　【怎么会？难道小音！】
　　停下脚步，拿出手机拨打过去，却一直忙音无人接听。
　　【打不通……果然出事了么？】
　　再也不顾上寻找桂木二人，雪村杏转身回去，一边在心里祈祷着，一边强忍着脚痛加快步速。不好的预感越来越清晰，雪村杏担忧地看向剧院，干脆跑了起来。跑近了些，看到屋顶上突然冒出一团云状物质，楼顶似乎也有个人，越发焦急的奔向剧院，却刚好看到桂木桂马和艾露西从门口出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag39 守护心灵之巨大驱魂（中）
更新时间2011-8-19 17:53:23  字数：3349

　【我到底在干什么……】
　　“……这样吧，小音留在这里注意驱魂的动向，我去找找他们俩好了~”
　　【只不过是大只一点的驱魂而已，怕什么？】
　　“放心，我打算直接去教学楼里的广播室呼叫他们，所以用不了多久的~”
　　【而且居然让杏姐受伤了……】
　　“不可以，你走了的话如果驱魂趁这段时间离开了怎么办？要知道我可不会飞啊~”
　　【还让受伤的她忍着痛去找人……】
　　看到对方坚定的目光，诗音闭上了嘴巴。
　　【你到底在干什么啊！】
　　抬头，却看到雪村杏伸出的右手。
　　【难道——】
　　心跳加速，带着一点点期待，紧紧地闭上眼睛。一会儿，没有感觉到头顶温柔的抚摸，倒是鼻梁上传来冰凉的触感。
　　【还是……不愿意么……】
　　心底有说不出的失望和沮丧。
　　【雪村诗音，这个时候还在乱想什么……】
　　摇了摇头，看着一瘸一拐离去的背影，诗音咬了咬牙。
　　【快点，用最快速度捕捉完，然后追上去！】
　　握了握拳，转身走进剧场，快速来到刚才的大厅。
　　【既然地面上那么多人，那就飞上半空吧！】
　　毫不犹豫地飞了起来，越过地面上的人群，趁着驱魂闭着眼睛，来到它的头顶上。
　　【很好，没有反应！】
　　“拘留瓶！”
　　大声的叫喝，也唤醒了驱魂。
　　【该死的，为什么要呼喊才能召唤出瓶子！】
　　“进来吧！”
　　抓紧时间，开始吸收驱魂的身躯，却没注意到周围的情况。
　　【很好，只要这样下去……】
　　驱魂已经吸收了1/4，突然身体背后传来一股冲力，手一松，拘留瓶掉在了地上，而诗音也伴随着这股冲力往旁边撞去。
　　嘭——
　　后脑勺遭到撞击，眼前变得迷糊。最后的影像是半空中还漂浮着的好几个学生，以及驱魂那猩红的双眼。
　　【麻烦了……】
　　————————回到现在————————
　　“你说什么！？”
　　“啊，你没听错，维丽可可被驱魂控制了~”
　　“现在在哪？”
　　“不知道，不过，驱魂是在屋顶上……”
　　“带我上去！”
　　桂木桂马第一次听到眼前的白发女生说出这么多句话，脑中快速转动着，托了托眼镜，示意艾露西带他们俩一起上去。
　　“喂，白娅，我把艾露西带上来了，你没事吧！”
　　“……”
　　背对着桂木三人，白娅听到桂木的叫喊，慢慢转过头。
　　“你，是谁？”
　　“哎？”
　　“不许妨碍我！”
　　镰刀挥出，桂马被雪村杏一撞倒在了地上，连忙站起来，三人后退了几步，远远地看着白娅。和之前的学生一样，她的头顶上连接着一条白带，再加上没有光泽的瞳孔，明显可以看出是被控制了。与此同时，原本在大厅内的学生，也慢慢从天花板的洞口处浮了起来。而驱魂则从屋子后面浮了上来，雪村杏发现它的体积比起之前见到的似乎大了一些。诗音也伴随着驱魂飘了出来，站在了白娅身边。
　　“怎么办~神哥哥大人！”
　　“喂喂，明明是恶魔，怎么一个两个都被那只驱魂利用心灵空隙控制了啊。”
　　低声喃喃，桂木桂马很头大。两边的战斗力完全不成比例，根本没办法正面对抗。
　　“神哥哥大人……”
　　艾露西哭丧着脸看着桂木桂马，雪村杏捂着膝盖半跪着，担忧地看着诗音。
　　“啊，还不是死局啊。”
　　托了托眼镜，镜面在日光下反白地亮了一下。
　　“神哥哥大人~！”
　　艾露西亮晶晶地看着桂木，雪村杏也分了些注意力过来。
　　“我负责周围的学生；雪村同学，维丽可可就拜托你了，虽然我不知道她的心灵空隙是什么，不过我想你应该有些头绪才对；然后，艾露西！白娅就靠你了！”
　　雪村杏点了点头，她有些自责——【如果那个时候我没有离开了的话，小音就不会被控制了~】，抱着这样的想法，即使桂木不说，她也准备把小音救回来。只不过另一边……
　　“怎么可能！我做不到的啦！”
　　艾露西再次哭丧着脸，在她看来，吊车尾的她是绝对应付不了最优生白娅的。
　　“听着，艾露西！我不是要你和白娅战斗，是让你把白娅的心灵空隙填补起来！只要填补了心灵空隙，她就不会再受到驱魂的控制，懂了么？现在我们三个人当中，只有和白娅最熟悉的你是能够最快速让白娅恢复正常的，也是我们最好的突破口。只要白娅清醒，接下来无论维丽可可有没有清醒过来，白娅应该都可以压制她，那么优势就会回到我们这边；相反，就算维丽可可清醒了过来，也不一定可以压制白娅，所以艾露西，你是这次计划的重点，明白了么？”
　　愣愣地听着桂木桂马说完，艾露西还是有些懵懵的，但是已经来不及再次解释了，对面开始行动了起来，所有人慢慢扑了过来，虽然速度有点慢，但目标确实是他们3人，而维丽可可和白娅则照旧站在原地。
　　“总而言之，这次成功还是失败，就看你了，艾露西！”
　　说完，桂木桂马就冲到前面，站定，叉腰，伸指。
　　“你们这群垃圾、渣滓、蛀虫，污染现实的愚民哟！就凭你们这种低等生物能抓得住我攻略之神么！呜哇哈哈哈——！”
　　怒。
　　虽然说这些人都被驱魂利用心灵空隙控制了，但是桂马相信他们多多少少都保留着个人意识。当然，他猜对了，因为在群嘲后，绝大部分被控制的学生都扑向桂木桂马，而且隐隐在不停地提高速度。
　　“……艾露西！要、要快点啊！我跑不了多久的啊！”
　　围着屋顶开始放风筝的桂木桂马已经完成了他的任务，雪村杏也趁着刚才的机会吸引了诗音的注意力，剩下少数没被桂木桂马拖走的学生则一步一步向艾露西靠过去，而白娅依旧站在原地。巨大驱魂任然漂浮在半空，眼睛盯着场上众人。
　　如此，战场被分割成了三部分。
　　————————桂木桂马————————
　　【麻烦啊……居然会变成体力消耗战。】
　　万年宅男桂木少年，在凹凸不平的屋顶上奔跑着，不敢把这些人带到另外两组人那边，所以他十分艰难地在小范围内挪动着。值得庆幸的是，身后拖着一大群漂浮在空中的学生，速度不算太快，只不过等到他的体力用完，那就死定了。
　　【快一点啊，艾露西……】
　　少年艰辛地移动中，在心中诅咒天上那只特殊的驱魂。
　　————————白娅和艾露西————————
　　“白娅！振作一点！”
　　艾露西再次被驱魂围住，不想伤害学生的她，只能用双手挣扎。
　　“居然会被驱魂操纵！这一点都不像白娅你啊！”
　　移动的脚步停下，白娅站在了艾露西五米前。
　　“……别说得那么轻松啊……”
　　“！！”
　　白娅继续向前走。
　　“你知道为了第一我有多么努力地学习么？我在努力！一直都在努力！但是……无论在学校的成绩有多么好，到了现在却一点都帮不上忙……连自己放跑的驱魂，都无法成功抓住……”
　　艾露西愣愣地听着，巨大驱魂漂浮在上空，猩红的双眼直视着她们。
　　“我根本就不想见到艾露西……也不想见到维丽可可……我谁都不想见……像我这种人……什么都做不到……”
　　哀伤的眼泪流出，双眼在一刹那恢复了清澈。艾露西失神地看着对方，她终于知道，白娅的心灵空隙是是么了。
　　“所以——”
　　“！！”
　　围在她身边的驱魂瞬间加大了握力，一时间艾露西动弹不得。
　　“已经无法回头了。”
　　镰刀举起，燃起熊熊蓝焰。
　　“白娅！”
　　“我已经完了——！”
　　镰刀，挥下！
　　————————雪村杏与雪村诗音————————
　　雪村杏原本并不知道该怎么吸引开诗音，从刚刚桂木桂马的表现中可以看出，被控制的人还是能够听到外界的声音，也拥有一定的个人意识。所以不管怎么样，她觉得首要的就是靠近对方，并且尝试对话沟通。
　　只不过膝盖上的伤多少有些影响，而她却恰恰站在脚下不平的屋顶上，因为一时的疼痛而导致步伐不稳，雪村杏失去了平衡，摇摇晃晃两下，往旁边蹭了几步，却再也控制不了，摔了下去。
　　【完了……】
　　这是条件反射浮起的想法，却在恐惧刚刚提起，身体刚刚离开屋顶的时候，一条黑色半透明的羽衣出现在她的视野中。
　　【小音！】
　　被诗音的羽衣救了回来，雪村杏还有些惊魂未定，而此时她们已经离开白娅和艾露西有一定距离了。
　　而当她平复了心情，重新站稳了以后，羽衣却又像触电似的，缩了回去，两人就这样隔了几米远相互对望着。雪村杏发现，诗音头顶的白带似乎比刚才要细了一点，看了看其他的人，才发现诗音头顶的白带比别人细上不少，比那些被操控的学生不说，就算比起白娅也要细一些。
　　心中有所了悟，她尝试向前靠近，而诗音则像受惊似的往后退去。
　　“小音，为什么，你会被控制呢？”
　　“……不、不要靠近我……”
　　依然小步后退着，但雪村杏的步伐比她要快上不少，两人的距离慢慢缩小。
　　“是在生气么？”
　　“……没……”
　　“是伤心么？”
　　“……”
　　“果然，是那天晚上的事情吧……”
　　“……不……”
　　两人一进一退已经过了屋顶最高处，从现在开始变成雪村杏站在高点，而诗音站在低点，弥补了身高差之后，两人的脸庞几乎处于同一水平线上。雪村杏发现，诗音的双眼已经有些灵动，里面甚至涌动着泪珠。
　　“那么……到底是为什么……”
　　伸出右手，只差两米，雪村杏就能够碰到诗音了。
　　“……不要过来……”
　　一米。
　　“……不可以……”
　　近在眼前。
　　“不——！”
　　羽衣，激射！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag40 守护心灵之巨大驱魂（下）
更新时间2011-8-21 16:53:05  字数：3524

　PS——这一篇修了2天共11个小时，还是不满意啊……
　　————————正文开始————————
　　“我已经完了——！“
　　镰刀落下，艾露西条件反射地低下了头，束着马尾的橡皮圈连同着些许发丝飘散着。抬头，黑色的秀发披散了下来，原本稚气的容貌却也多了几分成熟。
　　“没关系的~”
　　“——！？”
　　“没关系的哟~”
　　“什么叫——没关系啊！”
　　如同受伤的野兽般咆哮着，白娅再次挥动镰刀。也许上一次是白娅的潜意识并不愿意杀掉艾露西，所以只是略微擦到了对方而已，但是这一次被刺激到的白娅，能不能再受潜意识的控制而手下留情，谁也不知道。
　　“住手！”
　　黑色的羽衣从艾露西的身后激射而来，挥舞的镰刀再次被甩了出去，剩余的羽衣也帮艾露西拉开了拉扯着她的学生。
　　“维丽可可！”
　　艾露西惊讶地看向身后，诗音漂浮在艾露西的身后，头顶上的白带已经消失不见，眼中恢复了坚定。
　　【那边……已经成功了么……】
　　把头转回来，艾露西看到雪村杏安稳地坐在屋脊上。
　　【我也要快一点！救出白娅~】
　　“……不要……妨碍我啊——！”
　　羽衣如同孔雀开屏一般散射而出，缠绕在白娅身上的羽衣被拉扯开，朝着两人卷涌而出。艾露西离白娅太近，受到羽衣的冲力，被撞飞了出去，漂浮在了空中。
　　“该说不愧是年纪第一么……”
　　低声喃喃，动作倒也不慢，诗音的黑色羽衣与白娅的紫色羽衣在空中缠绕着，角力，舞动，拉扯，不分上下。
　　“再来！”
　　与之前不同，这一次羽衣如同散弹一般，分成数段缎带飞出，速度比起之前更快，复数控制确实是初级中的初级，白娅使用起来毫不费力。
　　“……在羽衣的控制上，我可不会输呐！”
　　黑色羽衣分出同样数目的缎带，两种颜色再次在空中交汇。
　　“哼~”
　　“什么？糟了——”
　　刚才顾着操控飞射出去的缎带，却没有注意到白娅羽衣的动作，镰刀再次被席卷起来，在空中数个缎带的操控下，旋转弹射着向诗音飞了过来。
　　嘶——
　　空中角力的羽衣被切断，就这一刹那，紫色的羽衣突然发力，向着诗音缠绕了过来。
　　“圆！”
　　周身的羽衣扩张开来，把自己包裹成一个球体，紫色的羽衣在黑色的球体周围舞动着，暂时无可奈何，但诗音也不敢把圆球撤销。
　　“哼，以为我没有办法了吗……”
　　羽衣硬直起来，成刀片状，往黑色球体切去。而趁着形态转换的那一刹那，诗音解散了球体，飞上了半空。
　　“别跑！”
　　刀片切不中，再次化身为羽衣追上去。不知道为什么本人不飞上来，诗音只好再俯冲下去，躲开迎面过来的羽衣与缎带，迅速拉近与白娅的距离。
　　“嘿~”
　　紫色的羽衣形成一个大罩子，趁着诗音分神的片刻，把她包裹进去。这一次同样是形成球体，只不过这次变成了紫色的球。
　　“硬！”
　　咚——咚——
　　从半空中掉了下来，在屋顶上滚着，用一小段紫色缎带托着不让它掉下去。
　　“放我出去！”
　　从球里传出诗音的声音，就现在看来，诗音被白娅捕捉住了，而且还在紫色缎带的拨弄下，在屋顶上滚来滚去。
　　诗音，战败。
　　————————白娅————————
　　【赢……了？】
　　紫色的球体拨弄了几次之后停了下来，白娅有些怔怔地站在原地。
　　【原来……我……不是……】
　　“所以说……”
　　艾露西不知不觉来到了白娅的身后，突然的呼喊吓了她一跳。
　　“什么！”
　　转身，却被撞了个满怀，白娅定睛却看到艾露西扑到了自己的身上。
　　“白娅在我的心中……一直都是最厉害的恶魔！现在是，以后也一直都是！”
　　朝着屋外扑出，却在半空漂浮着。
　　“正因为白娅教会了我羽衣的使用方法，我才能像这样飞起来！”
　　刚刚只能眼睁睁地看着两人战斗插不上手，艾露西的内心既着急又担心。
　　“我一直在模仿着白娅……白娅一直都是大家的模范！所以，无论白娅发生什么事情，白娅很厉害这件事，直到死的那天，我也坚信不疑！”
　　自己能做什么，自己能帮到白娅什么，在她们战斗的时候，艾露西一直一直思考着。直到诗音被白娅捕获，艾露西才坚定了下来。
　　“……真让人丧气。”
　　低垂着头的白娅，终于开口说话。
　　“没想到我居然会沦落到让艾露西来鼓励，我……真的是被打回原形了……”
　　嘭——
　　连接着白娅的白带终于崩坏，白娅，成功解放。
　　————————诗音这边————————
　　“这样好么？”
　　“啊，这……这样就好……形势，逆……逆转了！”
　　桂木桂马托了托眼镜，啊，当然，他其实一直都在喘息。
　　“说……说起来……为……为什么不早……早点来……救我……”
　　桂木桂马从来没有觉得跑步是一件那么痛苦的事情，不过从今天开始，他发誓再也不跑步了。
　　“她大概是不满你要她故意输掉吧……小音，回来吧~”
　　耸了耸肩，无视了累瘫在屋顶上的某人，雪村杏对着空中说道。
　　“嗯~”
　　趁着白娅和艾露西两人温馨对话，诗音脱离了白娅的控制，并趁机把一直追着桂木桂马的学生给控制住。看着气喘吁吁的眼镜男，诗音小人得志般地抿了抿嘴。
　　【哼！本来想早些帮你的，居然开口第一句话就是让我输给白娅，活该！】
　　原来诗音挣脱了控制之后，刚好看到桂木桂马朝她们俩奔过来，诗音刚打算帮他解决掉后面追着的人，却被他开口第一句话给气到了。
　　————————小剧场————————
　　“维丽可可，去和白娅打上一次吧，虽然知道你赢不了，不过这样最好……啊，对了，在这之前先帮我……”
　　还没说完，就感觉到一阵冲击，桂木桂马发现自己的身体往那堆被控制的学生处飞去。
　　“喂喂！你——啊！”
　　“哼！”
　　————————完————————
　　“杏姐，想飞么？”
　　“嗯~也好~”
　　温柔地从后面抱着雪村杏，诗音再一次觉得，自家杏姐真的很轻。
　　“那么，这里交给你们了！”
　　呆在这里待会还要考虑驱魂的分配，对于已经对这些不大感兴趣的她们而言，是完全无所谓的。留下话语，蹬脚，隐身，起飞。
　　“在天空上面等等吧~”
　　“好~”
　　诗音明白雪村杏的意思，虽然下面那只驱魂的特性已经了解了，按道理来说再捕捉应该不会有太大问题，不过为了避免意外的发生，她们还是决定留在半空看看情况。
　　“嗯~没问题了~我们回去吧~”
　　“好~”
　　看到艾露西成功把驱魂捕捉，雪村杏知道她们已经没关系了。
　　“对了，虽然有些细节忘记了，不过谢谢你，杏姐~”
　　被控制的这段时间也等于被寄宿了，记忆会被扭曲模糊的感觉，诗音也算是切身感受到了。
　　“没什么~”
　　“……但是，虽然有很温暖的感觉，果然还是想知道发生了什么事情啊，杏姐~”
　　“……不重要~”
　　“是么？”
　　“嗯。”
　　黄昏，斜阳，逢魔之时。
　　“……好吧~呐，杏姐~我们不如就这样飞回去吧~”
　　“好~不过不要忘了还要在校门口登记~”
　　“嗯~”
　　感受着怀里人的体温，诗音很享受这种温馨的宁静
　　“杏姐，脚还痛么？”
　　“有点~不过没关系~”
　　“对了，杏姐，其实我不会输的呢~”
　　“呵呵~我知道的~”
　　“我说真的啊！”
　　“嗯，我明白~”
　　“Mo~真是的……”
　　————————夜晚————————
　　再次来到宿舍楼的屋顶上，和前几天不同，诗音今天的心情十分平静。
　　【是因为驱魂的关系么……前段时间的烦躁居然都消失了……】
　　今晚的月亮特别皎洁，莹白的光粒倾洒在诗音的身上，熠熠生辉。
　　【那个时候……】
　　虽然记忆混乱了不少，但是最后那段对话，也许是那个时候驱魂的控制力度很小，她记得很清楚。
　　————————混乱中清晰的记忆————————
　　“呜……”
　　哭泣，跪倒在屋顶上，激射出去的羽衣只是与雪村杏擦肩而过，即使是被驱魂控制了，诗音依然情不自禁地去救将要摔下去的雪村杏，更何况如今她已经恢复了一些意识。头顶的白带依然存在，但比之前更细了，驱魂的影响依旧存在，心里的悲切也依然存在。
　　咯噔——咯噔——
　　皮靴与瓦砖碰撞的声音，闻到熟悉的气味，抬头，看到沁入心脾的琉璃瞳孔，平淡的目光中带着点点担忧和自责。
　　“杏姐……呜……对……对不起……”
　　眼泪流个不停，诗音知道自己给对方带来了多少麻烦，尤其是看到那再次渗血的膝盖。
　　“没关系~”
　　“！！”
　　熟悉的体香更加清晰，诗音被雪村杏拉入怀中，虽然眼泪依然流淌，但哭声却抑制住了，瞪大了双眼，吃惊地看着对方。
　　“应该是我说对不起呢，小音~我不应该把你留在这里的……”
　　【不是的……】
　　“而且身为姐姐的我，却完全不知道小音在烦恼着什么……所以应该是我说对不起啊……”
　　【不是的这样的啊——！】
　　突然发现，自己根本没有资格哭泣。
　　【自己的期望是建立在杏姐受伤的前提下，你还有什么奢求么……】
　　看着对方眼底的自责，诗音更加难受了。
　　【还是，让我乞求一点点吧……】
　　“……可以……”
　　“嗯？”
　　知道自己的声音太小，诗音大声了一点点。
　　“可以……摸摸我的头么？”
　　————————回忆结束————————
　　【呜哇……为什么当时我会提出这种请求啊……我到底对摸头有多么怨念啊……】
　　脸红，心头却涌出淡淡甜蜜，随之而来却依然是心酸。
　　【糟糕了呢……居然……想要得更多……】
　　本来已经决心只做对方的妹妹，但是满足了一个愿望之后，却不可抑制地浮现出了第二个愿望。
　　【好讨厌的感觉……】
　　贪婪在心中滋生，诗音双手环抱着自己，微微颤抖着。
　　【明明应该已经很满足了……】
　　自我厌恶中，却突然一阵悸动。
　　“咦！？”
　　【这个感觉……还剩下7天了么……这么快？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag41 是管中窥豹还是由点及面？
更新时间2011-8-22 15:22:58  字数：3242

　“杏姐，昨天晚上……”
　　“嗯~我也感觉到了~”
　　恢复了难能可贵的日常，所剩时间却无多了。诗音和雪村杏都有些沉默，两人都有些低沉。
　　“纳尼？昨天怎么了么？”
　　早乙女静珠有些好奇地看着她们俩，虽然诗音的兴致依然不高，但是明显没有前几天抗拒了。
　　“闭嘴，吃东西。”
　　自从和早乙女静珠捅破了那层纸以后，鬼丸真由开始大大方方地和他腻在一起，尤其前段时间诗音闹别扭的时候，她甚至把早乙女静珠拉走享受二人世界去了。值得一提的是，即使已经进展迅速，两人相处的时候还是充满了‘暴力’，当然，早乙女静珠一直都是‘被暴力’的那位。
　　“是~”
　　“噗嗤——”
　　心态有了转变，再看这两个人相处，诗音才发现这是一件那么有趣的事情。相比起雪村杏，已经是第三次经历7天倒数的诗音心态更加放松一些，虽然她已经在这个世界呆了10年多。
　　“你、你笑什么！”
　　早乙女静珠的脸皮依然有些薄，虽然有些木头，但是最近似乎开窍了一点。
　　“没什么……呵~你们……到几垒了？”
　　嘭——
　　“咳咳……”
　　早乙女静珠低头做小媳妇状，脸红冒烟；鬼丸真由则被呛到了，脸色微红，却也时不时瞄向对面。
　　“哦呵~”
　　看这样式，至少已经二垒了，诗音虽然不会明说，但是这种语气词却更加暧昧，一副‘我明白’的样子，还拍了拍早乙女静珠的肩膀。眼看早乙女静珠越来越害羞，鬼丸真由却有暴怒的迹象，诗音见好就收，打了个哈哈，继续与自己的早餐奋战。临末看了一眼对面的雪村杏，虽然依旧没有表情，但对方的神情明显有些恍惚。
　　仔细想了想，却也不是不能理解。认真算下来，这个世界才能算是雪村杏第一个经历的世界。上个世界雪村杏一直是幽灵状态，除了诗音之外根本就没有和其他人有交流，所以即使最后倒数7天下来也没有什么想法。但是这个世界不同，不仅有父母，还有几个相交不错的朋友，不同于初音岛上的突然离别，如今的这种7天倒数更折磨人。事实上，当初如果不是这7天倒数的紧逼，在初音岛上宇佐间诗音也不一定会做出那个让诗音备受折磨的决定吧。
　　吃完早餐，众人往教室走去，诗音一直担忧地注意着雪村杏。早乙女静珠和鬼丸真由其实也留意到了，对此两人也有些无奈，因为前段时间是诗音闹别扭，而当诗音恢复之后，又到雪村杏心不在焉。该说不愧是姐妹还是什么，总而言之，身为室友，早乙女静珠也只能尽量看着点雪村杏了。
　　“早安~小杏、小音！”
　　迎面而来的是有过几面之缘的佐野桐，诗音不知道自己什么时候和她要好到可以直接叫昵称了，虽然并不是讨厌对方，但是总觉得有些别扭，不过她也纯当对方是个自来熟罢了。不过怎么说，比起上次一起逛街，眼前的这位眼镜娘明显斯文了不少，诗音相信上次暴露了自己宅女属性的佐野桐才是对方的真实性格，所以看到对方恭敬地大小姐式鞠躬，诗音忍不住嘴角抽了抽。
　　“早安，小桐~”
　　“早~安~”
　　不自在地打了个招呼，倒是雪村杏很自然。相互点了点头，然后又错身而过，雪村杏看向佐野桐的目光有些复杂，注意到诗音的目光，眼神示意对方不用担心，才继续往她们的教室走去。
　　不过，对于现在一门心思放在雪村杏上的诗音来说，佐野桐与雪村杏的关系又怎么可能不在意呢？联想到最近几次和佐野桐有关的事情，诗音对雪村杏为什么会流露出复杂的目光更好奇了。
　　————————又是时间的分割线————————
　　“杏姐~”
　　和初音岛上的7天不同，在这个世界的最后7天，诗音过得十分平淡。一如既往的上学，一如既往的聊天，一如既往的练习篮球。就这样不知不觉地，过了3天。
　　“啊，小音~”
　　雪村杏很快就恢复了正常，诗音也放心了一些。今天她突然想到，在她们离开之后，不知道这个世界的她们会变成怎么样，诗音在考虑要不要申请退学之类的，想找雪村杏商量一下。因此，在中午休息的时候，来到雪村杏的宿。，因为在吃饭的时候她就知道，早乙女静珠中午要去话剧社排练文化祭上表演的节目，而鬼丸真由从很早之前开始，中午休息的时间都用来处理学生会的事物了。
　　“在做什么呢？”
　　雪村杏并没有在床上休息，反而坐在书桌前翻着什么。
　　“嗯~发现一些无关紧要的小事，在考虑该怎么处理好~”
　　“嘿~可以和我说的么？”
　　“可以哟~”
　　示意诗音坐在床上，雪村杏把手上的本子递给对方。
　　“咦？日记？没关系么？”
　　在初音岛上，雪村杏就有写日记的习惯，虽然那本日记是用来记录开心的事情，不过雪村杏从来没有和宇佐间诗音说过这件事，还是宇佐间诗音用能力的时候无意中发现的。所以对于现在看雪村杏的日记，诗音的心中是有些踌躇的。
　　“没关系，这本是这个身体之前留下的，并不是我写的东西。”
　　“原来如此~”
　　翻动着日记本，没有注意到雪村杏却已经坐在她的旁边，房间里除了书页翻动的声音外，没有其他的杂音，是诗音最喜欢的静谧空间，而且是有雪村杏在身边的静谧空间。
　　“咦？”
　　日记的内容诗音记得两个月前雪村杏有对她提起过，当时她并没有在意，但是现在一看却发现了两个重要问题问题。日记是从这一年的年初开始记载的，虽然不是每天都有写，但是一周也有2~3篇。第一个问题就是，以‘雪村杏’和父母摊牌这一篇为分界线，前后两部分字里行间的情感天翻地覆，如果不是笔记和文法都一致的话，诗音很怀疑是不是两个人写的。而第二个问题，触发‘雪村杏’和父母摊牌的原因，应该就是公园中认识的那位‘朋友’，但是在后面有一篇却写着那个‘朋友’是惠子，两种前后矛盾的记录显得有些怪异。
　　“杏姐~这是怎么回事？”
　　指着日记中那句‘真是奇怪，明明那个人是惠子，为什么之前的日记里写着是个不认识的好人呢？’，诗音隐隐有个猜想，感觉却有些不可思议。
　　“小音，你还记得当初佐野桐来找我的时候么~”
　　“记得，我记得你那个时候说她和你是在……等一下！难道日记里那个‘朋友’就是佐野桐？”
　　“好像是这样的，后来我试探了一下，时间对得上。”
　　“天啊，那也就是说，后来日记里说那个‘朋友’是惠子的原因……”
　　“啊，估计‘我’也被驱魂寄宿过了吧~”
　　这也是唯一合理的解释了，而且这样的话，之前的第一个问题也能够解决了。
　　“……太戏剧化了吧……”
　　“确实……小音，你说这个安排会不会是你口中的那位某神弄的？”
　　“……也许吧，但是他为什么要这样做呢？”
　　“你应该记得吧，当初我来到这个世界的时候，我是没有选择代入角色的。试想想，如果那个时候我选择了代入角色的话……”
　　“不是吧……”
　　如果那个时候雪村杏选择代入角色，那么毫无疑问记忆中就不会有佐野桐的存在，但是却也有矛盾之处。在佐野桐出现，并告诉雪村杏她们是认识的之后，那个矛盾的记忆自然而然就会翻出来，经过一番求证之后就会发现真相，然后就是如何面对佐野桐的问题。
　　与现在没有代入不同，因为没有代入，没有切身的体会，所以雪村杏对佐野桐认不认识自己并没有太大感觉。但是如果代入的话，对于这个突然出现的陌生朋友，对于这个无意间填补了自己心灵的恩人，雪村杏该如何去与之相处，这个问题会十分‘有趣’。最基本的，有代入和无代入，两种心理纠结程度就完全不同。
　　想到这里，诗音的心中却有些拔凉拔凉的。她毫不怀疑，自己这么巧选到雪村杏作为自己的BUDDY肯定是那一位安排的，对此她并没有意见，甚至很感激。但是其他人呢？早乙女静珠呢？鬼丸真由呢？还有远一些的桂木桂马和白娅、艾露西呢？难道她的行动一直都是在别人安排之下么？由点及面，如果这一切都在别人的操控下，自己的一切都在别人的安排之中，那么她存在还有意义么？
　　“小音——！”
　　“啊？怎么了？”
　　“叫你好多声都没反应，你的脸色很难看，怎么了么？”
　　琥珀色的瞳孔倾注着些许担忧，诗音沸腾的心脏渐渐平息了下来，却不免生出一丝悲哀。
　　“杏姐……”
　　出口才惊觉自己的声音像撒娇一般，却看到雪村杏眼中的担忧和宠溺，心里难免生出一丝欣喜，尤其是对方伸出的右手，以及头顶那冰凉而舒适的抚摸。
　　“呼噜呼噜~”
　　莫名地，心情好了不少。
　　————————有话要说————————
　　开投票了，关于下个世界，确定世界的指标是要让主角“见血”，但是不会去有力量体系的世界，篇幅应该会短些（大概吧——）。哦，对了，下个世界是“单人”世界的说，投票开到这卷结束。另外，如果闲着没事的话在评论区说说呗，如果票数差不多，我会以评论区的意见为主，以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag42 告别之前让所有人亮一次相
更新时间2011-8-23 20:32:26  字数：3310

　“新恶魔那边……有一面之缘的姐姐、黎瑟、诺拉、白娅、艾露西和骷髅室长……好像没有了呢~”
　　时间已经不多了，只剩下几天她们就要离开这个世界，诗音的心情还是比较平静的。很有闲情地把这个世界和她关系比较好的名字记录下来。
　　不过不想不要紧，一想却发现，在地狱呆了整整10年，和自己想熟的人居然一只手就差不多囊括了下来。而且白娅和艾露西也是在人界的时候才认识的，而诺拉更是见面没多久就离开了地狱没有再见面。换言之，在地狱10年，她的朋友只有黎瑟一人，嗯，骷髅室长算半个。
　　【那10年我是怎么过的啊……】
　　当然，这只是吐槽而已，在地狱要吸收的知识实在太多，单单一个文字叫耗费了诗音一年多才能熟悉运用，因为那段时间诗音在疯狂寻找雪村杏。而那些奇异生物，怪异料理之类的，每天都充满着新鲜感。倒是由于被归类为‘诡魔’，为了避免不必要的麻烦，她也没有主动接触别人，虽然能叫出很多人的名字，但是诗音和她们并不熟识，所以并没有囊括到熟悉人的名单中。
　　“人类这边~好像很多啊……堭静叶、二之宫奈奈子……”
　　不一会儿就已经写了十多个名字，早乙女静珠和鬼丸真由不必说，红叶姐妹也算在了里面，其实她只是和红叶结衣的关系比较好一点，和红叶灯里可没有太多接触。另外十文字苗叶、佐野桐、班级里的同学和篮球队的队员们都在名单上，有过几面之缘的十文字花菜和吉野郁美在犹豫了一会儿也写在上面。
　　然后，在纸片最大的地方，写下了【雪村杏】三个大字。
　　“嘻嘻~”
　　“小音~”
　　“呜哇——！”
　　纸片揉成一团，藏在身后，诗音慌张地站了起来，才发现她们原来还在上课。
　　“雪~村~诗~音~！我~的~课~就~那~么~无~聊~么？”
　　“对不起——！”
　　————————下课后————————
　　“雪村同学，上课的时候你在写什么？”
　　早乙女静珠一下课就好奇地打量着诗音，相比起坐在正前方的雪村杏，斜角位的早乙女静珠看得更清楚。而被他这一提起，雪村杏也好奇的看着诗音，在她的记忆中，虽然诗音一直都不怎么听课，但是被老师抓包还真是第一次。
　　“没、没什么……”
　　闪烁其词，明显有鬼。看着雪村杏面无表情地放射着‘老实交代’的意念电波，诗音有些招架不住；而早乙女静珠也一副好奇的样子，让诗音一阵忿忿。脑袋转了转，不想骗雪村杏，诗音决定只说一部分。
　　“那、那个~其实我只是在记录比较熟悉的人的名字而已~”
　　话中的深意雪村杏明白，虽然觉得应该还有些隐情，不过她也不是深究的人，也不再追究。早乙女静珠则有些好奇诗音为什么要这么做，不过恰巧有人来找他，所以只能按捺住好奇心离开这里了。
　　“呐~杏姐~”
　　“嗯？”
　　“你说，明天我们逃课好不好？”
　　这是诗音刚刚临时起意的，她突然想在离开前再见一见那张名单上的人。雪村杏歪头想了想，了然地点了点头。
　　“那张名单？”
　　“啊、嗯……”
　　有些惊讶对方居然能猜到自己的原因，不过心底却有些高兴，脸上也露出了笑容。
　　“唔~其实我也有这种想法，不过明天不是周末，母亲她要上班，其他认识的人都在学校，所以我不需要逃课呢~”
　　‘雪村杏’的朋友并不包括在雪村杏的名单中，当然，那个一直有短信电话的惠子也许是个例外。
　　“这样啊……”
　　“嗯，所以小音你去吧，我会帮你请假的~”
　　“好吧~”
　　————————隔天的分割线————————
　　第二天，诗音早早地消失了。
　　“首先是地狱那边……”
　　把羽衣变成一个银屏，诗音联络上骷髅室长。
　　“你好，骷髅室长大人~”
　　“噢，是维丽可可啊，真少有呢，居然主动联络我，怎么了么？”
　　“是这样的~我想找一下里塞贝尔·冯·诺伊德·库洛拉、诺拉·芙萝莉安·蕾欧莉亚以及我的姐姐，但是不知道该怎么联络上他们，你看……”
　　“哎呀哎呀，这可不是很合规矩呢……”
　　“嘛嘛~骷髅室长大人~不能通融一下么~”
　　诗音可是很清楚，只要不涉及到原则的东西，这个骷髅室长还是很好说话的。
　　“这个嘛……”
　　【咳……果然还是需要诱饵……】
　　“其实嘛~我还准备了这个……”
　　诗音拿出早就准备好的健身操DVD和一箱高脂牛奶，前者是诗音出发的时候室长随口嘱咐的礼物，貌似她对每个人都是这样吩咐的；后者则纯粹是想给骷髅室长补补钙用的，毕竟骷髅室长可是全身只有骨头啊。
　　“哦~哦——！好东西啊——！不过啊，维丽可可，你这样可是在贿赂呢~”
　　只剩骷髅的脸上根本看不出表情，不过诗音知道对方其实已经松口了。
　　【这个时候就需要诚心了吧……】
　　“抱歉~室长！不过，我很想念她们呢，拜托了！”
　　双手合十，高举头顶弯腰做拜托状。
　　“哎~哎，好吧，前面两个我可以告诉你她们负责的区域，但是你的姐姐我就没办法了呢，她现在可不属我管哦~”
　　“谢谢~骷髅室长大人！”
　　“哦，对了！记得把那两个东西寄过来！”
　　“……是~”
　　挂断了通信，在心底腹诽了一下自己的上司，还是乖乖地通过地狱邮件把东西送过去了。按着骷髅室长给的区域地址，诗音决定，首先去找诺拉·芙萝莉安·蕾欧莉亚，因为她离诗音所在的地区比较近。
　　————————省略的相遇————————
　　“嗯？是可可啊……”
　　“好久不见，怎么有空过来？”
　　“啧，没什么好谢的，最近怎么样？”
　　“这样啊，有空我去找你吧~”
　　“好自为之~”
　　……
　　“可可！”
　　“嗯，我来了一个多月吧~”
　　“是嘛……哦，这是我的BUDDY~”
　　“嘻嘻，你知道，我最喜欢【骨笛】的~”
　　“嗯，以后我去找你玩哦~”
　　……
　　对于诺拉，诗音还是有些拘谨的，事实上，她对诺拉最深的印象，就是对方头顶的角了。而诺拉对诗音则没有什么太大的感觉，所以两个人的聊天有些生硬。
　　而黎瑟则好得多了，对于这个长达10年的朋友，虽然不是特别亲密，但是还是很感激的。可惜诗音即将离开这个世界，所以最后只是和对方深深拥抱了一下，在对方有些不解的目光中离开了。
　　“唔~接下来……”
　　能够找到这两个人，诗音很开心。不过那位帮了她大忙却只见过一面的姐姐，诗音也有联系过家族里的人，却只知道那一位也来到人界，但是没有联系的办法。在她的印象中，那位姐姐可是有着黑色波浪的卷发，没有能见到最后一面食杂可惜。
　　“白娅和艾露西……回程的时候应该顺路……黑中介那边，奈奈子应该还没有放学，剩下就是……堭静叶么~”
　　诗音今天逃课出来的目标，就是要把校外的朋友都逛上一遍。对于名单里的人，大部分要找的话都没什么问题，唯独堭静叶让她有些头疼，因为如果没有意外的话，堭静叶应该不记得她的。
　　“见步走步吧……还是先去找白娅好了~”
　　————————飞啊飞————————
　　南云市，一个离舞岛市（我终于找到神大人所在的城镇名了！）有些距离的城市。
　　“白娅应该是在附近的吧~”
　　诗音记得上次她们三人合力的时候，有听白娅说过，不过临到这里却发现自己没有对方的联络方法。
　　“难道又要去找骷髅室长？不行的吧……”
　　诗音有些为难了，南云市不比舞岛市小，要在茫茫人海中找一个人可不是一件简单的事。
　　【就这样算了？不行……】
　　看了看时间，还很充裕。如今中午都还没到，二之宫奈奈子那边必须要等放学才能去，毕竟连对方上学的学校都不知道；桂木桂马和艾露西有手机，什么时候去找都可以；至于堭静叶，诗音还没有想好该怎么办，所以想了想之后，诗音决定在这个南云市耗上了。今天飞得有点久，找了个偏僻的地方，诗音降了下来，重新行走在路上。
　　也不知道走了多久，诗音随便解决了自己的午餐，也逛了大半个城镇，依然没有什么头绪。倒是她把头饰范围调大了之后发现，这个城市同样有许多驱魂。
　　“前面的小妹哟，要来一瓶Gokult么？”
　　身后传来一个大妈的声音，诗音左右看了看，在她身边除了她之外没有其他人了，于是转头看去。果然，一个大婶拿着一瓶不知道什么是什么东西递给她。
　　“啊喏？您是在叫我么？”
　　“是的哟，来~给~”
　　没等诗音拒绝，一瓶暖暖的饮品就塞在了诗音手中。
　　“啊、啊~谢谢……”
　　“小妹哎，你很面生呐，大婶我天天走这条路都没有见过你呢~”
　　“啊，真是抱歉，我其实是来找人的呢~”
　　也不知道为什么，诗音潜意识地认为这个圆脸大婶是个好人，就这样和对方聊了起来。
　　“哦呵~能和大婶说说么，也许我能够帮到你呢~”
　　“唔，说的也是呢~”
　　诗音斟酌了一下，还是大概说出白娅的外貌。
　　“哦呵呵~原来是找小白啊……”
　　“小白？”
　　“啊，估计一会儿就出现了……”
　　“雪枝——！你怎么可以这么悠哉啊——！”
　　白娅突然空降而至，叉腰怒视着诗音身边的大婶。
　　“我们现在才……哎哎——维丽可可！？你怎么会在这里！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag43 提前离场你也说声啊魂淡！
更新时间2011-8-31 14:50:07  字数：3227

　“哟~还好么~”
　　其实认真算下来的话，诗音和白娅并不是太熟悉，大概只停留在相互认识的基础上，连朋友都不算。不过在地狱界这边，诗音熟识的人实在太少了，所以两人虽然只是对话了两次合作一次，诗音也把她列入名单内。
　　“嗯、啊~还、还好吧……”
　　不知道对方为什么吞吞吐吐的，诗音有些奇怪。
　　“哎呀哎呀……果然是小白的朋友啊~”
　　【小白？白娅么……】
　　“对了，大婶~你是……”
　　“其实我是……”
　　“呜哇啊——！”
　　白娅突然大叫打断了俩人的对话，然后趁着两人愣神的时候拖走了丸井雪枝。
　　“那、那个，我们还有事先走了啊……有空再见啊，维丽可可~”
　　“哎？”
　　诗音还没有回过神，就看到白娅把那位她还不知道名字的大妈给带走了，有些愕然，隐约还听到“小白~”“害羞~”之类的字眼。
　　【该不会那个大妈是白娅的BUDDY吧~怎么可能~】
　　虽然在心中反驳，不过越想越觉得有可能。白娅最后那些慌张举动，好像很在意诗音知道白娅和那个大妈的关系，再加上对方直接称呼优等生为小白，诗音敢肯定那个大妈如果不是白娅的BUDDY的话，就是白娅的房东之类的。
　　“呵~”
　　低声轻笑一下，今天来南云市的目的已经达到，虽然耗时有点久，见面的时间也不长，不过对于本来就打算消磨一点时间的诗音来说，没有太大的关系。
　　也不知道为什么，每次感觉自己要离开这个世界的前几天，总有那么些怅然，像现在这样放松一下心情也不错。
　　【接下来……】
　　……
　　原本打算去黑中介餐厅和私立舞岛学园的诗音，在飞到半路的时候改变了主意。
　　【杏姐好像打算要回家一趟，那么我到时候顺路再去黑中介就好；而艾露西和桂木嘛~杏姐应该也需要和他们道别，到时候顺便一起就好……堭静叶的话……随缘吧~】
　　打定了主意，突然发现又无所事事了。
　　【还是回去吧，下午还要练球呢，周末最后的比赛可是不能缺席的啊~】
　　————————隔天————————
　　趁着课余时间，诗音和雪村杏靠在围栏上聊着接下来的打算。还有两天就要离开这个世界，雪村杏决定在今天的课上完之后就回家一趟。
　　“有和伯父伯母说过么？”
　　“嗯，前天就打了电话了~”
　　其实雪村杏只打算和母亲见个面，虽然和父亲的关系并没有搞僵，偶尔也会通个电话什么的，但是雪村杏打从心底抗拒见面。也许是接触母亲比较多的关系，对于这个便宜父亲，内心深处多少有些不满，何况在雪村杏来到这个世界后，和那个雪村广仁见面的次数实在是少之又少。
　　“这样啊，那我今晚去黑中介自己解决吧~”
　　“嗯？昨天没有去道别么？”
　　“没有，时间不是很好，我没有二之宫奈奈子的联络方式，只能等到对方放学才行。而且想到你这两天也会去那边找你的母亲，所以我昨天想了想决定先不找了……不过杏姐，不可能真的道别吧，难道你打算和你母亲说‘永远都不回来，保重身体’之类的么？”
　　“怎么可能~”
　　“就是……”
　　背靠着栏杆，抬头看天。离别的时刻即将到来，多少有些伤感。被阳光刺到，转身，往楼下看去，楼下广场已经搭起了棚架，想想文化祭快到，有些不爽。
　　“真可惜呢~文化祭没得参加~也不知道这里的文化祭和其他世界有什么不同……”
　　“是呢~”
　　雪村杏想到初音岛上频繁的庆典，微微笑了笑。
　　“不过说到明天的话~果然最后一场篮球赛不想错过呢……”
　　“嗯~我会来给你加油的~”
　　铃————
　　上课时间到，诗音耸了耸肩，和雪村杏回到课室，迎接最后为数不多的课程。
　　“咦？”
　　眼前的画面突然静止，耳边的铃声也停了下来。
　　【怎么回事？】
　　3秒钟后，世界如同玻璃碎裂一样崩坏，一片白芒之后，诗音晕了过去。
　　————————突变————————
　　“咦？”
　　仿佛失去了什么般，雪村杏有些奇怪地摇了摇头。回到自己的座位上，老师也刚好进来了。总觉得有什么不对劲的地方，但是却又说不出来。
　　下课，吃饭时间到，雪村杏转过身，却愣住了。
　　【小音呢？】
　　后面的座位是空的，雪村杏走到座位面前，看了看里面，什么东西都没有。
　　【怎么会这样？】
　　有些惊疑不定，却听到早乙女静珠的叫唤。
　　“雪村，不去吃饭么？”
　　“啊？哦，来了~”
　　有些混乱，毕竟在不久前明明还和雪村诗音在一起。
　　“早乙女，你有没有见到小音？”
　　她其实不想问出来，直觉告诉她答案很不妙。
　　“小音？谁来着？”
　　“……”
　　惊讶地张了张口，走在她半个身位前的早乙女静珠并没有注意到。心中的不安越扩越大，她其实还有很多问题想问，比如‘雪村诗音你不知道是谁？’‘坐在我后面的人你不认识？’之类的，但是这些问题在脑海里转了一圈后，生生地咽在喉咙里。
　　【该不会……】
　　有一个念头在脑海中闪过，雪村杏摸了摸自己的脖子。
　　【——果然没了。】
　　“唔？雪村怎么不说话了？小音是谁？”
　　抬头看向转头疑惑看着她的早乙女静珠，雪村杏不死心地再试探了一句。
　　“早乙女，我后面的座位空了多久了？”
　　“唔……如果没记错的话，好像一直都是空的啊……”
　　早乙女静珠不确定地点了点下巴，他的动作越来越女性化了，只不过雪村杏没有心情注意这些。翻了翻自己的手机，没有找到想要的东西。
　　【居然是真的——！】
　　即使有些不可思议，但是既然她都可以穿越不同的世界，那么如今也可以勉强解释了。
　　【小音的存在全部抹去了么……】
　　一开始她以为是诗音早早地离开了课室，或者隐身了之后不知道去了哪里，不过这个念头只是存在了几秒就否决了，因为诗音的课桌里没有任何东西；然后她以为是地狱界之类的事情，毕竟那些东西是不可想象的，不过很快她又否决了，因为如果是消除记忆之类的，没理由她自己还记得；最后她闪过的念头就是，诗音已经离开这个世界，所以她摸了摸自己的项圈，又翻了翻自己的电话记录，果然一切和诗音有关的东西全部被抹除了。
　　“你在找什么？”
　　早乙女静珠好奇地看着雪村杏用手机翻找着什么，没有得到回应只好无奈地再唠叨。
　　“我们还是先去食堂吧，等一下会很多人的啊~”
　　已经浏览了一遍自己手机内的电话本和通讯记录之类的，果然所有和诗音相关的内容都不见了，叹了口气，点了点头跟在早乙女身后向食堂进发。
　　【比我早一天么？】
　　雪村杏有些不确定，她记得诗音应该是上个周末才问她的，按道理来说今天只是第六天而已。
　　【也许，应该再探索一下……】
　　————————晚上————————
　　睡在久违的雪村宅的床上，雪村杏有些茫然。晚餐和母亲去了一趟圣母餐厅，不过雪村杏一整晚都有些心不在焉。
　　【真的一点痕迹都没有。】
　　今天她去了诗音的宿舍、篮球部以及这边的黑中介，全都没有她留下的印记。想打电话给桂木桂马或者艾露西问一问，没想到连这两个人的电话都消失了。事实上，在她不知道的地方，连二之宫奈奈子和堭静叶的手机链，以及诗音曾经捕捉过的驱魂，全部都消失不见了。
　　【全部抹消么？】
　　她突然觉得内心发寒，在被窝中怀抱着双臂颤抖不已。
　　【如果每次离开世界都是这种情况的话，是不是代表现在的初音岛上已经把所有和我有关的东西都消除掉了？那些我最亲近的朋友，是不是全部都不记得我了？】
　　想起自己问早乙女静珠时对方的茫然，想起自己试探鬼丸真由和红叶结衣时对方奇怪的眼神，雪村杏的内心一阵纠疼。恐惧感在漆黑的房屋中犹显强烈，甚至在那一刹那，她后悔和诗音一起离开了初音岛。
　　【不对！还不能确定！】
　　后悔只是一闪而过，很快就消失不见，她的内心还有很多的疑惑，很多不明白的地方。她强烈的希望和那一位诗音口中的某神见一见，解决她心中的焦虑。
　　【还好只剩下一天。】
　　她没有怀疑过和诗音重新相见的可能，不过在激荡的心情稍微平复一点后，雪村杏开始担忧诗音现在的状况了。
　　【为什么会这样呢？】
　　明天的这个时间，雪村杏也要离开这个世界了。她实在想不通早一天和晚一天有什么特殊的意义。
　　【哎~】
　　想到她明天离开以后，这里的人很有可能和今天一样忘掉自己，雪村杏的眉头就不自觉撅了起来。值得庆幸的是，她在这里没有太牵挂的人，也没有特意和别人交心，迷迷糊糊中，她终于在这个最后的夜晚中睡着了。
　　————————梦境————————
　　依然是那个梦。
　　巨大的樱花树。
　　飘散的樱花雨。
　　熟悉的朋友们。
　　两个外貌相同的诗音。
　　以及一个看不清脸庞的男生。
　　————————有话要说————————
　　嘛，没有参加调查的大人们请挪步选个选择呗，这一卷快结束了的说……再强调一次，下个世界是单人世界的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

Flag44 神？又见神！孤独的旅途…
更新时间2011-9-2 12:24:11  字数：3653

　【这里是……主神空间么……】
　　‘说了很多次，这里不是主神空间……’
　　在大厅中回响的声音，诗音已经遗忘了差不多十几年了，历经三个世界后，她终于又回到了这里。
　　“不是还有一天么？杏姐呢？”
　　这是她脑海中的第一个反应，也很忠实地通过嘴巴反馈出来。
　　‘啊，这个么，关于提早让你回来的原因，需要你自己摸索；至于雪村杏，你也不用太担心，只不过她不会和你一起进入下个世界，所以你现在没有和她在一起，在你安全度过下个世界之后你们依旧会一起旅行，所以不用太在意。’
　　知道雪村杏没有什么特别的状况，诗音也稍微安心了些。平静下心情后，开始汲取某神泄露出来的信息。
　　【下个世界不会和杏姐在一起么？会有些寂寞的啊……等一下！安全度过？也就是说下个世界会有危险么？】
　　‘嗯，确实会有些危险，而且已经决定了世界的样本，想知道么？这个世界虽然你不熟悉，但是也不陌生就是了。’
　　诗音知道他说的熟悉和陌生，是指自己脑海中的那些没有源头的知识，不过她早就放弃追究这些知识的来历了，所以她倒是很坦然。
　　“暂时还是算了，先说说您这次让我回来有什么事情吧……”
　　想都不用想就知道，诗音被再次拖回来这个空间，肯定是有事情要发生的，毕竟对方在以前就说过自己是基本很少机会会再见到对方的。
　　‘唔……确实是这样没错，你还记得在【网球王子】世界之后，我和你说过什么么？’
　　虽然已经隔了十多年，但是主神空间发生的事情诗音却记得清清楚楚。在【网球王子】世界之后，之所以会第二次来到这个空间，其根本原因就是——他们无聊了。
　　【难道这次……】
　　‘对了一部分，确实你最近这两个世界的表现有些无聊，不够激情和惊喜，这是我拉你回来的其中一个原因，想知道我们对你之前的评价么？’
　　“……好。”
　　咬了咬牙，她知道评价肯定不会太好，否则没必要拉自己回来。
　　‘【初音岛】世界，这个你应该很熟悉，虽然原作中的主线是朝仓姐妹，但是在我们发现和你最亲近的是你家杏姐时，我们就主动调整了一下剧情，要知道这种多路线的游戏世界是最容易改动的……’
　　【……居然可以随时改变剧情，难道其他人都在他们眼中只是NPC而已么？】
　　虽然知道这种想法是大不敬，但是思想可没有嘴巴那么容易被束缚。
　　‘我们并不是把他们当做NPC，只不过是对樱内义之这个人的行动做了一些偏导而已，虽然这个世界是我们创造出来的，但是干涉太多的话世界就很容易崩坏掉。’
　　知道对方是在安慰自己，虽然不知道真假，但是诗音还是安心了些，毕竟如果周围人的行动都在这些‘神’的安排下行动，那么就实在太让人寒心了，别说融入世界，就算代入角色诗音也觉得自己很难做到了。
　　‘在这个世界，你后期的表现十分出色，做出了许多出乎我们意料的事情，所以尽管你之前的表现很平淡，我们对你在初音岛世界的表现还是挺满意的。’
　　心底稍稍松了口气，不过马上就又提了起来，毕竟她会再次出现在这个空间，那么肯定就是‘他们’对自己不满了，如果【初音岛】中让对方满意，那么换言之就是后面的表现令对方不满了。
　　‘接下来是【欺诈游戏】世界，这个世界你并不熟悉，但偏偏又是一个智斗型的世界，所在强制你参加这个游戏之后，我们是抱有很大的期望的。’
　　诗音不知道【欺诈游戏】世界的原剧情是怎么样的，但是在听到对方的用词之后不难发现，自己似乎在这个世界搞砸了。
　　‘搞砸到不至于，只不过太普通了。拥有【真?心之瞳】后，你在这个世界是占有很大优势的，但是到了最后居然对原剧情的大方向没有产生太大的变化，这实在有些失望……如果不是你在第三回战的表现令剧情发生了偏向，估计在上个世界你就会被召回来了。总而言之，在【欺诈游戏】世界中，你的表现一般般。’
　　【这样说的话，是因为我在刚才那个世界表现很糟糕？】
　　‘说得没错！不，应该说让我们这些观众十分郁闷！’
　　“为什么？”
　　‘你知道在那个世界中，主角是谁么？’
　　诗音把认识的人粗略的扫了一遍，最终停留在初次见面印象比较深刻的那两个人身上。
　　‘没错，就是他们，那么接下来还需要我说么？’
　　诗音有些明白了，其实道理和她在【网球王子】世界中一样，活动圈子太小，和‘主角们’的互动太少。
　　‘对于我们这些知道剧情的人来说，想看的并不是你在这个世界生活得怎么样，而是想看看你和这些原剧情的主角们互动之后会有什么化学反应。你在【只有神知道的世界】世界中，基本上是自己开辟了一个小世界来活动，这让我们这些观众情何以堪？’
　　诗音有些无奈，虽然说她曾经有尽量少接触桂木桂马和艾露西的想法，在第一次见面后，基本没有再找对方，只是偶尔用手机相互联系了一下，但是她和主角又不在同一所学校，对于不知道剧情的她来说，这是没有办法的事情啊。
　　‘我们也知道主要原因并不在你身上，所以只是提早让你回来而已，原本计划是让你在那个世界的人界呆上半年的。’
　　听到没有怪罪自己，诗音提着的心肝稍稍放下一些。
　　‘在我们总结了一下之后，决定改变一下以前的方式，这是召你回来的第一个原因。’
　　“改变方式？”
　　‘下去之后仔细想想为什么我们会提前一天召你回来，想得明白就最好，想不明白以后吃亏是你自己的问题，这是第一个惩罚，毕竟不管原因是什么，你始终是让我们无聊了。’
　　对于这个所谓的惩罚，诗音有些忐忑，本来还想仔细想想，对方却继续开口了。
　　‘再来说说其他方面的事情对于我们这些观众而言，最不满意的地方并不仅仅是你在这几个世界的表现，而是——你为什么不使用能力了？’
　　“吓？”
　　‘在【欺诈游戏】中就算了，【姻缘眼】的作用并不大，而且你也有使用【真?心之瞳】；但是在【只有神知道的世界】中，为什么不使用【姻缘眼】，尽管【姻缘绝灭师】的能力主要是用来拆散情侣，但是【姻缘眼】使用得好的话，是可以快速找出对方的配对的，这一点对于在上个世界做新恶魔的你来说，应该很方便不是么？’
　　恋爱对于捕捉驱魂是很实用的方式，这一点在原主角桂木桂马身上已经体现出来了，所以拥有【姻缘眼】的诗音，其实应该占有很大优势才对。
　　“我……只不过……”
　　‘你只是想刻意忘记自己这个能力吧？别以为我们看不出来啊，你害怕自己这个能力被雪村杏发现，所以刻意忘记自己这个能力不是么？’
　　“……”
　　没办法反驳，其实在【欺诈游戏】的世界中，她就已经做出这个决定了，而在【只有神知道的世界】的地狱10年中，更是在一段时间内刻意遗忘掉这个能力，如果不是再见到雪村杏，诗音毫不怀疑自己会完全遗忘这个鸡肋的技能。
　　‘虽然在知道你和原主角的交集很少，但是我们也没有完全失望，因为如果你捕捉驱魂的数量要比原主角要多的话，还是会对那个世界发生很大影响的。你不仅比原主角早捕捉驱魂，而且也拥有一定的能力优势，在我们看来这应该是理所当然的事情。只不过到最后你捕捉驱魂的速度越来越慢，最终被原主角追平，再加上你接受了雪村杏随遇而安享受生活的态度，我们就没有耐心再看下去了。’
　　诗音的脸色有些苍白，甚至轻咬着下唇，她并不是在担心自己的问题，而是担心这些神对雪村杏的态度。
　　‘所以，即使你很无奈，但是为了弥补创造【只有神知道的世界】那一位对你的失望，你将要承受第二个惩罚。由于你现在的能力已经很少，所以在对你的惩罚上出现了分歧，最终我们投票决定之后，你的惩罚总算决定了下来——’
　　“……”
　　诗音有些紧张地听着，直觉告诉她，这件事搞不好会很恐怖。
　　‘那就是，你的【姻缘眼】将会永久开启。而且，如果你在下个世界的表现依旧不好的话，下一个惩罚就是和雪村杏共享记忆，我想你应该明白这代表着什么。’
　　诗音这一次是真的完全脸色苍白了，心思紊乱地回忆起另一个自己在初音岛上所做的事情。决裂，这两个字在她的脑海中清晰地刻印出来。
　　‘这个惩罚比之前那个还要重，是因为创造那个世界比创造【网球王子】世界要难得多，因为那个世界的剧情是未完成的，为了维持平衡需要不断修改，所以这一次的惩罚比较严厉，不过你也不用太担心，如果你下个世界表现让他们满意的话，是不会为难你的。’
　　对这句话诗音并没有听进去，她还在脑海中模拟着如果雪村杏知道自己做过的事情之后会发生什么状况，只不过无论模拟多少次，结果都是十分糟糕。
　　‘好了，冷静一点，现在要听听我的评价么？’
　　愣了愣，诗音想起来在上一次的时候，面前的这一位让她知道‘我们’和‘我’是不同的，连忙点头。
　　‘在【初音岛】世界你干得不错，生存下来的同时也给了我们惊喜。也许其他神是满意只是你给他们带来了惊喜，但我满意的却是你能够聪明的不高调却也能满足他们这件事本身。如果10分满分的话，你在这个世界的表现我可以给你9分；在【欺诈游戏】中，虽然你依旧聪明的在强者的夹缝中求存，但是这次对他们而言却缺乏了惊喜，只不过我个人依然很满意，所以给你7分；而在【只有神知道的世界】中，其他神对你不满意，但是我却会给你8分，因为你在完全不知道剧情也没有人逼迫的情况下，生活得很好。’
　　听到面前这位的评价，诗音原本动荡的心情平复了些。
　　‘所以在上面的惩罚之后，我个人还是会给你一些奖励的，下个世界是大家商量过后决定的，并不像以前一样随机，所以我给你准备了一些东西……时间差不多了，你离开吧~’
　　还没有问对方给自己准备了什么，也没有问下个世界是哪里，诗音就再次晕了过去，只不过在晕过去之前，她的心情已经平复了不少了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

番外五 雪村诗音不知道的世界
更新时间2011-9-4 12:05:51  字数：3260

　“小叶，你在看什么？”
　　堭静叶趴在窗台上，静静地注视着天际。背后传来一声叫唤，堭静叶收回眺望的目光，转过头，看着来到这个学校之后交到的第一个朋友。
　　“哎，别看了，我们去足球场逛逛吧~听说这一届的足球队队长很帅呢~”
　　“是~是~”
　　堭静叶有些无奈，眼前的这位朋友，性格很不错，人也很清秀，就是有点花痴。不过对对方，堭静叶是很包容的，谁让对方是自己的朋友呢？
　　“啊！我忘了带手机！等我一下~”
　　“啊~快点啊~”
　　虽然不想有小人之心，但是手机这种贵重的东西还是随身带着比较好。
　　“找到了！”
　　依然是熟悉的枫叶红，堭静叶当初就是因为这种颜色才选择这款手机。
　　“我说小叶，你还是买条手机绳吧，这样挂在脖子上或者绑在手上就不会忘记了啊~”
　　少女指了指堭静叶手中空荡荡的手机，没有任何挂饰确实在女生中很少见了。
　　“确实啊，不如这个周末你陪我去买吧~”
　　“真是的……”
　　一路上有不少人和她打招呼，堭静叶也一一点头回应，虽然其他人并不像拉着她的这位那么要好，但是堭静叶用自己的勤勉不知不觉地认识了很多人。
　　【如果奈奈子看到现在的我，估计会很吃惊吧。】
　　————————我换————————
　　“嘿啾！”
　　二之宫奈奈子揉了揉鼻子，她正在往黑中介走去，已经放学到了课余时间，今天没有将棋部活，所以她决定早早回去帮忙，黑中介的生意已经稳定了下来，不过周末的时候人还是挺多的。
　　“谁在想我咧？”
　　依然是半吊子的关西腔，她越来越喜欢这种说话方式了。
　　“啊啦~将棋的手机绳啊，貌似不错NIA~”
　　路过一家饰品店，二之宫奈奈子瞄到柜台上的东西。
　　“决定了！奖励自己今天这么乖巧！就去买一个吧！”
　　三两步跑进店里，对着店员说道。
　　“麻烦，我要一个角行的手机挂件！谢谢NIA~”
　　晃了晃手中的手机，上面没有任何挂饰。店员看了看面前的女孩，心底有些惊讶，不过素质很好的她也只是点了点头，转身去拿了。
　　【YE~终于找到合适的饰件了！】
　　————————我再换————————
　　“雪枝！你能不能给点干劲啊！”
　　紫发女孩无奈地漂浮在推着小车的大婶身边，她都不记得这是第几次发牢骚了。
　　“但是小白，我只会派送Gokult啊！”
　　“啊——！我不管了——！”
　　差不多每天都要重复一次这个戏码，白娅已经有些无奈了，她们在这个区域已经找到12只驱魂了，但是丸井雪枝却只是每天不停的上门推销Gokult饮料，相比起有过几面之缘的桂木桂马和艾露西，白娅觉得自己压力很大。
　　“真是的，一个星期前艾露西都已经抓到5只了啊……我才1只，而且还是在他们的帮忙下抓的……”
　　【明明我是优等生……】
　　每次想到这里，白娅就十分沮丧。
　　【果然，是她的问题吧？】
　　白娅无奈地跟在在丸井雪枝的背后，虽然她很想直接飞走，但是好歹对方派送Gokult的时候会接触到那些寄生了驱魂的人，如果这时刚好逼了出来而白娅又不在的话，那就亏大了。
　　【同样是BUDDY，为什么就相差那么大呢？】
　　想起那个戴着眼镜把玩着PFP的家伙，心底掀起一阵波澜。
　　————————我继续换————————
　　“神哥哥大人——！”
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔——
　　回应艾露西的是一个头戴带显示护目镜，手上狂按着PFP的少年A。
　　“神~哥哥~大人~”
　　无论她怎么叫唤，桂木同学依然与外界隔绝般把玩着手上的PFP，据非正式统计，着应该已经是第3天了。
　　原本在3天前，他们找到了下一个目标，正是同班同学小坂千寻。桂木桂马是很抗拒攻略她的，但是当天下午却正好碰到她向足球队队长告白失败，本质上是个好人的他原本打算安慰一下对方，没想到第二天小坂千寻就恢复正常并且打算寻找下一个告白对象。对方对恋爱的轻浮态度令桂木桂马十分气愤，当场与小坂千寻吵了起来，结果身为宅神的他自身就有着不可磨灭的缺点，完败在对方口下，于此他开始逃进游戏世界躲避现实。
　　“神哥哥大人~千寻的驱魂该怎么办啊……”
　　哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔哔——
　　也许需要一些契机，他才会恢复正常了。
　　————————我换！————————
　　喀嗒——
　　轻轻关上门，红叶结衣回到自己的宿舍。空旷而静谧，这是唯一的感觉，红叶结衣其实并不喜欢这种感觉，不过也不讨厌就是了。
　　【真是的，虽然当初申请单人宿舍，但是要我一个人住双人宿舍还真是有些不习惯啊……】
　　虽然不知道为什么当初学校会答应让她一个人独居，不过这不是重点。
　　【如果可以把灯里接过来就好了……】
　　最近和自家妹妹红叶灯里的进展十分迅速，也许是远离了那个沉闷家庭的关系，她和妹妹的禁忌之恋也得以解放。
　　【只不过……】
　　禁忌之所以为禁忌，那是不被世人所允许的。如果只有她们两个还好，不用在意旁人的眼光，但是事实上，即便她刻意不去交结朋友，她们头顶也有父母存在。
　　【学园祭之后要为未来做些准备了呢……】
　　只不过她相信自己的能力，相信自己能够给予红叶灯里一个美好的前景。
　　收回发散的思维，再一次扫描了一下房间，另一个床铺十分干净，没有一丝灰尘。
　　【一个人打扫两个被铺，好麻烦，明天找宿管说一说吧……】
　　————————第二天————————
　　“防守！防守！”
　　私立西园女子学园篮球部，今天要进行一场至关重要的比赛，县四强巡回战的第二场。第一场已经获得了胜利，如果这一场也赢了的话，她们就基本可以确保晋级全国大赛了，只不过她们的对手是前两年的头号种子，所以这一场会十分的辛苦。而此时，比赛已经进行到末段了。
　　“教练……”
　　替补队员担忧地看着自家体育老师，从开局到现在她们一直在追分，没有领先过一次，到最后5分钟的时候，她们还落后12分。
　　“……没办法，1号位和5号位与对方实力相差太大了。”
　　事实上也是如此，如果说控球后卫的位置上是技巧上的差距的话，那么中锋这个位置则纯粹是身高差距了。如果不是她们这边3号位的队长在前面的一段时间发飙了的话，估计这个分值还会继续扩大。
　　“是啊，对方的那个中锋也太高了，根本就扛不住啊……”
　　“如果只是5号位还好，问题是1号位被完全压制，我们根本就打不出像样的进攻啊……”
　　————————看台上————————
　　雪村杏是带着一丝的侥幸来看这场篮球赛的，不过理所当然地，场上没有熟悉的身影，只不过她觉得，既然来了就代替诗音把这场比赛看完，因为在雪村诗音消失前，她的口中可是对这场比赛念念不忘的。
　　【说起来，今天晚上我也要离开这里了呢……】
　　对这个世界也没有太多的不舍，从一开始她就没有刻意与其他人深交，即便是早乙女静珠和鬼丸真由，也只停留在表面的浅谈上，从她对对方的称呼就可以感觉出来。
　　想到这两个人，雪村杏又不禁想起那天晚上在宿舍里面的误会以及后来那只巨大的驱魂。在她眼中的早乙女静珠只不过是消磨时间的‘玩具’而已，或者说‘宠物’更加适合，无聊的时候就逗逗对方，总会有不错的反应，仅此而已。所以说，当初她对雪村诗音的反应是很不解的。
　　【好歹认识一场，下午回去和他们见个面吧~】
　　打定了主意，就再次把目光放在眼前的篮球赛中，只可惜她看不太懂，也没有太大兴趣，所以看着看着思想又再次飘飞了。对于自己离开之后会不会和雪村诗音一样被抹除存在的痕迹，雪村杏并不太关心。昨天已经见过‘母亲’在田岛准人的照顾下生活得不错，‘父亲’虽然没有见到，不过在电话中感觉也还不错。如果问她还有什么牵挂的话，那就只剩下那个不知所踪的雪村诗音了。
　　【小音到底发生了什么事呢？】
　　————————下午————————
　　看完了球赛，雪村杏就漫游在校园中，毕竟她绝大部分时间，都是在这个学校中度过的。沿途她见到了正在为学园祭排练的十文字姐妹和早乙女静珠，抱着一大堆手办疾走的佐野桐，四处出没的鬼丸真由和红叶结衣。
　　所有人都围绕着学园祭而忙碌中，雪村杏突然觉得自己与周围格格不入，她终于理解当初听雪村诗音说的‘没有融入世界’是一种怎么样得感觉了。和熟悉的人点点头打了个招呼，雪村杏离开了这个喧闹的地方。
　　回到自己宿舍，空无一人，夕阳斜照。雪村杏静静地坐在地板上，斜靠着床边，一会儿看着窗外的景色，一会儿翻翻手中的日记。重新把日记再看了一遍，如同看一个人物自传般，看着日记上不属于自己的故事，心情有些感慨。想了想，坐在书桌上，拿起笔，记录下属于自己的文字。
　　‘如果你看得到这一段文字，请不要惊讶，这是一个身体，两个雪村杏的故事……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2011-9-4 12:57:54  字数：1434

　迟到了一个星期多的结尾终于完结了，散花！
　　咳咳，不是本书完结，只是这一卷完结而已。
　　嘛，虽然在这一卷选择了一个比较广为人知的世界，但是幻想十分残忍地再次弄得大家没有代入感，虽然说是为了后续剧情的需要，不过还是在这里鞠躬道歉了。
　　事实上，这当然也是幻想的一次尝试——加入大量读者创作角色，在大世界的背景中创造一个小世界。嘛，就结果而言，幻想有些驾驭不了，事实上有好多东西写着写着就歪掉了，也有一些伏笔写着写着就用不上了，还有一些剧情写着写着又找不到地方插入了。
　　列一下自己没用上的东西吧——
　　一、在第9章的那只驱魂，本来想用在篮球队的队长身上，但是由于各种各样的原因，放弃掉了；
　　二、堭静叶与雪村诗音的相见也被我弄掉了；
　　三、原本想把黑中介和桂木家的茶餐厅扯上关系，二之宫由和桂木麻里也想扯上关系，写着写着却发现用不上；
　　四、一开始写二之宫奈奈子是想给榛原七香（桂木桂马第十二个攻略对象，将棋少女）扯上关系，结果还是用不上；
　　五、雪村杏的‘父亲’事件被我剪掉了；
　　六、诺拉?芙萝莉安?蕾欧莉亚和里塞贝尔?冯?诺伊德?库洛拉（黎瑟）以及维丽可可姐姐的出场也被我剪掉了；
　　七、【哀嚎鼓】这玩意并不是随便创作的，结果也没有用上；
　　八、二之宫由和二之宫琢磨为什么会看得见堭静叶这件事我忘记交代了；
　　九、双胞胎事件——吉野郁美和吉野麻美，也被我去掉了；
　　十、佐野桐的姐姐大人事件也被我去掉了；
　　十一、文化祭的剧情狠狠地砍掉了；
　　十二、旧校舍和温室的剧情也被砍掉了；
　　应该不止这些，不过有些忘记了。可以看得出绝大部分没用上的东西都是番外一之前留下的，这是在写的过程中自己的目标一直在改变的原因，不过如果真的按照我原本的设想来写的话，估计这一卷可以写成30W字了，所以压缩了好多内容的说。
　　不过归根结底，还是因为自己铺展太开的关系，实际上回头看了看，幻想发现自己居然用了一半的篇幅来描写其他人，真是惭愧，自我检讨中。总而言之，这一卷的尝试其实是失败的。嘛，这次就算买个教训好了。
　　哦，还有一点，关于神大人桂木桂马，幻想发现自己居然不会写这种如此有特点的角色，文章中几段描写他的文字我都很不满意，真是怪哉咧。
　　唔，唯一值得庆幸的是，主线算是交代好了，虽然文笔不算太好。
　　好了，关于上一卷就解释到这里，说说下一卷的问题。
　　之前说过，下一卷是单人世界，而且要见血，不过也因为是单人世界，应该不会很长，不过怕就怕在自己写着写着越拖越久，越写越长，还请到一定的时候大家提醒提醒。
　　关于世界的选择问题，其实在最最开始的时候，我想写的是《柯南》，因为这个世界是最容易铺展开来的，除了让我纠结无比的时间轴之外；其次就是《校园默示录》，一直都想写一个不那么欢乐的《校园默示录》同人，不过有点困难的是，幻想并没有把原著看完，动画片也只看了7话而已，因为卖肉卖得太多看不下去了；而比较另类的就是《寒蝉明泣之时》了，说实话，我完全没有想好这一篇该怎么写，不过很有挑战性就是了；评论中的《SchoolDay》其实也是一种选择，只不过毕竟我笔下主角是女的，难道要我写诗音被渣诚OOXX么？我会崩溃的说；至于另一条评论中的《大逃杀》，其实我也很有兴趣啊，真是残酷残忍残暴的世界，我喜欢，不过想了想暂时还是算了，在我心中，《大逃杀》的危险程度比《校园默示录》和《柯南》要高太多了，真要写的话就放在后面的世界好了。
　　关于更新的问题，老实说，幻想又到了一个瓶颈期了，再加上平常用来码字的时间挪出来一大部分看体育竞技类的小说去了，实在很抱歉……大概只能努力保持一更了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.1 无身份的危险世界
更新时间2011-9-22 16:32:02  字数：4155

　PS——学园默示录重新开篇，诗音将以不同的存在来描写这个世界，除了世界设定之外，和之前五章没有丝毫关系。
　　————————正文开始————————
　　暴雨冲刷着大地，积累了好几天的血腥味似乎也淡了许多。虽然如此，街道中依然是一片混乱——撞毁的车子，遍地的尸体，以及游荡的‘它们’。整个世界仿佛失去了生气般，死寂沉沉。
　　是的，除了极少数的地方，毫无生气。
　　“呜……呜……”
　　在这阴郁的世界中，即使有声响，十有八九都是‘它们’的吼叫。然而这一次，并不是‘它们’的声音，而是跪坐在路中央的少女的哭泣声。
　　“为什么……为什么会这样……”
　　在少女的前方有一具尸体，以及一个男生，男生手中握着一把凶器，刚才为了救这个少女，男生是在近身的状态下，使用手上的武器——M1014－JSCS战斗霰弹枪。
　　“骗人的……对……不可能……没错……这不是真的……”
　　怀抱着双臂，低声喃喃，刘海遮住双眼，却可以从两颊流淌着的液体看出，少女一直在流泪。
　　在少女的背后，还有一男四女以及一只狗。少女的自言自语他们虽然听不清楚，但是不用想都知道，少女现在的状态很不妥。彼此相望，脸上带着些许忧虑，最后所有人的视线都集中在少女前方的男生身上，毕竟这个男生一路上不知不觉地成为了这个团队的队长了。
　　男生犹豫了一下，半蹲下来。
　　“宇佐间，你……”
　　“呐，小室孝。”
　　咔——
　　名为小室孝的男生，并不单单因为眼前少女的话语而停下了酝酿好的安慰，更重要的，是头顶上顶着的硬物——那是少女的武器。
　　“等、等一下——”
　　“孝——！”
　　“汪汪——！”
　　身后传来各种骚动，一片混乱，少女却恍然未觉。慢慢抬起了头，映入男生眼中的，是一双失去焦距的黑色双瞳，却又透露着一丝疯狂。
　　“我可以杀了你么？”
　　————————故事的开端————————
　　【这里是……】
　　当诗音恢复意识的时候，她发现自己又在一个教室中。老师在台上书写着什么，诗音没有在意，倒是下面的学生都挺安静的，诗音的心情放松了一点。
　　【好眼熟……】
　　已经有了心理准备，而且面对的是熟悉的场景，倒还是可以平静的接受。
　　【记得第一个世界，一睁开眼的时候也是在教室的吧……】
　　想起曾经扮演的天然呆角色，诗音就有些汗颜。
　　【找一找身份卡吧~】
　　抛开无谓的思绪，低头看了看，这是一套白底绿领的水手服，款式看起来比较普通，除了下体的超短裙有些别扭之外，倒是可以接受的款式。看了看胸前，不算太明显的隆起，无奈的叹气，翻了翻身上的口袋，寻找着那熟悉的白色卡片。
　　【哎？没有？】
　　短裙的口袋中并没有那张可以带入身份的东西，诗音有些茫然，然后慌了。
　　【等、等一下……如果连身份都不知道的话……】
　　她不敢想象等一下别人来找她的时候将会发生什么事，一直以来都是代入角色之后才能正常融入周围的环境，但这次……
　　【冷静点，也许在其他地方而已~】
　　急忙继续翻找，打开桌面上的笔袋，没有卡片；翻了翻抽屉，没有；再把书包翻了个底朝天，依然没有。
　　【完了……怎么办……】
　　她横生出立马闪人的冲动，却被仅存的理智硬生生制止住了。不过，虽然没有找到白色卡片，倒也不是没有收获——从课本上可以看到自己的名字：宇佐间诗音。
　　“宇佐间同学……”
　　【真是的，为什么不是叫雪村诗音啊……】
　　“宇佐间——诗音——同学——！”
　　也许是上个世界太久没人称呼自己为宇佐间，诗音这才发现自己被点名了。而在偌大的课室中，在安静的课堂中，此时会叫她的，只有老师了。
　　“是——老师！”
　　诗音这才发现，自己刚才大举动翻找东西，原来已经吸引老师和周围学生的注意力了。虽然她的位子靠窗，但却偏偏在课室第一排，不被发现才怪。原本只有周围几个学生注意到诗音在翻找东西，在老师点名之后，所有人的目光都放在她身上，饶是诗音经历了好几世，也还是会觉得很不好意思。
　　“宇佐间同学，你在翻什么，你影响到其他人了知道没有！下课来我办公室！”
　　“……是~”
　　【好熟悉的台词啊……】
　　在心底吐槽了一下，坐了下来。虽然台词很熟悉也很老土，但是对诗音来说却并不好笑，因为她根本不知道老师的办公室在哪。
　　【难道要我下课之后问人么？】
　　想了想那个场景……太丢脸了，诗音决定放弃。
　　【下课走快两步跟在老师后面吧~】
　　把桌上的东西收拾了一下，平静了一下之前的慌乱。虽然不知道为什么这一次没有角色卡片，但诗音也不能坐以待毙，只能再仔细翻找一下面前属于自己的东西。这一次，她的动静小了一些，把所有东西都放在课桌上，愣住了。
　　课本加作业本若干，笔袋一个，书包一个。
　　【连手机都没有么……】
　　诗音有种无从下手的感觉——自己拥有的东西实在太干净了，甚至连个挂饰都找不到。
　　【藤美学园2年B组宇佐间诗音……】
　　这是唯一能表示自己身份的东西，也是在把所有课本和作业本都翻遍了之后才发现的。
　　【等一下，怎么连钱包都没有？证件呢？钱呢？】
　　苦笑，实在太不合理了。
　　【这信息也太少了吧……之后该怎么办啊……】
　　她现在连这所学校是寄宿还是走读的都不清楚，根本不知道放学之后自己要去哪里。
　　哐——！
　　突然的开门声打断了诗音的思考，和所有人一起往教室后面看去，后门突然走进一个学生。
　　【迟到的人么……咦？这个视野……】
　　“小室！你不仅翘课，还来捣乱课堂——！”
　　老师在课堂上叫嚣着，不过黑发男生却完全没在意。当然，诗音也没有在意，因为在她转头观看其他人的时候，发现很多人的脖子上都连着红线。
　　【晕死，居然忘记了这个该死的永久【姻缘眼】】
　　说实话，当你发现眼前一大堆红线的时候，感觉并不算太好。
　　【算了~习惯就好……哎？不良学生？】
　　有些意外的瞄了一眼老师，再转回来却发现那个男生走到了一个女生面前。
　　“来，要逃了。”
　　话音刚落，就抓起女生的手。
　　【喂喂……】
　　诗音有些好笑地看着眼前的场景，留意了一下，被抓起来的女生是最后一排靠窗的，被几个同学遮挡了视线，只看到其橘黄色的头发。
　　【那个男生……也是我们班的么？】
　　扫了扫，确实课室里确实有几个空位。
　　“你搞什么——！在上课啊！”
　　“跟我来就是了！”
　　【这也太……】
　　诗音有些好笑的看着这个场景，两人完全视老师若无物，就这样在课室上拉扯了起来，而不知道为什么，讲台上的老师也很配合的没有乱吼，诗音觉得好神奇。
　　“你在干什么！小室！”
　　这次是坐在课室中央的另一个女生，粉红色的双辫子，猛地撑着桌子站了起来。
　　【又来一个么……算了~纯当娱乐吧~】
　　无语的看着面前的闹剧，诗音并没有把这件事放在心上，她还在考虑着自己身份的问题，以及被这样安排的用意。
　　“孝，怎么回事？”
　　这次是一个灰褐色头发的男生，和黑发男生一样，乍眼看上去都挺帅的。黑发男生对着灰褐色头发的男生低声说了两句，诗音听不清楚。
　　“什么啊！你总是这样！到底在想些什么！”
　　女孩挣脱开黑发男生的手，若无其事的大声吼着。
　　【我说……这样算是打情骂俏么？现在在上课啊……】
　　啪——
　　一个响亮的耳光打在橘黄色女孩的脸上，诗音惊讶了一下。
　　【还真打啊~是情侣吧……嗯~有红线呢，啧~还是三角恋……】
　　“别闹了！快听话！”
　　说完也不理女生的反应，再次拉着她的手往门口走去，那个灰褐色头发的男生也跟着离开了。
　　【真是的……】
　　看完戏的诗音，把身子转了回来，继续思考自己的问题，无意识地再次翻找自己课桌上的东西，却依然没有什么线索。
　　【到底……为什么……】
　　抬头看了看，发现老师正在稳定课堂的纪律，但是被刚才那个男生这么一搞，现在根本就没人理老师的咆哮，学生们三两低声聊着。诗音发现居然没人来找自己搭讪，松了口气，百无聊赖地看向窗外，脑海中关于身份的问题依然一片混乱，没有头绪。
　　过了一会儿，教室总算恢复了安静，似乎是一个类似班长的人搞的，诗音也没太在意，把目光收了回来，翻了翻课本，想看看这个世界的课程进度是怎么样的，毕竟历经那么多世界，她好像还从来没有读过高二。
　　“通告全校师生！通告全校师生！”
　　突兀的广播在校园中回响起来，诗音有些愕然。
　　“现在校园内正发生暴力事件！学生立即遵循教职员的指引避难！！”
　　【不是吧……搞什么啊……】
　　“重复！现在校园内正发生暴力事件！哔————”
　　【嗯？】
　　突然没了声音，学生们低声交谈了起来。然而，这时广播中却响起了物体碰撞的声音，诗音突然有很不妙的预感。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！”
　　尖叫声通过广播在校园中回荡。
　　“啊！救命啊！停手啊！”
　　【喂喂……这不是闹着玩的啊……】
　　“救命……啊……痛……好疼！要死了啊！啊啊啊啊啊啊——！！”
　　“……”
　　这一刻，教室突兀地安静了下来。不，应该说，整个校园仿佛在这一刻静止了，安静得十分诡异。
　　诗音还没有搞清楚到底发生了什么事，也不知道该做什么反应好，眼角注意到几个学生离开了教室，诗音想了想，也准备离开。然而下一秒，整个学园仿佛从静止到启动般，轰然运作，课室里的学生老师一窝蜂拥挤了出去，整个学园如同地震般回响着脚步声，走廊上还不时响起惨叫怒骂声。
　　“这……太夸张了吧……”
　　也不知道是诗音还没有完全融入这个世界所以没有太深刻的感受，亦或者是她本身反应迟钝，短短半分钟，教室里除了凌乱的课桌书本外，已经空无一人了，而诗音依然呆呆地坐在位子上，还没站起来。
　　‘危险的世界’
　　脑海中浮现这个词汇，眼前的一切昭示着这个词汇的表现形式，莫名地，诗音觉得背后涌出一股寒意。
　　————————解释一二————————
　　下面这一段在之前发过，不过还是再发一次好了：
　　关于死体的视力问题，在本文中的设定是没有的，原因有二：第一、高城沙耶在逃离校园前的实验；第二、小室孝在逃离教学楼的实验。毫无疑问的是，这些都是佐藤大辅第一卷中的设定。
　　但是如果没有视力，为什么这些死体能准确‘捕捉’活人呢？本文的解释是这样的：在面对面死体时，绝大部分人都会发出声音，无论是喉咙中还是动作中，甚至是脚步声，有声音就可以引导它们。事实上，在原作中，我还真没看到哪个人是安安静静（没有任何声音）等死的。
　　那么凭什么来判定什么东西可以咬什么不能咬？幻想的设定是：死体拥有自动判别活人的本能，如同生物繁殖的本能一样，病毒（也许是其他东西）需要活人才可以繁殖，所以在接触到鲜活的肉体时，本能会用撕咬来传递病毒，因此它们可以准确判断什么东西可以咬，什么东西不能咬。而之所以说是本能，那是因为它们对咬的部位没有限制。
　　此外，提前对没有看过原著的人说一下，不知道为什么，动物似乎不会受影响，也不是死体的攻击对象，对于这点将不会进行改变。
　　综上所述，关于死体，本文的设定是——没有视力，取而代之的是卓越的听力；没有痛觉，取而代之的是对活人敏感的触觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.2 无视力？混乱的校园
更新时间2011-9-23 15:22:28  字数：3659

　PS——前面一章忘记交代永久开眼的事情，加了一点点东西，不过影响不大；另外，幻想书荒了，评论区开了个置顶帖，求好书……
　　————————正文开始————————
　　“救……救命！我被咬了！被咬了啊——！”
　　“啊——！好痛——！痛死我了——！”
　　“放手！畜生！听见没有！我叫你放手啊——！”
　　……
　　从窗户外往下看，虽然2年B班对着的不是校门口而是田径场，却也十分惨烈，因为原本田径场上就有一些学生上体育课。
　　【这……到底……】
　　身体不可抑制地发抖，恐惧充斥着诗音的内心，随着楼下一个学生被咬爆脑袋，她条件反射地后退了几步，远离窗口，却撞到了书桌。
　　哐——
　　外面依旧吵杂，但在这条走廊上却相对安静，诗音这一下可是十分响亮，在她看不到的地方，死体们行动了。
　　咣——
　　门口传来的响声吓了她一跳，回头一看，门口出现了几个摇摇晃晃的人影，然而那染血的双腿，就让诗音一阵心寒。
　　【该……该不会是……】
　　她没猜错，那个人影晃动了两下之后，慢慢露出了身躯。诗音突然觉得浑身很不自在，因为对方身上穿着的可是和自己一样的校服，不过对方超短裙下的大腿却缺失了一大块肉，鲜血流淌染红了双腿以及白色的裤袜。
　　【果然是丧尸么~】
　　她有些后悔自己一直留在教室不动了，一开始骚乱的时候是因为没反应过来才落在了众人后面，之后是想留在教室看看外面的情况才决定如何行动，没想到却被窗外类似生化危机的暴动震撼了，迟迟没反应过来，直到现在危机来临才想起来应该离开这个教室，却发现外面以及聚集了几只死体了。
　　【麻烦了啊……】
　　对于这些长大了口摇摇晃晃的‘人’，她可不会傻傻地认为对方还有救。相比起这里的原住民，已知是‘危险世界’的诗音理所当然地接受了这些类似丧尸的存在，甚至已经确定了这个世界是以末日生存为主题的。然而知道却不能代表她安全了，只是有了解总比一头雾水的好。
　　【惨了……被堵了……】
　　脖子被咬的，肩膀被咬的，脸被咬的，四肢被咬的，躯干被咬的，陆陆续续聚集了好几只死体，已经有两三只进了教室，其他的正在往教室里挤。然而诗音不知道的是，挤门发出的声响却吸引了更多的死体，如无意外，两三分钟后，2年B班将堆满这一层死体。
　　【离开这里！】
　　无论是谁都有求生欲望，何况作为穿越者的诗音。
　　【但是，该怎么办……嗯？】
　　诗音突然发现一个奇怪的现象，挤进来的死体前进了几步之后却又转身往门口走去，然后撞击着门板，陆续又进来了几个，却和前面的死体一样转身撞击门板。
　　【怎么回事……】
　　诗音突然觉得脑子有点不够用了，眼前的景象让她迷茫了一下。不一会儿，前后门就各拥挤了5、6只死体，却偏偏不往诗音这边过来。虽然不明白为什么会这样，但是为了不刺激它们，诗音站在原地一动不动。
　　【冷静点！应该有什么……】
　　至此诗音还能冷静思考没有尖叫出来，也许她该庆幸地狱界的十年生活，因为地狱界的生物比起人间界来说可以算是千奇百怪的，当中自然不缺乏恶心巴巴的东西，尤其是食物。而死体那强烈的视觉冲击，和诗音第一次接触地狱食物有得一拼，所以尽管恐惧，诗音理智上却也勉强能接受。不过和那些诡异的食物相比，唯一区别比较大的就是，对面的这些死体散发着刺鼻的血腥味，闻多了感觉很不好。不过，身体的颤抖总算停了下来，在如此危险的情况下，如果连身体都不能好好掌握，那将会必死无疑。
　　【咦？难道……】
　　眼看这些死体没有冲过来的意思，诗音自我暗示了几次之后，终于镇定了下来，开始有目的地来观察着近在咫尺的死体们，并且和脑海中所知的丧尸进行着对比。
　　正统丧尸的设定，智力低下，移动缓慢，全身腐烂，动物的本能，力大无穷，拥有正常视觉，卓越听觉与嗅觉等等。然而单从现在看来……
　　【难道它们没有视觉？】
　　这个猜测无疑给诗音找到一条生路，当然前提条件是她的猜测必须成立。
　　【要试试么？】
　　诗音犹豫了，这可不是玩游戏可以用S/L大法，人生的舞台是没有NG的，如果诗音猜测错误的话，无疑是自掘坟墓。只不过如果她继续不作为，当门被破开或者聚集了更多死体之后，她想逃就更加不容易了。
　　【也许我该找个东西试试……】
　　四周看了看，想找找有没有什么可以用的东西，目光瞄到自己桌面上的笔袋，咽了咽唾沫，轻轻地拿了起来。
　　【呼……放轻松，咦？这些丧尸之间好像没有红线呢，难道是因为都算是死人的关系么？】
　　深呼吸了两下，却也小心不发出声响，心情放松了一些，不过也因为放松了一点，诗音的思维飘远了。
　　【……扯远了~还是着眼现在的问题吧……该往哪边丢呢？】
　　这是一次赌博，赌对了，有生机；赌错了，死翘翘。
　　【杏姐，保佑我……】
　　————————转换视角的分割线————————
　　“不要————！为什么！为什么——！”
　　“不这样做的话，丽会被咬到的。”
　　低声喃喃，也许是解释，也是只是个借口，我亲手杀了自己的好友，我喜欢的人的男朋友。然而，除了责任、歉疚以及痛苦之外，在挥棒的那一刹那我居然有那么一丝的兴奋。茫然，如果现在只是我自己一个人的话，我相信自己肯定会仔细去思考品味刚才的感受，但现在不行，因为我面前还有一个我埋藏在心中所珍惜的人。
　　“我……我没叫你救我！我不想看到永这样子！像这样子残存下来倒不如被永咬到然后我也变成死体好了啊——！”
　　崩溃是理所当然的吧，自己最喜欢的人以这种方式死在自己的面前，如果丽你也变成死体的话，我无法想象自己会变成怎么样，也许比现在的丽更糟糕也说不定。
　　“……我不认为你这样子他会高兴~”
　　要劝慰她，也只能靠已经死去的永吧，妒忌，多少有一点，即使是死了，永在她心中的地位还是比我要高。
　　“孝你明白什么？”
　　是啊，我不明白，我不明白小时候得约定什么时候失效的，不明白你为什么老是用‘你不明白’来拒绝我。因为‘不明白’，我已经离开过一次了，难道这次也要这样么？
　　“是这样啊，是这样的呢……孝！你其实是讨厌永的吧！因为我和他交往！所以你才可以毫不留手的杀了他的吧！”
　　或许，真的是这样也说不定。惨了啊，总觉得有什么要冲出身体，如果再留在这里的话，会很糟糕的吧。
　　“等等！你想去哪里？！”
　　干嘛要叫住我啊，我现在只想揍人啊，我也很憋屈啊，我快忍不住了啊。
　　“和我一起会碍事的吧，我下去把死体扁一顿，你留在这吧。”
　　是啊，留在这吧，看到永的尸体我也很不好受啊，而因为永的尸体被你指责更加不好受啊。
　　“什……在说什么啊！一个人怎么可能行嘛！！”
　　不行也没关系吧，如果我死了，就当是给永报仇好了，无论是下面那些死体，亦或者是我，都是杀了永的凶手啊。
　　“喂……孝……”
　　好了，开打吧。
　　“不要~不要！不要！！对不起~对不起~对不起对不起！！不是真的！不是真的想这么说的！！拜托你！拜托你了！和我一起——！”
　　搞什么啊，我正准备去发泄一下，你却露出这种表情，犯规啊。
　　“啊……”
　　抱一下应该不要紧吧，被这样说当然会高兴，但是我也很软弱的啊。拜托下一次，不要再这样子说我了，我也不想杀永，我也不想让你哭啊。
　　“呜哇……”
　　啊啊，大声哭出来的话应该会舒服一些了吧，有多久你没有躲在我怀里哭过了啊，我也很想哭，该死的，这个时候如果我不是男人的话就可以哭了吧……算了，不过从现在起我们该怎么做才好，在这个地狱中……
　　————————视角再转的分割线————————
　　【要找一个开阔一点的地方，至少不能再被堵死了……】
　　诗音再次觉得自己多少有些幸运，走廊尽头传来的惨叫声吸引走了一批死体，然后用笔袋引走一批之后，她安然出来了。看到尽头那被围攻的少年，虽于心不忍，但诗音也没想要去救人，对方惨叫代表着已经被咬了，没必要多管闲事。这个时候诗音又有些庆幸自己刚来到这个世界没有多久，因为没有朋友的话，顾虑自然就少了许多。所以即使对方看到诗音之后再求救，即使对方的惨叫声无意间救了诗音一命，她却是甩头没看对方往相反方向离去。
　　【开阔一点的地方……天台、田径场和大门口么~】
　　也许还有其他地方，诗音也不是很清楚，除了田径场是自己见到过的之外，其他两个都是猜测而已。小心翼翼地再次躲开一只死体，为了避免发生意外，诗音其实一直闭着眼睛，用能力观察周围的环境，不发出声音，慢慢行走。惨叫声没有之前那么频密了，但偶尔还是会在校园中回荡。
　　【是不是应该加入一个团队再离开这里呢？】
　　虽然诗音对于自己一个人离开学校还是有点把握的，但是离开学校之后要干什么，她要在这个世界留多久，全都不知道。换言之，她其实是没有找到在这个世界的目标。
　　活下来？这个定义太广泛了，而且一个人有一点不好的地方就是，遇到意外的话基本没有翻盘的可能，而且她也不敢保证自己每次与死体擦肩而过不发生意外，所以思前想后还是觉得找个团体比较适合。
　　【更何况，一直开着心之瞳也很累的啊……】
　　又给自己找到一个借口，诗音朝着既定的目标进发。
　　【如果是一个有自保能力的团体会更好吧……话说我是不是应该也准备个武器备用？一直躲也不是办法……】
　　只不过，诗音思考了半天，都没有想到自己适合什么武器，想了想还是往化学实验室看看。
　　【我去！居然有十几个在里面……】
　　想在狭小的化学实验室躲过十几只死体拿到适用的武器无疑是不可能的，想了想，诗音决定去体育部看看，如果有棒球棒之类的东西倒也可以将就用用。不过在准备下楼的时候，却在心之瞳中看到了几个意外的人。
　　【哎？他们是……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ACT.3 不一样的【心之瞳】
更新时间2011-9-24 15:57:19  字数：3376

　PS——不在状态啊，总觉得很不满意，不过这两天比较忙，今天这章还是决定先发上来了，也许明天复检今天这章的时候会有新的感觉，倒是看看能不能改好一点。
　　————————正文开始————————
　　啪啪——
　　当诗音注意到真群人的时候，刚好看到一个类似领头的人在鼓掌示意其他人安静，诗音原本放松了一点的弦再次紧绷起来，虽然没有具体实验，但是她对这些‘丧尸’听觉的灵敏度可是有一定体会的。
　　“好了，各位同学们，不要惊慌，我们一定可以逃出去的……”
　　“老师——”
　　“拜托你了，老师……”
　　在心之瞳的视野中可以看到，说话的应该是一个教师，毕竟穿着正装，年纪看起来挺年轻的，和他在一起的还有男男女女差不多一个班的学生。不过她也没太注意这些人的样貌，因为随着刚才的鼓掌声响起，再加上现在这群人的哄闹，诗音注意到，在这群人看不到的地方，有几个死体朝他们围过去了。
　　【笨蛋，不要说话啊，会引来它们的！】
　　脑海中闪过什么，不过却没抓住。收回思绪，继续观察这群人，她其实很想开口制止他们的吵闹，但是无奈诗音现在的位置和他们隔了一层楼，虽然只有几步就到楼梯口了，但除非她大喊，否则对方肯定听不到。轻叹了一口气，难得遇到一个团队，如果可以加入的话，诗音就不用一直开着心之瞳耗费心神了。
　　仔细看了一下周围的环境，诗音刚刚提起的心神再次放松，因为她现在暂时安全了。周围虽然还有几只死体，但基本都在室内游荡，只要她不发出声音，应该是不会有太大问题的。往前再轻手轻脚地走了一段路，在楼梯口那靠着墙壁休息。楼梯口附近的死体似乎都被上面那群团队的人吸引了，所以这里除了满地的血渍之外，没有什么威胁。诗音决定在这里等待那个团队下来，因为她刚刚想到，往下几层可比楼上要危险多了，毕竟危机爆发的时候可是有一大群学生涌了出去，即使没有全部死光，但肯定也死了一大部分。而那些学生都是往校外跑的，换言之，越到下面几层，死体就会越多。因此，诗音好好考虑了一下，还是决定跟着那个团队一起离开，毕竟绝大部分的情况下，人多比较好办事，生存能力也应该更强。
　　深深喘息了几下，关闭了自己的能力。睁开眼睛，脑袋一阵晕眩，晃了一下感觉才好一些，这是因为她从离开教室之后就一直开着心之瞳的关系。突然想起刚才脑海中闪过的灵光，诗音感觉这应该是一件很重要的事，所以趁着现在有空，她再次闭上眼睛，这次不是用能力观察，而是在脑海中仔细寻找着那道灵感。
　　————————视角转换的分割线————————
　　“啊啊啊啊————！”
　　恐惧充斥着全身。
　　“去死去死去死去死去死啊————！”
　　杀了它！杀了它！双手握着钻头，对着死体的脑袋用力的插进去。
　　“啊……啊……好可怕……呜……”
　　理智游离于崩溃的边缘，恐惧的余韵依然在身体里回荡着。
　　“为什么呀……大家一副神魂颠倒的样子……”
　　别人的轻松和自己的拼命形成强烈的对比，这算什么？！
　　“不要当我傻瓜！我可是个天才——！如果认真起来的话，不会输给任何人——！！”
　　接近于崩溃的吼叫，只是本能的发泄残留的恐惧。
　　“啊~啊啊……弄得那么脏了……必须让妈妈拿去干洗了……”
　　镜子里面的是谁？血，全身是血。
　　“呜……呜哇哇啊啊————”
　　可恶可恶可恶……
　　————————视角回归的分割线————————
　　【是什么呢，在刚才之前我是在……找团队，然后听到他们说话……咦？为什么我可以听到他们说话！】
　　诗音呆在原地愣了愣，她想起来楼上的那个团队可是和她隔着一层楼的，但诗音刚才却清晰地听到他们的话语。
　　【难道……】
　　心中突然有个猜想，诗音兴奋了起来，如果她猜测是正确的话，无疑她的生存能力会提升不少。再次开启能力，楼上由那个年轻老师带领的团队一边清理着怪物一边过来了，虽然她离这群人已经不远了，但诗音可以肯定如果是正常的话，自己是没可能把他们的对话听得那么清晰的。不管是能力变异还是能力提升，诗音心中一片欣喜，趁机观察起这个团队来。
　　“很好，片山同学、山口同学，就是这样，你们是团队的先锋，要负责好清理挡在前方的怪物，如果感觉到累了就说一声，后面会有人和你们替换……”
　　“啊——！救命！老师！救我——！”
　　原本一群人正慢慢前进，却没想到落在队伍后面的一个女学生被一个躲在门后的死体偷袭了。诗音这才发现，除了领头的那两个人以及中间一些男生之外，就连那个貌似老师的人也没有武器。虽然说诗音自己本身也没有武器，但是她对自己可能加入的团队还是有点要求的，毕竟团队不比个人，团队遇到死体的概率可比个人要大多了，自然需要战斗。
　　而被那个女生这么一吓，落在后面的人都发现后面发生问题了，回头看到恶心的画面之后，疯狂的往前面挤，一瞬间又有一男一女被挤了出去，狠狠撞在教室的门上。也许这扇门经受太多蹂躏，被这两个牵着手的男女一撞居然倒下了，而教室内的死体则一窝蜂地扑了上去，这次这两个人更是象征性地叫了两声就被瞬间分尸了。
　　“啊——！跑啊！前面的快点！快点走啊！”
　　这一次比刚才还要疯狂，毕竟刚才只不过是后面漏怪了而已，这一次可是从侧面涌出来了好几只，于是队伍变得更加拥挤混乱了。
　　“后面的别挤啊！老师……这……”
　　“走！先冲过去，不然被挤倒就完蛋了！”
　　原本前面的人有条不紊的前进着，被后面这一拥挤却也乱了起来。那个老师的设想原本挺好的，慢慢推进确实比较安全，然而被后面这些人一冲，队伍一乱之后，陆续出现了伤亡。前面冲锋的人加紧了步伐，跟在后面的人却逐渐掉队，因为很多学生临死前都拉上了前面的人，所以短短一段路，当他们到达楼梯的时候，算上那个老师，原本30多人的队伍就只剩下10个人左右了。
　　“谢……谢谢您~”
　　一个披散着头发的男学生扶着双膝一边喘气一边对着那个老师说道，刚才多亏眼前这个老师拉了他一把，不然他肯定会掉队的。
　　“不用客气，我们一定能逃出去的……可惜，我的力量有限，救不了所有人……”
　　这个戴眼镜的老师摘下了眼睛抹了抹脸，面带悲伤地说着，只是不知道为什么，诗音总觉得对方有些做作。
　　到了这里，诗音再次取消了能力，闭眼休息着。楼上的团队离她已经不远了，她需要抓紧时间恢复精神。在心中感叹了一下，没想到她还没有加入，团队里就急剧减员，即使关闭了能力也依稀听到了惨叫声。
　　【该不该和他们一起呢……】
　　有些犹豫，这个团队的作战能力实在不怎么样，她甚至怀疑自己一个人行动也许都要比他们要好些。耸了耸鼻子，一股刺鼻的味道进入了鼻腔中。
　　【血腥味好像更浓了啊……呜……】
　　“呕——”
　　一直没有太大感觉的诗音突然涌出强烈的呕吐感，诗音觉得有些莫名奇妙。虽然说她刚才也觉得自己能如此平静地走到这里有些不可思议，但是如果说现在的呕吐感是刚才一路上积累起来的话诗音确也不认为是这样。然而如今不知道为什么而产生的浓烈血腥味，在加上刚才从心之瞳中清晰看到那一大半学生被围杀的画面，诗音的喉咙却再也忍不住干呕了起来。
　　【为什么会没用……】
　　之前她之所以能克服那恶心的画面，多亏她间或地想起以前的恶心地狱料理，但现在她不管怎么想却还是忍不住在吐，然而她越吐，血腥味却越浓。
　　哐——
　　撞击声吓了诗音一大跳，猛地回头，却发现一只露出半条肠子的死体摇摇晃晃地过来了，随着它的移动，地上还拖拽着一道偏黑的血迹，因为它的胸腔时不时喷溅着发黑的血液。而往它的身后看去，还有一只失去右脚的死体往她的方向爬过来。
　　【这两只不是应该在2－D班的么……糟，难道是我刚才呕吐的时候……】
　　诗音背后一阵发凉，抬脚欲走却发现一阵发软，那是呕吐之后的虚弱感。身体受力往前倾倒，摔在了地上，跪着往前爬了几步，即使蹭到自己的呕吐物也想不了太多了。
　　然而她这一摔却也发出了一些声响，身后两只死体仿佛锁定了目标一样加快了移动速度，口中发出的呜呜声令诗音不禁再次回头看了看，心脏却禁不住剧烈地跳动了起来。也不知道是吐完了的关系，亦或者是精神紧绷后再松懈的原因，面对朝她走过来的死体，诗音脑袋一片空白。
　　【完蛋了——】
　　这个不吉利的想法充斥了她的脑海，却也激起了她的求生欲望。知道现在正确的做法应该是马上站起来轻轻的离开这个地方，她努力地控制着自己的呼吸，以及自己受惊而僵硬了的身体。
　　5米，4米，3米……
　　感觉到四肢的力气慢慢恢复，诗音努力地使自己平静下来。现在她知道那刺鼻的血腥味是从哪里来的了，注意力再次集中了起来。与刚才受到惊吓一片空白的时候不同，诗音现在的状态倒是和她想方设法逃出教室的时候差不多，扶着楼梯扶手站了起来，正想有所行动，却听到身后的传来其他声音。
　　“紫藤老师！这里有一个人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
