地狱少女之永远的祭奠

群二次元（37545969）
更新时间2010-11-25 9:28:17  字数：3

　二次元

解释
更新时间2011-8-1 9:15:40  字数：34

　另一本书上推荐了，不得不全力更新另一本的说，总之这本书会写完的...

N.1 雨
更新时间2010-11-23 18:14:02  字数：4765

　我不知道自己如何会出现在这里，就如同那个我梦想了千百个轮回的空间，飘落着碎碎的花瓣。虽然我只活了短短的十几年，可是在我的梦静止的时候，一定有很多很多时间和其他的东西悄悄地滑过。
　　爱，恨，丑陋，或者美丽，在单纯的梦中只是交织成淡淡的血红，在其中，一点永恒的灰色的悲伤，围绕着在千年里冻结的寂静。
　　曾经，我也应该有过感动吧，也会流泪。不过，那都已经成为了过去，对，就是过去。遥远而模糊，似乎是要消失，却又那么永恒的存在着的过去。
　　就如同那虚无的花瓣，从遥远处飞来，虽然我不曾也不能触摸到，可是，我知道，他就从那里孤独的飞来，又孤独地飞去。或许，孤独的不是它们。只是我，在这樱花树下一遍又一遍的徘徊。那心中残存的温暖，化作了囚禁的执念。
　　其实我一直都心痛也羡慕这么一个女孩，可以一个人，这样寂静的活着。
　　她叫，阎魔爱。
　　................................分割线.........................................
　　这天，我还是从自己狭小的窗子上看着飘来飘去的云，它们，自由而又孤独的在天空中飞去，变淡，消失。
　　那台破旧的电脑，发出不堪重负的声音，只有那淡蓝色的显示屏依旧安静的亮着淡淡的蓝色光芒。用余光撇去，显得遥远而空洞。
　　书包就挂在墙上，在它的旁边贴着的是一张时间表。每天，就是这样，在已经安排好了的时间里，重复而又单调的做着相同的事情。偶尔会想想地狱。
　　地狱，应该是很痛苦的事情吧。其实仔细想想，痛苦也好，痛苦就不会再有时间孤单。
　　电脑显示屏突然黑了下来，我回过神，已经不知不觉的过了那么多时间了吗？原来时间就是这样一直一直在偷偷的溜走。可是为什么，我一定要珍惜时间。我翻开未写完的作业，咬起笔，单调的思索一些很无意义的或者很白痴的问题。
　　真的，很讨厌写作业呢。
　　思想又是一阵远行，闹钟却玩命的叫起来。啪，轻轻一拍，世界安静。
　　没时间耽误了。很不情愿的终于把目光移向作业本，强迫自己的脑子不要在幻想。
　　就在此时风扇吱呀的响起来，我抬起头，疑惑的望向左右轻微摇摆的风扇。应该，不，是绝对没有人动它的开关。
　　接着是一阵剧烈的摇晃，我抓紧了桌子。才勉强没有掉下板凳。
　　“地震啦！”不知道是谁扯着嗓子喊了一句，接着是轰隆隆的物体坠地的声音。灰尘弥漫起来，遮蔽了干净的天空，世界仿佛一下坠入地狱。
　　虽然我常常幻想死亡，可是这突如其来的地震还是令我惊慌不已。又是一阵巨响，天花板裂开了个缝，灰尘石块从上面洒下，很脑残的，我想起了瓢泼大雨，这建筑物坠地的声音，不正像那隆隆的雷声吗？
　　身体一瞬间紧绷，却又放松下来，这次是真正的完了，这里是五楼。弥漫的烟尘使我再也看不清远方。其实，没什么，就这样要结束了一生，虽然我总认为活着比死了好。
　　轰，一片血红，这是我最后的意识，老天还真是厚道啊，给我个无痛苦的死亡，这是我最后的想法。
　　下雨了，淋在脸上，凉凉的。我睁开眼睛，发现自己躺在地上，可是，这明显已经不是那个灾难的地方了。
　　为什么，我还活着，心里微微有些酸涩。不是一切都该结束了吗？就如二十年前的那样，没有我，亦没有那么多的痛苦。
　　雨连成线，从天空上，密密匝匝的滑下，滴入眼睛里，再流出来。
　　既然还活着，就不要做这种送死的事情了。我爬起来，全身一点力气都没有，但是，这不是最主要的，我是谁？发现自己身上穿着裙子的我不可思议的把手放在自己的眼前。不用找那个属于我的特定的伤疤了，这根本是一双不属于我的手，这双手是那么的娇嫩白皙。
　　我是谁？我不是莫楼吗？我不是男孩子吗？我是他吗？曾经是吧。有些迟钝了的思想终于活跃开来。苦笑一声，很狗血的穿越剧情啊。而这里，是哪里？
　　刚刚站起来，不由得又一次感叹自己的命大，“自己”所睡的地方居然是马路的中央。
　　虽然老师曾经教导，下雨天不要躲在树下，可是这里能躲雨的貌似也只有树下了。拖着沉重的身躯，我从马路中央一点一点挪到树下，再淋一会，我不敢确定自己这弱小的身躯还能不能撑得住。虽然树下也在滴水，但是总比没有树的地方强些。
　　期间，没有一辆车从这里通过，看来是个很偏僻的地方。我缩在一棵大树的底下，身体的感觉慢慢回馈了过来，很冷，我紧了紧自己身上不多的衣服，第一次是被砸死，第二次是要被冻死吗？
　　我猜不出现在的时间，只是可以看到的范围越来越小，不知道是天黑了，还是眼睛开始模糊了。真的好困，可是，心里却知，不能睡！睡了真的会死人的。第一次是地震被砸死，不算冤枉，毕竟是天灾吗。可是这第二次被雨淋死，就太窝囊了。
　　我抱着身子开始小声唱歌，为自己提神。在以前或者说前生上早读的时候，如果困得受不了的话，我就会拿出我的歌本唱歌。早读的嘈杂使我小声唱的歌只有自己才可以听见，但这样刚刚好。不过现在这副身板，这个年龄，实在不适合唱朴树的那些花儿。于是，便挑了小时候我最喜欢的儿歌。
　　“阿门阿前一棵葡萄树
　　阿嫩阿嫩绿的刚发芽
　　蜗牛背着那重重的壳呀
　　一步一步地往上爬
　　阿树阿上两只黄鹂鸟
　　阿喜阿喜在笑他
　　葡萄成熟还早得很哪
　　现在上来干什么
　　阿黄阿黄你呀不要笑
　　等我爬上它就成熟了”
　　不过我没法也没力气惊讶自己唱歌所用的语言是日语了，意识模糊了起来，而一直没有人从这里经过。看来，真的要死了，可是，这一回，会得安宁吗？我不想往下想，所以，模模糊糊的哼起了第二段。
　　“爸爸，你听见了吗？”少女坐在车里，一双眼睛睁得很大，去忽然无神起来。然后跟着自己所听见的节奏唱了起来。
　　“阿门阿前一棵葡萄树
　　阿嫩阿嫩绿地刚发芽
　　蜗牛背著那重重的壳呀
　　......”
　　“怎么了，鶇，看见了什么？”
　　柴田一看见自己女儿的样子，猛的刹下了车，将女儿搂在怀里。虽然脸上镇定，可是不担心是不可能的，这毕竟是已故的妻子留给自己的唯一的孩子。可是，为什么这么不正常的事情还要发生在自己唯一的女儿身上。
　　“救救她，爸爸，她快死了。”回过神来的鶇抓住柴田一的袖子。
　　“救谁？你看见了什么，有没有什么标志性的建筑。”柴田一问道。又是地狱少女吗？我一定要证明，你是错误的，不能再让这样的悲剧发生了，复仇，根本是没有任何意义的。
　　“一条很直很直公路，两边是树林。”柴田鶇闭上眼睛努力回想。“对了，那里有一个站牌，上面写着据穗别500m。那个女孩就在旁边的大树下，爸爸，快点，她快不行了！”
　　“哦，是吗？我知道了。”柴田一发动油门，打了个弯，朝着那个地方急速驶去。若不是自己去年去哪里拜访过一个远门亲戚，还真不知道这个小镇在哪里呢，因为那里，太偏僻了。不过，老天保佑，那个孩子可千万别拉那根红线。
　　意识开始朦朦胧胧，喉咙里在也发不出声音。脑袋，好烫，身体，好冷。
　　“走了。”一目连提醒道，骨女犹豫的看了看倒在地上的莫楼，再看看转身走远的的小姐，咬咬牙，跟了上去。
　　“放心吧，她不会死的，应该是那家伙来了吧。”轮入道依旧笑得很和蔼。用手扶了扶帽子，不紧不慢的跟向自己的小姐。
　　一听见轮入道提到那家伙，骨女的表情顿时如同吃了十几个苍蝇一般。“真是的，为什么在哪里都可以遇见他们？”
　　轮入道笑笑，微微睁开些眼睛，看着向远处走去的小姐不语。一目连也别有深意的看了他们的小姐一眼。只有骨女依然不知所谓。又转头看了一眼莫楼，终于跟上，嘴里还喃喃着，和小姐一样漂亮呢。
　　在四人刚走不久，就有两道亮光，穿过雨幕，是柴田一的车到了。
　　“就是这里。”鶇趴在车窗上叫道。
　　“哦，你确定。”雨实在是太大了，加上又是傍晚，能见度实在是不高。
　　鶇看看那颗特殊两叉大树。还有在树旁的那个牌子，用力地点点头。推开车门向下跑去，柴田一下车跟上，全然不在乎滂沱大雨。
　　果然，在一棵大树下蜷缩着一个全身湿透的娇小的身影，黑色的卷发紧紧地贴着苍白的额头。整个人都呈现出一种似是透明的肤色，仿佛一碰就会碎似地。若不是胸口若有若无的起伏，两人一定会以为这仅仅是一个洋娃娃。
　　柴田一果断的一把抄起这个类似洋娃娃女孩，带向车里。
　　........................................好吧就在这里分割一下，我尽量不再出现第三人称..............
　　梦里，无数的，复杂的色彩交织成血泊一样的颜色，似是光亮，似是黑暗，时间在这里变得单调，却不会觉得乏味，因为这是梦。可是，这个梦快要做不下去了呢，原来以为自己就这样顺风顺水的到达了地狱，油炸一下，在被罚去人间做个小鸡小狗。可是，这种血泊的颜色，会不会就像梦一样，醒来后就再也不会记得。身体终于还是向头脑和灵魂发送醒来的信号。
　　雨停了吗，然而出我所料的睁开眼看到的并不是树，而是有些幽暗的病房。看着从窗帘的缝隙里透出的阳光，忽然觉得昨天的种种就像是一场梦，不真实的梦。
　　我把眼神从窗户上回过来，移向那与我血管相连的吊瓶，药液一点一滴的漏下，流入身体里，拉回那想要再一次飘走的灵魂。真是，讨厌的感觉，冰冰的针头扎入皮肤，不过想必，那针头已经被暖热了，可是还是讨厌。
　　身体很难受，仿佛失去了所有的力气。其实没死就已经是莫大的恩惠了，不过是谁救了我？
　　“你醒了啊！”进来的是个换水的护士，我张了张嘴想法出点什么声音，可是喉咙却沙哑痛得厉害。
　　“不可以的哦。”她连忙阻止道，“你的病还没有完全好，扁桃体上的炎症还没有下去，现在还是不要说话的好，接着他边换水边小声的嘀咕，可是嘀咕的是什么我却已经完全听不清了。只有大概的几个词汇，淋雨，家长，不负责等。
　　护士刚走出不多时，便先后进来了两个人。第一个是扎着两个马尾少年老成小女孩，大概只比病床高上一头，大大的红色眼眸总是给我一种很熟悉的感觉，然后是一个大人，穿着褐色的有些旧了的西服，下巴上零零落落的胡茬子，一副不成功人士的摸样。
　　“嗨，你好。”开口的是哪个大人，“那个，我是记者，柴田一。”像是怕我不信的样子，他从怀里拿出了一张写有他的名字的名片，可是，我真的不认识日本字。“请问，你的父母在哪里？”
　　父母？如果你不介意的话可以死一次，如果能穿越到我的世界说不定还真能见到我的父母，随即感觉自己的想法好笑，但是，如果现在笑出来应该是很不礼貌的。
　　“哎，爸爸，那个护士不是说这个妹妹现在还是不能说话的吗？”那个一直盯着我看的小女孩开口了，眼中的闪烁的却是好奇的光芒。我不知道他在好奇什么，但是我忽然想到一件很严重的事情。
　　貌似，在小女孩残留的记忆里隐隐的对她的家很排斥，所以才用尽一切跑了出去。那个家一定很可怕吧，以至于这么小的女孩费尽一切也要逃出来。所以，就是现在莫楼接管了这个身体也不愿再回那个“家”。谁知道这是个什么样的世界，而那个家又是什么样的家。虽然接管了这个身体，可是莫楼这个女孩过去的记忆没有太多印象。
　　而现在来了个名字有些熟悉，看上去不是坏人的人。莫楼就准备赖上他啦。总之，先过了这一段在讲。
　　这时医生进来了，摸摸我的额头，向柴田一说道已无大碍了，把医药费交一下就可以领走了，估计明天就能正常说话了。
　　床边的小女孩转头看着两人谈话。
　　“那个，这个小女孩不是我家的，你看钱的事能不能等他的父母来了再说。”柴田一解释道。
　　“哦?那怎么行！这孩子是你送来的吧......”医生的眉毛竖了起来，一连串的话语把中年妇女的口才发挥的淋漓尽致。
　　可不能就这样让他走了，我深呼了一口气，做好了恶心到自己的心理准备。“爸爸！”
　　我叫道，嗓子还没好，所以这一声叫的是凄惨无比。整个房间静了下来。小女孩转过头看着我张大嘴，眼里满是不可置信。柴田一左右看看，终于确定房间里只有他一个男人，医生眼里这次眼中冒出的不只有怒火，还有，鄙夷。
　　而当他想再要解释时，我毫不犹豫的加了一把火，做出一副你不要我了吗的可怜模样。
　　“还不赶紧给我去。”眼看医生已经有了替正义消灭柴田一的趋势，柴田一相当识相的跑下去付钱去了。医生气哼哼的走了出去，一边走一边说，“现在的年轻人，哎，真是世风日下啊。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.2 记忆里的怨恨
更新时间2010-11-24 11:12:02  字数：3510

　我的身体的这位父母一直没来我，而柴田一似乎有话问我，便把我的带回了他家。他似乎有些话想问我。但是，柴田一这个名字真的好熟悉，为什么想不起来。
　　小女孩一脸气愤地看着我，看样子要不是我大病初愈的话一定要和我理论理论。不过，从柴田一肉痛的表情上看来这次的药费应该很贵吧。
　　我扭头看向窗外，有些想念父母了，虽然他们曾逼着我学这学那。内心中有种愧疚的感觉，有些东西，是不是一定要等到失去，才会心痛。
　　车子穿梭在大街上。远处是杂闹的人群，飘满了欲望，以及各种复杂奇怪的感情。我不知道自己为什么可以感觉的到，只是，很讨厌这种感觉，就像是油腻被挥发在空气里，很反胃。
　　由于我暂时不能说话，他们两个也暂时没有找我的事，而我也暂时被安排到他们的家。我很庆幸这个暂时，让我有时间理开一下头绪，同样给自己找一个说得过去的活下去的理由。
　　活着要理由吗？我扭头看着车窗上隐隐约约倒印出自己的摸样，已经不是那个熟悉自己了，黑色的有些微微卷曲的头发，浅蓝色的眼眸，有些憔悴的却无比惹人怜爱的脸颊和脆弱的肤色。叹了一口气，用这副摸样装可怜，怪不得那个医生和柴田一发那么大的火。
　　日式的风格，一切似乎陌生又很熟悉。
　　进了房间后，柴田一说道：“那个，你身体还没好，如果不介意的话就睡在我女儿鶇的床上。”
　　名字叫鶇吗？真的很熟悉！
　　“爸爸”鶇不乐意道，：“为什么要让她睡在我的床上。”看样子他还是为了今天的事情心存芥蒂，不过，没关系，我根本没打算长久赖上他，只是想借他的帮助从医院出来。自己和他们无亲无故，能做到这样，也应该算是仁至义尽了。至于那些钱，以后有机会的话，我一定会还上的。既然亏欠他一个人情，就等他把问题问完再走。
　　柴田一摸了摸她的头，鶇很小孩子气的把头转到一边，算是答应了。
　　两人便出去了。柴田一还不忘了和我说声“请便”。
　　我没有休息，虽然身体很疲惫。从窗户上向外看着，太阳一点一点落下。虽然知道它明天还会升起，但还是止不住的有些悲伤。我叹了一口气，自言自语道：“诺，又是一天啊。”已经能开口说话了，虽然声音还是有点沙哑。
　　我能感觉到这房间里的悲伤，很久，很淡，却不可磨灭。如果可以的话，悲伤，可不可以也算是一种怨恨，对自己的怨恨。
　　怨恨？这里是，我站起来，心里闪过了了什么念头，这里是？
　　太阳还剩下一点就要落下去了呢，那一点，却发出了血红色的光芒，把我的眼里，也染的一片血红。
　　门被打开，进来的是柴田一和他的女儿。柴田一坐了下来，鶇忙着去泡茶。我知道他是有话想和我说，便从窗边我站着的板凳上下来，坐到了她的对面，没如果不踩着板凳的话，我根本就看不见窗外的景色。
　　“那个。”对视了一段时间，还是柴田一先开口了。“任何人也不会得到幸福，所以复仇是没有任何意义的！......”
　　我很莫名其妙的看着他，这是哪跟哪啊？此时，他的女儿也坐在了我的对面。
　　柴田一咬了咬牙，还是接着说出来：“是你委托了地狱少女帮你报仇吧！不要拉开红线，也许，我能帮的到你。”
　　我睁大眼睛，地狱少女！这是地狱少女的世界。我说柴田一，鶇这两个名字怎么怎么那么熟悉。
　　“我..忘记了，好像，我没有召唤过地狱少女。”
　　“怎么可能！你再仔细想一下。”但是眼中的明显带着你不要再说慌了的意味。
　　“诺”我小声叹了一口气，“我淋湿的衣服应该被你们拿去洗了吧，（现在我穿的是鶇的衣服，虽然很小，但对我来说还是稍微有点大）你看见我身上有稻草人吗。”
　　哦，说漏了。果然，柴田一很生气的瞪起了眼睛。“小孩子不要说谎了，我们是在帮你，如果你没登过地狱通信怎么会知道稻草人？你还小，很容易冲动......”
　　果然是个爱管闲事的人。我努力搜索原主人记忆存在的痕迹，忽然的，头好痛。似乎有什么在里面搅动一般，所有的回忆都变得泥泞不堪。我抱住头，紧闭上双眼，汗水不住的滴下。火！是一片火，夹杂着地狱的色彩，在雨中也不曾熄灭，哀嚎，痛苦，迷茫。却等不到救赎。因为，没有人可以给予救赎。
　　“为你没事吧。”他们两个人赶紧围了上来，我感觉全身都在颤抖，那种深入灵魂的冰冷。不敢闭上眼，怕一闭上眼便又陷入了那个记忆中的世界，到底，发生了什么。
　　两个人看我的状态稍微好点，谁却再也不敢问那方面的事情了。两人应该是还有眼力的，知道刚才的一幕绝对不是装出来的，我抱住脑袋，：“对不起，我真的想不起来。”
　　“失忆了吗。”柴田一挠挠下巴，“哎，真是不好办呢。”
　　“那就不要想了。”鶇对着我说道，看来鶇还真是个好孩子呢。
　　到底发生了什么，那怨恨就是自己仅仅陷入回忆没多久还是感到惊心。曾经的这个身体怨恨的是谁。我想，我一定要弄明白。
　　彩色灯光，在欲望中折射出迷离的颜色。每时每刻，有多少悲剧，在发生。而每时每刻，又有多少悲剧在酝酿。
　　我站在一处我也不知道是什么地方的地方，从上而下，整个城市是那么的遥远美丽。然而，不近看又怎么会知道里面的肮脏。我的这个身体是谁？伸出单手，毫不费力的，上面燃烧起淡蓝色的火焰，将周围的一切印的一片凄蓝。
　　超脱寻常的能力，或者说被诅咒的能力。在这个世界上，超乎寻常的能力，只会给那些普通人带来惊慌，从而让人们由惊慌演变成疯狂，迫切地想毁灭掉这种不合理的存在。或许，这就是悲剧的源头。凡人的愚昧。或者，欲望。毁掉超脱自己认知，掌握的东西的欲望。真是肮脏而悲哀的生物啊。
　　五指一合，火焰消失，从手里迸出几粒流萤一样的火花，落在地上，消逝。我坐在山上一会儿，因为这并不是以前的那个我所熟知的世界，所以我并不知道这山是什么山。关于这个身体以前的记忆，还是毫无头绪。就像在那次头痛中烟消云散。
　　柴田一他们一定是在找自己吧，自己偷偷跑出来。不过找不到也没有什么关系，自己和他们无亲无故，就算是死了，他们大概也只会在心中难过一会，所以没什么关系。
　　回到原来的世界，可能吗?自己想回去吗？我躺下来，眼睛正好看见从城市下面冉冉上升的月亮。和城市的灯光相比，这月光是那么的微弱与飘渺。其实，我知道，真正的微不足道的还是灯光吧。就算有一天所有的灯都灭了，月亮还会是如此准时的从山的另一边升起。
　　其实，在以前，也可以说是前世。我一直都羡慕也心痛过这样一个寂静的女孩。她叫，阎魔爱。那么今生，如果可以的话，就让我背负起所有，代你，承受起流放人到地狱的罪孽。就拿这不是理由的理由，当成我活下去的理由吧。
　　微风吹来，有些冷，有些萧索。已经是秋天，树叶开始有些枯黄的痕迹，虽然还不明显。
　　这是？我站起，看向仿佛和刚才没两样的城市。可是，我感觉到那股怨恨，从这个城市里传向遥远的未知。
　　涌野美沙里，我心里浮过这个名字，目光锁定上那一栋楼房。我从山上轻飘飘的走下，混杂入嘈杂的人流中。
　　虚假的记忆。我站在这家网络销售公司的门口站定，单手按在脑子上。这是一种能力，让别人按照自己的想法认为自己的身份的能力。我不知道原来的自己从那里学会的这种能力，而今，这种能力还有一些其他的能力似乎都成了这个身体的本能，在需要的时候，信手拈来。而这些能力，从我接管这副身体后的那次淋雨，才算彻底觉醒。
　　门卫朝我点点头，你好，小莫小姐，这么早来上班。其实，已经不早了。
　　我有些无语的看着这个光头大叔，其实我知道他真实的年龄可以当我重爷爷。虽然在动漫里无数次见过这家伙的笑容，但总不能和现实中的轮入道和善的笑容重合起来。他的笑容实在是太和善了，和善的我不能将他的笑容同他那解开红线之后变态的折磨人的手法联系起来。还有车轮上的那个凶恶的人头。
　　像我这种小把戏，应该是骗不到轮入道的吧，他算是三人组中的大哥大了（轮入道，骨女，一目连）。但是看看他那笑的依旧和蔼可亲的表情，我不确定他是不是已经看破了我的小把戏。再瞥了他一眼，我走进了公司。
　　“哦，你问那个女孩啊，一定是涌野美沙里吧。她是惠社长的远亲，偶尔在公司里出现。”
　　我走进办公室，正好听见一个女人像骨女诉说这些话。不是说骨女的化妆不成功，可以被我一下就认出来。而是前生所看的动漫，实在让我我已经对他们的面貌特点太熟悉不过。我站在了那个说话的女人的身后，虽然知道偷听是不对的，但貌似，我这是光明正大的吧。
　　“她是高中一年或者二年级的学生吧？”骨女扫了我一眼接着问道。虽然我对自己的小把戏能不能骗过轮入道有些疑惑，不过骗骗骨女吗，我认为还能成功的。虽然我不知道这种自信从那里来。
　　“恩。”另一个女人接刚刚那个女人回答道。“他父母已经去世，是惠社长照顾她的，为了社会学习，他就每天来这公司打工了。”
　　“原来是这样吗。”骨女自言自语的说道，瞥了一眼我，似乎奇怪我为什么还没有走开的意思。
　　她旁边的那个女人又接着刚才那个女人的话说道：“虽然是社长的亲戚，可是她完全不懂电脑呢。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.3 倒霉的一目连
更新时间2010-11-25 11:22:03  字数：2083

　后面的话我没有听，也不用听了。虽然仅仅是这几段对话，根据我前世的印象，便已经知道了故事的大概走向。
　　惠社长吗？我站在走廊的一端，看着她从办公室里走出。红色的衣服，骄傲的神情，还有眼力的那抹狠毒和野心。真是一个令人讨厌的女人啊。我被他撞的趔在一边，听着她哼了一声远去，同样远去的还有高跟鞋哒哒的令人讨厌的声音。
　　惠社长走后，又从房子里探出一个脑袋，目光直直的盯着惠社长的背影。虽然他隐藏得很好，可是我还是能感觉到那种怨恨，我希望你现在就下地狱的这种怨恨。
　　真是可悲的孩子呢，从她进公司这一刻，便已经落入了这个女人的圈套，却依然像个小丑一样，傻傻的表演着。
　　地狱少女！我转过身子，突然有了个很好的想法。对不起了，一目连。我勾起嘴角，不怀好意。
　　“这么晚还来公司吗？”轮入道假扮的门卫扭过头问道。
　　“恩。”美沙里小声的应了一声，我跟在美沙里的后面，轮入道仿佛没有看见我。
　　美沙里进入里惠社长的办公室，打开电脑开始追踪起了威胁里惠社长的那个人。我始终站在她的后面，不过，她是看不见我的。天渐渐亮了，熹微的光亮再次照射起发酵了一夜的罪恶。
　　一夜无眠，里惠社长很早的就来了。
　　“那个，这是昨天你叫我做的事情。”美沙里将自己追查到的信息交给里惠社长。转身向外走去。
　　“你偶尔去一下学校吧。”里惠社长辅助额头闭上眼睛傲慢的说道，像是在赏赐什么。
　　“嗨。”美沙里轻声的回答道。
　　“还有，地狱少女的事情就这样停止吧，这样子继续熬夜的话对胃是不好的......”
　　虚心假意的关心，我在心里评价道。
　　美沙里没有再说什么，略低着头走出门外。我同她一起走出门外。
　　关上门，不多时里惠社长的声音便从里面传来，是和谁在打电话。
　　“喂喂，是我......”
　　“哼”，美沙里嘴角勾出淡淡的冷笑，向远走去。我没有跟在她后面。因为我要做另一件事情，也因为后面的事情我大概已经知道。
　　我理清记忆，美沙里为了进这个公司故意装作扒手被抓住。然后用自己的电脑知识为里惠社长服务，目的是找到证据，把这个害死自己父亲的人送进监狱。而此时，他已经离成功不远了吧，虽然不远，可是他还是不会成功，只有寻求地狱少女的帮助。
　　一目连？这是我第七次叫这个名字了，从前看动漫时以为留这种遮住一个眼睛的发型的人很少，现在才知道，留这种发型的人很多，在寻找一目连的路上，每看见一个留这种发型的青年我都会叫一声一目连，怕生生的把他漏过了，谁知道这个世界里的人和动漫里是不是有着出入。
　　呃，接过，好多人都莫名其妙的看着我，甚至有几个笑眯眯的眯着双色色的眼睛说给我说，哥哥带你去看金鱼。真当我是萝莉啊！好吧，现在这个身体确实是萝莉。不过在我一拳打在他的肚子上，他外凸的两只充血的眼睛会让我的心情好很多。不过，我还是积累着很强大的怨气。
　　肯定就是他了，我握紧双拳。走到了他的跟前，一目连。
　　“呃”他很诧异的看着我，至于是诧异我的怒气，还是诧异我能一口叫出他的名字，我就不得而知。
　　“是我把你打成稻草人，还是你自己变成稻草人？”空间瞬间转换，四周幻化成黑色的火焰。
　　“喂喂喂，你要干什么。”一目连惊慌的说，“好像我没有惹过你吧！”
　　“害得我被调戏的家伙，看来你没有自己变成稻草人的自觉吧！”我的语气很阴森，颇有反派的快感。至于为什么欺负一目连，轮入道貌似打不过，骨女应该很记仇，因为女人都是记仇的家伙。轮入道吗，这个成天笑的似乎没心没肺的，又似乎没有多少实力的家伙，当然成了最佳人选。
　　“好啦好啦，小妹妹，打人是非常不好的行为。”边说一目连的一只手扶上了遮住眼的那根头发。
　　“束！”黑色的火焰顿时化成一根黑色的绳子，我可不知道，如果那个眼睛被打开的话，他会不会一下跑掉。
　　其实不用说束，我也可以绑住一目连，但是总觉得说出来比较帅。但我还算有点自知之名的，才觉醒没几天的能力是仗着一目连没有认真的情况下才把他绑住的。
　　“喂，小妹妹，想不想看看我头发下的眼睛？”一目连挣扎着不死心的说道。鬼才想，深知那只眼睛能力的我是不会上当的。
　　一目连脑袋上出现了一只大眼睛，虽然对这只哪里都可以出现的眼睛早有心理准备，可是在看见时还是被吓了一跳。
　　绳子又有松开的痕迹，我拽出他的项链，塞进他的嘴里。看过的人都应该知道，一目连是亲吻项链变成稻草人的。果真，地下只剩下一个蓝色的稻草人。我抓起蓝色的稻草人，周围的一切消失。刚才的一切只是幻觉，就连一目连被绑住也是幻觉。不过一目连的脑子认为自己被绑住，所以他才不能动。
　　我抱着一个蓝色的稻草人站在人群里，眼看又有几个怪叔叔有想要围上来的趋势，将蓝色的稻草人随便塞进自己的背包里，朝着一处安静的地方跑去。
　　终于可以满足自己前世的好奇心了。我在心里满足的感叹一下，却发现自己背包里的稻草人抖动了一下，奇怪，稻草人也会发抖的吗？
　　“喂，小姑娘，我劝你赶紧把我放下来。”一只眼睛在我旁边的树上张开。我故作受到惊吓，一拳打上那只眼睛。呃，很柔软的样子，很有弹性的眼珠。
　　“该死，你想把我打瞎吗!”一目连痛苦的叫到。
　　我拿起稻草人，“听着，俘虏就要有俘虏的觉悟。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.4 罪恶
更新时间2010-11-26 19:48:03  字数：2205

　“商量个事情好不好？”我将蓝色的稻草人放在手里。蓝色稻草人不说话。
　　不说话吗，我挠挠头发，自言自语道，“不知道蓝色的稻草人防不防火。”
　　“喂，小鬼，不要乱来啊。”这次一目连的眼睛长在了一处我够不着的地方。
　　“哇，对了，你说我拉开这上面的红线谁会下地狱。”恩，我仔细想想，自己好像还没有怨恨的人呢。
　　一目连：“！@#￥%&amp;......小鬼，在没被小姐发现之前你还是把我放了吧。”
　　已经走到公园的小山旁，此刻的这里格外的寂静。
　　“你们小姐很凶吗？”我问道，记得地狱少女应该不是暴力系的啊，难道二维世界和三维世界的出入太大？
　　“你想想，能在地狱里活了几百年的人，并且还活得好好的......”
　　我心有灵犀的点点头。
　　插：{轮入道扶扶帽子说：喂，小姐，一目连好像被谁抓到了。
　　阎魔爱面无表情：管他去死。
　　骨女：小姐的话还是一如往常的干练啊。
　　一目连：小姐，救我啊！我再也不敢败坏你老人家的名声了！
　　阎魔爱听到老人家这个名词后，立刻黑化，扭头，恐怖的低音：想死一次吗？}
　　“所以，”一目连很满意我的反应，“把我放回去，我就不和你斤斤计较例外。”
　　“那不可能。”我摇头说道。真当我笨啊，你不是也在地狱里呆了上百年的时间?
　　“来，把你的眼睛长在我的手心上。”省的它乱长或者给别人通风报信。更重要的是，眼睛长在手心里也是蛮有趣的。可以吓人。
　　“喂，小朋友要乖，知道吗？”颇有咬牙切齿的感觉。稻草人咬牙切齿？
　　我眼睛危险地眯了起来。“看来你真没有做俘虏的自觉啊！”边说我边把稻草人身上的稻草一根一根拽下。全然不理会一目连的痛叫求饶。当然，也不能太过分，因为漫画里的人物好像很多都有那种发飙战斗力成倍增加一招秒掉敌人的潜力。所以，象征性的拔掉一小半算了。不过，还真是难拔啊。为了防止绳子不小心被解开，一不小心给自己弄个地狱的记号。我义无反顾的把绳子系成了，死结。
　　“先把你烧成灰，再丢在厕所里，封印起来，永世不得超生怎么样。比地狱里强多了吧？”在拔得没力气时，我用言语威胁道。
　　清晰地听见了吞咽口水的声音，一只土褐色的眼睛从我的右手心里张开。看来一目连总算屈服了。
　　为什么没有人诅咒你这种小恶魔下地狱？
　　我听见稻草人里响起这样的声音，啥米？我眼神往背后的装有稻草人的书包里一扫，明显的感觉书包里一颤，太气人了，我有那么可怕么！再怎么说，我没穿越前是一个典型的正太，穿越后是一个呃，是一只，萝莉。怎么说这幅外表也不会吓人吧。
　　“天黑了呢！”在我在小山上再一次俯视这个五彩迷离的不能近看的城市的时候，一目连说道。
　　“是啊，天黑了。”那是罪恶醒来的时候。这是人间变成地狱的时候。
　　我站起来，笑笑道，“其实我一直想在那个夕阳小屋边上盖个小房子呢，可惜那里貌似只有一棵树。”
　　“怎么会只有一棵树，你上一次在那里拿稻草人没看见吗？”
　　“哦，那我想诅咒的人是谁呢？”
　　“你不知道？”一目连的眼睛很惊讶的在我的手心里张开。
　　“那次被雨淋的发了一场高烧，然后什么都不记得了。”
　　“其实忘记也是一种幸福呢，你真的想知道吗？”一目连说的有些严肃。
　　我想想，摇了摇头，还是算了，等这件事情过完再告诉我吧。
　　因为，隐隐的我又不好的预感。头脑中有一个声音拼命的告诉我，不要知道。这个身体的心，好痛。
　　又是这家公司，我用幻术使自己变成一目连的模样。至于目的，其实很单纯，单纯的自己都有些不相信。
　　如果不是冒充一目连去地狱的夕阳空间的话，就只是想看看阎魔爱怎么将别人送入地狱。
　　虽然是走，速度依然很快。此刻，我就站在这家公司下。一家用罪恶堆积起来的公司。其实，这人间又剩哪个地方还干净？恐怕有时候地狱里也要比这里美丽吧，真是可悲的人间。
　　我走进公司，一目连的眼睛又不知道跑到哪里去了，不过，不要紧，只要他的身体还在我这里。
　　“被发现的尸体，名叫小林享33岁，是市内的电脑......”我站在涌野美沙里的身旁与他一起看着电视里正在播放的报告，她却对我丝毫没有察觉，只是嘴角勾起冷笑。
　　“呦，呦，幻术使用的不错哦。”一目连调笑的声音在我耳边响起。
　　“恩，肯定比你强。”我毫不客气的回答，跟上向外走去的涌野美沙里。
　　她走进一个房间，打开电脑，里面是一个录像文件，理惠社长拿着电话再说：“目标是小林享，33岁，解决的方法就交给你了，要做的干净利落。”
　　“这样终于可以......”涌野美沙里激动地自言自语。
　　我叹息一声，站在墙边。
　　“终于什么了？”理惠社长嚣张的笑在涌野美沙里的背后，旁边跟着的是她收买的杀手。
　　“终于可以让警方终于有足够的证据逮捕我？要是被追究其他罪状的话，也要把你爸爸被杀的证据拿出来吗？”理惠社长的语气就像是在玩弄一只老鼠的猫，残忍而邪恶。
　　涌野美沙里不可置信的张大眼睛，不甘并且惊怒。
　　“父女还真是相似呢，擅长电脑也是，以后的命运也是。”涌野美沙里依着她旁边的杀手接着说道。“你的爸爸也真是，作为不控告他非礼我的代价，就来帮我工作，即使他是冤枉的，但是当他抵不住良心的谴责想象警方告发我的时候，我就让他从这世界上消失了。”理惠社长说得颇为洋洋得意。
　　涌野美沙里眼中满是不可置信，还有深深的怨恨。真相远远比她所想的更有冲击力。自己本来应有的所有的美好，就这样毁在这个女人的手里了吗，简直不可原谅。
　　“找这间店很辛苦吧？”理惠社长看来在吃掉自己的猎物之前，非要把猎物玩的精疲力尽。还真是恶劣的习惯呢。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N:5 下地狱吧
更新时间2010-11-27 20:31:42  字数：2886

　“找这间公司很辛苦吧？”看来理惠社长在吃掉自己的猎物之前，一定要把它玩弄的精疲力尽，真是恶劣的习惯，因为，兔子急了也会咬人呢。“因为那个人在这里出入的事情，都是极端秘密的。涌野，不，应该是田村美沙里。”
　　听出对方交出自己的姓氏，涌野美沙里咬紧牙齿，“为什么？”
　　理惠社长更加得意，低下头以一种胜利者的姿态残忍的笑着：“虽然我不会用电脑，可是不要忘记世界上还有唤作侦探的这种便利的职业，在处理掉田村我陷入困境的时候，碰巧你就出现了，不是太巧合了吗，于是我就委托侦探对你进行调查，你是故意偷窃被抓的吧，为了混入这家公司，你让黑客小林享入侵成功也是为了抓住我的小辫子吧，但是真可惜，你反而被抓了，你的全部行动都被我掌握了。”
　　可怕的女人。一目连的声音在我的耳边响起。不，是可悲的女人。我低声纠正道。
　　“有人吗！”美沙里大叫道。
　　“没用的，这里的警卫已经被这家伙干掉了。”理惠社长依旧倚着那个杀手，戏弄着自己的猎物，
　　“你完全不在乎别人的性命吗？”美沙里握紧拳头。
　　“反正杀掉一个人和多杀几个人是一样的吧？我就是这样扩充公司的。”
　　“你绝对要下地狱的！”美沙里咬着牙满脸怨恨的对着理惠社长说。
　　“那也是十几年后的事情了。人生本来就是一场游戏，在游戏结束前尽情的享受就是人生的价值。”
　　“你认为呢？”我低下头问一目连。
　　“人生可以是一场游戏，可是地狱却永远不会终结。”一目连说道。
　　我笑笑，“很有哲理的话呢。”
　　“你以为只有轮入道才能说出这样的话吗？”
　　其实，我确实是这样认为的。
　　杀手在理惠社长说完话后，很自觉的抽出抢，走向美沙里。
　　美沙里飞快的在电脑上按了几个键，扑，天花板上的水管破裂，热水冷水一股脑的流了下来。警铃声大作。
　　“我讨厌雨！”我说了一句，那一次的差点使我送命的雨现在还是记忆犹新，随即笑笑道：“看，兔子急了也会咬人的吧。”
　　我目送美沙里趁着混乱跑出去，杀手追出去，然后不紧不慢的跟了上去。可惜，衣服还是被弄湿了一点。话说回来，真是很棒的电脑技术呢！猫抓老鼠的游戏要开始了，不过，我还是老老实实的暂时当一个局外人吧。
　　“真是的，世界上要真有地狱少女的话，应该下地狱的也不该是我。”看着美沙里逃出去，杀手追出去的理惠社长气恼的说道。
　　是心虚了吗？我在走出去的时候看了她一眼，是该说可悲，还是可怜呢？
　　美沙里跑进一间满是电脑的办公室，躲在角落。杀手站在大门前，拿着手里的枪一步一步寻找逼近。
　　我也无声无息地走进，其实黑暗，有时候可以给人一种温暖与包容的感觉，不同于白天的紧张与疲惫。
　　钟表上的时间指向十二点，然后钟表很突兀却又必然的响了起来。
　　那个传说，那个十二点才能进去的地狱通信网站。杀手在这肃穆的黑暗里，不自觉地也感到一阵心寒。
　　一处的电脑屏幕光芒亮起，莹白的光芒映亮周围一小片地方。像是通往另一个世界的路。只等待谁打开大门。
　　杀手向那处走去，收获自己的猎物。不安，只是一瞬间。
　　这世界上很多人都不相信有地狱，因为他们有罪。却不愿意为自己的罪负责。
　　我倚在美沙里的旁边，看她惊慌的把地狱通信的网站打开，鲜艳的火苗燃烧后出现的是一个对话框。在红黑色如同干涸的血泥的背景里。
　　然而她输入的姓名却是，海部，那个正在追杀他的杀手。
　　送信，点的毫不迟疑。这已经是，最后的救赎。
　　曾经，我这个身体的原主人，也是这般的绝望么，以地狱当做自己最后的救赎，真是一个很可笑的却令人又笑不出的笑话。
　　我站直身体，凝住眼神，似乎穿过了空间。
　　在那血色空间的大树旁，阎魔爱就站在大树旁手里拿着稻草人，夕阳将远山染得一片血红。血红，和阎魔爱的眼睛一样的颜色呢，是温暖，还是罪恶。
　　不肯落下的是夕阳。
　　“是你在呼唤我么。”声音比我想象中的更具有魔力。
　　“你是？”美沙里问道。突然身处陌生的环境，人总会有或多或少的惊慌。
　　“我是阎魔爱。”
　　“地狱少女！”声音说不清是欣喜，还是惊慌。或者，两者都有。
　　“拿去吧。”阎魔爱拿出一个黑色的稻草人，我突然想起自己背包里的那个蓝色稻草人。“如果真的想报仇的话，就解开那根红线，解开那根红线们就能和我签订正式的契约，你憎恨的人很快就花下地狱。”
　　“是立刻吗，不是十几年以后？”美沙里的声音显得有些疯狂。
　　“对，但是你自己也需要付出相应的代价，害人终害己，死后，你的灵魂也会坠下地狱。”
　　“这世界才是地狱，只要那个人还活着！”边说，她的另一只手拉上了红线。毫不迟疑，拉开。
　　稻草人飞起，消失。
　　遵从你的怨恨。声音仿佛来自地狱最深的罪孽。
　　虽然为了求一时生存写的是追杀她的杀手的名字，然而消失的却是他心中真正怨恨的，理惠社长。
　　真是麻烦呢，我无声息的走到这个杀手的背后，一个手刀，对方满脸惊异的倒了下来。
　　“哦？我还以为这家伙是面瘫呢。真是有辱我心中的杀手形象。”看到杀手惊诧的样子，我不满的嘟囔了一句。
　　半天，一目连在我的耳边憋出了这么一句：“女孩这么暴力不好。”
　　空间乱了，不过和现世还是有着千丝万缕的联系，所以并不能挡住我的视线，何况这只是一个依据于现实暂时制造出的幻想空间。
　　“你不是想去夕阳小屋吗，就到那个空间里就行了。”
　　“必须要去吗？”我对空间里的那些画面实在是有些反胃。更何况，我有点晕血，虽然是前世的毛病。
　　“如果你想去夕阳空间的话，那是最好的办法，”
　　“一目连，你真是一个很合格的叛徒”
　　听完我的这一句，似乎被雷到了，一目连不再说话。
　　我深呼一口气，闪进了这个空间。
　　刚进来就是这血腥的一幕，理惠拿着一把雨伞疯狂的用尖头扎着背叛了她的丈夫和她的丈夫的情人。地上满是肮脏的鲜血。
　　虽然明明知道这一切只是被幻化出来的，可是那一片刺目的红色依然使我有些恶心，反胃，甚至头脑隐隐的有些晕眩。
　　“还真是软弱啊。”一目连见我的窘态丝毫不忘排挤我。
　　“哦，你这是怎么了？一目连，我可不记得你有晕血的毛病。”骨女不知道什么时候出现在我的身边。
　　我朝他摇摇手，示意自己没事想独自待会。
　　“我觉悟了，为了在人生的游戏中胜利，无论牺牲多少人.....”在杀了两人后，理惠的心理彻底沦陷与黑暗。
　　“那么，要牺牲的，先是你自己吧！”理惠惊恐的发现，那些被她杀死的人变成他自己的面孔，站起，朝着她厮杀来。
　　她惊恐的逃出房间。
　　看见地上的鲜血消失的我松了一口气，隐隐的我听到一目连的嗤笑声。真是，死性不改啊！看来教训的还不够。
　　理惠从门里跑出，一直跑，也许下一刻就会崩溃，走廊却长的没有尽头。原来她自己也不愿意面对自己。
　　“困惑于黑暗的可悲之影，诋毁伤害他人，充满罪恶的灵魂，”理惠转过头，“要死一次吗？”看见那血泊色的眼睛，内心的世界轰然崩溃。
　　偶像啊，如果不是其他的，我真向扑上去抱住大叫爱姐姐万岁。不过，现在应该还不是时候呢！
　　阎魔爱伸出单手，衣服上的樱花飘出，手上戴的铃铛声恰巧也在这时响起。而我则感觉到了，空间的波动。
　　一条船，一条河，从这里，通向地狱。河上，飘满了忏悔的花灯。可惜，地狱里是没有救赎的。
　　四个缝隙里透出的现实世的光芒反而被这个世界渲染的阴冷。
　　理惠醒来，发现自己躺在船上，“为什么，为什么我要被自己杀死好几次？”
　　“不是好几次。”阎魔爱的眼神瞥了一眼理惠，眼神随即延向远方。“是永远。”
　　理惠嘴角抽搐的倒在穿上，随即失心疯一样不知是哭是笑。
　　我看着船走远。
　　（开香槟庆祝，终于送人下地狱了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.6 没想到名字
更新时间2010-11-28 19:59:05  字数：2080

　船载着怨恨流向地狱，很经典的一声铃声象征着一个故事的完结。可惜没有结尾曲，可惜一个故事的结束正是另一个故事的开始。循环往复，没有终点。这令人窒息的罪恶，只要还存在这人间，便不会有终点。
　　空间瞬间转变，我站在夕阳小屋空间里的那条流向地狱深处的名为黄泉的河旁，大雾中看不清彼岸，只可以看见脚边，大片大片鲜红的彼岸花热烈的开着。它们，是在期望着什么？所以开的这么热烈。
　　我转身。
　　“莫小姐这么急着走啊？不再多看会？”轮入道扶扶帽子，在怀里抽出一支烟点燃，不急不缓的突出一个烟圈。
　　“什么吗，他不是一目连吗？”骨女很奇怪的看了看我。
　　早知道瞒不住轮入道，于是我手扶上额头，轻轻的说了一声“解”恢复了本来的样子。
　　骨女瞪大双眼，随即清醒过来，她猛地抓住我使劲的摇晃“你这家伙把一目连怎么了？”。
　　我挑下眉头，“我那么弱小的说......阿姨”
　　骨女听到阿姨这个词瞬间陷入怨念中。阿姨，她碎碎的念着，看来被打击的不清，瞬间把一目连的事情望到脑后。“我真有那么老吗！听着，叫我姐姐。”
　　我摇头。
　　“叫姐姐，一会给你糖吃。听着，叫姐姐。”骨女继续诱导，这话怎么那么像地球上的某些无良大叔的经典名言。
　　“姐姐！”我朝着骨女的身后叫了一声，骨女扭头，一身和服的阎魔爱从远处走来。
　　骨女心里更加的不平衡起来，因为阎魔爱比她还要大的说，为什么可以叫阎魔爱姐姐而叫她不行！
　　实话说，我心中忽然有一些小小的不安，虽然咱也是两世为人，可是两世年龄加在一起也没有三十岁，抵不上人家的一个零头。面前这几个可都是活了三百年以上的主。
　　为什么，忽然有一种做了错事不想被抓的那种逃避的感觉？虽然在前世一直很喜欢阎魔爱，可是在她真的走向自己时，却发现自己不知该说该做些什么。
　　如果说：“我可以住在这一阵吗？”貌似有些脑残与不合理。会不会被当成别有用心呢。
　　时间不给我太多的思考的时间。
　　阎魔爱走到我的身边，骨女站在一边。他面无表情的向我伸出手。虽然面无表情，可是给我的压力还是不小。
　　我当然知道他不是要牵我的手。吞咽了一口口水，小心翼翼的从书包里拿出被红线系的乱七八糟的一目连变的稻草人。骨女看见扑哧一声笑了。颇有些幸灾乐祸的感觉。
　　我瞪了一眼骨女，把蓝色的稻草人交到依旧面无表情的阎魔爱手中。
　　阎魔爱血泊色的双眸盯着我交给他的被系成死结的一目连变成的稻草人一会，坐下开始解开红线。
　　看见她没有怪罪我的样子，我也厚着脸皮坐在了她的旁边，贪婪的吸着她周边的气息，一种吸进鼻腔里舌尖会有些甜甜的味道。她扭过头，看了我一眼，什么都没说，但依旧是面无表情。瞳孔不知道聚焦在哪里。
　　这里的夕阳永远不会落下，血红色的远方，是温暖？是冷漠？在这里，虽然太阳已经不能再当做时间的参照物，可是时间依旧无声无息的流过。
　　已经半个小时，那个被我系的死结依然没有被解开的痕迹。骨女一直在一旁指挥者这样解，那样解，或者建议到干脆拿剪子剪开。
　　一目连却不愿意了，因为那个红线是他的项链变得。
　　那个项链应该是他很重要的东西吧，那么，我还真是恶劣呢。有些愧疚，我伸出手帮助阎魔爱解起来。
　　有一种，触电的感觉。她的手，温热的，软软的。我脸一红，毕竟心里还是一个男人，随即想到自己在这个世界里是个女孩，不由得有些不高兴起来。她看了我一眼，不说话。
　　功夫不负有心人，红线被解开了，我所担心的稻草人来句遵从你的怨恨然后消失不见的事情并没有发生。而是直接变成了一目连。
　　扑，这是骨女最先笑起来。
　　一目连的样子实在是太狼狈了，在他是稻草人时虽然被我拔掉好多稻草还不显得，但是当他变成真人后，散乱的头发，被撕得成条的衣服。
　　我低下头，不忍心看自己敢的好事。
　　“你有事么？”阎魔爱再解开绳子后向我问道。
　　我点点头，“我想知道我是谁。”
　　这些天，这个念头缠得我越来越紧。
　　阎魔爱眼睛依旧看着远方，在流向地狱的黄泉上飘满着灯笼，灯笼上绘制着各种各样的彼岸花，虽然很美，配着周围的景色却给人一种绝望的哀伤。
　　“你，真想再次记起来吗，小莫？”阎魔爱看了一会远方转过头很认真的问道。
　　心口忽然有种很痛的感觉。在接近事实的时候，即使那一身的能力，依然不能阻止这个身体的心的疼痛。
　　我抱住双脚，企图这样能留住多一些温暖。“真的想再次记起来吗？”这一句话击碎了我所有的准备。
　　本来，我只是单纯的想来这个永远只是夕阳的地方，先给自己盖上一间小屋。
　　本来，如果可以的话，我想代替阎魔爱承受起千年流放别人到地狱的罪孽，成为地狱少女。
　　可是，到了这里才发现，这个身体强加给我的责任，是那么的清晰。
　　仅仅是这一点痛就不敢面对，还说什么替别人承受起罪孽，你还真是软弱啊。
　　我闭上眼睛，手指抓进泥土里，身体颤抖不止。
　　阎魔爱走向远去，被我整的很惨的一目连也是很怜悯的看着我，骨女也是，似乎忘记了我之前叫她的那一声阿姨。
　　“如果可以的话，我想一个人呆会。”我低下头，使自己的声音尽量的平静。可是那一丝颤抖，却出卖了我的软弱。
　　轮入道将烟熄灭装在口道理走远，一目连和骨女跟上。
　　原来，有很多事情，不深入其境，根本就不会理解那种绝望的感觉。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.7 回到现世
更新时间2010-11-29 20:33:55  字数：1731

　（今天心情很压抑很难过的说，更新的有些少，就补上一首小诗吧，不喜欢的请华丽的无视吧。还是希望你们多多在书评里留下脚印。）
　　原来什么时候自己是这么的软弱呢，或者一直都是，只是没有发觉。
　　有微风，从遥远的地方吹来，带着彼岸花的令人只想迷醉不醒的香气。在脑海里，许多自己前世的回忆开始生动起来虽然依旧的黑白两色并且不清晰。
　　我不喜欢它们，因为再每一次流转回放再澄清后，总会留下一种名为痛的沉淀，飘满孤独的气息，仿佛在这世界上仅仅剩下自己一个人，顺着一跳模糊的路，追寻着看不见的未来。
　　所以，我不喜欢它们，无论它们是欢乐的还是悲伤。
　　何必想那么多呢，想得太多精神容易脆弱。我站起来，理下自己过腰的长发，抹去眼角的一点晶莹，何必和自己过不去呢。
　　该来的总会来，在这之前不如做一些自己喜欢的事情。即使明明知道是徒劳。
　　说是盖间屋子，仔细看看眼前的东西，不如说是巢合适。我无语的看了很久，看来自己还是真的没有某方面的天赋呢。
　　“哎呀呀，你就住在这吗？”骨女不知何时来到我的身边，扶着自己的头发问我。我转过眼睛看着她“那么我住哪？”
　　听了我的话，骨女貌似很惊异，“你真打算住这，这里可是地狱！”
　　“地狱么？其实我感觉着地狱比天堂还要好好多，天堂太过遥远，虚假。”我边说边躺在自己用树叶做的床上，接着说道“而人间，太杂乱。”
　　反正这里也不会下雨，温度适中，所以仅仅有着一张靠着树的床就行。
　　骨女坐在我的旁边，“如果不是知道你的真实年龄，我真怀疑你是否也是一个老妖怪呢。”
　　“那么，你的意思是你承认了自己是一个老妖怪？”
　　“哦！你这小鬼可真是不讨人喜欢呢。”骨女伸出手在我的头上敲了一下。
　　我揉揉头说道：“有什么事情，说吧。”再看见那只飘在自己眼前的三眼蜘蛛我就知道有事情要发生。
　　“你不属于这里，所以你要回人间。”
　　我呶呶嘴。心里对那个人间隐隐的有着很大的抵触。
　　在这个世界，要是说我最熟悉的地方也就是这个夕阳小屋的空间吧。单调，纯粹，美丽。在那人类的世界，一切的一切总是有一种虚假的感觉，毕竟人的生命太短暂，因为短暂所以多变。所谓的红线，所谓的缘，剪不断。
　　“一定要回去吗？”我问道。
　　骨女点点头，“这不仅仅是小姐的意思。”
　　我当然知道，应该还有那个三眼蜘蛛的意思，貌似是地狱里的boss吧。
　　“那么，真没办法呢，”我低下头，自己辛辛苦苦筑好的巢连一次也没睡就要走了呢。
　　我应该何去何从？即便到了人间？关于我的身世，我再没有问，他们也没有提示活着回答。
　　说实话，我真的很讨厌飞行，冷冽的风吹过脸面如刀割，这是去现世的路上，虽然这里也称人间是现世，可是貌似没有斩魄刀也没有虚。（抱歉，死神看多了哈）
　　本来骨女是想将我寄宿在他的一个朋友家的，我很委婉的表示了不用麻烦。骨女知道我有一些特殊的能力，但在临走时好事不放心的给我说了一句：“做坏事是要下地狱的哦。”她是怕我乱用自己的能力吧。
　　我点点有示意自己知道，还真是一个善良的老妖怪呢。
　　人走，灯亮。秋天的风很凉。尤其是在夜里。
　　我思索一下，近来发生很多事情呢，也遇见一些人，可是自己的路终须要自己一个人走完，那些温暖，是不可以留恋的，因为，我对于他们是一个匆匆的过客，他们对于我，何尝也不是一个匆匆的过客。
　　过分的留恋这温暖，只会让自己在分开的时候心更冷。这种道理，我前世亦明白，所以在前世的时候我会很用功的沉迷在一些复杂的东西里，不让思想向外延伸，不让空虚可以循着缝隙钻进脑海。
　　天冷了呢。什么时候，这里会下雪呢，不是薄薄的那种，而是足够，足够覆盖住所有的灰。掩盖住所有的伤悲。
　　我往手里哈了一口气，自言自语的说道，回忆可真不是一个好东西呢。
　　时间还很多，我想流浪在这人间一会。没有年少春衫薄，没有骑马倚斜桥，只是孤单的，从一条路上走上另一条路，给自己的脑子数脚步的忙碌。
　　（也许有一天，或者不知不觉
　　我们会爱上一个人
　　许下承诺
　　也许
　　不会有结果
　　太纯粹的感情太容易碎
　　那么
　　请相信
　　义无反顾的伤害
　　也许仅仅是
　　因为爱
　　会不会
　　有一天
　　我们都老了
　　你和你的孩子
　　路过我的水果摊
　　讨价还价
　　仅仅是因为一斤苹果
　　同那些年前
　　我亲手为你削的鲜红的苹果
　　没什么两样
　　你却
　　再也认不出我
　　我只是
　　在转身的时候
　　眼里划过阴云
　　却没有下雨
　　心
　　早已干涸的不成样子
　　即使化成沙漠
　　消失不了的
　　仍然是
　　无形的寂寞
　　你忘了我
　　而我
　　该怎么继续的活着？）
　　今天心情真的很不好的说......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.8一样孤独的布偶
更新时间2010-12-8 10:51:45  字数：2353

　（各位喜欢本书的人，从现在开始恢复更新了。以为前面是完本的人自觉地打pp三下。）
　　“喂！”在这个陌生的世界上我还有认识的人吗，听见谁在叫我，我下意识的转过头去。
　　“我说，你都跑到哪里去了？”车门被打开，鸫的父亲走了下来，鸫趴在车窗上看着我。
　　“真是，麻烦呢。”我自言自语低下头，玩弄起手指。如果可以的话，我不想对他们用自己的任何能力，他们总算是有恩于我。
　　我不擅长记名字，鸫的名字我还记得住仅仅是她的名字仅仅有一个字，并且它的形象很符合我上一世对萝莉喜爱的形象。
　　至于它的父亲，一个烂好人中年大叔，他的名字我是一点也没有映像了，虽然以前狠狠地耍了他一次。从他的面色上来看，他还是对上一次的被刷记得刻骨铭心，一脸我终于抓到你乐的样子。
　　“你的父母呢！怎么有一个人跑出来？不打声招呼就走，真是一个没礼貌的孩子！”
　　我抬起头。貌似天真的学着他说话：“我的父母呢？”
　　他的面容有些崩溃，似乎再奇怪我为什么还没有被别人拐走。至于我只是去了地狱一趟，想来我说了他也不会相信的。
　　“恩，真没办法，在没找到父母之前就暗示跟着我吧。”
　　“哦”我天真的一笑，大声叫道：“爸爸！”
　　其实在孤独的时候，被关心的那种温暖还是不错呢，如果没有鸫的气恼的神情的话，就更完美了。记得在原著中，鸫好像不是那么爱吃醋的孩子呢，当然在原著中，鸫也没有一个和她抢父亲的女孩。
　　既然没有目的，那么何尝不再跟着他们放松一下呢，我是这样想的。至于他们要去哪里，我也没问，反正我也没有任何的目的，无论是谁拉开了红线，还是谁被送进了地狱。
　　其实这个世界是一个很压抑的世界呢，特别是有了那个地狱通信之后。可以沦为一个恐怖的世界了。地狱少女到底该不该存在呢，我不会也不想下什么定论。
　　车单调的驶向前方，单调的事物总是会让人犯困。窗外的风景一闪而逝，如同未被来得及品尝的幸福。
　　“这几天，你去了哪里？”柴田一依旧目不转睛的盯着前方，盘山的马路上开始有了雾。
　　“地狱。”我半睡半醒随口答道。
　　冷场。人真是可笑，在我说真话时反到以为我在开玩笑。当然，我也是人。
　　“我讨厌雾。”鸫看着渐渐浓厚起来的雾说道。“不知道前路会有什么而感到不安。”
　　我已经半睡半醒。有些疲惫，却不知这些疲惫从何而来。
　　鸫低下头继续说道“如果能看清前路的话，就算又讨厌的事情，也一定会努力去做。”
　　其实在我看来，人生，如果没有那么多的未知，怎么会那么有趣呢，悲伤也好，快乐也好。
　　柴田一扔给鸫一个糖果，“小孩子不要想这些烦心的事情。”
　　东皱起眉头，朝着柴田一大叫道：“我才不是小孩子呢。”
　　其实这不正是小孩子的表现吗。
　　当一个小孩子喊着她不是小孩，谁会理解那种单纯的悲伤呢。
　　虽然是半睡半醒，脑子依旧转个不停，在逃脱了我的控制，思想开始自由起来。
　　音乐响起，是八音盒的声音，单纯的单调的旋转，却不令人讨厌。
　　单调的东西总是不会令人厌烦。
　　“八音盒？从哪里传来，不像是在外面，收音机也没开......”在柴田一寻找着这灵异事件的源头时，鸫大声的叫道小心。
　　在前面的浓雾中，一个模糊的身影站在马路中央。
　　刹车声，让我从迷糊中彻底的清醒过来，懒懒的打个哈欠。
　　“不要去。”从鸫的口中吐出的却是另一个人的声音，我饶有兴趣的解开安全带趴在座位上看着这被鬼附身的一出大戏。
　　如果可以的话啊，地狱少女也可以列为鬼的行列吧。
　　“回去，不要去。”我听出来了，是地狱少女的声音。
　　“阎魔爱吗？”柴田一盯着鸫问道。
　　鸫转身打开车门，我和柴田一下车跟上，一家疗养院，破旧的房子，黑白的色调，是晕不开的孤独。
　　车子被柴田一安放在疗养院里面，我们一行三人下车行去。
　　“劳驾，有人吗？”柴田一按着桌子上的会客铃。（严格的说，我不知当那是什么东东，所以根据它的功能只好写会客铃，有知道的告诉我一声哈，就那个铃铛。一按就会有人来的那种，不是门铃，它是在桌子上放着的。）
　　笑声从一旁的拐角传来，鸫变得心神不宁，很敏锐的直觉，诡异的气氛。
　　我牵住她的手，她看了我一眼，“你的手很凉。”
　　“是吗？”我有些疑惑的看着她。轻轻握住手心里的温暖。
　　她拉着我追上柴田一。笑声消失在拐角。好有前世看鬼片的感觉。大大的房子，少少的人。
　　我跟在他们两个身后，努力回想着曾经所看的这一集的动画，只是隐隐的记得这是一个很可怜的女孩，或者是布偶。继承了主人的怨恨有了生命。
　　从怨恨中诞生的生命，不详的生命。但也是，单纯的生命。
　　“你怎么了？”柴田一扭过头看我。
　　“呵，没什么。”我猛的一吓。人吓人会吓死人的，特别是在那么有恐怖氛围的环境里。
　　鸫牵住我的手，“你刚才的样子看起来好难过。”
　　“恩，只是在尝试回忆一些事情。”女人这是有撒谎的天分。就比如现在，我确信自己没有脸红。
　　“是吗，那就不要回忆了。”难道鸫找到当姐姐的乐趣了？可怜我两世加起来都快有二十的人，要被他当妹妹？
　　“果然是，一个人也没有。”鸫站在一处的走廊上，看了一圈说道。
　　“恩，那么，转一圈过后就回去吧。”柴田一回答说。
　　就在此时，八音盒响起，好听的旋律，在此时却颇有一种诡异的感觉。在这空荡荡的房子里，给人一种彻心扉的孤独与寒冷的感觉。
　　有句话是不错的，房子越大，住的人心就越空。
　　柴田一小心翼翼的拉开声音传来的那一扇门，我却走上前去，对着门使劲一推。
　　“喂！你干什么。”柴田一朝着我大声叫道。
　　房子里空无一人，在窗户旁放着八音盒，音乐就是从这里传出来。
　　柴田一敲了八音盒一下，八音盒又断断续续的发出了几个不知所谓的音节，柴田一安下心来：“也许是某种原因，八音盒才发出声音的吧，好吧，我们回去吧。”探险就此结束，当然，那是不可能的。
　　柴田一转过头来，一个女孩无神无息的站在门口，父女俩脸上露出惊骇。
　　我却甜甜的笑了，走上前去。
　　“喂！你在干什么？”柴田一朝着我叫道。
　　在干什么？只是两颗孤独的心想贴在一起取暖罢了。
　　我抱着她，很冰凉的感觉，然而，我缺不想松开，即使身体已经很冷，
　　“你，暖和吗？”
　　我朝她甜甜一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.9 布偶的身世
更新时间2010-12-9 21:10:55  字数：2270

　红色的喇叭花以外的以一种与自身不相符的美丽盛开着，天有些凉，不是那种单纯的天气，而是内心深处对这个疗养院泛起的一丝诡异的凉气。
　　“是吗？你叫妮娜。”柴田一再看见活人后终于心情放松了一下，对这个处处透着诡异的地方放下了一丝戒心。
　　妮娜小幅度的点了一下头“是。”
　　我很亲近的坐在她的旁边“我叫小莫。”
　　“小莫。”她轻声叫道。
　　我叫鸫，鸫也开始介绍了她自己。
　　“小鸫。”她继续说道。
　　鸫点点头，看来对那个小子一点都不介意，接着介绍道“这是我爸爸。”
　　“爸爸，”妮娜再说这个词语时眼睛里终于有了一丝波动，似是羡慕。随即低下头来，一脸忧郁。“有爸爸，真好呢。妮娜，妮娜没有爸爸。”
　　我歪着头“我也没有爸爸呢。”
　　气氛有点冷，柴田一急忙转移话题“这里真安静啊。”
　　“是。”气氛依旧低迷。妮娜的眼睛不知看向何方。她的瞳孔和她的眼睛颜色差不多，都是稍比天空蓝一些的颜色，不仔细看很难看出区别。在她的眼睛的衬托下和精致的脸孔上忧郁的表情，使她更加的像一个洋娃娃，或者说她本来就是一个洋娃娃。
　　“其他病患者呢。”鸫继续问道。
　　“现在只有妮娜。”妮娜的表情从未变过，一种忧郁的孤独。
　　其实，我很不喜欢这个故事的结局，变作粉尘的妮娜，连同着那份怨恨。那么，我又该怎么改写这个结局，至少不再那么不公平，至少，不再那么悲伤，怨恨，不应该流传。因为它本身，就不是什么美丽的东西。
　　“医生和护士呢？”柴田一继续转移话题，这也是他来的时候没有遇见一个人的疑问。
　　妮娜看向他的身后，“那不是吗？”
　　柴田一转过头，一个护士正目不转睛的朝着疗养院的屋子里面走去，柴田一的表情有一点点惊骇，似乎是察觉到什么不对劲的地方，但一时又不知道问题出在哪里。他朝着那个护士追去，我跟上他。
　　然而进到屋子里，那个护士却已经无影无所踪。
　　响声从一处的门里传出，柴田一跑过去打开门，只见一个研究狂打扮模样的人坐在桌子前正在弄着什么，地上一堆杂乱，柴田一上前叫住他，再看见他手里东西后，再也掩饰不住自身的惊骇。
　　这个研究狂摸样的大叔，正在用一支有许多裂纹的针管从一只被装进满是鲜血的试管里的虫子里提取着什么，场面相当可怖，他想夺门而出，却被站在门口的我挡住。
　　“不用怕，这只是疗养院自身对那个时候的记忆。”虽然我心里也有些不安，但因为知道事情的始末，脸上应该还算是镇定。
　　“快走这里不安全！”柴田一边说便准备抱起我夺门而出。那个研究狂怪大叔已经拿着那个针管向这里逼近。疯狂的人往往是最可怕的人。
　　我没有理他，一个闪身，向着那个研究狂走了过去“喂！你在干什么。”
　　柴田一叫到，伸手向我抓来。
　　然而就在他快抓住我时，却呆住了。因为我毫无阻碍的从这个研究狂的身上穿了过去，就像他是虚假的一般。
　　这个研究狂依旧疯癫的笑着，走到了门口然后走到，在一处的拐角处消失。
　　“这是，怎么回事？”柴田一一脸茫然还有一丝的害怕，太灵异的东西总是会让人感觉惊恐。
　　我在那本来看似干净的试探台上吹了口气，坐了上去，其实上面有很多灰尘，只不过被一种类似障眼法的东西蒙蔽了过去，可以说，现在的一切只是这家疗养院的记忆。
　　“这一切只是这一家疗养院的记忆，而这种记忆来自怨恨，最深最单纯最绝望的怨恨。”我深吸一口气，这里给我一种很难受的感觉，类似窒息，越是敏感的人，就越加可以感觉得到。
　　“刚才你看见的人，在很久以前确实有这个人，但是在现在，他早已经死了，这家疗养院，只是一片废墟，而你现在所看见所感觉到的一切，都是这家疗养院的怨恨，准确的说，是那个洋娃娃的怨恨。”
　　“这不可能！即使可能，为什么你又知道，或者你是谁？”虽然知道了地狱少女，可柴田一骨子里还是一个唯物主义者。
　　“我是一个隐世家族里的人，在我们家族中通常会诞生一些有特殊能力的人，被称为不祥的人。”我低下头，看似悲伤。受过现代的茶毒，我也会编造一些貌似真实谎言。
　　“所以你为了不受到迫害就从家族里跑了出来？”柴田一找了个地方坐下，扶住脑袋，似乎努力的消化这些不可思议的事情，有了地狱少女的这一遭，柴田一似乎对超常的事情有了一些抵抗力。
　　真聪明，我还没说话，便已经为了我想好了理由，使这个谎言的真实性更高。
　　“大概就是这样，那个小女孩，并不是一个人，而是一个在主人的怨恨中产生了怨灵的布娃娃，而她的主人，已经死去，她便继承了主人的怨恨，在这里生存了五十年，等她那个主人的爸爸，她现在以为自己便是主人，丝毫不知晓她只是在她主人的怨恨中诞生的一个不详的怨灵。将近五十年的孤独，使她不想放任何一个进入这家疗养院的人走出去，即使杀死他，因为怨灵本来就是不详的。”
　　柴田一沉默了一会，“很悲哀的命运，那么，能说说你怎么知道这一切的？”
　　我当然不会告诉她这是我前世看得动漫加上现场的回忆，只能故作高深道“这家疗养院的记忆告诉了我一切。”
　　柴田一努力消化一会我所说的，扶在额头上的手揉了揉，继续问道“那你能不能给我说说她的主人是怎么样的吗？”
　　“她的主人？”我闭上眼睛，似乎在回忆。“很悲哀的一个人。”
　　“她被自己的亲生父亲卖到这里，而这家疗养院的院长却是个丧心病狂的人，便拿她做一些丧心病狂的实验。而支持这个女孩活下去的唯一的念头，便是她那抛弃了自己的父亲，她希望，自己的父亲能把自己从这地狱里接出去。然而她的父亲，一次都没来！”我咬咬嘴唇，这些都不是虚构的，是真真实实的，真真实实的悲伤。
　　“终于有一天，她知道了自己是被她苦苦等待的父亲卖在了这家疗养院的真相，便彻底绝望，放火，烧了这家疗养院，这里的人全都丧生在这场大火中，包括她自己，而这个布娃娃怨灵，便是从她死后依然不能平息的怨恨里所诞生的......”
　　（今天赶会去了，唯一的感觉，就是挤，非常挤！打劫票票！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.10又没有想到名字的一章
更新时间2010-12-10 21:59:20  字数：2128

　“院长今天外出了呢”我和柴田一刚刚坐下，妮娜便说道，一时让我们俩有些诧异。对于这突如其来的一段话。
　　虽然柴田一听过我的话后表面看起来依然很镇静，但是有心人还是不难看出他表面掩饰很好的一丝恐慌。不过对于普通人来说，这已经算是不错的了。
　　“院长周末经常外出的。”妮娜接着说道。
　　“恩，院长是？”柴田一有些摸不着情况的问道，却被鸫狠狠地踢了一脚，把没说完的那一半硬生生的咽进肚子里。
　　“什么啊？”柴田一小声在鸫的耳边说。
　　“一会再说。”鸫目不转睛的看着妮娜。
　　我撇撇嘴，真是拙劣的演技。
　　“那么，今天就住在这里吧。”妮娜弯起嘴角，看似很高兴，实际上她也很高兴，孤独的生活终于有人闯入，多了一丝生气。“有很多空房间的没关系，妮娜会帮你们安排。”
　　“可是......”鸫说道。
　　“对不起，我们在镇子里的旅馆里订了房间。”柴田一接着鸫的话说到。
　　真是父女齐心啊。
　　我笑笑，“我要和妹妹睡在一起。”我抓住妮娜的手臂。微凉的触感，没有普通人应有的温度，但是依然有些，柔软。唉，女儿身还是有些好处的，我安慰自己，至少可以光明正大的占便宜。
　　妮娜朝我笑笑“好啊。”接着朝着柴田一说道“没有可能的。”
　　柴田一和鸫一愣。鸫小心翼翼的躲到了柴田一的身后，看样子她察觉到了那一丝危险的气氛。
　　妮娜看似毫不在意“雾这么大，回不去的。”
　　两人朝着妮娜的身后看去，一阵风刮来，只见刚才还薄薄的雾竟然以肉眼可见的速度变得浓厚起来，片刻，再也看不清十米以外的风景。
　　柴田一脸色微变，对我刚刚所给他说的事情不由得又相信了几分。
　　......................分割线，（哦？看出来啦，没错，偶就是盗版的分割线）
　　在屋子里宽广的大厅里，趁妮娜不在的时候，柴田一端起茶杯问道“是那孩子吗，登陆了地狱通信？”
　　“不知道。”现实和预见的场景的不同，让鸫也陷入了迷惑。
　　“喂，现在应该考虑的不是这些吧！”我用勺子占着谁水在桌子上画着圈圈。“如果你们再不逃走的话，会死的哦，这可不是你们这些没有特殊力量的人可以多管的闲事。”
　　“喂，你在说什么？”听的丈二不知头脑的鸫不由得语气不善的向我问道。
　　柴田一看会我，“可是，雾那么大？”
　　“只要你想走我就有办法。”我依旧在桌子上画着圈圈。
　　柴田一看了我一会，站起来，拉起鸫的手，“我们走。”他可以不在乎自己的生命，可是他只有面前这唯一的女儿。在她母亲死后，她便是柴田一的生命。他不想她受一点意外。
　　“那就快些走吧。”我边说站起来。
　　“喂，怎么了，有什么事？不帮她了吗？”鸫依旧不明所以。脸上满是不乐意。
　　“不是不帮她，我们明天再来。”这么奇幻的事情非常的不好解释，或者在没有事实的时候，解释了她也不会相信，所以柴田一只好暂时用谎言糊弄过去。
　　“可是，雾那么大。”鸫依旧有些不依不饶。
　　“走啦。”柴田一将鸫拉起，在我的带领下向着门前停下的车子走去。
　　“他确实登陆了地狱通信吗？”一边走柴田一一边向我问道？
　　“没有，这里没有电脑。”
　　“那么他怎么找来了地狱少女？”
　　我停住一会。盯着他的眼睛“只要你的怨恨足够，可以直接将他从地狱里召唤出来。”
　　柴田一不说话了，老老实实的跟在我的后面。
　　两人先后入车，“你不走吗？”柴田一打开窗
　　户向我问道。
　　“我不走！”我回答得很肯定“因为我还有一些必须要完成的事情。”
　　闭上眼睛，双手合十做祈祷状，虽然这个姿势有点什么的，但是这确实是发挥我的力量的最好的姿势。
　　由于我本身是人，而人的身体比较脆弱，再加上能力觉醒的时间太短，所以根本不太可能有多么强或者承受多么强的力量，所以我仅仅会的便是，没有丝毫攻击力的幻术，或者稍微的有些怪力。上次一目连被我抓住，估计是被我措不及防的打晕了，再加上我幻术的以假乱真，当然，不排除他故意放水的可能性。
　　作为一介穿越人士，众所周知的，穿越者的灵魂通常都比较强大，所以精神力也比较强大。而幻术的实力是直接和精神力挂钩的，解开这个迷雾的幻术我还是可以做到的。
　　不多时，便有了一丝微风，浓雾逐渐变淡，露出真实面目。
　　我抹了抹额头，已经微微见汗，果然几十年的老手的幻术不是我这个初入门的菜鸟所能轻易解开的。但还好，我的精神力够强大。
　　“你真的不和我们一起走？”柴田一继续问道。
　　“放心，我了解她，再者，我还是有些自保的手段。”我示意他放心，笑笑。“他就要来了，如果再不走的话，你们就走不掉了。”
　　柴田一咬咬牙：“保重，我把鸫送回去就会再来找你的！”
　　柴田一发动汽车，咬咬牙踩上油门，车子飞快的向外冲去。
　　“你们？要去哪里？妮娜生气了！”妮娜从屋子里走出。面上挂着一幅你们骗我的表情。
　　越是单纯的人，就越是可怕，特别是在发怒的时候。我始终坚信这句话。
　　（啊类，没够两千字，那么就加些废话吧......不喜欢的请无视。）
　　秋天来了，叶子落了很多很多，满地凌乱着，没人缅怀它们。它们就如此的，孤单的被风吹着。
　　梦做了许多，却一个个的被忘记，它们去哪里了，是否存在过。
　　肆无忌惮的阳光，从高高的云层，摔落。碎成寂寞。
　　很久没哭过，暮然回首，磕磕绊绊的青春，就这样，渐行渐远。
　　想问候记忆里的你，在这冷漠的世界里，是不是早已变了模样。
　　烟花放肆，闭上眼，泪温热。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.11 不再孤独
更新时间2010-12-12 13:26:38  字数：1847

　从地上抽搐两根藤条，飞快的向车子伸去。“妮娜生气了。”仿佛无意识的说着这句话。
　　单纯的人，思考的问题也是单纯的，或许她认为这又是一次抛弃。
　　“幻！”虽然不用说出来，但总觉得说出来还是比较有气势。
　　双面幻术，已经是我的极限。
　　在柴田一看来，他走后我依然独子站在那里，没有妮娜，没有两根飞快朝着车子而去的藤条，一切安好。
　　而在妮娜看来，他的两根藤条被我的一把火烧成灰烬。
　　当然，火是虚假的，但是她要相信的话，那么火和真实的也没有两样，所以他放弃了对两根藤条的控制，两根藤伸到一半摔落在地上，车子已经飞快的走远。
　　“你为什么要帮他们，妮娜生气了！”从我的身边伸出许多藤条，将我绑个严严实实。
　　“妮娜！”我叫道，“能听我说完话吗。”
　　再用过双面幻术时，我已经感觉到精神了的枯竭，但现在还不是晕眩的时候。虽然知道地狱少女就在某个角落，虽然知道她们不可能坐视我被杀死。但是如果他们出现，那么结局，是不是会和动漫里的一样，人偶在明白了自己的真是存在后，心若死灰，化作灰尘。
　　那么，我的存在还有什么意义！
　　藤条把我带到了她的面前，“小莫，为什么你也要和我作对”，她的脸上的愤怒之后，难以言语的却是悲伤的孤独。
　　我努力的伸出手，扶住她的脸，“那种孤独，我知道。我也知道，那种痛苦！”
　　“你不知道，你什么都不知道！！”妮娜大叫起来，可惜布偶，是没有眼泪的，有时眼泪也是一种很好的发泄。
　　趁着她情绪不稳的时候，我挣脱出藤条，跨到她的身边，抱住她。
　　“我知道！”我说的信誓旦旦。那种黑夜中看着城池的迷离的灯光，却没有一处是我的归途的感觉。那种这个身体力的悲伤，拼命逃离那个曾经带给自己美好的家，即使回忆消散，却依然化不去的孤独。
　　“我懂！”我强调。
　　她趴在我怀中努力的抱着我，那冰冰的身躯，仅仅是有那渴望温暖的一个小小的愿望，可是，在曾经，这小小的愿望也变成不可触摸到的奢望。这就是这个冷酷的世界，没有天堂，我们只能，依偎着取暖。
　　“都忘了吧，那些曾经给你伤害的人，他们，不值得你去恨，怨恨是不应该流传的东西，那么从今天起，让我背负起你的爱，不会再让你一个人孤单的等下去，等一个没有结局的故事，等一个不该等的人，好吗.......”我摸着她的头发，小声的说道。
　　我们不哭，即使在那些最孤独的日子。我们不要流泪，只要还有彼此的温暖。
　　“你呢，会不会有一天你也将我丢弃呢？就像父亲一样。”她仰起头，令我惊讶的是她的眼中竟然有着点点的泪花，人偶，也能哭出眼泪吗。
　　“不会！那么，你愿意跟我走吗”他努力的点头。
　　我站起来，牵住她的手，“那么无论法生什么，你都不可以离我而去！让我孤独的存在在这个世界！”
　　她点头。
　　那么，你要记住这个约定哦，即使发现自己是那么悲哀的生命，也要明白，在这个世界还有人牵挂着你，不要，独自死去。
　　“那么我就叫你荷吧。”
　　她懵懂的看着我，用一种别扭的发音说道“荷。”
　　忘掉过去吧，妮娜，是属于你的主人的名字，所以，你是新生的，纯洁的，所以，你不该叫妮娜，那么，让我给你新的名字，权当做是新的开始。
　　“对，荷，知道荷花吗，出淤泥而不染的荷花，是我对你的期望哦。”
　　荷抱住我，“我叫荷。”她说。
　　我笑笑，抬头看见了阎魔爱，他走向远处。轮入道压压帽子向我笑笑，一目连比个大手指，骨女向我眨巴了一下眼睛，算勾引吗？
　　我牵住她的手，“我们也走吧，至于这个地方，能毁了他吗？”
　　荷点点头，抬起手，无数的藤蔓将其粉碎，我希望，被粉碎掉的还有那份怨恨和记忆。因为，那是不属于你的怨恨，因为，那是不属于你的记忆。你从今天起，新生！
　　天依旧黑着，却有了星辰，再转眼，阎魔爱他们一行已经消失。
　　想起明天柴田一来到这里看见这一切的表情，我就突然的有一种愉悦的感觉。
　　.............................................................................
　　（某无良作者：哼哼，果然你也是腹黑系的吧，勾引人家小萝莉不说......
　　小莫：去死......
　　无良作者蹲在角落画圈圈：555555555被讨厌了！被讨厌了！
　　小莫：话说你把我变成女孩这件事我还没有找过你理论理论的吧
　　无良作者：啊哈，这个，那个，纯属技术失误。背过身来，我那么喜欢阎魔爱，要是被你泡走我还不哭去！
　　小莫：吐槽太大声了，我都听到了，去死吧......
　　无良作者变成天上的星星：我还会回来的！）
　　总算有个很好的结局了。
　　当然，本书还没完。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.12 前奏
更新时间2010-12-14 20:19:55  字数：2304

　“哇，还厉害，妮娜都不可以凭空举起那么重的列车！”妮娜睁大眼睛看着电视里的一个红色衣服的大叔双手作发功状态，列车便一点一点离地飘了起来。
　　“妮娜，那是假的！”我不理解妮娜为什么竟然喜欢看那么脑残的电视节目。递给他一杯果汁。妮娜喝着果汁，微微鼓起腮帮子，聚精会神的看着。
　　“可是，看起来一点也不假哎。”
　　一旁被藤条的绑住被被毛巾塞住嘴的小混混，不住的发出着一些噪音。提醒着两人他的存在。
　　事情是这样的，在我带着妮娜走出那个地方后，便陷入了没钱没地方住的困境，在路过一个偏僻的地方时，不知从哪蹦出一个带刀的小混混，声称要劫财劫色，于是为了正义，为了和平，我指挥着妮娜毫不客气的将对方绑了，得知这家伙是一个人注时便一番恐吓后问出了这个小混混的家在那里后，押着他来到了他家，免费吃住，至于原主人吗，这种邪恶的家伙当然是绑起来了！当然我肯定不是故意领着妮娜走一些偏僻的地方。
　　“这个好厉害！沉重的汽车正在起缓缓的升高！正如超能渡边所说的，他用双手的神力正在吊起列车”一旁的主持人用一种打动人心的声音说道。
　　被称为超能渡边的红衣男子一番装腔作势的说“浮起来！浮起来！”
　　“切。”我不屑的说。“在车顶上肯定有绳子，是吊车把它吊起来的！”
　　“真的吗？”妮娜转过头，“可是刚刚妮娜没有看见哦。”
　　“姐姐说有就有！”其实我是想说哥哥的，但是考虑到自己现在的性别，姐姐就暂时先姐姐着的吧。
　　“可是？”
　　“可是什么？”
　　妮娜小心的说“可是，我听说不是身高比较高的人才能当姐姐的吗？”
　　你还没我高，我知道这是她的话外音。
　　我头上绝对没有黑线！“啊类，你听谁说的，应该是年龄比较大的当姐姐，我的心理年龄加起来都有二十多岁了知道么！”
　　妮娜点点头，掰着手指头数了一会，认真的说到“可是，妮娜都四十七岁了。”
　　我腿一软，那个混混向妮娜投出这么漂亮的小孩子怎么是个脑残的目光，然后似乎想起来妮娜把他绑起来用的那种类似妖术的东西，不由惊恐的睁大了眼，难道真是个活了四十多年的萝莉妖怪！
　　我一脚把他揣进屋子旁的一个小仓库，省的在眼前碍事。然后转过头来。极尽温柔的说：“妮娜，难道你想让我叫你姐姐。”我发誓，我没黑化。
　　“可是，可是。”妮娜额头见汗。
　　“妮娜。”我叫的更加温柔。
　　“姐姐。”妮娜认命的叫了一声。
　　我笑笑，顺手抱住妮娜，，半躺在沙发上吗，回复正常状态，“这才乖嘛。”
　　妮娜的本体就是一个用来抱的洋娃娃，在暖热后抱起来不由得更加的舒服。拯救妮娜真是这辈子做的一件最明智的事情，从此睡觉都有个高级抱枕了。
　　“真是闹剧。”在电视里想起了这样的声音。从远处的房子上传来一个少年的声音。
　　我扭头看向电视，这演的是哪一出？
　　“什么，”她惊讶的说了一声，不明白为什么突然跳出个捣乱的，随即她跑到电视镜头前，浑身的血液仿佛沸腾起来，双眼放光的对着话筒说道：“这是最近的话题人物。”真不愧是主持人，变脸够快。
　　摄像头转过去，电视里的视角也随即转了过去。在车子的站台上站着一个身着黑色风衣的少年，一束不知道从哪照来的光将他笼罩，一副主角的模样。
　　“视觉系灵能力者，名叫基路多隆菲尔，中途杀入节目。”
　　等主持人满是热情的介绍完，名为基路的少年手指着那个刚刚红衣大叔“我来揭穿你了！”便从车上飞下来。
　　“好厉害，飞的和真的一样，可是绳子呢？”妮娜仔细的看了看少年身上，还是没有看见我所谓的绳子，不由得转过头疑惑的看着我。
　　在看见那个少年的面孔，残留在这个身体里的情感不由得一阵悸动，又开始有了那种心痛的感觉，这个少年，到底是谁？和我这个身体的原主人又有什么关系？
　　“你怎么了？”看见我捂住心口，她的手向我的胸前扶来。
　　“要叫姐姐！”随即我疑惑的看着少年，自言自语，“为什么会有熟悉的感觉，为什么会有难过的感觉？”不由得对着这个我不喜欢的节目认真的看起来。
　　“基路大人”主持人尖叫起来，看来她也是这个所谓的基路的粉丝。
　　我跑到仓库将那个迅速小混混拉到客厅，指着电视里的那个青年，“你认识吗？”既然是话题人物，应该有很多人知道吧。
　　“呜呜呜呜。”小混混吐出一些意义不明的词语。
　　我目不转睛的看着电视，生怕错过一点，同时使劲摇晃的小混混“你再不说我把你从窗户上扔出去！反正你也和垃圾没什么两样。”这是三楼，不算高，但摔残废一个人绝对是绰绰有余。
　　“那个姐姐。”妮娜说道。
　　“什么事。”我依旧目不转睛的看着电视。
　　“你没有把塞在他嘴里的毛巾拿出来”
　　“......”
　　脸红，迅速掏出毛巾，不理会小混混一脸感激的看着妮娜，我敲了敲他的头，快说。
　　“说了你们能放过我吗。”看我面色不善的看向他，小混混顿时吓的快哭了“我真的不好吃的，我不洗澡，不刷牙......”
　　“谁说要吃你了，我问，你知道他么？”
　　“谢天谢地。”小混混放下心来，“他就是最近电视上最热门的一个人，拥有超能力的基路大人，据说可以把人送进地狱，要是我拥有超能力的话.....？”
　　随手将毛巾塞进他的嘴里，打断他的yy，不理会小混混一脸你怎么可以这样对我的哀怨，继续看着电视。
　　“不愧是超能渡边，居然接受了基路的挑战啊。”主持人自做主张的用一种好戏就要开始的声因说道。
　　“什么？”超能渡边意义不明的惨叫了一声。可怜的红衣服大叔，腹黑的主持人。
　　........................................................................................................
　　想在本书露头的书评区留言。应该快开始我自己的剧情了。另说，冬天码字好冻手的，我们这昨天还下雪呢，看着扔几张票吧。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.13 脑残渡边的fans
更新时间2010-12-16 20:44:27  字数：2629

　左右看了一圈还是不明所以的红衣大叔强迫自己不要出丑，将手对着少年，装模作样的发功。滑稽的表现不由得让妮娜弯起嘴角。
　　超能渡边突然趴下来“走开！走开！”一副标准的小丑模样。
　　少年哼了一声，轻蔑的说道“只要你承认你在说谎，我就放过你。”
　　“超能渡边先生怎么了？”主持人的疑问正是下面观众的疑问。
　　少年依然是用那种傲气的语气，“他现在正处在另一个世界。”
　　“是和姐姐一样的幻术啊。”妮娜看看我说道。
　　我点点头，“那个红衣大叔大概以为自己掉进了地狱吧。”
　　“你到底对渡边先生做了什么？”问这些并不是关心渡边，而是满足观众们的好奇心。快乐是建立在别人的痛苦之上这句话并不是空话，至少，对绝大部分人说不是空话。
　　“仅仅是让他见识了一下地狱。”少年优雅的笑笑，依旧目中无人。
　　妮娜看了看电视，又看了看我，忽然说道：“那个少年和姐姐长得有点像呢！”
　　说者无心，听者有意。
　　“妮娜，我们去那里！”有些事，我必须弄清楚。
　　“哎~？”不理会妮娜的不明意义的叫声，我很容易的找到了这个混混藏钱的地方，一点不留的全部拿光。无视这个小混混要吃人的目光。
　　“可是，你知道在什么地方吗。”妮娜不情愿的跟着我跑了出来。
　　“不是有出租车司机吗。”我很没诚意的回答。
　　.........................................................................................
　　“身败名裂了！这种对决不接受就好了.......我干嘛还在这擦靴子，这下完了！”我和妮娜站在所谓的超能渡边的们外。听见门里传来了这样的凄惨的声音，虽然凄惨，但却意外的带着些许搞笑的气息。
　　不是没想过直接和那个灵能力者基路见面，但是，总有一种不好的感觉。所以只能先在这个超能渡边的身边，从他身上间接的接近基路，好让一切有个缓冲。
　　慢慢的回忆起的那些剧情是我模糊地可以抓住一些未来，不过我这个小蝴蝶，到底会扇起多大的风暴呢。
　　彭彭，我敲起们。
　　“谁！”从里面传来了满含希望的声音，“是你们终于想通了来和我签约吗，我就说那个狗屁的灵能力者基路是一点都靠不住的......”门被打开，然后话语戛然而止。我咧着嘴尴尬的笑着。妮娜面无表情。
　　“那个，你们是谁？”渡边失望的耷拉下脑袋。
　　“那个，我们是你的fans（粉丝）。”这是我在路上早已经想好的理由。
　　“喂喂，我才不是这种人的fans。”妮娜小心的在我的耳边说。
　　我扯扯她的手“好啦，好啦，我回去请你吃棒棒糖。”
　　“真的？”妮娜眼睛一亮。不愧是萝莉。
　　“你们是我的fans？”随即她又耷拉下脑袋“可是，我已经不配在被你们崇拜了，我失败了，还有，那一切都是骗人的。”渡边边说边垂头丧气的向屋里走去。
　　“不能这样说吗，恩，那个，你的节目带给我们许多欢笑。”确实，滑稽的小丑般的边沿带给我们还多欢笑。
　　“哦！我就说嘛！”听了我的话对方立刻像是打了鸡血一般复活“你很认同我对吧......”
　　“那个是什么，为什么要在上面系个绳子呢？”妮娜指着跑步机上的绳子向着我问道。
　　渡边扭头，看见那个绳子，随即掩饰的说道：“你们的偶像肯定没有那么脆弱，那绝对不是上吊用的！”
　　“哦，上吊啊。”妮娜一副我懂了的样子点了点头。
　　“不是，小妹妹，不是这样的，看见哥哥的肌肉了吗？”边说渡边边向我们展示肌肉，“对，那就是锻炼肌肉的。”随即他极快的吧那个绳子解了下来。“不过现在我的肌肉已经强壮到不需要他们了。”
　　我心里变得很囧rz，那东西真的可以和肌肉扯上关系吗？还有，你明明应该是大叔的吧，还自称什么哥哥。
　　正在此时，桌子上的红色手机响了起来，说实话，这位超能渡边为甚么喜欢红色的东西也是我很不明白的一点。难道是超人的裤头是红色的？
　　听见手机的声音，渡边立刻回到现实，颓废的拿起手机“喂？”
　　“渡边先生吗？今天辛苦了！我是阿部”手机的音量调的很大，再加上房子里很静，我和妮娜听的一清二楚，正是电视里的那个主持人的声音。
　　渡边立刻死灰复燃，跑动起来“以后请你多多关照！超能力的事情尽管找我超能渡边！”
　　“托你的福，这次节目反映强烈啊。你一定很郁闷吧，那么想不想向超能渡边反击？”
　　“我干，我干，包在我身上。”
　　“那太好了，那明天十二点摄影棚见。”
　　“包在我身上！”超能渡边气喘吁吁的盯着手机，眼里满是复仇的希冀。但是，他真没脑子吗。
　　“姐姐，这就是传说中的脑残吗？”妮娜看着只被几句话便煽动起来的渡边向我问道。
　　“妮娜。不要那么恶毒，他应该只是肌肉长到脑子里了，脑子没了生存空间才变成这样的。要学会可怜残疾人。”
　　妮娜“......”
　　“机会！等着瞧吧！基路，这次我要把你煮了，看我怎么把你煮了！基路！！”渡边伸着手做充满力量的动作自言自语的yy一会，随即眼睛看向我们，“你们就等着见识一下我的真正力量吧。我的fance们。”
　　“切”妮娜转过脸，暗自抱怨“真是单细胞动物i，那么简单的陷阱竟然看不出来。”
　　红衣大叔却依然癫狂中，兴奋地不能自已，单纯的人容易幸福，这是不错的，即使仅仅因为一个小小的谎言。
　　“那个大叔，你真的有超能力吗？”我问道。
　　渡边皱起眉头，“你那是什么表情！你不相信我的超能力吗。”随即又问道“你刚才叫我什么？大叔？”
　　我点点头。
　　渡边兴奋的大叫到“妈妈！你听见了吗？有人叫我大叔啊！我不再是你口中长不大的孩子。”
　　这次不光是我的表情，就连轻易没什么表情的妮娜脸上也变得很囧rz。
　　不知怎么，我忽然想到了火影中的凯。
　　抹了抹两行热泪“看在你叫我大叔的份上，我就让你看看我的超能力吧，看见那张纸没。看好了！”
　　大叔做发功状，结果，那张纸缓慢的，晃悠的，仅仅浮起一半。
　　“呃~”我和妮娜。
　　“厉害吧。”大叔转过头一脸的自豪，“这可是货真价实的超能力！”大叔憋得满脸通红，气喘呼呼。
　　仅仅抬起了一张纸，还只是抬起一边就气喘呼呼，你赢了，我们都无语了。真是一个极品的脑残！
　　“可是，你确定你的这抬不起一张纸的超能了能打得过那个少年？”
　　“这种小事就不要在意了！”大叔满脸通红的说道。随即，他做了一个健美先生的姿势“要相信，青春和肌肉是无敌的。”
　　妮娜忍不住吐槽“我看你肌肉也不是很强壮的样子。”
　　红衣大叔仰头看着房子外的星空，故作高深道：“只要比那个少年的强壮就行了。”
　　好脑残的姿势，好脑残的想法。
　　（啊类，我被带坏了，55555555555不由自主的文风就有点变了，55555555555怎么办，左右打滚中“
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.14 渡边的复仇
更新时间2010-12-18 18:14:51  字数：2033

　“喂，大叔，我们一起去吧。我们去给你加油。”
　　超能渡边用手摸摸下巴陷入幻想“也好，让你们见识一下我的英姿。”
　　这家伙，应该从来没有想过失败吗？我暗自吐槽。
　　揉揉妮娜的脑袋，“那么，我和妮娜去睡觉了。”
　　“喂喂，那是我的房间。”
　　“那么今天麻烦你睡沙发吧。”妮娜果然也学会腹黑了。
　　..............................................................................................
　　漫长的等待，我和妮娜坐在小桌子旁喝着茶，超能渡边顶着两个黑眼圈因为将要进行的复仇的缘故，他激动的基本上都没有怎么睡好。
　　小桌子旁放的有一个电脑。
　　我无语的看着这些布置，目的太明显些了吧。
　　“已经十二点了，要我等到什么时候啊！”超能渡边极为不耐烦的说道。并且如同患有多动症一样，一会站，一会做。
　　妮娜饶有兴趣的看着，现实中可以那么搞笑的人，不多。其实，我想，如果超能渡边如果改行做小丑的话，一定收入不菲。恩，这是个好意见，一定要和他说一下。
　　“那个，大概还要好长的时间吧，基路先生的工作堆了很多。”来人挠着头尴尬的解释。
　　“为什么只顾着他！没有我这场反击大戏没法展开吧。”
　　我和妮娜很安静的坐在一边，在超能渡边的一再坚持下主持人终于允许我们和渡边一起进入这个房间，也是临时所搭建的摄影棚。
　　“基路先生说，如果想报仇的只是你的话他没时间，他希望更强的人当对手。”
　　“什么！”超能渡边的手使劲的砸在桌子上，“这是怎么回事啊！”
　　“渡边先生，肚子饿了吧。这是基路先生请你的。”来人端来一个火锅，里面是辣椒和萝卜，并且散发着一股可怕的气息。
　　不等渡边说什么，来人一手握住他的嘴，要将那种可怕的食物塞进渡边的嘴里。
　　我扶住桌子，一腿将那个强迫渡边吃什么东西的人踢到一边。“你想对我的偶像做什么！”恩恩，很正当的理由。
　　同时妮娜叫道：“渡边大叔，肌肉的力量！”
　　渡边犹豫了，“超能力者不是不该对普通人出手的吗？”
　　“可是超能力者也不该被人欺负的！”我反驳。
　　渡边抓起那个人的衣领，“让你看看肌肉的力量！”
　　彭，这人被扔出们外。
　　“不过真的有些饿了。”渡边坐下，从可疑的食物里夹出一块萝卜，小心的放进嘴里。
　　我和妮娜同时做出了一个怜悯的姿态。这就是传说中的低智商吗！
　　果然，萝卜被他吐出来，渡边上串下跳大声的叫起来，“辣，好辣，好烫。”
　　终于用完了全身的力气，“该死，基路这家伙！”渡边手握成双拳房子桌子上垂头丧气自言自语。“想耍我到什么程度。一会要狠狠的教训他”渡边大叔继续yy，丝毫不在乎自己根本打不过人家的事实。
　　渡边转头“电脑？！”
　　“真是迟钝，现在才发现。”妮娜我这我的手小声的说道。
　　我没说什么，故事，要开始了吧，也该有个结局了吧。
　　超能渡边打开电脑，秒针一点一点在向十二点倒计时。
　　一把火燃尽后是一个对话框，地狱通信！
　　渡边的脸色狰狞起来，“真是一点都没把我放在眼里啊，既然你想见地狱少女，那么我就成全你。”
　　“基路。”两个黑色的字被填在白色的对话框里。然后毫不迟疑的点了送信。
　　“看来这家伙还是有些脑子的。”
　　我点点头“能想到这些，说明对方已经有爬行动物的智商了。”
　　“你是。”渡边一脸呆滞的看着突然出现在自己眼前的少女。
　　我也歪着头打量着她，不管看多少次都是那么的赏心悦目，果然三无王道。
　　妮娜有些吃味的抱紧我的手臂，一脸警惕的看着她，其实我真的很想向妮娜说，真的不用做的那么明显的。
　　“是你在呼唤我吧？我是阎魔爱”
　　“爱酱，你真可爱！”
　　现在不是说这个的时候吧，同时我对超能渡边的粗神经再一次感到极端的无语。我气鼓鼓的，如果可以的话一定要把他暴打一顿，敢调戏我看上的女人，呃，是女孩。
　　“请收下。”阎魔爱不理会对方类似调戏的话语。
　　“这个，要怎么用？”渡边结果阎魔爱手中的系着红色绳子的黑色稻草人，仔细翻来覆去的打量着。
　　“你若真的想要消除怨恨，将红线解开就可以，解开绳线，你就和我正式的缔结了契约，你怨恨的人将立刻坠入地狱。”地狱少女的解说不带丝毫感情波动。
　　如果带着感情做着地狱少女的这份工作的话，会崩溃，最好的方法只有冰封。
　　渡边将手伸向红绳子。“那么，马上......”
　　不过地狱少女的下一句话使他火热的心凉了半截。
　　“不过，怨恨若已经消除，你自身也将付出代价。”
　　“哎。”渡边抬起头惊讶的发出一声不明意义的声音。
　　“害人终害己，缔结契约之后，你的灵魂已将坠入地狱，不过，那是你死后的事情了。”
　　没有人想坠入地狱，即使是死后，特别是超能渡边已经经受过基路的冒牌地狱的洗礼，对那个传说中的地方更是深深地忌惮。
　　只见他颤颤抖抖的将稻草人尽量放在离自己远的地方。
　　我没有资格评价他什么，即使他不拉开红线。毕竟他也只是普通人，毕竟，将自己的灵魂永远的放进地狱里煎熬的代价太过于昂贵。
　　“害怕吗？”地狱少女问道，虽然话语里依旧没有任何感情，不知道是直觉还是什么，我竟然隐隐的感觉道她语气中的一丝戏谑。
　　渡边吞咽了一口口水。怎么可能不害怕。
　　“他当然害怕了。”
　　基路的声音响起，四周的墙壁向上升去，露出宽广的空间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.15 痛苦的回忆
更新时间2010-12-21 14:54:44  字数：2949

　“害怕是当然的。”基路的声音响起，周围的墙壁随着他的声音缓缓上升，露出这个场地的真面目。
　　“只不过我没想到来了两位嘉宾，不过这种小事就不用计较了，很高兴看见你还活着，我的妹妹！”基路仍然身着风衣，双手抱胸站在很高的地方，背景是教堂般庄严的彩色玻璃。
　　我握紧双手，闭着眼颤抖着身躯，记忆又一次在脑海里无意义的翻滚着，火，惨叫，鲜血，绝望，复仇。
　　“为什么？为什么?”我下意识的重复着这句话，这句这个身体的原主人的疑问。
　　“还真是愚蠢啊，我的妹妹，直到现在还在想着这些无聊的问题，恨我吗？那就来杀了我！”基路微微将头朝向我，依旧是那种倨傲的令人讨厌的神情。“不过你能活到现在还真是一个奇迹啊，算了，反正我这次的目的也不是你，你就永远的话在怨恨之中吧。”妮娜抱紧我，警惕的看着基路，或许直觉的问题，让她本能的意识道自己现在还敌不过对方。
　　基路站直身体“很高兴见到你，阎魔爱。”
　　渡边大声的叫道“怎么回事，剧情不是这样的。”真是脑残到已经无可救药的地步了。
　　“你是？”从阎魔爱的声音里并没有多余的感情波动，甚至没有一点点的吃惊。
　　“我是，基路多隆菲尔，意思是来自地狱的基路。能让真正的地狱少女大家光临实属荣幸。”基路做了个抚胸的动作。
　　“基路，你个混蛋，竟然敢利用我！”真是迟钝呢，现在才反应过来。
　　“辛苦了。”完全是对小丑说话的那种敷衍的语气，一个白色的萝卜飞快的飞向地狱少女，地狱少女偏头躲过，可疑的白萝卜无巧不成书的飞进渡边的嘴里，打断了她想要继续的话语。
　　“烫烫烫！”渡边在地上打滚。
　　“三流艺人吃萝卜真是太合适了”不屑的语气。
　　“现在我来说明一下计划，如今电视上最受关注的我和在网络上最受关注的你之间，堵上生死的地狱对决，即将播出！”
　　地狱少女拿出两个稻草人放下，变成了骨女和一目连。
　　“被人设下了陷阱啊。”一目连从稻草人的形态变回人形，用他特有的懒散的声音说道。
　　“哼，不过他肯定是赢不过小姐的。”骨女依旧对阎魔爱充满自信。
　　“太高兴了，这才有意思。”基路依旧目中无人，声音令人讨厌。
　　“等一下基路，你在和谁说话！这要我怎么做节目？”主持人用手敲着旁边的直播的电视机，然而，里面并没有地狱少女等人的影像。
　　“你说什么，不是在这里吗？”渡边捂着被烫肿的嘴，用一种搞笑的语音说道，然而，现场却没有人笑的出。
　　“没有！”渡边惊讶得大叫，再转头看看，确定地狱少女一行确实在自己的身边。“怎么会！”而摄像机所拍着的却是，空无一物。
　　我捂住头，趴在妮娜的怀里。
　　........................................................................................
　　回忆解放，少女的逃跑，少年疯狂的大笑，还有雨浇不灭的火，蔓延，灼烧着少女的灵魂。
　　“莫莫，这是神赋予我们的能力，为什么爸爸妈妈要杀我啊，我做错了什么，去跟他们说，说你也有这种能力！你说啊！”
　　“不，我没有！”少女崩溃的哭泣。
　　“你一直都有的！为甚么不敢正视现实，你说啊！”少年的疯狂扭曲了那张还算帅的脸。
　　“我没有！”少女移动到墙角“我不想被当成怪我，我不想被讨厌。”
　　少年低下头，指甲扎进肉里，鲜血顺着双拳流下，眼睛被隐藏在头发的阴影里，看不清晰。然后神经质的笑起来“怪物吗？！”
　　以后的日子，人们对少年指指点点，父母对少年讨厌，只有少女似乎赎罪般的一直呆在少年的身边，怕他孤独，尽管人们因为如此对少女也开始讨厌起来。从那天少年再也没有用过自己的能力。然为，人们的行为却是更加的变本加厉。
　　“妹妹，人类真的很愚蠢，真的。”以后的日子里少年总是仰望着星空，对着少女重复着这句话。
　　少女只是懵懂的问道“哥哥不是人类吗？”
　　少年宠溺的抚摸着少女的黑色长发，开玩笑的说道“我是怪物啊。”眼里是化不开的悲伤。
　　.........................
　　“你确定要动手吗？”
　　“虽然是我们生的儿子，可他是个怪物！小莫和他走的太近了，如果不动手的话我们的女儿也会变成怪物的吧”
　　“可是，可是，他是我们的亲生儿子！”
　　“你下不了手，我下手，这样的怪物，我决不允许让他再活在这个世界上！”
　　偷听的少年推开门，惊恐的看着他的父母，眼里满是绝望和不信。
　　少年的父亲眼里闪过一丝不忍，然而却更坚定的握紧了手中的猎枪，这是在郊区，不怕有人听见枪声。
　　少女扑上前去，拦住她的父亲大叫道“哥哥，跑啊！”
　　少年急促喘息转过身，不小心摔倒，又飞快的爬起，跑向门外。惨叫着。
　　“你用什么东西迷惑了小莫！”这是父亲的盛怒还有杀意。然而在那次和小莫的谈话后，少年根本再也没有动用过自己的超能力，即使现在被追杀。
　　雷声，轰隆隆不停，闪电瞬间照出这人间地狱。
　　父亲一手把单薄的女孩扔给她母亲，她母亲死死抱住女孩，闭上眼睛，不忍心再看。
　　少年的父亲提起猎枪追出，冷酷的瞄准，砰的一枪，鲜血顿时染上了少年的白色衣衫，妖娆如同火红的彼岸花。
　　少女绝望的大叫，苍白的哭泣。
　　............................................................
　　雨，滂沱。
　　少女呆滞的看着父亲将少年拉近早已经挖好的花园里的小坑里，身体时不时的颤抖着，那行明显的血迹，更是毫不留情的扎进少女已经崩溃的心。
　　“爸爸妈妈，疯了！”少女只会楠楠的重复着这句话，她的母亲一靠近她她就尖叫着跑向另一个角落独自呆着，年少的她的单纯的脑袋里一片混乱。
　　“火，火！”少女大叫的如同预言一般的跑出门外，跑向自己不知道的地方，只要能远离这里。雨，流进衣服里很冷，很凉。
　　少年的坟墓里燃起火苗，轰的一声扩散，整个房子。
　　少年从坟墓里站起来，身上还有未干涸的血迹。“我还真是愚蠢啊。”少年自言自语，神经质的笑着。“从今天起，我叫基路多隆菲尔，意思是来自地狱的基路，而你们，替我下地狱吧！”
　　少年一步一步走向曾经杀死自己的父亲，少年的父亲颤抖着双手，跑到屋里拿起自己的猎枪，指向少年“怪物！滚回地狱去吧！”
　　少年的母亲绝望的大叫“怪物！怪物！”
　　基路疯狂的大笑，单手一挥，猎枪飞起掉落在远方，少年的父亲母亲被钉在着火的房子里。
　　雨浇不灭的火，将一切罪恶燃成灰烬，灰烬里又会诞生怎样的罪恶。
　　少女呆滞的瞳孔倒映着那雨浇不灭的火，擦擦脸上的雨水和泪水，呆呆的看着，然后跑向远方，至少是和家，相反的方向。
　　...........................................................................................
　　“我该，怎么办，妮娜”
　　妮娜的手扶向我的眼睛。“别哭，是那家伙惹你生气了吗，妮娜去教训那家伙。”
　　“没哭！只是虫子钻进了眼睛里。”
　　“好，好，没哭。”随即转眼看着基路。“要妮娜杀了那家伙吗？”
　　“你都活过来了，为什么还要杀了他们，他们不也是你的父母吗！！你为什么不逃走！”我扭过头，朝着他歇斯底里的叫着。这个身体的记忆，这个身体的灵魂，这个身体的故事，或许，该在这里这一刻做一个了结了。
　　（写的有点小压抑啊，看着连十票都没有涨到的推荐，我不是变相给你们要推荐的说，‘脸红’，呐，随你们怎么理解好了，‘跑远’）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.16 小人物的伟大
更新时间2010-12-27 17:34:54  字数：2710

　“果然还是那么的愚蠢，至于你亲爱的哥哥，他已经死去了，现在的我只是从地狱里爬出来的复仇者。基路。”基路低下头阴沉的说道“如果你阻拦我的话，我不介意连你也杀掉哦，我亲爱的妹妹。”
　　“是么，你可以滚回地狱了。”我站起，屏蔽起这个身体的所有的感情，此刻这个身体原有的夹杂着感情的记忆，被我一一停住，就向往飞速旋转的齿轮里扔个板子。
　　那么汝之恩怨，此刻了解。
　　我站起来指尖暴起一团火光。火，最原本的功能就是毁灭。而不是取暖。
　　幽兰的火苗就在指尖之上跳动着，如同精灵般的雀跃着，却蕴含着最本源的毁灭的力量。
　　“你这是在向我宣战吗，我可爱愚蠢的妹妹，你以为你那弱小的火焰可以伤到我什么，还是你把希望寄托在你旁边的那个人偶身上？”基路眯起眼睛里闪过凶暴。
　　“伤到你伤不到你是另外一回事，重要的是我去做了。”没有任何感情掺杂的语言。大脑如同一个电脑一般只为着一个目标高速运转着。
　　“你们还真是碍事。”瞥见一目连和骨女有上前和我一起夹击他的意思，基路只挥了一下手，骨女和一目连便被一股无形的力量钉在了早已准备好的十字架上。
　　“没穿内裤哦。阿姨是坏孩子呢！”妮娜正巧站在骨女的下方，仰头看了一眼被钉在十字架上的骨女，发表除了这样一番感慨。总之，童言无忌，儿童无罪，当然某已经活了四五十年依旧披着萝莉皮的不算。
　　“喂，想死吗，小子！”骨女低下头威胁，至于脸红，没有皮的生物是不会有这种萌的表现的。
　　一目连的表情很精彩，故意斜着眼看看天空。
　　“好了，玩笑到此为止，只是要你们知道一下，随便插手别人的家事会折寿的。”基路将手伸向我，“那么该你了，顺便让你了解一下自己有多么的弱小。”
　　我不会傻傻的像骨女他们一样任基路锁定我，绝对的无情同时意味着，对身体绝对的控制。
　　腿轻轻下压，下一刻我便感觉到自己像一颗炮弹一般窜出去，耳边是呼呼的风声，眼前的光影错落，模糊，然后力歇，对着大地再次一蹬朝着基路飞快的接近，大脑计算着每一处的路线。
　　此刻，大脑就像一台电脑高速运转，以一个简单的目标而进行告诉的计算。
　　身体的每一次行动都在肌肉的承受压力的临界点，像是踩着钢丝跳舞，不过此时此刻的我是不会有恐惧这种感情的。
　　五指尖燃起火焰，在高速的移动中变成一条条模糊的蓝线，空气的模糊扭曲证明了这蓝色的火焰并不是仅仅有华丽的外表而无任何攻击力。
　　基路手向着我空打了几次，虽然看不见任何东西，但是我知道自己只要被打中一次，我就只有步骨女他们的后尘。
　　肌肉向我一直发送着不堪承受压力的警报，我置之不理，只有，这一个目标！
　　说来话长，实际只不过是短短的几秒钟内，妮娜从惊讶中反应过来，地上瞬间窜起两根藤条，缠上基路的双脚，顺便想将他锁死。
　　“去死！”基路挥手，无形的力量将飞快挡在妮娜身旁的藤条抽飞。顺便将她抽飞到角落。
　　至于幻术，那只不过是超能力者欺负普通人的玩具罢了，对于同时超能力者的人，虽然也可以起到一定的欺骗的作用，但总体来说，用其来对付超能力者和没作用一样。
　　藤条依旧固执的缠着基路，我的手也向着他的肚子拍去，因为急速的原因风在耳边呼啸。
　　只有两公分，但是，两公分却是地狱和天堂的差别。手被徒劳的抓住，淡蓝色的火焰依旧燃烧着，周围的空气扭曲变形。
　　“真是令我失望啊，面无表情仅仅是装出来的吗。”基路的脸扭曲起来的脸勃然大怒道：“你这一击应该对准我的头或者心脏，而不是肚子，你这伪善的毛病还没有改过来吗！真是令人恶心讨厌。”
　　以比来时更快的速度倒飞而去，一阵头晕脑炫，不知道撞到了多少东西，背后火辣辣的疼痛，然而，这一切在我屏蔽了情感之后都不算什么了。
　　渡边指着我张大嘴，说不出话来，满眼你怎么也会是超能力者的疑问。
　　我没理他，爬起，简单的感受了一下身体的状态，再次朝着基路攻去。和上次一样的路线，一样的蓝色火焰，一样的攻击的地方，毫无疑问的，再次被轻易的抓住。“还真是不长记性。”
　　“你话太多了！”从那团中火焰分开一团玻璃珠大小的火焰，然后烘的一下炸开，一阵刺痛从手掌上传来，然后，整个手掌失去知觉，而剩下的火焰则借着爆炸的冲力急速向着基路的肚子飞过去。
　　虽然我也想远远的站在一边像法师一样将火焰扔过去，但是我知道这种攻击伤不了基路一根毫毛。不仅仅是直觉，而是傻子都可以看出来的问题。
　　基路另一只手去挡，不过已经来不及，两公分，不算太远的距离。火焰转眼间便在他的肚子上，剧烈的爆炸。
　　烟雾弥漫，伴随着一阵肉香。
　　我借着反力向后跳去，后面是楼下，身体却再也把握不了平衡，歪歪斜斜的摔下地上去，被两根藤条接住，然后更多的藤条腾空而起在高高的空中经过一个短暂的停滞，猛的向基路所在的地方扎去，更多的烟尘飞起，看不清里面。
　　身体的每一个零件都向我反映着痛苦，鲜血顺着被炸得血肉模糊的右手流下。
　　下一个瞬间，我感觉自己被抱进了一个冰凉的怀抱，“妮娜。”我轻轻的叫道，身体已经没有了任何的再战能力，那些高温的火焰和火焰的爆炸就已经用光了身体里所储存的那一点特殊的能力。
　　一瞬间所有被阻挡的情绪回馈入身体，精神轰然散乱，“还真是弱啊！”
　　我抓住妮娜的手，阻止她想要继续的攻击。已经够了，根本不是一个级别，我清楚的感觉到那烟尘里清晰地存在，我的攻击，或许仅仅是让他受了些小伤。至少我不想妮娜为了我受伤。
　　“切！”我将滴着血的手颤抖的伸在眼前，有几处已经可以见到骨头，看动漫时谁会想到这家伙怎么这么强，他给我的感觉一直都是一个自大讨厌的人，但是事实告诉我，对方还是有足够的能力的，至少轻而易举的杀掉我。
　　阎魔爱站在那里，血红的眸子盯了我一会，又转头看着烟尘里逐渐清晰的人影，没有什么动作。
　　我知道，那是地狱的规则，就算她见死不救，我亦没有任何理由也不会去去指责她。
　　基路向着我走来，妮娜阻挡他前进的藤条都被化为灰烬。
　　“站站住，不不许在过过来。”渡边一手握着稻草人颤颤巍巍的站在我和妮娜的身前，阻挡住基路继续朝着我的方向走来。
　　“你敢拉吗？会堕入地狱的！”
　　渡边吞咽了一口水，“不要过来！”他大叫。
　　基路不理睬他，依旧一步一步向前。
　　渡边看着自己的身后，凝住眼神，缓缓地似乎自言自语：“他们是我的fans，而我连自己的fans都保护不了，我还算得了什么超能渡边！或许死后会坠入地狱，但今天如果无动于衷的让你杀了她们后，那么每天对于我都是煎熬，我不懂太多大道理，但是对于你这种连自己的亲妹妹都要杀的家伙，就让你看看你一直挂在嘴边的三流艺人的勇气！”
　　“别。”我握紧左手，刚从喉咙里挤出这一个字。
　　戛然而止，在风中飘荡的红线。
　　“遵从你的怨恨。”低沉的声音响起，稻草人飞起风化。
　　（本人不说tj的话，本书就不会tj，各位书友不要妄加猜测，只需要等待的说.....话说电脑近来很不配合，老是死机重启，该死的破电脑，你这是变相的要票吗，不是都说了不许用这种方法抗议的吗......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.17 下地狱
更新时间2010-12-28 16:23:38  字数：1618

　空间异动，世界分化两极。一处平常，一处通向地狱。
　　“很好！”基路的笑容扭曲，那么，这就是最终的决战了。
　　基路双手朝天，以一种自负的姿态做出一个姿势。
　　轰，火焰从地狱少女的脚尖一下窜起。
　　我模糊地看着那燃烧的火焰自言自语，“还真是自大啊。”
　　“小姐！”一目连和骨女走上前去不可置信的看着被火焰吞噬的地狱少女。基路撇着嘴叫了一声“小爱！”
　　“哈哈哈哈。”基路的眸子里倒映着来自地狱的火焰。
　　“什么！”火焰消失后看见阎魔爱完好无损的站在那里之后，基路满眼是不可置信。
　　骨女和一目连舒了一口气。
　　“来自地狱的火焰怎么会伤的了地狱少女，真是愚蠢！”空荡的房子里响起轮入道的声音。
　　窗户破碎的声音，一只巨大的手掌抓向基路，此刻基路引以为傲的能力，全都变成了惨叫。
　　“真是丑陋呢，可是，为什么会哭呢？”身体的疼痛撕扯起本来就模糊不清的意识。
　　妮娜捂住我的眼睛。
　　在基路的惨叫中虽然小却依然清晰地传来地狱少女的声音传来“迷失于黑暗的可悲之影，伤害鄙视他人，沉溺于罪恶的灵魂，要，死一次吗？！”
　　“是，又一次吧。”基路满眼悲哀。
　　.....................................................................分割线..........
　　“喂，你们跟着我干嘛！”骨女看着跟着自己的妮娜问道。
　　“求求你们，请治好她。”
　　这应该是妮娜第一次求人吧。
　　声音仿佛来自极其遥远的地方，灵魂似乎要顺着鲜血的流失消散在这世界。我的灵魂，本来就不属于这个世界，所以，应该也不会有轮回之类。不过，如果可以的话，还真是不想死呢。头脑不受控制的胡思乱想。
　　“真是，为什么不去医院。”
　　“没钱，何况，这并不是普通的伤”回答的很干脆。
　　“真麻烦，带着她来吧。不过治好后你们要立刻离开！”
　　意识模糊过去，黑暗覆盖了最后一丝光线。
　　...........................................................再次分割.....................
　　我不知道现在是什么时间，昏黄的夕阳透过纸窗户把房间里的一切映照的错落有致。
　　最先入耳的声音是仿佛永远不会停止的纺车的声音，单调，却不令人厌烦。
　　这里，应该就是地狱了，那么，自己在这里，是死了还是活着？
　　头脑逐渐清晰过来，应该还是活着。
　　我伸出自己之前被炸的血肉模糊的右手，此刻它除了苍白一些没有任何伤口。
　　妮娜就坐在我的身边，微微磕着双眼，一般来说，人偶是不用睡觉的，但是有生命的人偶就要另当别论，至少，要恢复力量。
　　“真是的，这些家伙把地狱当成什么了，私人医院吗！”骨女在门外忿忿不平。
　　“阿拉，不要这么说嘛，你要是讨厌他们怎么会在没有小姐的允许下就把他们带回来了呢？”
　　“喂！你这话什么意思！？”
　　“很好理解的，就是字面的意思。”一目连不甘示弱。
　　再往后就模糊了，可能是两人已经走远。
　　“小莫，我可以这样叫你吧。”隔着一扇门从窗户上只能看见一个人影的婆婆说道。
　　“可以。”头还有些晕眩，可能是失血过多，但总体已经没有什么大碍。
　　“那么，你也叫我婆婆吧。”虽然在说话，但手下的纺车却从来没有停下。
　　“婆婆。”
　　那边停顿了一会，接着说道“你跟平常人不一样，所以，当遇到什么时，只要坚定自己的信念就可以了。”
　　“恩？”我不明所以。
　　纺车继续转动起来“或许，你总有一天会明白的呢。”
　　三眼蜘蛛吊在房梁上，三只眼珠转个不停，不过，连我本人都听不懂的东西，这只蜘蛛怎么会懂呢，即使它貌似是地狱最大的boss。
　　.....下面是我所写的一些关于地狱少女的随笔，没兴趣的请便..............
　　这么孤单
　　所有的时间
　　命运早已写好所有牵绊
　　剪不断
　　风从哪来
　　又要去哪
　　是否就这样一直一直
　　吹个不停
　　又下雨了
　　是谁哭了
　　樱花放肆
　　落满小河
　　结局怎样
　　已不关心了
　　就在这血红的夕阳下
　　说好永远
　　..........................................顺便说一下，今天是我生日，哎......今天字数很少。也就不厚着脸皮要票了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.18 可怜的小混混
更新时间2010-12-29 16:54:18  字数：2063

　河水似乎静止着，偶尔的波纹显示着它还是流动着的。
　　“你说，地狱通信到底该不该存在呢，很多人想必都是一时脑热吧对方送进地狱的吧，结果，连自己也要永远的煎熬在地狱里，是对还是错呢？”我无意识的说着，不知道是在问谁。
　　妮娜整理着我的头发“不清楚。”很干脆的回答，却意外的符合她。
　　“我是人偶，对吧？”妮娜停顿了一会儿接着说道。
　　我睁开眼。
　　她继续说道。“其实，很早以前我就知道了，只不过是不愿意承认罢了。”妮娜继续整理着我的头发。
　　“呐，能遇到你真是我的幸运，所以，无论你做什么事情我都是会支持你的，哪怕是毁掉地狱，但是。”妮娜顿了顿“请不要做超出自己能力范围太多的事情，你死了，我会很困扰的，所以，要毁掉地狱也要等到你有那种力量的时候！约定吧！”
　　妮娜伸出手，我停顿了一会也将受伸了出去，紧紧地和她握在一起“约定了。”
　　“喂喂喂，我说你们，不要随便说毁掉地狱这种恐怖的话题好吗？即使要说也别在人家的老窝里说！”骨女坐到我们旁边，脱掉鞋将脚伸进河里。
　　“不穿内裤的坏阿姨？”不得不承认，某人偶相当的腹黑。
　　不知道是错觉还是什么，我听见有某根弦断裂的声音从骨女的身体里传来。黑色的火焰在骨女的背后轰然燃烧。不穿内裤，坏，阿姨，传说中的三连杀。
　　“我说你，给我适可而止！”
　　“杀人啦！”
　　两人一追一跑的跑远。
　　夕阳没有丝毫暖意，却也算不上太冷，河里埋葬的是悲哀的诅咒者和被诅咒者的灵魂。事情，还远远没有结束。
　　“你们该走了，我送你们一程。”轮入道抚了抚帽子走到我的身边。
　　传说中的地狱少女专用的马车，我早就已经羡慕了很久的东西。
　　火舌乱舞，一瞬间我和妮娜都处于车子的内部，狭小的空间却并不显得挤。
　　（老实说，作者迷茫了，地狱通信到底该不该毁掉。）
　　“如果可以的话，不要再来地狱，正常的生活下去吧。”轮入道的忠告。
　　真的可以么？窗外飞逝着风景。我手中是一朵彼岸花，开的正式茂盛，沾上一点水珠后更是美艳不可方物。
　　丑陋的？亦或美丽的，随着身下远去的流水，混杂成灰的色彩。夕阳小屋，只不过是其中的一点。
　　..........................................................................................
　　“yahou！”妮娜怪叫着一脚踹开小混混家的门。自从妮娜跟着我后，他的性格明显的开朗不少，愈加的变得接近小孩子，或许，她本来就是孩子，话又说回来，哪有四五十岁的孩子？
　　（作者：你吐槽了。小莫：其实是你凑字数吧。混混：不要无视我，我也要人权啊！为什么我打劫一次不成功就给我加上俩混吃混住的姑奶奶？妮娜：一脚将混混踩在脚下，那是你的荣幸。作者：就是，额外给你安排了不少出场呢。混混：神啊......）
　　小混混正吃着方便面看着电视，听见响声不明所以的转过头，瞬间脸刷的一下白了。
　　不是小混混不想告我们，而是这世界上还有一种名为儿童保护法的东东，还有，说被身高还不过自己腰部的小孩子欺负自己，先不说会不会有人信，仅仅是混混的尊严就让他开不了这个口。
　　“你不该趴下来像个小狗一样汪汪两声再说欢迎主人回来，还有，你那个是什么表情！想死吗？！”妮娜语不惊人死不休的语言。
　　啊咧，女王属性！谁教坏了我的妮娜！（众读者：不是我！）
　　哐当，混混的碗掉在了地上，嘴角挂着一根面条再也吸不进去。“啊~”混混恍然大悟“原来我还在梦里啊，我要醒了。”
　　瞅准了一处墙，混混硬着脑袋往上撞了上去“快醒来！快醒来！......”
　　“我们好像没做过什么过分的事情吧？”
　　妮娜咬咬手指头。“没有，就是好像把他所有的资产搜走并且把他捆住两天一夜忘记了给他吃饭，并让他睡小黑屋。”随即妮娜气恼的说道“承受能力真是差，人不吃饭一个星期还饿不死呢。”
　　我头上有一滴冷汗，主啊，我应该吐槽吗？仔细想想确实是没什么大不了的事情，承受能力还真是差啊。
　　（小混混：没什么大不了？！你为什么不自己试试。）
　　“好了，由于我们没地方住，你的房子被暂时征用了。”我一副办公事的样子。
　　“恩，还有生活费的问题就交给你了。你家应该蛮有钱的，都住这样高档的房子。”妮娜接着我的话补充道。
　　“我没睡醒，我没睡醒，”混混脑袋上顶着个大包自我催眠。
　　妮娜好奇的戳了戳“好奇怪哦。为什么这里会鼓起来呢。”
　　“哇~”混混惨叫一声跳得老高“苍天啊，我这辈子做了什么孽啊？”
　　就是如此，不管这个名为卫司的小混混远不远意，在被迫签订了一系列不平等条约后，我和妮娜暂时安身在这里，可喜可贺。
　　“喂，不要一脸受了多大伤害和委屈的样子，想想向我们这样两个漂亮的女孩和你同居，你还有什么不满意的。”
　　两只萝莉吧，天，我不是萝莉控，卫司，你可以是小混混，但绝对不要是人渣，相信自己，你一定不是萝莉控。我想这大概是卫司小混混的心语吧
　　恩，同居。由小混混买菜，做饭，反正我们两人基本上不怕有什么毒。在这由于某些人对饭菜的挑剔，加上类似触手的藤条的威胁，某只小混混更加卖力的学起了厨艺。
　　生活很美好，可喜可贺。
　　（我在思考怎么转型啊，我在思考如何继续呐，某人说地狱少女掌握着地狱的规则，貌似推到难度很大，至于推到人偶，抱歉，鄙人暂时不是人偶控。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N.19 老人的悲伤
更新时间2010-12-31 17:33:54  字数：3373

　“又有人消失了！”看这我说这句话时妮娜的表情我就知道自己所言不虚。在我的周围，总是有人不明不白的消失，昨天或许还欢声笑语的在一起聊天，今天却再也寻不到他的所在。
　　妮娜打开电视，找到自己喜欢的节目“反正，对我来说，只要你还在，全世界死光也无所谓。”
　　“她在痛苦着呢。”我闭上眼睛，每一个下地狱的坏人所对应着的有一个好人，他们的罪孽真的那么严重吗，永远的挣扎在地狱里？这些都不是我所太关心的，我所关心的是，她，在痛苦着呢，比煎熬在地狱里更加的痛苦着，流放别人到地狱的罪孽。给予她救赎，这是我最初的本意，而不是就这样在这里苟且的活下去。
　　妮娜转过头，“谁？”
　　“地狱少女。”
　　听了我的话，妮娜不乐意的转过头“我们别管她的事了，好么？”
　　我来到她身旁，“妮娜，你不知道，来到这个世界上我最初活下去的理由，就是给予她救赎啊，或者，仅仅是她脸上再次绽开的笑颜。”所以，让我任性一次，好吗？不然活着，亦会成为一种负担。
　　在我所翻开的书业里，赫然夹着一张地狱少女的图片，图片已经泛黄，想必是已经很久远的东西。
　　“卫司。”在吃饭的时候，我叫住了卫司。拿出桌子上的破旧的书。“你知道这本书是谁写的吗？”
　　虽然名为卫司的小混混和妮娜天生不合，但是发现卫司的本性并不坏时，我还是制止过很多次妮娜对卫司的虐待的，就如同他现在光明正大的坐在饭桌上和我们一起吃饭。当然恐怕这家伙被虐待的想不开登上地狱通信一时头脑发热把妮娜送进地狱也是我制止妮娜的对他的虐待的其中的原因之一。
　　“这个？”卫司咽下嘴里的饭团，拿出那本书苦苦的思索一会，然后豁然开朗到“哦，这本炼狱少女是我爷爷早起的作品，他写了这本书之后就搬到乡下去住了，不过，那时我还没有出生呢”
　　“能让我们见一见你爷爷吗。”卫司挠着下吧，“也不是不可以......”
　　“不是什么，就这么决定了，呐，两个大美女求你办事，你就偷着乐吧。”两只萝莉吧。
　　眼看妮娜又有暴力的女王倾向，我赶紧往他碗里夹了青菜，妮娜撅起嘴。
　　“不吃青菜会长不高的。”话又说回来，人偶能长个吗？
　　................................................................................
　　虽然早已经听说是很偏远的乡下，但是听到需要坐火车时还是觉得有点夸张。
　　在买了票后，我们一行三人坐上了通向目的地的火车。
　　我是想，证明什么呢，或者想，改变什么呢？或者仅仅是等待着一个契机，一个可以改变着一切的契机。
　　“妮娜，如果有一天我要做一件非常危险的事情，你会陪着我么？”我看着远方的风景在飞速的消逝，有点多愁善感的问道。
　　“下地狱也陪着你。”妮娜回答的毫不犹豫。同时抓紧我的手，生怕我偷偷地溜走。
　　我会心一笑，将手扶在玻璃上。
　　..................................................................................................
　　这是一个破旧的城镇，基本上已经很少有人住在这里。
　　“你确定你爷爷就是住在这里？”
　　卫司也不大敢肯定的四下看了看，“应该就是在这里吧。”
　　“如果敢骗我的话你已经做好被藤条吊死的准备了吗？”
　　“啊，不要说那么恐怖的话。”
　　经过一段时间的熟悉，卫司对我们也没有了什么太大的顾忌。
　　“应该还在这里，那有衣服。”我指了指一座楼，在其中的一个单元房的阳台上飘荡着几件衣服。在如此空旷的地方显得是如此的耀眼。
　　在一处陈旧的单元门前停下，夕阳昏黄的依然有些刺眼。
　　“爷爷的脾气可能有点怪，若他说错了什么话，请一定多多包涵。”卫司鞠了一躬，敲起了门“爷爷，我是卫司。”
　　门里沉寂了一会儿，被打开，“不是说了你不用再来了吗？”
　　戴着帽子的白发老人一脸严肃的说。
　　令我们惊讶的是那个名为柴田一的记者竟然也在这里，他也是一脸震惊的看着我们。
　　老人没有管我们是否是不是旧相识，坐在了房间里的主位上说道：“我已经没有多少时日了，不想被无聊的事情烦到。”
　　“时日。”卫司喃喃，脸上并没有太多的悲伤什么的表情，看来两人虽然是爷孙但感情并不怎么好。
　　“我全身都是毛病，今天暴毙也不奇怪。”
　　柴田一并没有和我们太多的交流，突然的遇见今天已经不是第一次了。
　　他对着老人说道“那么，我就单刀直入吧，您曾经见过地狱少女吧。”
　　我并没有问什么，动画里的场景再一次从我的脑海里流过，虽然模糊不清晰。
　　柴田一从包里拿出了一本书“这里的故事，其实是您的亲生经历吧。”
　　老者笑笑，然后咳嗽起来：“你说什么蠢话？”
　　“我想知道她是什么人，还有为什么她要这么做。”
　　我盯着桌子看着，她也不是自愿的，是这世界太污浊。
　　“有一个叫做地狱通信的网站，据说在哪里写下怨恨，怨恨就会消除，很多年轻人都在登陆，还有很多人失踪了！”说这些话时，明显的柴田一的情绪很激动。
　　“不管怎样，我都要阻止这件事情。”真不知道他哪来的自信，是无知者无畏吗？
　　老人低下头回忆一会，缓缓地说道：“我的时代，是报纸寻人栏，我从大河那里听说的，只要寄信给地狱通信，他们就能帮你消除怨恨。联系地址写在报纸的寻人栏的空白处，然后寄出去。但若不是胸怀怨恨就看不见，我当时觉得这件事情和我没什么关系，可是，看到自己的妻子被玷污后，有生以来第一次真的想杀人，当我这样想的时候，报纸上浮现出两行字，君之怨恨，原为消之。一切都如那里所写的，她这么说，但是，怨恨若被消除，你自身已将付出代价，害人终害己，死后你的灵魂亦将坠入地狱。”
　　“这就是所谓的代价。”老人拉开衣领，一个黑色的火焰标记“前往地狱的刻印。”
　　卫司睁大双眼，一副看到什么恐怖东西的表情。虽然见过超能力，但是不代表他能那么心安理得的接受那么灵异的事情。
　　“缔结契约时我还觉得是很久以后的事，现在回想起来，我的人生就是和这刻印的斗争，为了忘记刻印的事情，曾经拼命的工作，也曾经通过修行寻找救赎，自暴自弃，投身于赌博，也曾经稍为人世找想，参加志愿者。”
　　老人拉开窗帘，金黄色的阳光射进昏黑的屋子里。救赎吗，这个世界谁不是在挣扎呢，又有谁能救赎谁，就连地狱少女百年的摆渡，也是为着那飘渺的救赎。
　　“但是无论怎样，心灵都得不到解放”老人接着说，目光浑浊的望向夕阳落下的地方。“这个刻印提醒着我的命运，那就是死后坠入地狱，永远在苦痛中延续。”
　　老人转过身“让你们看看我最后的作品吧。”
　　老人拉开其中的一扇门，门里放置着许多画板，但相同的是，他们都是同一个人物，阎魔爱。
　　“下了地狱，也许还能见到这女孩，这是我唯一的期待。”老人站在椅子旁边，调着油彩，一副巨大的未完成的阎魔爱的肖像挂在他的身旁。
　　“期待？他毁了你的人生啊！”柴田一质问道。
　　“不是那样的，毁了我的人生的时大河内啊！”
　　“可是。”柴田一不解。
　　我们只是很安静的看着那幅巨大的肖像，感受着这莫名的沉重的悲哀。突然了解了这个世界真是的一面的小混混卫司握紧着拳头不知道在想着什么。
　　老人解释“当时大河内带着防身的手枪，若是我自己想为妻子报仇的话，我也许反会被他杀死，我很感谢她啊”
　　不知道为什么，我听着有些悲凉，突然有一种想哭的感觉，他们，就例如这个老人，真的该下地狱吗？
　　“她是什么人，地狱少女！”柴田一沙哑着嗓子问道。
　　“他是人外之人。”老人边说边用画笔蘸着油彩，一笔一笔完成着最后的补彩。“不，也许曾经是人。看看江户时代中期的书，已经有了关于地狱少女的记述，”
　　“江户时代！”柴田一下意识的重复道。
　　“不，也许更早一些就有地狱少女了。也许能追源到安土桃山时代吧。”老人猜测。
　　“战国时代！”柴田一不可思议。
　　“为什么，你会写炼狱通信这个故事？”他定了定神，按下满心的不可思议，继续问道。
　　“也许不是我，而是她的意志，总之必须想向谁传达。”
　　“向谁传达，那是？”
　　老人转过头“没错，就是你！”
　　柴田一看着地狱少女的肖像向后退了几步。
　　终于完成了最后的补彩，老人嘘了一口气。仿佛不再有什么留恋。
　　“爷爷。”卫司小声的叫道，不知道如何理清自己的思绪。看着满屋的阎魔爱的肖像，他不由得有一种悚然的感觉。
　　“呐，悲剧，罪恶”妮娜低语。
　　肖像里的阎魔爱流下了两行眼泪。
　　“你在哭吗，为了我？”老人也流下了两行眼泪。如同虔诚的信徒终于看见了神迹般说道。
　　蜡烛熄灭。老人低下头，磕上双眼。面带欣慰。
　　怪谁呢，怨这世界吧，太过浑浊不堪。
　　夕阳终于沉下，我仰起头，眼泪温热。
　　“呐，我懂了，你下定决心要做的事情。”
　　妮娜握住我的手，冰凉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

N20 医院（好久不见，米呐）
更新时间2011-7-24 12:36:04  字数：1706

　这个世界有太多的不公，延伸出太多的罪恶，而所有的美丽，便是从这罪恶之中抽丝剥茧挣扎出的，正是有了这极端的丑陋，才有了美丽，不是吗？
　　这样的世界时可爱而又可恨的，令人忍不住想毁掉却又想拯救的。病态的世界。
　　“喂喂，这可是我唯一的乐趣啊，你这个……”妮娜转过头来的满是威胁的目光让卫司的想要出口的那一句话生生的化作口水咽了下去。
　　恩恩，我没有做什么过分的事情，只是霸占了他的电脑而已，然后看着某些不爽的东西会无视主人的意见删除掉。
　　阴阳师，阴阳师吗。蓝色的屏幕上显示的是日本历是的其中的一个阶段，妖怪的四起，和阴阳师的兴起。
　　我是绝对相信有妖怪的，因为一目连啊骨女啊本来就都是一些妖怪。那么这段历史的真实性也大大的增加了，虽然现在的绝大多数人仅仅是把他当做神话来看。
　　那么，历史没有解释清楚地便是，为什么大群的妖怪突然的消失了，伴随着妖怪消失的还有阴阳师，同归于尽？这种事情就是用脚趾头想也是不可能的事情。
　　互联网是一个好东西，可惜我现在仅仅看了两个小时便头晕眼花，不由得大呼体质下降。
　　“话说，卫司。”我转过来。“日本都是有哪些古老的家族啊。”
　　“这个我怎么会知道！”卫司小心翼翼的盯着电脑生怕我再把什么东西给他删掉。
　　“妮娜认为莫楼不应该问笨蛋的。”妮娜说道。
　　“好了，好了，笨蛋也是有点用处的。”
　　“不要那么小看人啊！！”卫司一头黑线。
　　外面的天空虽然依旧有着阳光，却逐渐蒙上了一层阴云，力量吗，我喃喃了几句。
　　“呐，就这样了。”看着我终于从他的电脑上下来，卫司长长的舒了一口气，但是一口气还没有舒完，却看到令他抓狂的一幕。
　　之间我轻而易举的打开了电脑的某一个盘，然后点击了一个格式化…
　　“我的珍藏！！5555……”
　　发狂的卫司轻易的被妮娜控制住了，妮娜还不屑的撇了撇嘴“蚂蚁就是蚂蚁，发狂的蚂蚁还是蚂蚁。”
　　“嗯嗯嗯，虽然你正是青春期看这些东西我可以理解，但是万一教坏了我的妮娜可得不偿失了。”
　　“加奈！”说完我挥了挥手，决定去街上散步。
　　“天然黑，你这个天然黑。”卫司握紧拳头，颇有想找我拼命的样子。
　　“妮娜也去。”藤条瞬间消失，卫司从空中掉了下来。看到妮娜走远后，立刻呼一口气“幸亏小爷有备份。”
　　车水马龙，日夜不休的城市此刻夜色温柔，霓虹灯灿烂的色彩映照着五光十色的车流，呆在这车流中似乎还可以让我找回一些前世的感觉，而不是这个谜一样的世界。
　　或许前世的那个世界也有这般的秘密，只是我没有踏入其中，所以一直以为世界很简单。
　　超能力一直被我无意识的扩散着，小说中不是经常有那种用光自己的内力然后再恢复的时候总是会增加许多的桥段吗。
　　好吧，现在我知道了小说害死人。腿一软，大地向我迎面扑来，不…应该是我向着大地亲吻而去。
　　头好痛，好晕。
　　“要去地狱吗？”妮娜的吐槽让我有种跳起来的冲动。
　　“去医院！”我硬生生的挤出这几个字。
　　“没问题的，只是由于身体虚弱的原因引起的一般的发烧。”护士笑容可掬的说着，可以看出来是一个很亲切的人。
　　“不要哭哦，一点都不疼的。”好吧这一句话明显的就不需要了。
　　哪一种力量在接近枯竭的时候仿佛整个世界都通明了，我看着她，笑容可掬的脸却被一层淡淡的黑雾笼罩着，仿佛变得愈加的遥远。虽然是很淡的黑气，却有着令人触目惊心的感觉。
　　“这是什么。”虽然头晕眼花，但是我还是坚定着，绝对没有看错。
　　“阿拉，阿拉，听话哦，真的一点都不疼的。”她轻轻地拿下我的手，然后认真的按照步骤开始为我扎针。
　　“会死的。”我说出这句话时才突然惊醒，为什么会说那么莫名其妙的话语。
　　年轻可爱的护士皱起了眉头“说什么傻话呢，这只是一点点的小病啊，没问题的。”
　　吊水的开关被打开，一滴一滴的白色液体透过白色的管道再经过针头流入身体，冰冰的感觉。
　　护士仔细盯着我的手看了看，看到没有起泡长出了一口气，然后微笑道“血管那么细，真的很不容易扎呢。”
　　“名字呢？”
　　“啊哈？我的？”护士有些疑问。
　　我点点头，冰冰的感觉一直的蔓延，顺着血管回流到心脏，然后被暖热，散播到四处和病毒作战。
　　“樱木加奈子哦，呐，睡一觉吧，睡一觉就会好的。”说完护士朝我摆摆手，“那么暂时就再见了，有事情一定要叫我哦。”
　　昏昏沉沉，终于陷入了梦。
　　无边的黑暗，黑暗上方是渐变的血红，没有自己，没有他人，只有无数的空洞的脚步声回响。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
