生化女仆

序章-世界末日
更新时间2008-2-2 19:49:00  字数：648

　今天是世界末日，貌似将会在今天的晚上一颗类似火星质量大小的聚合性裂变陨石将会毫不留情地降临地球。但不知道为什么，现在的我却是异常平静地站在家中的天台，慢慢等候着末日的到来。丝毫感觉不到一点的惊慌，反而还有那么一点点的期待。但其实我会有这么的一种心态，并不是我是心理变态，和什么自杀倾向什么的。而是对在自己有生之年有机会经历这么“有趣”的事，感到荣幸。
　　今天是2035年的4月1日，在这么一个具有气氛的节日里面。我趴在自家的阳台边，眺望着街中的景物。
　　每个地方都是冷冷清清的，说得不好听的。就是人都走光了，鬼影都不见一个。但其实我对于这么一个现象是更为感到奇怪，明明对于普通的民众来说。无论去到哪里，都是难逃一死，那为什么要到处走呢。难道去到地球的另一边，你就能逃过一劫了吗？
　　话说回来，本人也不过是一个刚刚毕业的大学生。家中母亲兄弟尚存，只有老爸走得快，不能见识这难得一见的世界末日。而我的家人也许也是因为人是群居生活的原因吧！他们都找上亲戚们渡过最后的一天了，而为什么没有拉着我去。也是因为我的奇怪坚持，让我单独留下渡过这最后的一天。
　　在这无聊的情况下，我拉了拉旁边的ju花。却突然感觉一阵巨大的狂风，瞬间更把我手中的小花瓣飘散在天空之中。只见夜色中，一条璀璨的红星一闪而过。
　　一阵巨大的热潮直涌而上，也许&#183;&#183;&#183;最不痛苦的死亡方式就是这种了吧！带着这种无聊的想法，在失去一切知觉的瞬间，我感觉我应该死了。
　　


第一章-苏醒
更新时间2008-2-2 21:11:00  字数：2802

　意识链接-成功&#183;&#183;&#183;
　　开始接触机械回路&#183;&#183;&#183;
　　启动纳米技术进行全身强化&#183;&#183;&#183;
　　人工智能将在十秒后进行首次激活&#183;&#183;&#183;
　　意识能量捕捉开始，激活。
　　1&#183;&#183;
　　2&#183;&#183;
　　3&#183;&#183;
　　4&#183;&#183;
　　5&#183;&#183;
　　6&#183;&#183;
　　7&#183;&#183;
　　8&#183;&#183;
　　9&#183;&#183;
　　10&#183;&#183;&#183;&#183;
　　铝钛化合金骨骼开始同调&#183;&#183;&#183;
　　人工智能与铝钛化合金骨骼同步成功&#183;&#183;&#183;
　　开始灵魂同步&#183;&#183;&#183;
　　激活意识体&#183;&#183;&#183;
　　——————————————————————————-代表着邪恶的女仆分割线————————————————————————-
　　突然，只感觉好像有一把巨针直插进我的脑子。全世界好像在不停地转，身子弹起来的那一刻，更条件反射般的举起了自己的右手用力地按着自己的后脑。但令人奇怪的是，这痛苦却只是一瞬。刹那间，转而消失不见。
　　“激活成功。人工智能开始进行二线转移，主意识进行生命控制。”
　　还没有反应过来，却竟然听到这么一句奇怪的话，不知道从哪里传来。
　　我汗&#183;&#183;&#183;究竟发生了什么事？我不是成了世界末日里面牺牲的一份子了吗？怎么又活过来了？
　　但令我更觉得怪异的是，怎么我发觉我的手变得这么雪白？貌似，我之前的头发也是短发的，怎么现在还见到一条条蓝色的幼丝？
　　随着我目光的不断转移，更发觉胸前更是被两团深蓝色不知名的物体进行了视线阻隔。我巨汗！不会是这么恶搞吧？！
　　立即把腰过去，一探究竟的时候。却听到嘭的一声，眼前更是一片朦胧了。
　　他喵的！我刚刚撞了什么了？！好痛....我摸了摸前额，却发现在这微弱的光线下，我正困在一个不知名的玻璃柜中。他喵的！就竟是谁在恶搞我？！还他喵的让我演不知道什么公主？！
　　突然，“咝”的一声，头上的玻璃柜竟然突然开了起来。面对这突如其来的情况，刚刚的怨气更是一消而散，取而代之却是未知的恐惧。
　　随着玻璃柜的慢慢上浮，入眼的，便是一片的白绿。
　　“开始对坏境进行程序性分析，氧含量百分之三十以上&#183;&#183;&#183;适合人体行走，但含有部分性有害寄生变异物质，首层防护启动。日常形态进行一级变形，执行？”
　　就在我莫名其妙的时候，胸前突然浮现出的一颗蕴含着无数光点的蓝色晶石。还没在我反应过来，身上覆盖的蓝色物质忽然发起了分散性线条化。逐渐变成其他不同的颜色，在丝条的摩擦下。更变成了一条让人难以置信的女仆经典长裙，这是一条以浅蓝与白色来进行配搭长裙。在我胸口露出的晶石更不知为何地被两条红色的领丝紧紧扣死。
　　发生了什么事？&#183;&#183;&#183;有谁可以告诉我发生了什么事呀&#183;&#183;&#183;刚才究竟是谁在说话呀&#183;&#183;&#183;怎么全部都来的这么莫名奇妙...
　　“主意识进行了知识性需求，人工ａI进行首次解答。首次进行，将会得到五个回答机会。请进行信息询问。”
　　我汗呀！究竟是哪个傻B在哪里说话呀？！
　　“傻B，在二十一世纪被网络盛传的词语，主要形容能力，个性，智商等低下现象的形容词。”
　　我倒！不是吧？！这样都可以？！我还米有搞清楚是谁说话的说....难道有人在我的大脑里面放了东西？！
　　“回主意识，本人工ａI以辅助形式嵌入泛用型女仆生体机制内部，以知识支缓，信息分析，状态了解，等形式出现进行辅助，另，本问题不属于专业类型，本日可询问次数还有四次。”
　　汗死了....我真是无语了....冷静下来呀！
　　&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;
　　呼....情报是关键，那么我就先把情报弄到手吧！
　　我一边撑着自己的身体，慢慢从柜子里爬出来一边好像神经病地自言自语地说道：“现在在什么地方，什么时候，还有现在的这个身体是怎么回事？！”
　　“不得使用复杂性单一问题，需要进行个体化为三个进行解答吗？主意识。”
　　唉...还以为有得使诈，却竟然还是这么一个回事...我叹了口气，无奈地说道：“分解吧！”
　　我依靠着玻璃柜，曲坐起来的同时声音在脑中响了起来“开始对第一问题进行解答：原亚洲大陆人民共和国国际联合地下77层世界生命研究所，经地壳变动，现在位置未知。开始搜索人造卫星进行空间导航定位。发生错误，无法搜索卫星...错误一发生...进行自动抖正...更新地图，本地图还没进行刷新，现在位置未知。请进行空间修正，地图将被更新。”
　　我汗！！！！这个问题我巨浪费了！
　　“开始进行第二问题解答：地球历法，现在是67895年7月8日。以后若要进行时间修正，请提出相应的要求。”
　　有人在和我开国际玩笑？！
　　“开始进行第三问题进行解答：代号LILIYａ，泛用型女仆生体，于4307年出产于亚洲大陆人民共和国国际联合地下348层世界生命研究所，自带自律型工程回路，含高端人工智能。研究代号00947，由炜博士进行设计和技术指导。全身骨骼以铝钛化合金编组，首次以微量魔法与高端科技修正得出的试作型生物。自带高电子生物眼与ｃPS秘银特殊金属，身高167ｃｍ。以精神能量提供中驱ａI进行生命活动，主意识与ａI始终站在同一条的线上。理论上，能超越神的机体。”
　　我瀑布汗！“拜托了！ａI大姐，接下来偶想的东西，你都不要当成是我的问题呀！接下来都是我的胡思乱想呀！你让我稍微冷静一下好吗？！”
　　“确认主意识要求，ａI沉默，当主意识有疑问，请呼叫‘问题’关键字进行唤醒问题回路”
　　天呀！！！我一定是被恶搞了！！！-_-ａ!!!
　　


第二章-禁止事项
更新时间2008-2-3 23:22:00  字数：1809

　拍了拍自己的小脸，总算是清醒的那么的一点。理清了一下奇怪的思路后，思前想后还是觉得现在我处于的这个身体实在是让我最在意的...
　　在我再次无奈地呼出一口气后，我轻点一声“问题”。随即便传来了那机械式的但又略带温柔的女性声音。
　　“问题回路被再次激活，请使用最后的信息询问。”
　　轻抹了下太阳穴后，我便道：“为什么我会在这个身体里？”
　　“&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;进行AI分析&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;该问题属于禁止事项，不属于回答范围，请主意识进行下一条的问题。”
　　我呆呀...禁止事项？！这是什么东西？
　　“禁止事项，属国家级S机密，主要针对事件的严重性作出的系统性处理形式。附注，本次回答不属于知识性询问，可继续进行信息询问。”
　　他喵的，又开始乱七八糟了....
　　“主意识问题凌乱，无法进行解答，是否需要进行问题放弃？”
　　我连忙手舞足蹈的NONO“别呀！不放弃！请别和我开国际玩笑呀大姐！话说我还有很多东西都不明白呀！”
　　“确认主意识没有进行放弃，请继续进行提问。”
　　我怎么觉得这AI好像是在恶搞我...
　　“嗯...这样问吧！是谁把我放进这个身体里的？”
　　“禁止事项，请进行下一条的问题。”
　　“他喵的！我就要这个问题呀！”
　　“重复，该问题属于禁止事项，请进行下一条的问题。”
　　“AI大人，请饶过小人吧！告诉我吧！”
　　“重复，该问题属于禁止事项，请进行下一条的问题。”
　　“我OOXX你呀！T喵的AI，快点告诉我是哪个混蛋把我放进这个身体的，而且快把全部东西给我一清二楚给我说出来！”
　　“重复，该问题属于禁止事项，请进行下一条的问题。”
　　“..................唉&#183;&#183;&#183;”
　　“&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;”
　　听着自己刚刚发出那把要命的声音，如果我是听众，而不是主唱那就好了...唉...
　　随手摸了摸玻璃柜旁边的小草，看着眼前的一大片森林，感觉前路真是一片迷茫呀！而且头脑里的家伙竟然还在不断地开国际玩笑......
　　无奈地趴在草地上，看着那蔚蓝的天空，这一切实在来得太虚幻了。
　　“请主意识进行问题询问，AI将全力协助主意识。”
　　我汗，你这样就叫做全力协助，问了N多次，都给我一个什么“禁止事项”就给我打发...
　　“禁止事项为高级指令，需特殊程序或高级指示才能开启。”
　　我无奈地撑起了自己的下巴“好吧好吧，那最后的一个我就随便找个是了，你把我的这个身体的所有信息都弄出来吧！这样起码让我能知道一点有用的东西...”
　　“开始对原始资料进行分析，资料读取中&#183;&#183;&#183;&#183;&#183;读取完毕！开始进行详序性描述！”
　　刚刚听完这么一句话，眼前的蓝天白云前突然多出了一个绿色的镜面，一条条的数据从右侧慢慢浮现出来。而左侧却看见一个类似女仆的人物模型在不断的旋转。
　　“开发代号：LILIYA（莉莉亚）
　　泛用型女仆生物机制
　　身高：167ｃｍ
　　体重：58KG
　　年龄：63588岁
　　血型：BH（特殊性氧碳混合体）
　　出产地：亚洲大陆人民共和国国际联合地下348层世界生命研究所
　　出产编号：0
　　出产日期：4307年12月28日
　　研究代号：00947
　　禁止事项
　　禁止事项
　　禁止事项
　　禁止事项
　　禁止事项
　　目前能力评价：ｅ-
　　叙述完毕，知识性需求事件使用完毕。进行事件关闭，接下来的使用将是周期性一次，请主意识注意。AI沉默。”
　　他喵的，浪费我一个问题，以为起码可以在这个身体里面找到一点有用的信息。没想到还是一大群的禁止事项，貌似比起之前的简述还少了个什么炜博士和明确指出我已经不小了......
　　无奈...


第三章-捕猎者
更新时间2008-2-4 23:55:00  字数：2107

　躺在玻璃柜的身旁，身上被那尖尖幼小的小草弄得身上一阵刺痛。尽管如此，我还是呆望着那天空中的白云，不想起来。
　　多少只不知名的小鸟在我的上空飞过，又飘过多少朵洁白的白云，我丝毫没有理会。思考着的，是这接下来的人生。但脑子还是一片的混乱，让我躁动非常。
　　而这个时候，肚子也很适时地响起了呼叫的声音。
　　唉...人还是得要生存下去呀。虽然对世界不是很留恋，可是我也不想死得那么简单呀！想到这，我扶着旁边的玻璃柜站了起来。但接下来更是让我难做了，我究竟吃什么呢...貌似野外什么训练我也米有参加过，更别说如何取火了。难道要我砖木？但貌似我现在的这双手，想大力点都不行。如果是这样的话，那我也只能是找一些野果来吃了。可是，万一我吃了些加料的...那我不就...
　　恶...想想都怕。
　　没办法了，总不能在这里饿死的。看看玻璃柜里有什么东西可以帮帮忙的吧...
　　可是，情况就是那么的恶劣。这个看起来N先进的东西，里面竟然空无一物，阿谁博士呀...你好歹也留把小刀让我防防身吧！你叫我一个平凡小人物，在这个四面八方都是树的地方怎么活呀？！
　　而且最奇怪的是，除了玻璃柜的半径100米以内。四周的大树都是直指参天的，而且树与树之间还好像有着一阵阵白色的微雾。
　　这样的情景，不就是明显地告诉我，除了这个棺材盖以外的100米，其他都是危险地区吗？可是我现在却更是饿的不得，你叫我啥办呀？若然有把小刀什么的，还能让我壮壮胆的说...
　　不过也不知道是好运还是什么，在我的视线里，远处竟然出现了一只貌似是灰色的兔子。而且还在那里把自己的头左摇右摆地不知道在找着什么，这不是在给于我机会吗？难道我还会连兔子都搞不定？！
　　踩在这不足五厘米的小草上，我提着自己身上的未知名女仆裙，“咔嗄咔嗄”地慢慢靠近。
　　说真的，对于一个平时除了杀死小强以外，连鸡都没杀过的我来说。去捉一只让人感觉行动迅速，机智的小兔还是很紧张的！“咚咚咚咚”的心脏声甚至连我自己都觉得它好像就快要跳出来，而再次给我一个激灵的，又是那该死的ａI声...
　　“发现新基因裂变哺乳系生物，初次定义该生物为棕灰色变异兔。初步扫描，无害。内部无线性污染，可食用。对该生物进行首次生物能量推测，推测完成。生命级数为一，数据更新完成。初步判断，无害。警告指令完毕。”
　　就在我那么惊慌的一下，原本离这死兔只有8步只差的距离，却见那兔子动了动那灰白色的耳朵，转身就向后跳走。就在这个时候，我想也没想，左手提着那该死的长裙，快跑两步飞扑了过去。
　　手指一下就捉住了它的大腿，正如物理的推断。我现在十分郁闷的趴在地上，但幸好，这家伙被我捉住了...嘿嘿嘿！
　　正在我回过神来，却发现后面原本还存在在几步之间的那个半径100米的大圆与玻璃柜竟然一下子消失了...
　　怀里捧着那灰兔，我茫然了...
　　糟了...没有退路了...
　　我看了看它，它也看了看我。轻叹一口气后，我无奈地摸了摸它的头，默念了一声对不起后，同时心里决定了第一次的放血...
　　可事与人违，正想到这，ａI的声音却又再一次突然响起。
　　“危险接近，危险接近！请主意识迅速回避！”
　　在我回过头来，四处回视的刹那。500米内，20只红色的眼睛在树丛中死死地盯着我。
　　我禁不住惊呼一声：“妈呀...不会是材狼吧？”
　　却见其中的一双眼睛一下的闪动，敏捷的身影突然跳出。随即其余的数十只眼睛也随着灰色的身体猛然跃出，不到10秒，便把我围在中间。
　　想不到呀...真是恶有恶报！呜&#183;&#183;&#183;我才刚刚想成为一下狩猎者而已，现在倒是一下子被狩猎了！
　　“发现新基因裂变哺乳系生物，初次定义该生物为棕灰色变异狼。初步扫描，有害。内部无线性污染，可食用。对该生物进行首次生物能量推测，推测完成。生命级数为15，数据更新完成。初步判断，危险。请立即撤退，以主意识目前状态，无法应付。”
　　废话！简直就是废话，能走我还不走呀！这么多只眼睛望着，你叫我怎么走呀......
　　“狼大哥，别过来呀！有事好商量呀...我不好吃的！对了！兔子给你们吧！放过我一命呀！”随着它们的逐步接近，慌乱的心情让我十分的着急，随后更顺着说话，把怀中的灰兔举到前头。
　　一只酷似头头的带黑色毛发的灰狼一下子走上两步，身影一闪而过，瞬间把我手中的兔子咬走，丢向包围圈的后方。
　　我随着方向看到，竟然后面还有数十只的小狼跟排在后，但尽管小兔已经交出，狼群还是没有散去。
　　或许是觉得我实在是太弱的关系吧...在后方，竟有数只幼狼上前，好像向要参加捕猎。
　　狼的攻击总是无声的，只感觉四面八方劲风一吹，夹杂着数只较小的狼影向我直冲而来。原本身上的微光更被复数的影子全部抹杀，这一刻，所有的什么尊严失去了。这一瞬间，我甚至失去了一切的语言，连尖叫的能力都被剥夺。
　　难道，我要死了吗？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章-导航者
更新时间2008-2-5 23:25:00  字数：1806

　令我惊讶万分的是，在那一刻，胸口那蓝色的晶石突然发出无数白色的光芒。
　　“紧急转入危险模式，禁止事项006035解除。进入武装抵制状态，身体素质强化10%，纳米技术开始工作。本次危险运作，每分钟将消耗主意识15%精神能量，机制启动。”
　　一大片红色的液体洒向我的全身，望着眼前红色的血液。一阵阵浓郁的血腥味不断刺激着我的嗅觉，强忍作呕的冲动，眼角间更看见停留在半空的灰狼被数十条白色的丝带贯穿全身。跟随着丝带的起源，却发现它竟然源于我身后那白色的蝴蝶结。
　　原本结好的蝴蝶结现在像是分裂开的细胞一样，像蜘蛛的触脚般包围着我的后半身。
　　惊讶不到半分，那原本长达数米的丝带却又突然抽回，变短返回原样。那被停留在空中的灰狼更被一一倒在我的身旁，接触着它们憎怨的眼神，我更从内心遄出一阵的心慌。
　　我捂着自己的心，喘着粗气慢慢地站了起来。
　　只见那只带着黑毛的头头直瞪着我，但在这一刻，也不知道是哪里来的勇气。我竟然丝毫不惧地与它来了一次目光上的直视，那灰狼“呜”的一声后，原本围着外围的数十只瞬间消失不见。而这个时候，脑中的ａI再次传来了它机械般的声音。
　　“黑灰色变异狼正在尝试通过精神与你进行语言交流，是否通过精神链接。”
　　看着它那被我刚刚的“突袭”割伤的眼睛和前腿，在加上我旁边那数只都是动弹不得的狼众。
　　“建立”在说出这个词的同时，我曲起了脚原地做了起来。其实如果说句不好听的，是因为我已经脚软了...
　　“人类...”
　　我四周望了望，然后把声音的来源锁定回原来的目标。这把深沉而有魅力的声音竟然是来源于一只狼，这实在是让人出奇不意。
　　“..可以留下我同伴的性命吗？我愿意把我的生命献出...”在说出这一句的时候，它竟然一步步越过我前头的某只小狼，走到我的面前。
　　摸了摸自己的左手心，我不知道精神链接是用嘴行不行，但暂时在我的能力里，我只能用嘴的了“你认为以一换多，这种交易公平吗？”抑压着心中焦躁的心，我装作冷静地慢慢说道。
　　只见它曲起了后退，从容地坐下后，它的声音又慢慢地在我的耳边出现。
　　“尽管我知道是不可行，但我只想知道是否能够争取。作为它们的首领，我有义务担起这一个责任，所以，你可否...”
　　说完，那右眼里，竟然带着无数的光圈，而头更是可有可无地眺望着那些年幼的狼崽。
　　说真的，作为一个领导者，它彻底感动了我，如果它是一个人，它必是我的敬佩对象。
　　我想了一想，带着微笑道：“好吧！我敬佩你！你马上叫你的伙伴把它们带走吧！但你必须实现你自己的诺言。”
　　只见眼前的灰狼一下子站了起来，直接走了过来接近着我的颈部。
　　难道它想咬我？！霎时间我全身冷汗飚出。
　　一阵柔软的触感在我脸庞来回地骚动，让我舒服不而。
　　“人类，我找不到道谢的方式，只能以我族的行为为表感谢了。”
　　话语一结，它立即转过身来，再次“呜”的一声。狼群再次出现，原本倒在我四周的幼狼被独个一一背上，转眼间消失不见，留下的只有那一片片红色的草地。
　　它再次转过身来，这次更是安详地闭上了眼睛仿似等候着什么。
　　望着眼前的它，我看到了狼的孤傲。尽管它原本是想把我吃了，可就算是这样，我怎么也恨不了它。这个世界弱肉强食，在开始的时候，也许它也是把我当作是小兔子的级别吧！却想不到我会突然而然地发生了什么进入紧急模式的东西。若想想的话，原本我想把兔子吃了，和它想把我吃了，也根本是相同的道理而已。
　　我忍不住地摸了摸它的头，传来的却是它那惊讶的声音“我已经做好了准备了，为什么你不...”
　　我轻轻地摇了摇头，条件反射似的把它拥进了自己的怀抱。
　　“不用了，就算杀死你，我也得到不了什么。”
　　也许这种情况是它从所未见的吧。它竟然一下子挺直了自己的身子，有点不知所措。
　　“那...”
　　摸着它的大耳，我轻笑道：“我想到了更好的提议。”
　　双手托着它那雪白的狼面，我笑道：“我想你带我走出这里，而且过程保证我的安全，当然你也得保证我的食物。”刚刚说完，肚子再一次不争气地发出“咕&#183;&#183;&#183;”的一声。
　　“我饿死了...嘻嘻..”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五章-倒影
更新时间2008-2-6 23:53:00  字数：2143

　现在的我，全身无力地趴在小黑的身上，感觉就像是一条无骨的爬行性物体。要说为什么我会变成这种状态，还得要说回那血腥过后的通知。
　　“注意，注意，危险模式模式已经进入可规定五分钟，已消耗75%精神能量，请示主意识是否立即解除该模式，进入普通状态。”
　　这时候的我正抚mo着灰狼那长长的鼻子，听到这么一句，才猛然醒起我还处于那个什么危险模式的状态。我随口说了句“解除”，却没想到接踵而来的却是那一阵强烈的晕浪，甚至身体里还有一阵作呕的感觉。
　　“禁止事项006035解除完成，006035将转移至资料库。如主意识需要，可使用关键字进入查看详情。”
　　顾不了ａI那极度无聊的通知，全身的软弱无力使我自热而然地向前倾倒，但我并没有接收到预期吃草感觉，因为灰狼在我倒下的那一瞬间轻轻地用前身把我扶了起来。
　　“人类，你怎么了？”那一把深沉而有魅力的声音再次在我的耳边微微响起。
　　趴在它的身上，我有气无力地回了声：“大概还死不去吧...哈哈...”
　　这种似是重度发烧的感觉，再加上身上那一阵阵强烈的血腥味，终于忍不住地吐出了一口口刺鼻的酸水。过后，通过几经辛苦，我缓慢地爬上了狼背上，细声叹说：“抱歉呀...能不能先带我去有水的地方，拜托了。”
　　“嗯...”话没说完，眼前的景物更开始了高速的刷新。依靠在它的身上，我感觉我在开着一部高级的法拉利。
　　和狗相比，狼实在是好太多了。也许是我的思想太过浅窄吧！狼因为拥有它的孤傲，使人无法将它们作为宠物。也正因为它们现在的这份孤傲，我现在才能活下去。
　　尽管它的行走犹如踏雪无痕般的干脆，可我的不适还是难以平复。为了舒缓我的痛苦，我选择了比较科学的方式，分散自己的注意力。
　　我闭起了眼睛，轻声问道：“小黑...”
　　面对我这个突如其来的称呼，灰狼并没有停下脚步，只是奇怪地询声问道：“你说的是我吗？”
　　我弯起了嘴角“我们也许要相处一段时间，总得有个称呼吧....我看见你的貌似与其他的狼不同，所以就随便起了个，你认为这个如何？”
　　尽管我的声音微小到甚至连我自己都听不到，但也许是它的原因吧！小黑清楚简洁地回答道：“可以，那么我又该如何称呼你呢？”
　　呃......？？？为什么...为..什么我想不起自己的名字？但以前的事我都完全记得呀...这究竟是怎么回事？也许是思想带动了身体的反应，感觉到我莫名的震动，小黑一下子停了下来“怎么了？”
　　在我的头脑中，以前的所有一切都是那么的清楚，可是当我的朋友，亲戚，同学等等叫起我的名字的时候，却只剩下一片空白。我张开了自己的嘴巴，尝试想说出什么。但却又说不出话。
　　“主意识触犯禁止事项000001，开始精神层面保护，惯性思维开始进行生物电刺激，机体体制修改完成。”
　　他喵的，想名字都有罪？！
　　一下子，原本难以出口的话语却突然爆发“莉...莉...亚”
　　简直是莫名其妙，我的嘴巴不受控制了？！我汗呀！！我现在和人偶还有什么区别？竟然连名字都剥夺了...
　　小黑轻呼一口气，后腿一蹬，那风一般的速度再次发起。
　　在我那极度复杂的心情下，我再次使用了注意力分散，拉着小黑聊了起来。
　　“小黑，我们大概还有多久才到有水的地方呀？”
　　“粗略以人类的时间估计，15分钟将到达这个森林的唯一一条河流。”
　　“哦...”这一刻的我，实在是找不到什么话题了...
　　在相隔5分钟后，我终于想到了可以说些什么了！
　　“为什么你的某些毛与其他狼不一样，会是黑色的？”
　　我感觉到它似是晃了晃脑袋“也许是因为我活的时间是它们的好几倍吧。”
　　听到这么一句有力的说，我突然兴趣大起“难道你进化了？”
　　“进化？”
　　呃...貌似被某游戏严重感染了，对不起哦！想到这，我连忙回道：“额...我也不知道怎么形容，应该说是你进入了一个新的阶段了吧？”
　　“也许是吧...正常来说，我们狼也没有那么长的寿命...我算是狼中的异类了。”
　　“？？？你很老了吗？”我奇怪地道
　　“如果没有计算错误的话，我今年94岁，如果换算成人类的计算方式，我应该有三百多岁了...”
　　我汗哦，竟然还被我遇到一只百年老妖了！
　　也许是话夹子被打开了，在不够一一下子，短短的10分钟一下子消失而去。它轻步把我移至河边，呼声道：“到了莉莉亚。”
　　尽管听道这个名字是那么的不自然，但不知道为什么我的脑子对它就有着自然的反应，再次条件反射般的“嗯”了一声。
　　虽然是那么一点点的15分钟，但我已经感觉到我恢复了那么的一点点。轻轻地在它那长达两米多的身体上慢慢爬了下来，站在河边，入眼的是那犹如女神般的少女。
　　在那朦胧的红色眼睛中，闪烁着一点点蓝色的光影。脸庞双则的两条如丝般的蓝发直达肩膀，让是感觉是那样的梦幻。尽管是这样，那灰白色的脸孔加上那吓人的紫唇却是让人心痛不已。
　　迷醉着这“奇怪”的倒影，我竟然一下子倒进了河中...
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章-契约
更新时间2008-2-8 9:47:00  字数：2051

　在我再次醒来的时候，眼中看见的是那穿过绿荫的阳光。这一刻的我，感觉就像是大自然里的一颗简单的植物一样，不断地吸收着阳光进行着排除内害的化学作用
　　当我闭起双眼享受了片刻这来自自然的温暖后。感觉四周无物的我突然好像被人拍醒了般，想起了自己失去知觉前一刻所看到的事物。
　　举起了自己那无力的手，上下翻转的慢慢观望。感觉是那样的不可思议，我感觉在欣赏着上帝的艺术品。当手指抚mo过那吹弹可破的脸孔的瞬间，我甚至在怀疑自己是不是亵du了神。
　　我他喵的怎么会遇到这种事呀？！就算是穿越了，做个平凡小子也总好过变女呀，就算是变女的，也不要让我长得这么夸张嘛...唉...
　　面对着我这个超级极度复杂的心情。那该死的ａI忽然地弄出它那机械的声音：“主意识精神能量恢复到50%，开始进行机体调整&#183;&#183;&#183;发生错误，发生错误，程序进行机制修正，修正完毕。主意识精神能量受到永久性伤害，精神能量自我恢复能力消失，主意识需要寻找主动寻找精神能量进行日常补给。一旦精神能量低于5%，ａI将与主意识进入深度睡眠，使精神能量的使用率为0。”
　　真他喵的郁闷呀...真是一波未完一波又起，这不是恐吓吗？！他喵喵的！深度睡眠和死了还有什么分别！？精神能量自我恢复能力消失，主意识需要寻找主动寻找精神能量进行日常补给？那我不成了吃人的东西了？！而且貌似我还是不吃人，我就会死...这不是梦魔吗！？真他喵了！我成了个什么东西了...
　　烦恼中，我不自觉地把后脑撞了撞背靠着的大树，却没想到这身子倒是变得更脆弱了。这么轻轻的一下，竟然撞得我头昏脑胀，我汗呀！我究竟得罪谁了？！
　　隔着那丝质般的蓝发抚mo着自己的后脑，我不禁抱怨道：“死ａI！快点滚出来回答我的问题！”
　　说真的，我真是越来越讨厌这把声音了...因为它说的出来，貌似从来都还没有好消息的说...
　　“最新数据得出，身体同调下降百分之十五。请主意识注意。”
　　我真的无话可说了。
　　我无奈地叹了一口气，低声下气地道：“我想知道现在我究竟是怎么回事...”
　　“除知识性回答外，ａI将提供一切情报给主意识，请给与ａI一定的搜索范围。”
　　随便望了望自己身上的衣着，我顺着说道：“在问之前，我想搞清楚一件事，在你的理解里，什么样的程度为之知识性需求呀？”
　　“知识性需求，泛指个别特殊情报，主要以时间作为标准，指标以跨越3000年以上的重大隐含性事件，个别特殊疑问也属于该项分类。”
　　“个别特殊疑问？怎样为之个别特殊疑问呀？”
　　“判断将由ａI的三脑进行分析，然后得出。”
　　我汗，怎么好像弄出了一个不得了的名词？
　　“三脑？”
　　“组成ａI的三个原始核心。”
　　“嗯...那你说说吧！精神能量自我恢复能力消失是怎么回事？”说起来，我比较在意还是它突然来的这么一句呀...
　　在这一刻，ａI那冷冰冰的话语就仿似长枪般直插进我的心脏...
　　“生物能量，物理名称PDP，在神说里被成为灵魂的能量。为支撑整个人体工作的生物微电，当睡眠时，蕴含在大自然离子元素将会激活人体细胞，生物微电将会被少量激活存储于人体中央管理器。而主意识因为适才过度使用精神能量，拦截框架被强行击破，激活功能受到损害。不能自我产生生物微电。”
　　说真的，我真的慌了...
　　“那...你说的...意思难道是我就好像一个接了电的灯泡一样，只能一直得开下去，开到死为之？我的开关已经没了？”
　　冷冰的话语简直好像和自己毫无关系呀...这只死ａI...
　　对了！那该不会是...“那你说寻找精神能量补给...意思就是要吃了别人的精神能量吗？”
　　“从词面上的意思来看，主意识没有理解错误，但主意识还有特定事情还没有了解清楚。主意识需通过与他人产生精神回路才能直接在他人身上直接获取精神能量，至于需求的多与少，则在于主意识的意志了。”
　　看来...我真的要成为害人的主了...而且还是十分祸害的那种...
　　我摇了摇头，再度无奈地把事情问了下去“精神回路？”
　　“产生精神回路只有通过契约的方式，本来泛用型女仆生体就具有契约功能。以通过我方强力的精神力生命体，强化自身来抗击未知的敌人。同过系统修正，契约将全面以精神回路为首要。”
　　“...那契约是...”
　　“契约大概分三种？”
　　听到这里，事关小命，我不禁主动问道：“哪三种？”
　　“禁止事项，再次进行搜索&#183;&#183;&#183;禁止事项&#183;&#183;&#183;再次进行搜索&#183;&#183;&#183;禁止事项&#183;&#183;&#183;ａI无法回答...”
　　我想...我是不是被再次恶搞了...这只该死的ａI...
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章-期限
更新时间2008-2-9 8:43:00  字数：2216

　面对这么一种无奈的情况，我无言地站了起来慢慢走到河边。当再一次见到河中的倒影时，我却没有过多的不良反应。只是心里面不断地想着“要是她是我老婆就好了...”
　　想归想，我随手捧起一水一下地拍向自己的脸上，霎时间感觉一阵清凉。原本刚刚睡醒的那一阵的朦胧也一下子消失不见了，谁知却有突然想起了几个一定要问的问题。便又再呼叫起了ａI“ａI...资料库”
　　“资料库已被打开，请主意识选择可读资料编号。”就在它的声音刚刚去了，那一块绿色的透明膜再次在我的眼前出现，可让人无奈的是，无论是上看还是下看，全部都只是一片空白，当然了，只除了那些不知道什么的编号。
　　我汗呀...你究竟要我看什么呀？
　　把手洗了洗后，我延续我原本的良好习惯，口含着一口水“咕噜咕噜”的唰了起来。同时口里吱咕着我那郁闷的声音“嗯嗯喏唔口口嗯的嗯哼嗯...”
　　也许ａI是直接通过我的脑子听我的“声音”的吧！它竟然一下子就进行了我想回答的知道的东西，难道它良心发现了？！
　　“查看可观看事项，搜索开始&#183;&#183;&#183;确认。006035已被解除，主意识需要查看详情请进行确定。”
　　把口里的东西一下喷了出来后，我随口说了声“嗯”。
　　“006035，机体危险模式，属主体底层危险自我维护模式。发动要素为主意识进入无抵抗危险状态，身体素质强化10%，初步启动纳米技术全身覆盖率5%，灵魂同步率20%，每分钟将消耗主意识15%精神能量。该模式为安全保护模式，当发生机体分解等情况出现，006035将激活006090使机体安全。”
　　...是不是我的眼睛和耳朵都有问题了？怎么我发觉好像比起上次那时候的危险时期听到的讯息不同呢？怎么多了个灵魂同步率了？！这东西不是某新XX战士的某东西来的吗？！
　　在搓了搓自己那鲜红色的眼睛后，脑子里“红眼病”的一词一闪而过后，我再次问起了一个相当重要的问题“之前ａI你好像说过什么精神能量什么的吧？那个什么精神能量一天大概会用百分之多少呀？”
　　这个可是极度重要呀...话说，它可是很冷静的和我说过，一到了5%，就立即进入深度睡眠的说...我可不想做睡美人呀...
　　“精神能量，人类普通使用的精神能量为1%作24小时使用，当然这是普通人以精神为100作为起始的数据，个别特殊人物将不能以此为标准。”
　　我汗！如果那样说的话，我不成了燃烧生命似的用了75%？！而且貌似那五分钟里面，我和小黑就聊那么几句话都没了大半...我怎么会把自己的小命用在这么无聊的地方呀？！
　　总算洗完了脸，我垂头丧气地慢慢拖着自己的身体走回了原本的树下，为自己的小命一一计算着“如果我现在是50%的话，那么除去那用不了的5%，我还有45%提供我的活动...也就是说，我必须在这换算起来只有45天的时间里面找到一个人，来提供我的精神能量。而且还要在这45天里，找出那个该死的契约方式，来建立精神回路。不然的话，我还是一样要做回我的睡公主...”
　　绝望了！我对这个世界对我的不公感到绝望了！
　　有那么的一瞬间，我的内心不断地开始着这种无聊的呐喊...
　　百般无聊下，我竟然望着眼前的流水不断的河流发起了呆来。在长裙的铺盖下，更发现了原来自己一直都是赤脚上阵，而且那光洁雪白的双脚早已铺上了黄黑交替的泥土，而更让人不可思议的是，过了这么长的时间，我竟然一点都没有感觉到脚上应该会带给我的疼痛。
　　当我还想着是不是我已经失去痛觉，想拉一拉自己的脸的时候，那把深沉有力的声音再度响起：“在干什么呢莉莉亚？”
　　我一下子转头过去，只见小黑口角边吊着一只雪白的兔子，慢慢地来到了我的身边。当它把兔子随意地丢到一旁后，它更安稳地趴在我身旁再次用它那柔软的松毛轻拂着我的小脸算是给我打了个招呼。
　　我摸了摸它的狼头，微笑道：“大清早不见你，去哪里了？”
　　它喵的，现在我真的很想把它占为己有呀...
　　“你很久没进食，帮莉莉亚找来一点东西了。”小黑刚说着，提起了它的狼爪，随便地指了指它的得手物。
　　我从来都不会因为它不在一下子而感到担心，因为正如我之前所说的，狼都有着它的孤傲。虽然这么说有那么的一点奇怪，但却能使我信任它好比自己的亲友。
　　看了下眼前某些部位血肉模糊的兔子，我不禁头汗直升，无奈道：“小黑呀...我想先问你个问题，可以吗？”
　　“随便。”
　　我用左手指了指那个部位，右手更一下子揽着小黑的颈说道：“你都是生食的吗？”
　　面对我这么一下突然的举到，它感觉十分的奇怪“有什么问题吗？”
　　极度无言的我，在指了指它，然后指了指自己后，也不知道是不是自己的想象力太过丰富，我一刹那竟然好像看到小黑那一副无辜的样子。
　　我无奈地松开了揽着它的右手，无奈地跪趴在地上。顺便问道：“小黑呀，我们要走出这个森林到最近的城市，大概要多久呀？”
　　尽管是莫名其妙，小黑还是直直地回答道：“因为要避开森林的主人，所以大概以人类的时间来说的话，大概要30天左右吧。”
　　“什么？！30天？”我还是忍不住的惊呼说了...
　　看来我还是会饿死呀...而且话说我现在就已经饿到抽筋了...绝望了！我对这个世界绝望了！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章-紫发的少女
更新时间2008-2-10 0:23:00  字数：2494

　在被告知当我出去这个森林要一个月的时候，我便急切地向小黑问过，能不能缩短时间。怎么说，貌似如果我不尽快出去外面的话，我能用的时间只剩下十分的少来寻找我的精神食粮了，而且在这个森林里。连火都生不出来的我，难道你要我学小黑那样，咬的那东西满口是血吗？！我可不是什么牛人大厨呀！
　　这些的时间，尽管我戴着的是那感觉好像很有厨艺的女仆头带，但当想想自己那啃核桃的样子，感觉还真是异常的滑稽。没错！这些天来，我过着就好像松鼠般的生活，通过小黑那敏锐的嗅觉，把我带到各种不同的果实面前。享受那不添加任何人工经手的天然水果，然而后果十分明天，我完全感觉到我的口腔快要麻木了...
　　而对于我问道难道就不能快点了出去的这个问题，小黑只是简单地说了句话，就让我不敢再提问了。
　　“森林的主人是森林的守护神。”尽管这一句看上去那么平平无奇，但听着它说出来那时候的语气庄严程度，便完全感受到它是多么的着重它的信仰。
　　虽然这么说有那么的不礼貌，但面对它的这种盲目的崇拜，我还不是不加以辩驳了，要知道就连有些人在面对类似自己的明星都会过分的“爱屋及乌”更何况是背着我的这匹单纯的狼呢？
　　而也因为我脚上连鞋子都没，平时的代步也只好靠小黑背着我了。感觉还真是越来越想把它拐走，但貌似考虑到它的处境，怎么说都没什么可能性了。
　　今天刚刚是第四个星期，在这28天里，我们甚至没有遇到过任何比较凶狠的野兽。我想能做到这一点的，也只有我座下的小黑功劳，而且再看了看身后的那一群实在让人分不清究竟哪颗是哪颗的大树。现在更是敢大胆保证，如果不是小黑给我带路，我绝对有90%的几率进入深度睡眠，然后乖乖地等候哪个单纯的小男孩成为我的精神粮食，至于时间是多少，那还是未知之数...
　　我轻轻地在小黑的身上跳了下来，顺势摸了摸小黑那巨大的狼头。
　　20多天的同在，我们已经有了一定的默契，它再次走到我的旁边用它的狼脸抚mo着我的小脸。
　　我深吸一口气，轻笑道：“这么多天确实是辛苦你了，小黑。”
　　只见小黑摇了摇头，却不见其话。
　　也对呀，我们之间的关系确实是十分的玄妙，甚至知道现在我还觉得是很迷惑，就让我们的关系算是什么。
　　我不经意地用手卷了卷耳边的长发，再次无奈地笑了笑再次摸了摸它的狼头然后便前者前面的小路走了出去
　　说真的，我真的很想把小黑带走，但这有可能吗？它有属于它的地方，把它带进人类的社会，说不定还会带来意想不到的伤害。说着我一定会保护你什么的，更是极度不负责的话语。所以，我没有挽留，也不敢挽留。对于现在的我，负不起这个沉重的责任。
　　走出数百米后，我似是寻求着最后的希望般，回头望了望原本我们所在的小坡。也许是它也感觉到什么吧。在我的眼中，那灰色的身影一闪而过，瞬间消失不见了。
　　怀着复杂的心情，我赤脚开始走向那远处微微可见的红色物体。
　　在这个七月的日子里，那该死的太阳更是毫不犹豫地散落着强烈的热能，不断地蒸发着我。也许是在森林里凉惯了吧...身穿这样一套极度长而且该死的女仆服，实在让我的身心都闷热无比，最让人要命的是那长长的头发，竟然去到拦腰的长度。他喵的我找到利器第一时间就把你咔嚓了！
　　脚下的黄土仿似被煮熟了般，烫的我的脚不得不提高起落的频率，来防止更多的热传递。但比起这些事，要烦的看来还有更多...
　　没钱...
　　这个致命的关键实在是让我郁闷呀...还真的不知道现在的我要怎么才能赚到钱呢...黄色事业我是绝对不会参与了！尽管我对这个身体很有兴趣，但其实就算有兴趣也没用...
　　因为其实我也曾经私心过那么一次，在曾经一次的冲凉的时候，我就尝试想把身上的东西都脱下来。可竟然除了外面的白色部分可以脱下以外，内部那好像泳衣一般的深蓝色衣服确实死死地粘着我的身体。而当然，我也曾经厚颜无耻地问过ａI关于这件衣服的构造时，它也是很诚实地直接回答我“000号特殊装甲，禁止事项”的一句话就打发了我了...
　　当然啦！那两个柔软的东西，和下面的禁止地区我还是有那么的一下碰过的，但怎么说隔着的衣服果然感觉还是很奇怪，总有种传递不了的感觉。而且那时候看着水中一身蓝色的自己，也不知道为什么，一下子就没了兴趣。而且貌似白色的衣服还对我中心的蓝色晶石有着特殊的相应，通常不到15分钟，它便会化成丝带再次回到我的身上，而且全无一点污垢。果然高科技就是不一样呀...但同时，我貌似这辈子都得穿着这么一件奇怪的衣服了...
　　不知不觉，我走到了城市的门口的附近。在这里，我没有看到什么守卫，也许是这里十分和平的原因吧？在城门的旁边的小木牌上，我清楚地看到-罗伊特三个大字。看着川流不息的行人，我不禁惘然了起来。也许是我太久没见人了吧，我的心里竟然有着那么一种莫名的感动。
　　当我走进城门的时候，没有任何人为我的到来感到惊讶。原本以为我这么一套要命的服饰，总会受到各种奇异的眼光，却没想到行人们竟然毫无反应，就好像早已看惯的样子。
　　穿过城门，那被各种凉石铺出的道路更让我的脚舒坦了不少。因为那长裙的关系，没有任何人看到我小脚，也正因为这个原因，我尽量慢步以防有人看到有光，那我就尴尬了...
　　看来，首要的还是要找一双鞋呀...至于钱什么的...唉&#183;&#183;&#183;去到再算吧...
　　就在我四处观望，寻找着那醒目的图标时。后背却忽然感觉到轻微的碰撞，当我回头一看，入眼的竟是一个拥有琥珀般双眼的少女。一头紫色的披肩长发，身穿的更是一套繁重的黑色哥德萝莉衣服。
　　也许是被我撞倒在地上了吧...我看到这么一个可爱的小萝莉，无论是身心都条件反射般的把我的腰子折下，更弄出了一个好像商业微笑般的笑容问道：“小妹妹，你没事吧？”
　　可让人没有想到的是，这小萝莉竟然摸着我的脸，邪笑般的回了一句“姐姐，你有着很特别的味道呢...”
　　我汗...我是不是听错了什么了？！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九章-强者
更新时间2008-2-11 0:02:00  字数：2432

　面对这样一个突如起来的“袭击”，我一下子后向退了几步。当我再望前面的时候，却发现那黑色的身影早已消失不见。
　　就仿似要回答我心中那奇怪的疑问般，一双幼小的嫩手再我的后面把我紧紧抱着，耳边更传来一声感觉有点懒惰的声音“姐姐，你在找什么呢？”
　　趴在我左肩的她实在是让我吓了一跳，我不知道用什么形容词来表达我现在的心情。也正在这个时候，ａI它那强大的能力我总算是感觉到了，现在它那冷静的声音就仿似是我的救星。
　　“开始进行首次人类扫描，扫描完成。无异变，肉体鉴定11周岁。含特殊能量粒子，开始对该能量粒子进行分析。分子结构异常，含多层物质构成，确认。能量粒子位于人物中心传输，首次分析。该粒子可促进身体能力，甚至可与空间个别分子产生共鸣。开始进行肉体详尽鉴定，开始&#183;&#183;&#183;肉体能力异常，肌肉弹性为普通人60倍，精神能量为普通人30倍。ａI强烈建议主意识摄取该人物精神能量补充。开始进行生物能量推测，推测完成。生命级数&#183;&#183;&#183;异常发生，以暂时自身数据无法推断，数据保留。初步判断，若该人物有攻击意识，极度危险。请立即撤退，以主意识目前状态，无法应付。若无，请主动接近，取得精神回路补充精神能量。该人物数据极端异常，自律性数据库将自动放进人物库中，若主意识有个主观需要保持人物，请进行关键字‘人物保存’。若想查看人物资料，请在资料库中查找人物。现登录该人物1，没有命名，资料库将自动进行系统更新。”
　　你叫我说什么好？ａI？！你这不是想吓死我吗？肌肉弹性为普通人60倍....而且那个什么生命级数，不是累死RPG里面的级数了吗？你竟然和我说无法推断？！那不就是问号？
　　看着这个紫色头ａ发的小萝莉，我心里更是着急的像烧着的蚂蚁一样，急躁不得。
　　你叫我该咋办...一只巨大的BOSS就趴在我的背上，貌似只要她拈一拈手指，我就可以马上和马克思见面的说...
　　我木起了自己的身子，却想不到小萝莉再次把手拉紧，把自己的脸完全贴近我的肩上，微微说道：“姐姐真是好香呢...”
　　香？哪里香了？巨汗哦...貌似我自己都差不多已经过了整整一个月了，都完全没有任何闻到自己有任何香味呢...
　　似是确认般的，我举起了自己的右手，闻了一闻。果然还是没有味道呀...
　　口角紧张的我，小心翼翼地微声道：“小妹妹，我好像没有什么味道吧？那个...你能不能先下来呢？貌似我们这个样子还真是有点怪的。”
　　说着，我顺道让她看看那时不时走过的行人那奇怪的眼光。毕竟我们在这里站了都大概有两三分钟了...
　　少女一下子跳了下来，瞬间站在我的身旁，牵起了我的左手轻笑道：“那好吧！那我们先走去那边的椅子坐下吧！我对姐姐真是很感兴趣呢...而且你身上有着我那重要的亲人那种熟悉的气味呢...”
　　刚说完，她一下子把我拉到一个街上的椅子，强制式的让我们双双坐下。当坐下后，我那原本遮盖了的赤脚一下子显露了出来。看到这个情况，我情不自禁地把自己坐姿改变过来，像佛一般的端坐起来。
　　当然，这小小的一瞬根本逃不过她的眼睛。带着奇怪的目光，她一下子问了起来“怎么姐姐你没有穿鞋子呢？”
　　面对这个问题，本着我一向诚实的表现，我老实地回答道：“我穷嘛...”说完，我更无奈的苦笑起来。
　　她若有所思的望了望我的衣着后，也不知道想了些什么。她再一次邪笑了那么的一下，我感觉到有不好预感。
　　就仿似那暴风雨的突袭，我甚至看不到她移动的影子。她一下子便把全身贴在我的身前，头部更是紧紧地贴着我的胸部，最后甚至过分的磨蹭了那么几下。
　　也就是那么几下，除了有那么一点奇怪的感觉外，不知道为什么。我竟然自热而然地伸出自己的双手，轻轻地拥抱着她。
　　时间就像是被停止了一样，此刻的我内心更是一片的和谐。
　　然而，打破这一份和谐的人却是一个衣着光鲜，而且一身学者装扮的人物。
　　在远处的他呼叫了一声“玲”后，她也不知道是怎样弄开我的双手的。一下子便离开了我，站在我的面前。她面带笑容地说：“谢谢你呢...姐姐。博士在叫我了，我要走了。姐姐你真是很有趣呢...”
　　我看了看远处的那位仁兄，真不愧是博士之名，竟然还带着金丝眼睛呢...
　　玲看着眼前那可爱的娃娃，独占的yu望实在是让人欲罢不能。但博士也说过，在“食蛇者”里，绝对不能有武断的行为，所以...再看了看眼前的呆呆的娃娃，因为她刚刚的良好表现，玲决定打赏一下她。
　　还没有在我反应过来，眼前这位刚刚被我知道名字叫做玲的少女一下子拉起我的手，右手更不知道在身上的口袋找到了什么。突然看到两张类似纸币的东西放在我的手上，当我反应过来，原本所见的二人早已消失在眼睛之中。
　　耳边却还留有那么简单的一句话“博士给玲今天的零用钱就只有这么多了，姐姐你还真是很有趣呢...”感觉甚至是前言不搭后语。
　　这时候，ａI的声音再一次出现。
　　“人物1数据更新完成。发现特殊人物2，含大量特殊能量粒子。肉体能力异常，肌肉弹性为普通人20倍，精神能量为普通人90倍。ａI强烈建议主意识摄取该人物精神能量补充。开始进行生物能量推测，推测完成。生命级数&#183;&#183;&#183;再次异常发生，以暂时自身数据无法推断，数据保留。”
　　我汗！竟然又是一位牛人？！而且貌似那位类似博士的人物，精神能量还是高的夸张的说...90倍...究竟是个什么概念呀...
　　我茫然了...这不是太夸张了吗？
　　我无奈地甩了甩自己的头，总算是清醒了过来。看着手里的两张用阿拉伯数字写成的50纸币，想不到重生回来第一笔的财库竟然是从一个小女孩手上拿过来的零用钱，不过貌似她是强得夸张的。我该是高兴还是悲哀呢...
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十章-寻路
更新时间2008-2-12 10:13:00  字数：2025

　拿着手头上那不知道是哪个国家的两张50元的纸币，再看了看刚刚小萝莉与大叔消失的彼方。
　　我慢慢地走下了椅子，稍微整理了一下裙摆后，根据以往玩RPG的经验。卖鞋的地方应该会有一块有鞋的木牌的，但站在大街上。却发现除了一片片红色的住所以外，举目望去比较突出的标志就只有三个。而且旁边还志着不知名的文字...完了...这下子竟然还要做文盲了...但还是觉得很奇怪呀...感觉我现在说出来的语言也不是汉语呀...为什么我会听得明白他们说什么，而且我也说得出来呢？算了算了，还是不想了。我可不想过早杀死我不多的脑细胞呢...
　　没办法了...还是先走走吧！反正路在口边，看着前面那个有点怪怪的标志-一只大手抱着一个大盾。貌似人流最多的就是那里了，过去问一问吧...
　　我承认我现在的样子实在是很有杀伤力，可也不用进到来你们才定住呀？貌似我刚刚在外面游荡的时候，那些路过的行人最多都只是很有礼貌地点了点头而已哦...
　　也许是他们终于发觉自己的定型很不礼貌吧！其中一位穿着十分得体的女士一下子对着我微笑说道：“欢迎进入罗伊特城游击士分会，请问有什么可以帮到你？”
　　也就在这商业微笑一瞬间，她突然对着其他的还在定型的男士们轻轻一笑，就算关联着不是我，也感觉到无尽的杀气...果然女人好可怖呀...
　　接下来的那一刻，我就好像看漫画般，捧着书的，打着电报的恢复了他们的工作行动。她绝对是个BOSS吧...
　　我心里不断地呼叫“ａI&#183;&#183;&#183;ａI&#183;&#183;&#183;马上帮我将眼前的人进行扫描好吗？”
　　“开始进行目标人类扫描，扫描完成。无异变，肉体鉴定23周岁。含特殊能量粒子，开始对该能量粒子进行分析。分子结构异常，含多层物质构成，确认。能量粒子位于人物中心传输，开始进行肉体详尽鉴定，开始&#183;&#183;&#183;肉体能力正常，精神能量为普通人3倍。开始进行生物能量推测，推测完成。生命级数为20，数据更新完成。无攻击意识，是否将其资料放进人物库。”
　　我想也没想，轻轻地“嗯”了一声。可眼前的美女以为我在想什么，又再一次问道：“请问有什么可以帮到你吗？”
　　随着脑中的一声“资料登录完成”，面对着这位带着金色到肩微卷的头发，经典的蓝色的眼睛，而且一身贵族的打扮。我不禁一下子紧张了起来断断续续地回答：“额...那个....”
　　你叫我怎么说呢...我想找个买鞋的地方，而且也不知道自己够不够钱的这样一个超囧的问题...我怎么说嘛...我怎说都是一男士呀...
　　一边想着自己的丢人，退后两步后就想破门而出，可没想到刚想开门。那门却是突然的一下子弹开，附送的是一把年轻有生气的少女声音：“莉斯姐，任务我们都完成啦！”
　　随后进入而来的是两位年轻的男女，女的一副大大咧咧的样子，扎着两条长编，呈棕红色的头发。穿着十分简洁，一副旅人的样子，但看真一点，却又发觉有点不妥。而男的却冷静地跟在她的后面，身上挂着两把双刀，除了身上的衣服呈蓝色以外，其他除了裙子，其他皆是一样。面带微笑。两人的同时出现，倒成了强烈的对比。
　　那带着阳光般气息的女孩一下子看了我，随后便对金发的美女说道：“莉斯姐？有客人？”
　　在脑中的一声“数据更新完成后。”
　　莉斯轻笑了一下，随后摸了摸女孩的头道：“艾丝蒂尔，你什么时候才能像女孩一点呢？怎么老是改不过来？”
　　尽管后面的语句有那么一点责怪的意思，可我看得出那是姐姐对妹妹的溺爱。
　　随后，莉斯从柜台里走了出来，拉着名叫艾丝蒂尔的阳光少女的手走到我的面前。
　　“小姐，我看你是有什么事吧？若然只是小事的话，你便找这两位可爱的准游击士那就可以了，毕竟我们这里游击协会也是需要收取部分的金钱来支付给为你做事的游击士们的，尽管他们还都是实习阶段，但相信还是能帮得了你的。”也许是我的那么一点动静吧...这位金发的美女像是发觉到我的难处了一样。
　　说完，更笑了笑顺道用手继续摸了摸艾丝蒂尔的头，可却没想到少女一脸无辜“怎么又是这种任务呀？”
　　这时候，站在我们身后的黑发少年走了过来“艾丝蒂尔，这也是给与我们评价的机会呀！”
　　少女一脸无奈的点了点头顺道：“好吧好吧。”
　　艾丝蒂尔耸了耸肩膀，转而微笑地对着我道：“那么，这位美丽的女仆姐姐，有什么可以帮到你呢？”
　　突如其来的提问，实在是让我哑言。
　　少年仿似发觉到什么似的，他一下子捉住了艾丝蒂尔的手，接着对我说道：“小姐，我们先走出外面吧？感觉一直站在这里也不太好，不是吗？”
　　当他一说完，便拉着少女的手，直直地走向门外。我看着这个情况，不知道怎么的，总觉得有点怪怪的。可瞥见莉斯微笑地点了点头，我便欣然地跟着他们走了出去了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十一章-春色无边
更新时间2008-2-13 10:10:00  字数：2454

　当出至门外，少女再次给与我一个阳光般的笑容。
　　说真的，我有点昏的感觉...虽然有的地方她比较像男孩子，但其实就我个人的眼光来说，她真的很有魅力。尽管她现在还只是等待盛放的蓓蕾。
　　“姐姐你想有什么需要我们帮忙呢？”
　　也许是因为她刚刚给与我的那么一下失神吧...当我醒悟过来的时候，黑发的少年已经站在了少女的身旁似是熟手般对我轻道：“请小姐你放心，我们尽管只是准游击士，但还是有一定的能力的。”
　　说真的，看着他的言行举止，感觉就好像贵族一般...
　　我刚想说点什么，却没想到脑中的ａI再次响起了它噩梦般的声音“开始进行人类扫描，扫描完成。含自律性精神异变，肉体鉴定15周岁。含特殊能量粒子。开始进行肉体详尽鉴定，开始&#183;&#183;&#183;肉体能力异常，肌肉弹性为普通人75倍，精神能量为普通人15倍。开始进行生物能量推测，推测完成。生命级数&#183;&#183;&#183;异常发生，以暂时自身数据无法推断&#183;&#183;&#183;异常发生，封闭式回路启动。再次进行扫描，扫描完成。精神异变者，肉体鉴定15周岁。含特殊能量粒子。肉体详尽鉴定再开，开始&#183;&#183;&#183;肉体能力为普通人5倍，精神能量为普通人2倍。再次进行生物能量推测，推测完成。生命级数为16，数据更新完成。无攻击意识，自动将其资料放进人物库，人物代号4。”
　　我巨汗....ａI发生错误了？！
　　虽然脑子里还是胡思乱想，对于这两位少男少女的疑问我还是听到的。我摆着一副沉重的面孔对着他们说道：“说起来，也不太好解释，能找一个比较安静的地方吗？”
　　少女再次笑了一笑，亲切地说：“嗯，好呀！对了，我先自我介绍一下吧！我是艾丝蒂尔，旁边的这位是我的弟弟约西亚，你叫我小艾就好。”
　　“数据更新完成，登录人物代号5，艾丝蒂尔，无异变，肉体鉴定15周岁。含特殊能量粒子，开始对该能量粒子进行分析。分子结构异常，含多层物质构成，确认。能量粒子位于人物中心传输，开始进行肉体详尽鉴定，开始&#183;&#183;&#183;肉体能力为普通人5倍，精神能量为普通人2倍。开始进行生物能量推测，推测完成。生命级数为16，数据更新完成。无攻击意识人物安全。”
　　直接无视脑中ａI的胡说八道。
　　说真的，她给我的感觉实在是太爽朗了...有点想拐走她的感觉呢...
　　可也就那么想了一下，微微站在她身后的少年的眼神中竟然飘过一丝杀气。四目相通的情况下，我不自觉的一个寒颤。
　　微微的安抚了一下自己不到一秒的心情后，我也回敬的一笑道：“嗯，你好小艾，还有约西亚。我是莉莉亚，就如你所见，一个普通女仆而已。”
　　都到了这个情况了，就无奈的承认一下吧...
　　可却没想到，约西亚在这时却是淡淡的笑“普通的女仆呢...”
　　也不知道是不是小艾听到了这句话，眼睛稍微的斜视起约西亚，坏笑道：“怎么了小约？哼&#183;&#183;&#183;你也到了那个年龄了呀...姐姐的感受还真是奇怪呢...”说完还抱着约西亚的右手。
　　尽管是十四五岁...果然真如以前的老话一样，时间就像是乳沟，只要挤，总会有的...嘛...暂时我是看到很不得了的东西啦...不行不行，你可是无产阶级下面的好产物呀！怎么能被眼前的小*就被糊弄了呢？纯情小男孩也不能这样了！这种小场面就这么大反应，以后还怎么做大事？冷静呀冷静...
　　小约这时候也像想反抗着什么似的，无奈道：“不是的...”
　　可没想到的是，接下来他们的对话竟然就像是小情人在那里开着情侣玩笑般的内容，而且感觉让听众还觉得十分有趣呢...
　　女方总好像不在意男方干什么，而男方却不断地否认着什么，站在他们面前的我终于忍不住地笑了起来。
　　也许他们终于发现有我这个第三者在场的关系吧。两位一下都脸红了起来，说起来他们还真是有趣呢...
　　感觉小艾就像是想挽回一点什么的样子，她自然地拉起了我的手，不知道在想着什么直接就说了一声“走吧姐姐！”然后就一直拉着我在人群中穿插，虽说是人群，但其实街上的游人也不是很多啦！当然，某位纯情的少年还是紧紧的跟随在后的。
　　不知道穿插到了哪个地方，在屋与屋只间的小巷里，少女轻推了眼前的木门，随安而进。
　　被拉至里面的我帘入眼中的是一个感觉是道具的制作室，四周散布着零落的螺丝和小铁等等...这实在让赤脚的我不好呆呀...得要小心翼翼才行呢...
　　我倒！话说未完，他喵的竟如有一颗翻转的尖顶螺丝刺碰了我的脚板底，哇靠！好痛！
　　果然，人类的反射神经是很敏锐的，虽然是轻轻的一下惊呼，也就足够让站在身前的少女有所反应了。当她回过头来，我早已倒地。被牵着右手的我，更一瞬间被她好像公主式般抱着我的纤腰。口中惊呼道：“怎么了姐姐？”
　　尽管我是没有什么感觉啦...毕竟脚还痛着，可在场的某位在场的男士就反应大了...看着这唯美的画面，甚至隐约中还见到后面的蔷薇花，约西亚一下子的定住了身子，找不到形容自己心情的词语。
　　还好小艾尚算是个女孩，在我当着木头人被她东摸西摸了数秒后，她总算是发觉了我的赤脚。只见她言明手快地在腰间的背包里挑出一把小刀，银影一过。某颗该死的螺丝带着点点的血丝飞出了半空，看得出她就像大师般熟手。
　　还处于惊讶情况的我，还没有反应过来，小艾再次呼叫起呆呆的少年“约西亚，发什么呆呀？快点过来弄点药膏。”
　　这时候，某男士总算是回过神来，手法利落地在腰包中拿出一小包绿色的纸包。
　　清凉的感觉从下面不断传来，眼睛回过来，以发觉艾丝蒂尔已经用白色的绸带给我包扎完成。
　　望着他们，我若有所思的想到‘果然，这两人都不普通呀...貌似我还真是主角命呢...遇到的都不平凡的说...’
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十二章-原由
更新时间2008-2-16 0:11:00  字数：2054

　在这个充满了机械气味的作坊里，我看到了大大少少各种不同的齿轮和螺丝。总的来说，它们都不会超过五厘米。而且也看得出这些还没有进行组合的齿轮有着一定的工艺。这个世界还真是很奇怪呢...
　　单单只是在我刚刚进城的感觉，就好像只是欧洲的中世纪的感觉。可是这种齿轮和螺丝的造工，却不像。实在是矛盾...
　　“姐姐你怎么没有穿鞋子呢？”
　　可人的声音再一次把我从思想中带回了现实，当小艾把我的脚伤弄好时候。在约西亚与小艾的帮助下，他们把握搀扶到一小木椅上，在我坐好后，他们也格子走到这四角台的旁边拉出了一张木凳坐在了我的旁边。
　　也就是那么一点点的时间，我伺机观察了整个房间，当我正想问些什么，却没想到倒是被小艾抢先了。
　　再次面对这个让我郁闷的问题，我也只好拉紧自己的脸皮，忘记自己身份冷静地说道：“因为我穷，而且没钱。”刚说完，还直接把手里的两张不知道是哪个国家的两张五十元大钞拿了出来，顺便道了一声“这是我的全部金钱了。”
　　不知道是不是我答得太过的现实，眼前的少男少女都感觉有点突然。或许是他们从来都没有见过如此直接和诚实的人吧...直到片刻过后，他们终于忍不住的用手指弄了弄自己的小脑。
　　看着小艾那不可思议的表情，不知道为什么我却笑了起来，而且还很自觉地轻轻掩盖了嘴巴。
　　笑容果然是感染别人的好东西，尽管还是有那么一点的奇怪，但气氛却真的是十分的好。
　　也不知道小艾的脑子想了些什么，我直觉得她的眼睛转了那么一下。脸带微笑的她突然说出了她的疑问，直道：“那么姐姐你到游击士分会要游击士帮忙的是？”
　　我轻呼了一口气，无奈地开始讲述我的无奈之举：“其实是这样的...我不知道为什么我可以听得明白你们在说什么，但我却是完全不明白你们牌上面的字，也不知道什么是游击士。只是见到那里的门口大，所以就进去了。原本我是想用这手上仅有的100元不知道什么币来买一双鞋子的，这也是我为什么我会走了进去原因啦...真是很对不起，因为我这种无关重要的事浪费你们的时间了。”当说道最后，我合起了自己的双手，小小的抱歉了一下。
　　这时候，不怎么说话的约西亚却摇了摇头，同时小艾也响起了快乐的声音：“嘻嘻，其实也没有什么啦~而且姐姐你还真是有趣呢...对了！你是想要一对鞋子是吗？旧的你要不要，我手头上刚刚有一对是原本练习用的靴子，我记得好像就放在这个房间的。”
　　这说着说着，小艾也没有理会我的反应，就直接地站了起来跑到一个角落的小柜子下找了起来。
　　我刚叫了“小艾”这两个字，小艾却就已经大叫着一声“找到了！”接着就像风一般的跑到我的面前，而且把它举到我的面前。说真的，她的作风还真不是普通的男孩子化...
　　望着眼前这貌似已经破烂得像被老鼠咬过不知道多少次的类靴子物体，一时间我不知道该说些什么。还好约西亚也像是感觉到我的无奈，突然出现在艾丝蒂尔的身后，简单直接地把她拉回原位，冷静地用眼神制服了她，最后再像是说了不好意思般地对我笑了笑。
　　面对着这个真是极度有趣的情况，我又再忍不住地笑了起来。
　　而这个时候，小艾也发觉自己做了些什么，竟然惹来脸上一脸的潮红。他喵的，还真是可爱呢！有爱呀！
　　约西亚看了看莉莉亚，再看了看艾丝蒂尔，似是无奈般的叹了口气，走到了其中的一个柜子面前，慢慢地把一对起码有7成新的靴子拿了出来，顺道走到了我的面前，平静的说道：“莉莉亚，这个，你看看合适不吧？”
　　说真的...虽然我可以看得出这靴子和刚刚艾丝蒂尔拿给我看的是同一样的款式，但怎么给我的感觉相差得那么夸张呢...
　　可比起我捧着手中的皮靴，反应比我夸张的反倒是小艾呀...她望了望约西亚，又望了望自己手中的玩意。竟然一下子往后就是那么一丢，装作什么都没发生似的打开背后的背包，拿出了一对白色的丝袜走到我的面前。还没更亲切地屈下身子，幼嫩的小手提起我的小脚，轻柔地穿了起来。
　　我巨汗呀！竟然会有穿丝袜的时候，我前辈子是做了什么孽呀？！
　　我口里说着“不要...不要呀小艾”可艾丝蒂尔的手却不知道为什么异常的大力，我的脚被她捉住，完全就动不了，而且貌似她还什么力气都没用过...
　　我巨汗呀！她究竟是吃什么东西大的？啥的就这么夸张呀？
　　不到片刻，小艾替我系好了鞋带又在重新回到了自己的座位后，却是突然而然地说出一句莫名奇妙的话“姐姐真让人受不了呢...”
　　在面对不知道来自哪里的冷光线，我自己也是一片茫然，我这都干啥了？貌似我还是被人强迫了吧？
　　为了避免我再胡思乱想，我马上说道：“对了，那这些钱...”说着，我把手上的两张纸币一下子摆在了台面。
　　可没想到，约西亚和艾丝蒂尔对望了一下后，竟然一致地笑了起来。
　　我说呀...这感觉还真是让人郁闷呀...而且我怎么发觉好像我在别人的眼中，好像都很奇怪的样子呢...
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章-导力器
更新时间2008-2-18 0:01:00  字数：1894

　我摸了摸自己的脑袋，奇怪的问道：“怎么了？有什么不对的吗？”
　　然而，面对我这自我感觉很真诚的问题，小艾反而问起了我来：“姐姐，你不会认为这100米拉能够买一对鞋吧？”
　　似是条件反射般，我自然地问起了：“米拉？什么东西？”
　　只见小艾用着夸张的目光看着我，然后不知道为什么的和旁边的约西亚对视了一下，接着无奈地叹了口气。
　　“莉莉亚小姐，我实在很好奇你究竟是来自哪里呢...”面对着眼前这位同样和初次见到的小萝莉一样的琥珀般双眼的少年，我突然有一种莫名奇妙的恐惧，然而那感觉却不会让我冷汗直冒，反正有种被信服的感觉。
　　我是一个很诚实的人，在没有必要的情况下，我通常都会老实的回答。
　　动了下身子，我道：“我是在这个城市旁边的那里森林里出来的，说真的，我真的不太明白你们这里的数值是怎样计算法，而且为什么外面你们城门的字体是英语，然而内部的建筑物却不知道是什么字呢？实在是很奇怪呀！还有，那个什么游击士？什么东西来的？我真是完全不明白！”
　　约西亚看着我的脸，像是确认了什么后，刚想说些什么，却没想到旁边的艾丝蒂尔倒是突然一下子插嘴“什么？旁边的那个森林？那不是迷雾森林吗？姐姐你怎么会住在里面呢？”
　　面对这个问题，我只得苦笑了。
　　“其实我是最近才醒过来的，而且我现在连自己为什么会睡在那里也不知道，甚至我自己都有很多不知道自己的东西...”
　　这个问题，就让我真假参半吧...有些东西，我还真的不想提起了。
　　也许是因为我说这个的时候，语气比较沉重的原因吧！两人只是轻轻地“哦”了一声便开始回答我原本说出来的问题。
　　约西亚整理了一下思路开始对我进行的解释“其实，一百的米拉相对来说也不算太少，大概是正常人的一日的食用费用左右吧！但如果要买你脚上的靴子，那起码需要五倍。不过也许也因为那靴子比较特殊啦...如果买的是正常普通的话，应该也刚刚足够了吧！”
　　“特殊？你说的是什么意思？”我看了看脚上黑亮的长靴，奇怪道。
　　“这是游击士专用的，材料方面比较特殊，是十分耐用的。如果只是普通人使用的情况下，这种靴子通常能使用3-5年左右。”
　　不是吧...这么夸张？！那我现在不是穿着很严重的东西？
　　我慌乱的摆了摆手“那这么重要的东西，我还是还给你们吧！”说着，我更笨拙地想把靴子脱下。
　　小艾看见我这样，连忙讲到：“姐姐！你别误会了！这靴子不贵的，其实根本也没有多少人会穿这种靴子，它们都是为我们游击士特殊订造的，而且这对是练习用的靴子，还是协会发的，不用钱的！”
　　好在好在，原来不用钱呀...那我就光明正大地要了吧！
　　小艾看见我停下了东西，便生气地对着约西亚说：“小约，你干嘛恐吓姐姐？”
　　约西亚无奈说道：“什么恐吓呀？我说的都是事实呀...”
　　看来他们又想来那套了，拜托，我可不想再看小情人的吐血剧了！我会羡慕死的...
　　我马上叉开话题说道：“那其实你们现在看的是什么文字呢？”
　　小艾马上便回答道：“我们这里城内使用的是大陆公文呀...而城外那里摆着的城门文当然是我们利比亚的国文罗！”
　　我巨汗！怎么又多了个完全不知道是哪里的词语？
　　“至于游击士是什么，其实我们就是啦！差不多是到处负责帮助有困难的人的职业吧！具体怎么样的，我也不是很清楚！哈哈”小艾说到最后，竟然一下子哈哈的就模糊过去了...
　　忽然想起什么的我马上追问着说：“其实我一直就有一个问题了！我们现在处于的这个房子究竟是做什么的？周围都是螺丝和齿轮，而且看上去还微微有点小小不同颜色的亮点，但感觉又没有通常作坊的气味呢...真是很奇怪呀...”
　　“姐姐你不是吧？这里是导力器的生产地方呀！”
　　我的喵呀！都是啥回事？导力器？！
　　“导力器？”
　　小艾突然好像见到了外星人般的看着我“不是吧？姐姐你连导力器都不知道吗？你看，就是这个呀！”刚说完，她就伸出了自己的左手。
　　很明显地看见，她手背上有一个很像托表的不明物体，然而，里面却嵌着几颗不同颜色的小珠子，盛放出微弱的光芒，若不是仔细看，一定看不出。
　　出于好奇，我忍不住地伸出了自己的手，轻轻的触摸了它。可没想到，却迎来末日般的声音。
　　只听见耳边一声巨大的耳鸣，更伴随着ａI那冷漠的声音“紧急事故发生........”后面的什么也没有听清楚，我一下子就昏过去了。
　　


第十四章-初吻
更新时间2008-2-18 22:53:00  字数：2493

　当我一觉醒来的时候，发现自己正躺在在舒适的棉床上。而且隐约可以闻到清新的草味，举头望向窗外，更可看见那片片的绿叶。不知名的小鸟更唧唧喳喳的叫个不停。实在是让人心情大好呀！但问题又来了，为什么我会在这里呢...貌似现在的这个坏境，虽然不算是十分高档，但感觉舒适的，尽管四处朴素，但对面的那镜子我更看得出我身处于的是一个女孩子的房间。甚至，我除了外面传来的大自然风味外，还可以从这被单中，隐约闻到少女的香味。说真的，真是令人陶醉呀...
　　不对不对！你在干什么呀莉莉亚！你可是一个有良知的君子呀！思想怎么能这样堕落！拥有三个代表思想的你，怎么能被眼前的小事所迷惑！冷静呀冷静！
　　话虽这么说，可真的好好闻呢...想到这，我不禁拉起手头上的被子掩盖了自己的鼻子，细细的闻了起来。
　　呜...很好很强大呀！温柔乡果真是英雄冢...
　　不过貌似，我之前应该是失去了意识然后好像听到ａI说了什么紧急事故发生然后就什么都没听清楚了。究竟发生了什么事呢...
　　果然，ａI还真是我肚子里的虫，我才刚刚想到这个现实的问题，它就立即对我进行回答了。
　　“昨日下午4点，因触摸能量结晶体，发生内部性曲线冲突。该突发事件降有15%的机率对身体内部进行异性改造，ａI自动启动自我保护程式，紧急对主意识进行深层睡眠进行保护。现已将结晶能量清除，主体安全。请主意识注意，剧ａI分析。结晶体主要以各种类元素组合，含多种精密能量，请勿随便触碰。特别请注意混沌性微型粒子，内含空间分离粒子。该粒子可局部性产生空间转移爆破，进行小空间裂变。主体能量与其接触，ａI不能计算后果。请注意！”
　　我汗呀！这不是恐吓是什么？不能计算的后果，你直接说我碰了就会挂不就好啦吗？！唉...我说我现在怎么都好像样样都不顺利呀？
　　算吧算吧！
　　我乐观的摇了摇头，从床上爬了起来，慢慢走到了镜子前大量起镜子中的美女。
　　唉...实在是好得我都不知道用什么形容词好了！不过这长发还真不是一般的烦人呢...总感觉荡来荡去，好不自在！在森林里就想把它咔嚓掉了！可老是找不到工具！这下好了！眼前就是一个梳妆台，总算也到了我正法你的时候了吧！嘿嘿！
　　果然不出我所料，在柜子的第二格里，我找到了一把名为剪刀的凶器。说真的，剪头发这事我还真是没有做过，但只是把拦腰的长发剪去的话，应该也没有什么难度吧！
　　我右手举起自己的剪刀，左手更轻抬着那蓝色的长发。一下的用力下去，却竟然没有看到那头发落地的现象。让我不可思议的是，那该死的剪刀竟然一下子崩坏了...而且是完全爆裂...
　　我巨汗呀！这究竟是啥回事呀？
　　看着眼前的蓝发，简直是不可思议！我不禁大叫问道：“他喵的ａI，这究竟是啥回事呀？！怎么这头发...”
　　妈呀！谁告诉我其实这都只是个梦...他喵的！如果有谁和我说见到这个情况不惊讶的，我马上去踢爆它的小兄弟！
　　然而ａI也再一次响起它那好像无关重要的声音：“ｃPS秘银特殊金属，禁止事项。”
　　什么？！之前貌似在森林里也听过什么ｃPS的金属，还以为是什么东西...竟然是这些幼丝般的头发？！我的天呀！你好歹让这些所谓的特殊金属，弄成一样东西，让我卖了，或者是武器什么的让我防防身也好呀！怎么会是这种东西呀？而且还是这种对于我来说极度毫无作用的东西！
　　我怎么感觉自从我醒来，身边的每一样东西都在恶搞我？甚至没有让我顺心高兴久过，唉...
　　想到这里，我更忍不住的再次倒在了床上，无奈地翻弄了一下。
　　“哼哼...总算是找到你了，姐姐！我来接你啦...姐姐！”
　　说实在，当我听到这么一句话的时候，感觉实在是太突然了！我立即翻起自己的身子，往声音的方向望去。此时，在窗边站立着的是那穿着着犹豫公主般的哥德萝莉衣服。全身上下一片黑色，紫发琥珀瞳孔的少女。此时的她脸带微笑，小心翼翼地舒展开自己的那充满了蕾丝的长裙，慢慢从窗口轻跳下来。
　　看着她对我的慢慢接近，那种莫名奇妙的感觉从心里再次溢开。我就像是傻了般，当这位小萝莉来到我的面前轻轻把我抱着的瞬间，我才突然醒悟过来。然而这个时候，她早已爬上了我的脚上整个身子都赖在我的身上。
　　说真的！这样一个可爱的少女，样子那么无防备的赖在你的身上，说不高兴是假的...可也不知道为什么，感觉就是有点怪怪的！不过想这么多也没用，貌似之前也老是听以前的人说过“生活就像是强奸，既然反抗不得，倒不如尽情享受！”对于现在的我来说，简直完全适用！
　　我伸出我的魔手，同时抱住了她。
　　也许这个时候，会有人看见我在流泪了吧！说真的！虽然她还没有完全成熟，可抱着的感觉真是很好呀！这个小身子里那柔若无骨的感觉，比抱着任何布偶都要好千万倍！
　　伏在我胸前的她，这时候却一下使坏，小手对着就是乱摸，我连忙一下慌乱。原本抱着的双手也一下放开，然而听到是少女那轻盈的笑声。
　　“姐姐你果然真的是很有趣，决定了！我要你成为我的东西！”
　　我连“吓”的一声的机会都没，就已经看见眼前的身影突然近在眼前，小小的嫩手更捧起了我的脸，突如其来的一下吻了下来。
　　我...这都是啥回事？
　　然而，意识也没有想多少，便在耳边传来了ａI的声音：“首层契约发动！纳米技术高速运行，开始对机体进行强化改造，精神回路开始筑成，1%......5%.....10%....20%......50%.....................................100%，被动精神回路构成完成，开始进行回路塑成.......”
　　然而，当脑力ａI说着乱七八糟的东西，我的嘴还被紧紧地吻着，眼睛更大大地瞪着眼前这个一脸坏笑的死小孩！她喵的！我竟然把初吻给了一个小萝莉！呜......哪里有御姐呀...虽然她是很可爱，可也不代表我想吃了她呀...
　　老天呀！你别再恶搞我了！
　　


第十五章-玛帝尔
更新时间2008-2-20 8:59:00  字数：2232

　随着眼前这位小萝莉用力的一吻，除了惊讶还是惊讶。他喵的竟然和我玩突袭...
　　胸前的蓝色晶石发出了半径1米的蓝光，开始把我们两人包围了起来。但是这个时候，却什么声音也没有听到，怀中的小萝莉更是一脸的奇怪。然而，当蓝光闪烁过后，我丝毫没有感觉到有任何变化。别这样吓我好不？搞的我现在心还是跳得超快的...
　　然而，不够一霎，迎来了ａI的声音，也许这也是一种转机吧...因为我已经明确听到我们亲切的ａI女士在我的耳边对我说道：“精神回路塑成完毕，开始进行能量补充...18%&#183;&#183;&#183;20%&#183;&#183;&#183;25%&#183;&#183;&#183;”
　　接下来的数字一直响过不停，不过这时候我也没有时间理会那么多了...因为貌似身下的小萝莉已经开始有所动静的说...
　　她用小脸在我的胸前轻轻磨蹭了一下，玲直接就把头铺在我的胸前微微说道：“果然...比起玛帝尔，还是姐姐比较温暖呢...”
　　额...这到底是什么情况？貌似这种情况好像只有母女相依为命的时候才会出现的吐血画面的说...怎么这时候出现了？而且不知道为什么，那双手竟然不受我的控制，再次把小萝莉紧紧抱着。
　　这时候，ａI那噩耗般的字眼实在是让我目瞪口呆了...
　　“能量补充完毕，开始对主意识数据进行更新。禁止事项000024解除，000024将转移至资料库。SIS系统启动完成，人物数据化能力开启。机体强化已进行完整纳米强化，身体能力上升50%。注意...注意...契约者心灵信任以达到极限，精神力逆流。精神能力爆满...ａｃS强制开启开始对回路进行広展。ａｃS高级回路完成，ｍD系统完整苏醒，智能启动。默认契约者玲为ｍａSTｅR，思想回路链接，链接完成。主意识将失去70%自主性，一切以契约者为主。主体数据库全体更新，30秒后将更新完成。”
　　...你叫我说什么好？貌似前面说的东西都没有什么的，怎么听着听着就越来越变态了？丧失70%自主性？...那是什么意思呀！？别和我开国际玩笑了！
　　也许是我已经呆掉的原因吧...原本紧靠的双手一下子松开了不少，然后身下的玲也对我作出了反应：“怎么了？姐姐？”
　　也就在我刚刚想说‘没什么...’谁知道一出口竟然变成：“主人，没有什么...”
　　我巨汗！这真是哪国的玩笑？
　　但是，貌似我身下的小萝莉却反而感到很兴奋呢...一脸坏笑的她，也不问什么只是爬到我的肩上，邪邪地说道：“哼...主人吗？果然姐姐真是很有趣呢...我最喜欢了！”说完，又再我的脸上亲吻一个...
　　难道这就是传说中的接吻魔？不过貌似感觉还是不错啦...
　　稍微整理了一下思路，把脑子里乱七八糟的东西先放到一边。我伸手想捉住小萝莉身子，让她乖乖下来。然而，也许是因为我的手比较接近她的颈部吧...她仿似是条件反射般地想逃，然而更让人不可思议的是。原本黑影般的动作，现在的我竟然看得清清楚楚。四肢更变得舒畅无比，尽管还是被她逃开了...但我感觉指尖有轻轻碰到她的蕾丝。
　　眼前的小萝莉也是一脸的惊讶，可当我看到她眼珠转了一转后，她便走了过来，牵起我的双手对着我说：“姐姐，我们还是先走吧！怎么说这里都是别人的家，万一主人家看到也不好你说是不是。”
　　也不知道究竟是被萌了，还是脑子里的ａI问题，我一下子就从床上站了起来直接就来了一句：“好的，主人！”
　　不过其实也没有什么啦...平时想说什么，都是按照我想说的东西说的，只不过在说完我想说的东西的时候，后面会条件反射地说多一个词而已...就当是和小孩子玩游戏吧...
　　可这时，小萝莉貌似是突然想到了什么，她突然无奈地笑了笑：“对了！我都还没知道姐姐的名字，我叫玲哦！姐姐你随便叫就好了！”
　　这个萝莉，实在给人的感觉很纯白呀...虽然有时候会使坏，但还是很不错的...反正也没有地方去，就跟着她吧...而且貌似能力也不错，又是我的精神食粮，看来也只有跟在她的身边了...虽然这样想好像是在给自己一个理由，但这样也没有什么不好的...
　　脑子一下清晰过来，我笑道：“好的，玲主人！我是莉莉亚，主人也随便就可以了！”
　　玲很激动地说道：“原来是亚亚姐姐呀！嘻嘻，那我们也该走了！”
　　听到最后一句，原本我还以为是向我身后的木门走去，却没想到玲竟然直接就走向窗边，最后更是毫无征兆地一下子拉着我跳了出去。
　　我的妈呀...这里是二楼呀...
　　然而，在坠落不够毫秒，睁开眼睛。眼前的小萝莉像是找到了什么支点，带着我再次反弹。而且这次飞得更高了，我轻轻的向下一往。原来刚刚所在的是一间被树林包围的别墅，可感叹也没有多久，我就马上害怕了起来...那是因为什么？
　　我他喵的有恐高症呀！
　　坠落...他喵的开始坠落了...我忍不住啦！
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！”虽然我也觉得自己这种行为就像是发神经，但果然还是喊出来会比较好呀...
　　然后，这时候一直大叫的我，根本就没有留意到玲。
　　“玛帝尔。”玲只是轻轻的一声，随即，一个惊人的黑影直接就笼罩了我们...
　　而且貌似黑影里，还有着两点红光...
　　他喵的！这都是啥回事呀？！
　　


第十六章-前进中
更新时间2008-2-22 11:19:00  字数：2228

　在那一瞬，极大的恐惧感使我慌忙地捉住身边的物体。而这个身边的物体，玲这个小萝莉就成为了首选。这一刻的我就好像八爪鱼一样，把她全身紧紧抱着，尽量使自己不留下一点的空隙。
　　下一刻，这感觉却变得异常的和谐，那是因为身下以被静止。玲此时也摸了摸我的头，笑道：“姐姐，没事没事！”
　　我连忙把紧靠着小玲背后的头伸了出来，把小玲紧抱在怀里的我此刻正跪坐在一只巨大的铁手上，向下望去仍然是一片绿色的森林。
　　举头望着上头那充满红色铁甲的巨大机械人，以前那种憧憬的心这刻一下子涌现了出来。我连忙对着怀里的玲问道：“主人！这...这机械人是你的？”
　　但没想到，玲突然反应强烈地对我说：“玛帝尔不是机械人！它是我的父亲和母亲！”一说完，还狠狠地瞪着我。
　　额...你叫我怎么给个什么反应比较好？我想了想，便诚意地说：“很抱歉主人，是我误会了！”
　　看着我真诚的样子，小萝莉终于再次笑了起来。她一下子睁开了我的双手，简单而又直接地拉起了我走到手掌的末端像是介绍亲人般：“姐姐，这是我的父亲与母亲玛帝尔哦！你们以后要好好相处呢！”
　　随即，这只巨大的红色机器人玛帝尔竟然像是反应了什么似的，马上对我点了点头，似是问好。见状，我也马上鞠下腰子说道：“玛帝尔，以后也请你多多指教！”
　　我巨汗！明明我是想直接就摸着它的表层帅帅地说的，怎么身体不受控制了？！
　　胡思乱想之际，边上的小萝莉再次靠近，还以为要发生什么事情时，却见她在我身上一下摸索，竟然弄出一个追踪器般的东西。我看着眼前的高科技物品，我呆了...他喵的究竟是在什么时候弄上去的？
　　貌似第一次见面的时候，我们可就只说过几句话而已呀！而且，你他喵的ａI竟然不知道？
　　震惊中，小萝莉把我轻轻推下，我也自然而然的靠向了玛帝尔的手腕上，随即小萝莉一下子闪到我的怀中，随便说了句：“玛帝尔，先去目的地集合吧！我很困了，姐姐晚安！”
　　说都没说完，感觉到微风正慢慢扑来我便知道玛帝尔已经再向原本早已定好的路线不断前进。
　　然而，这刻的我根本就没有时间去慢慢享受，脑子里混乱的东西一大堆，我按了按自己的心脏，稍微平复了一下心情，便在脑里大叫着：“死ａI，给我滚出来！”
　　“ａI开始回答主意识问题。”
　　他喵的，这语气不是给我装无辜是什么？
　　“为什么我被人装了跟踪器，你还什么都没发现？”
　　面对这个严峻的问题，那该死的ａI竟然回我这么一句“低等能量粒子器早已发现，只是主意识没有进行询问而已。”
　　我他喵的！我不问就不回答了？难道我被一些怪叔叔什么的，在身上加了跟踪器，到某个时候*我！那我不就完了？！
　　我真他喵的快被气死了...“好，那你说，那该死的跟踪器是什么时候放在我的身上的。”
　　“开始进行片段搜索...搜索完成。该低等能量粒子器为玲主人于说‘姐姐真是好香呢...’时同时放入，ａI以最优先事项进行了默认处理。”
　　让我想想...巨汗！那不是才刚刚开始，和她说不到两三句话的时候就已经把我看实了？而且貌似...这该死的ａI还说什么最优先事项...这和推我去死有什么分别？而且现在貌似幸好现在的情况是个小萝莉，如果是个男的...他喵的！真是想都不敢想呀！
　　心里蔑视了一下ａI后，我继续问道：“那现在把那个什么事项告诉我吧！”
　　问完不到一霎，眼前再次出现绿色的屏障，一大群的数字又出现了...
　　“请主意识进行选择，最新更新事项为000024。”
　　右手仍然抱着小萝莉，我左手随便点了那个所谓的000024后，声音再次从脑中出现。
　　“000024，首层被动契约模式，属主体底层契约交换模式。发动要素为主意识受高级精神生命体进行精神回路接触，身体素质强化50%，启动纳米技术全身覆盖率15%，灵魂同步率35%，主意识精神能量将只对契约者进行消耗。该模式为契约模式1，机体局部指令完整启动。SIS系统启动，附带。契约者心灵障碍为零，ａｃS高级回路完成。竟双重系统回路确认，ｍD系统完整苏醒。自带丧失70%自主性。”
　　虽然貌似有些地方听过，但我还是把东西都弄清楚比较好呢...而且我觉得最叼的，还是那个什么丧失70%自主性的东西...还是一样一样地问吧...
　　“那个SIS是什么东西？”
　　“人物能力数据化。”
　　什么东东？“数据化？”
　　“开始对人物进行数据化，系统处理&#183;&#183;&#183;15%&#183;&#183;&#183;40%&#183;&#183;&#183;75%&#183;&#183;&#183;100%。数据化完成。
　　人物名称：玲（主人）
　　性别：女
　　身高：125ｃｍ
　　体重：33kg
　　力量：785
　　速度：812
　　生命级数：82
　　首次初级推断完成，数据更新。”
　　我再看了看身下的小萝莉，喵的，虽然不知道那力量上面的指标是怎么算法...但700多，貌似一只手指都可以戳死我了..
　　唉...真是越问就越郁闷...无知也是一种幸福...不想了...
　　我整理了一下坐姿，依靠着那巨大的手腕，迎着这无尽的微风，慢慢闭起了双眼。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章-祭坛
更新时间2008-2-24 10:51:00  字数：1692

　“姐姐？姐姐？我们已经到了哦！”
　　“嗯？”
　　朦胧中，小萝莉的声音再次出现在我的耳边，模糊间我慢慢睁开了眼睛。我们仍然处于玛帝尔的大手，倒是远处见到一个巨大的建筑物，看样子倒像是一座大塔，而且里面还微微地溢出一点点微弱的绿光。
　　玲拉了拉我的手，当我再次站起来的时候，这家伙竟然毫无提示就一下子拉我跳了下去...
　　不要再和我开国际玩笑了！又玩跳楼机？
　　在高速的坠落下，身上的裙摆更是不受控制的反了上来，也不知道是身体哪里来的羞耻心，空置的右手急忙地把它按着。然而，小望一下旁边的玲，她竟然整个身体都倾斜了起来，难道她就不怕爆头？
　　什么叫做艺高人胆大，她喵的...我现在完全是看到了！在即将触碰地面的时候，她忽然松开了我的左手，心里刚刚说了一句‘你开玩笑的吧！’后，背后便感觉到一只小手轻轻一拔，我完全分不清这究竟是什么原理了...我竟然平步青云般的感受那实质的地面，呜...脚踏实地实在是太幸福了...
　　然而，更让我觉得夸张的是，小萝莉在落地前竟然在空中一个转身，随即不知道在空中踩了下什么，飘然般的正好落在我身边。
　　“走吧姐姐，现在要先去见博士哦！”轻笑间，小萝莉再次牵起我的双手朝着中央那不知道什么东西的建筑走去。
　　越是走近就越是惊讶！那是一种很熟悉的感觉...
　　怎么回事...我好像见过了...这个地方，但为什么会这么朦胧...对了！
　　脑子里再次发出针刺般的痛苦，忍受不住的我趴下在地痛苦地尖叫着：“啊......”
　　“主意识触犯禁止事项000004，ａI作出一级警告。”
　　死全家！ａI！我恨你...
　　脑子里，就好像被千军万马不断地践踏，无尽的痛苦掩盖了我的全身。
　　“姐姐！姐姐！你怎么了？！”一旁见状的小萝莉，连忙查看着已经动弹不得的莉莉亚。
　　当玲扯起莉莉亚那幼嫩的手臂时，发现全身的青筋就像被强制拉出般，凸显出现...
　　此时，玲四处望了望，终于看见了数百米远还在研究的博士。
　　焦急的心情带动着急躁的声音：“博士！博士！快点过来！”
　　话声未完，被叫做博士的男子不到一霎亲身到莉莉亚的身边，一手摸了摸莉莉亚颈上的动脉后随即迅速说道：“发生精神错乱了，把她打晕。”
　　玲一下子把莉莉亚轻轻托起，快如闪电的手刀一闪而过。转眼间，我再次进入了黑暗之中。
　　看着原本全身抖动的莉莉亚一下子平静了下来，玲不禁轻呼了一口气。
　　博士看了看眼前一头蓝发身穿女仆装的少女，在看了看边上不远的某个遗迹，像是发现了什么似的。口角轻轻地弯了起来，似是仁厚的贤者般，他语重深长地对着玲说：“玲，把它带到那个位置。”说着，便指了指类似祭坛中空的空白地方。
　　也许是因为博士所说的每一句话对于玲来说，都是绝对的命令吧。玲简单地嗯了一声，便抱起了莉莉亚走到了祭坛的面前。在那似是水晶镜般的光滑表面上，轻轻放下。
　　此刻，原本只闪耀着微微绿光的祭坛却突然放出奇怪的蓝色护罩，把莉莉亚紧紧包笼。原本被摊平的身体，更慢慢地转起来。身上的女仆服像丝条般紧急收缩进入胸前的蓝色晶石之中。
　　感觉全身被温水包容般的舒适，我慢慢睁开了双眼。首先出现在眼前的仍然是那可爱的小萝莉，脸上是一脸的着急。然后在她身边站立着的是上次见过一次，被叫做博士的男人，但很奇怪的是，今天的他没有带上眼镜。感觉十分的邪恶...因为他的脸上好不掩饰地一脸兴奋地看着我。
　　他喵的！望什么望？
　　刚刚想瞪那家伙，给他一下白眼，却没想到，ａI那声音又出现了...
　　“活性化开始，世界回路接触。”
　　他喵的...怎么我遇到的东西老是越来越不明所以？！
　　一阵阵绿色光线从底部疯狂地向着我胸前的蓝色晶石射去，它似是抽水机般。有多少就吃多少，然而也不知道是因为它吃得多的原因，还是我在这个蓝色的光罩中的原因...
　　我竟然一下子忍不住呻吟了出来：“啊...好舒服...”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章-进化一
更新时间2008-2-26 10:06:00  字数：1891

　“资料更新完成，禁止事项000010同步完成15%，机体技能能源补充完整30%。机甲化能力启动，启动密令为XｃNS。请主意识谨记，身体灵魂同步率上升5%，世界同步更新完成。”
　　随着ａI的一声完成，那全身爽透的感觉终于逝去。
　　他喵的...真的好爽呀...来到这个世界，第一次这么爽...感觉比做XX还要爽不知道多少倍...
　　蓝色的防护罩爆碎而开，此刻的身体仿似轻盈的羽毛一样，我竟然慢慢地飘然落地。空气中的粒子更像是附和着我一样，总是与我若即若离，想要靠近我，但却又害怕着一样。
　　倒是粘地后的瞬间，怀中又来了热烈的拥抱。又是玲这只可爱的小萝莉，怀抱着她，轻轻地摸了摸她的头后，我随说道：“主人，我回来了。”
　　然而小萝莉仿似是捉住了什么似的，紧紧爪着我的前胸，只是小小地嗯了一声。
　　就像是感觉到接下来要发生什么事一样，我轻轻地推开了玲一点距离，微笑说道：“请等一等主人。”
　　话口未完，那闪耀着强烈光芒的蓝色晶石再次飞出无数的丝条出来，瞬间把我包好。一件完整的女仆服再次出现在我的身上，甚至原本随着我被拉上在护罩中的鞋子，这时候也同时出现了。微眼中，甚至还见到鞋子的侧部闪耀着一块绿色的光石。难道它进化了？可是，奇怪的更不只是那小小的鞋子了。甚至连身上的衣服也发生了微小的变化，在上身的每个交接位，都可以看见一颗大约一厘米的绿色宝石，在裙摆那的一片片蕾丝更泛滥着点点的绿光。大地的气息充斥着我的全身。
　　我看了看后面仍不断一强一弱的绿光祭坛，那镜面中的中央。反射而来我的我那早已熟悉的脸孔上，额头上竟然多出了一个菱形的花纹。四边分散，让人难以忘记的是那似是魔法阵的上方的小方形里，充斥着纯黑的一点。而其他的三遍却空留了下来，我看了看自己的手。
　　难道是因为我吸收了这里的力量？如果是这样的话...那该不会还有三个这样的塔吧？
　　总算是开始对这个世界有线索了...
　　我相通了一些东西后，我便向前对着玲说道：“主人，让你久等了！”说完，我马上走上前，牵起了她那稚嫩的小手。
　　回应我的是那幸福的微笑。
　　也许她也是很不错的吧...
　　这时候，我感觉那个早已观察了我很久时间的男子总算是开口了，似是留意到我的目光。他首先对我一下的英国绅士鞠躬便接着说道：“你好，亲爱的女士，我是怀斯曼博士，能在这里见到你实在是十分荣幸。”
　　看着这个惺惺作态的家伙，总觉得十分的不爽...除了不爽他很帅之外，更不爽的是他给我的感觉。
　　也没有给我强烈反应的机会，身边的小家伙便拉着我的手兴奋的说道：“姐姐，博士是很好人的，一定要好好相处哦！”
　　略微想了一想，我目无表情的伸出了自己空出来的左手说道：“嗯，那多多指教。我是莉莉亚。”
　　象征般地握手后，怀斯曼脸带笑容地对着我说：“鄙人是怀斯曼，大家都喜欢叫我做博士，也请莉莉亚小姐也随便叫我就好。”
　　“博士是吧？好的。”迎着他那奇怪的目光，我拉了拉身边的玲让她紧靠着我的身边。
　　然而，这家伙竟然毫无征兆地向前走了一步，摸了摸玲的头，继续说道：“我们都很爱护玲的。”
　　“玲也是很喜欢博士的！”
　　他喵的，你这小萝莉，大人说话，你小孩子插什么嘴？
　　此刻，怀斯曼似是发现了什么，他直接就对着小萝莉说道：“玲，调查已经完成了，你拿着这份资料先给肯帕雪拉吧！我要迎接一下即将到来的客人们呢...”说着把身后的一份不知道写着什么的资料交到玲的手上后，从口袋里拿出了一个底框的眼睛。小小地眯起了双眼，正是一副无害的样子。
　　小萝莉抱着一打的资料后，微微笑道：“嗯，好的。那博士，送完资料后，我先去玩一下了哦。”
　　继续那无害的鸟样，那家伙再次微笑：“好的”
　　“莉莉亚小姐，玲就拜托你了。”上面的一句刚刚说完，没想到立即就抬起头睁开那锐利的眼睛死死地对着我说。
　　他喵的，谁怕谁呀？
　　捉住小玲的肩膀“放心，我会办好的了。”我眼睛直直地对着他说道。
　　我现在十分怀疑他的真是身份其实是变脸高手，他喵的竟然一下子又变成了无害的微笑了...
　　“辛苦你了，莉莉亚小姐。”
　　也不与他多言，在玲的一声“博士再见”后，我与玲再次走到了塔边，就好像是要看一看自己现时的力量般。在玲拉着我起跳的瞬间，我的脚也跟着轻跳了出去。
　　然而，此刻的我没有任何恐惧，那腾空的感觉甚至让人感到畅快...
　　


第十九章-柏斯
更新时间2008-2-29 23:35:00  字数：2582

　再次站在玛帝尔的大手上，一阵阵的清风不断抚mo着我的脸庞。在看了看后面那位抱着不知道是从哪里拿出来的小黑兔布偶的某萝莉，现在她正卧睡在玛帝尔后靠边缘。整体看上去的话，简直就好像看到一个巨大一比一的人形娃娃一样，可爱的好像要杀死人一样。
　　不过说真的，我自己也没有恋童癖，再大的诱惑，也还没到让我犯罪的程度。
　　所以，现在我正直直地站在玛帝尔的中指上无聊地看着下方不断刷新的风景。其实感觉我们也在走着大路，因为隐约看见绿色平原上一条条黄色的道路。或许我们现在正去着某个城市吧...
　　不过说实在的，自从上次去完那个不知道干什么的塔里，感觉我们现在已经飞了三天了。除了方便，根本都不会落地。甚至吃饭都是在这个手背上面，吃小萝莉也不知道是从哪里拿出来的压缩饼干。感觉嘛...有点像是消化饼吧...而水源问题，小萝莉身上就挂着一个小水壶，虽然不是太多，但也许是上次力量上的问题，一天的时间里。我才只喝了3-4口的水，我都快怀疑我是不是越来越脱离人的范围了...
　　然而，上次在塔里ａI所说的关键字机甲化能力。却没想到我说了关键字“XｃNS”的情况后，他喵的那死ａI又和我说“无法确认”就忽悠了我，但也没有办法...谁叫我现在不是处于主导的地位？
　　而且还有，在她某一次的小便的时候。我只是想顺便去摘一下水果，消化一下自己的肠胃。可没想到竟然离开了不够一百米，那该死的ａI提示又来了。
　　“警告，请勿离开精神回路有效范围。离开的情况下，将回到契约前状态，24小时消耗1%精神能量，至5%重新进入深层睡眠。”
　　我投降了还不行？其实就是很简单，就是我连偷走的机会都没了。说得不好听的，我很有可能跟死这个小萝莉一辈子了...他喵的！
　　也差不多是胡思乱想的尽头了吧！玛帝尔一下的停顿，实在让我吓了一跳。只感觉它下降到了道路边上的森林，徐徐着地。眼睛的红光对着我一闪，好像说了些什么似的...
　　大哥，就算对着我闪也没用呀...
　　意识鸿沟其实并不是很深，它动了动机械的颈部，感觉是示意了一下边上还在睡觉的小萝莉，然后又在回到我的角度，眼睛的红光又再闪了一闪。
　　好好好，我明白了还不行？
　　慢慢走到小萝莉的旁边，轻轻跪下然后把她抱进自己的怀里。我轻轻从手掌中走了下地，也就在我落地的瞬间。它竟然很科幻的使用了以前的某套动画的技术-ｅｃS系统，整部机一下子就透明隐藏了起来。
　　好吧！我承认我已经麻木了...毕竟在这个世界不可思议的事情，我实在是看得太多了...或许说，我现在的存在也是有够不可思议的了...
　　向外展望一下，原本在上空看的大道很显然的展现在我的眼中。
　　其实也很明显地感觉出，玛帝尔那家伙是要我把剩下的路走下去吧...毕竟它的那个大个子，自己还是有那么一点自知之明呢！
　　拉起小萝莉的小手，让她揽着自己的颈，好让我走起来舒服一点。稍微整理了一下后，我便顺着原来的方向前进了。
　　虽然说其实我是一个路痴，但看着前面越来越明显的道路标志，就算我是再怎么路痴法，也没有可能会迷路吧？怎么说，这里起码也不是森林里。
　　尽管目标可寻，时不时也见到一些用英文写着“东柏斯街道”的标志。但事实上我已经走了接近一个小时了，小萝莉的带走方式我也循环地换了几次，顺带一说的是，现在我是背着她的。
　　话说回来，她平时就真的好像只猪一样...一天起码睡14个小时，而且也不太喜欢动。有时候甚至怀疑自己之前看到的她的那些身手是不是幻觉，因为普通看着她的样子，简直就和平时见到的小女孩没有什么分别，只不过是更为之可爱而已。
　　感觉太阳已经在我们的头上，突然体能变得异常强劲的我也流下的汗水时，玲这家伙总算是起来了。趴在我的身上，也没有觉得有什么不对，简单直接就给我来了一句：“早安，莉莉亚姐姐。”
　　突然耳边传来这么一句，面对着炎热的天气，我差点就扑了下地。还好自制能力强，思维快过肉体。
　　我无奈地叹道：“是是，早安。主人。”
　　语气果然是关键呀！听到我这么说话，玲这只小萝莉好像突然变得很不爽的样子，她突然就一下咬住我的耳朵。
　　哇靠！这只小萝莉在干嘛？
　　我一下子松开了原本捧着她那小屁股的双手想要阻止她的行动，可手还没够上去。这只该死的小萝莉又再次闪到了我的眼前，脸带邪笑的望着我。
　　刚想说话，小萝莉马上就占住先机说道：“是姐姐不好哦，你怎么可以和主人那样的口气说话？刚刚的那，是我给你的惩罚。”
　　摸了摸耳边的小牙齿印，我再次无奈的说道：“是是！是莉莉亚不好了！但也请主人你下次也看看现在是什么时候，说出什么时候的话。如果没有记错的话，现在要说的是午安，而不是早安。知道吗？”
　　对于我的接触，玲从来都没有反抗过，所以我很简单就把两只手摸到她的脸上。而多日的实验，我也知道面对这个可爱的主人，除了说话的时候要加上某些特殊的字眼与称呼外，其他方面我根本就什么顾忌都没。
　　我一笑，突然的捉住她的脸，用力就是一拈，接着说道：“这是我对你懒惰的惩罚。”
　　小手一下拍开，她连忙摸了摸自己微微红肿的小脸，可面对我的笑容。她也似是找到了共鸣，笑着再次依靠在我的身旁。
　　伴在她的身旁，她总是让我说着各种各样不同的故事。这位年纪接近12岁的少女完全是失去了童年，所以我说的都是那些让人熟的吐血的故事。比如某灰某娘，某巨红帽什么的...她对这些东西都十分有兴趣，当然，我现在还在继续着...
　　然而，当我说起卖X材的小女孩时，她那原本超感兴趣的样子却一下子僵硬了...
　　在她的一声“不要再说了”后，我们的气氛倒是变得十分的尴尬。原本快快乐乐的三天，这时候却一下子那么的沉默。
　　终于在眼前这座名叫的柏斯的城市出现在眼前时，她才回复了心情，欢快地把我拉进城内。
　　而同时，脑内的ａI再次发出她有力的宣告“契约者精神意识混乱长达两个半小时，初步恢复正常。首次判断为深层意识有破裂现象，请主意识尽快修复，否则精神回路容易产生破裂。”
　　破裂？不是吧？
　　..............唉，我尽力吧....
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十章-旅馆
更新时间2008-3-2 11:06:00  字数：2278

　当我们进入了这个城市的时候，很明显地感觉到这个城市的热闹。更让人感到欣慰的是，我竟然见到了贩卖雪糕的移动柜，呜...好令我感动哦！
　　我一下子停下了脚步，就那样死死地望着那带着三色雪糕的宣传牌。
　　玲感觉我一下子停了下来，便悄然地看了看我，却发觉我正望着那雪糕移动柜目光呆滞。随即轻轻一笑，手拉着我跑了上去。
　　这只小萝莉真是懂我的心呀...看来没有认错人了！呜...
　　吃着口中25米拉的简单单色雪糕，虽然不是太过的豪华，但那冰凉的香草味足以让我致命。而且再看看小萝莉那可爱的小钱包，里面就只有小小的2000米拉。话说，那该死的博士简直就是个小气鬼。他喵的一个月的食宿竟然就给玲2000个米拉，真他喵的剥削劳动人民。
　　可回想一下，当初小艾和约西亚的游击士们还真是有钱呀！就单单是我穿着的这对鞋，貌似都要500米拉的说...
　　穷人有穷人的享受方式，尽管那夸张宣传单上面的三色巨型雪糕实在是太过吸引。可一个500米拉的享受，我实在是承担不起。顺道说一句，那开始小萝莉给我的200米拉我已经还给玲了。因为貌似她也是节俭开的主，果然是贫穷的孩子早当家呀！
　　我俩坐在雪糕柜旁边的椅子上慢慢地享受着，至此至终小萝莉都没有把我的手放开过。也许在她的眼中，我已经成为了妈妈或者姐姐的角色了吧...
　　一阵心中的鼓动，速度消灭了手中的食物的我看见玲把一点的雪糕弄到了嘴角，却仍然没有发觉。身体追不上思想，凝望着的我手指就很自然地移到她的嘴边轻轻划过，然后送到自己的嘴上。
　　可当发觉自己做了什么的时候，我一阵的冷颤。他喵的，难道这就是母爱？！不是吧？
　　小萝莉望着我再次笑道：“谢谢你，姐姐。”
　　我的喵呀！突然有点理解怪叔叔的感觉...
　　正当我再次伸出罪恶的魔手，再次摸了摸小萝莉的头之时，却飘过一丝吉他的声音。
　　“啊...多&#183;可&#183;爱&#183;的&#183;两&#183;位&#183;人&#183;儿&#183;呀~”
　　他喵的，竟然说着这肉麻的东西，里头还附带着音乐。我微微抬一抬头，便看见一个颇为英俊的金发青年。
　　他身穿一身白色但围着蓝色外边的长衣，一副很贵族的样子衣服。最让人巨汗的是，竟然扎了一个红领巾似的东西在颈部。他喵的你以为你是爱国主义呀？
　　心里刚刚辱骂了他一番，他喵的又再搭话了。
　　“两位可爱的小姐可否与我共进午餐呢？”
　　你他喵的说就说了，干嘛走过来拉我的手？
　　我拉着玲一下子走了下地，回道一声：“神经病。”后，头也不回地拉着玲走向那类似旅馆的地方了。
　　还好，那家伙还是有那么一点绅士风度，没有再跟过来和我搭话，不然我他喵的立马就踢爆他的蛋蛋！
　　无视旁边这只人小鬼大的小萝莉的嬉笑，我们一路就走进了有着显著标志的旅馆内。
　　这座感觉完全是西欧建筑风味的城市里，这间标志的旅馆从外观给人的感觉就很不错，红色的光砖，门口也很干净。当我们走进内部的时候，里面铺着红色的地毯。没有那十分热情的问候，却可以看到前头的柜台那站着一个男人。这种店我很喜欢，因为它没有让我感觉虚伪。
　　似是察觉到我们的存在，他只是轻轻一笑的问候道：“欢迎光临，请问有什么可以帮到你吗？”
　　望了望小萝莉囊中不多的金钱，我便说道：“我们要在这里住一晚，请问单人房住宿费是多少？”
　　“请问两位想住的是什么套房？”
　　小萝莉终于发声了，她说道：“有可能会停留一两天的时候，叔叔你们最便宜的是什么房间？”
　　此刻我完全可以感觉到他就是旅店的主人，他细细地看了看我俩，便平静地说道：“我们的普通房一晚是100米拉，两位的话，就150米拉两晚吧！”说道最后，他更发出了善意的微笑。
　　谁说这个是世界没好人的？我他喵的立即把他割了！
　　我拉着小萝莉的肩膀对他轻身一弯说道：“太感谢你了，这位大哥！”
　　美女的杀伤力果然强劲，看起来已经见惯人情世故的他竟然红起了老脸猛说道：“没什么，没什么。还有，也不过说什么大哥的，街坊们都喜欢叫我深，你也随便叫就好了。”说到最后，他更不好意思的摸了摸后枕。
　　挺好的人，这是他给我的感觉。
　　“谢谢了，深。我是莉莉亚，这是我的主人玲。”互相介绍完后，我转头示意了一下，小萝莉便在她那可爱的钱包里拿出一张100面值和一张50面值的米拉交到柜台上。
　　结果钱后，老板也在柜里拿出一条写着201的钥匙。
　　说了声谢谢后，我拉着小萝莉就要上他身后的楼梯。
　　“啊！对了！两位应该也累了，如果不介意的话，可以享受一下本旅店的大浴场。它是小店的一个卖点来的。”似是想到了什么，老板对着我的背影说道。
　　大浴场呀...那不就？嘿嘿嘿...
　　话说三天都没好好冲过凉了，也该是时候了！
　　“哦！谢谢哦！深！”稍微卖笑一下，我们再次转头走上了二楼。
　　打开门后，房间里摆着的都是一些简洁的生活用品，那小窗口更摆着一盘未知名的绿色植物。然而更让人不可思议的是，这小房间里还有淋浴的设备。
　　“哇！”的一声，小萝莉就扑倒在软软的床上，随声说道：“果然还是这比较舒服。”
　　我无奈地笑了一笑，走到她的身旁坐了起来。舒适的环境总是让人容易放松下来，把她抱在怀里。也不管外面的太阳，朦朦胧胧之间，我们两人都睡着了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一章-被叫做男人的这种生物
更新时间2008-3-4 11:08:00  字数：2539

　当我醒来的时候，窗外已是黄昏。看着身下的小萝莉，我摸了摸她的头后，轻呼一口气便轻轻走下了床。
　　总是躺着等人养也不是办法，自己也不小了。起码来说，自己也有19岁了。自己的金钱还是自己找回来的比较好，而且貌似一个大人天天吃的住的都是用一个小女孩的，情况还是真有点太恶劣了。
　　比较侥幸的是，现在虽然身为女儿身，但还不需要什么打理。你要是叫我弄一大堆不知明的化妆品，那还不如叫我去死算了。随随便便整理了一下后，我轻手轻脚地走出了门外。
　　与楼下的老板打了声招呼后，我步出了旅店。
　　也就差不多是5点来的时间，路上还是有很多的行人来来往往。
　　虽然说赚钱，可还真的不知道如何入手...貌似人都这么大了，还真的没有想过有什么可以赚钱的方法。而且貌似在这里还不过是停留一两天而已，有什么兼职呢？
　　一边想着，我一边看着附近的建筑物。没多久，ａI很久没听到的声音总算是出现了。
　　“以脱离精神回路范围，转入消耗模式。”
　　他喵的，从交流电模式转用电池了...我他喵的还真的与手提电脑没有什么分别的说...
　　稍微叹一叹气后，我再次踏上我的无奈寻工道路。
　　其实说实在的，像我现在的这个身份，要找一份工作并不是太难啦...毕竟美女嘛...谁都喜欢这种侍应，但问题是，通常都不会有那么多人请兼职的。
　　问过三四间的餐厅，要不是招满，要不就是招长工的，想做都做不到。
　　越找就越没劲，到后来逛了接近一个多小时后，什么心情都没了。只是麻木地走在路上散心，也不知道自己逛到哪里。回过神来，自己竟然身在条小巷之中。说真了，如果是普通的女性的话，可能还会忍不住的害怕了吧！毕竟现在夜已黑了，而且只有一人。但我反而没有什么感觉，反而晚上的凉风让我感觉舒适。
　　可也就是这个时候，我竟然看见楼与楼之间的墙边那里竟有一个人影。而且那里的内部还透出了温和的光线。
　　在这个建筑物与建筑物之间，还有什么可以看的呢？
　　好奇心果然可以杀死猫，我提脚就走了过去。也没有怎么看清楚旁边那家伙穿着什么和什么样子，毕竟这里的光线实在是太差了。直接就看向他那视线的内部。
　　什么？！好...好要命...
　　里面竟然别有洞天...在一片片的蒸汽中，穿插着身材苗条的女性们...而且还是全裸...呜...好幸福呀！果然里面的那些才是女人嘛...
　　哇！那个那个...好大呀！
　　“好强大...”看得出神的我，忍不住地吐了一声。
　　似是听到我这小小的一声，他竟然带着轻蔑的声线说道：“这些小场面竟然这么大反应，你的修行还没够呢。”
　　我睁大着眼睛“不是吧...小场面？”
　　到现在为止，这是我首次见到那么多女人，而且没穿衣服的女人的场面了...看来旁边的是老手了呀！
　　他嘿嘿一笑“真正的好戏还在后头呢，再稍等5分钟左右吧！”
　　里面的女人还真是多呀...排除那一部分还没有观赏价值的小女孩，类型还真是应有尽有，而且按照着不同的性格的类型，还真有不同的洗澡方式，大胆，羞涩等等...看得实在让人热血沸腾...
　　妈呀...心脏跳得好快哦...
　　“出现了！”强忍着自己兴奋的心情，他极力压低着自己的声音。
　　“什么？”我立即随着他的声音用目光不断搜索...
　　似乎是看到我的着急，黑暗中他兴奋的说道：“还没有看到吗？那个狮子雕像旁边的那个呀...拥有黄金比例的女人...嘿嘿嘿...”说着说着竟然淫笑了起来。
　　也没有管他的傻笑了，我立即转移过去。
　　太可怕了，这个世界上竟然会有这种身体的女人...我简直找不到任何形容词来形容我的感动...我只知道，我的泪腺竟然经受不起考验默默地留下了感动的眼泪...
　　留下我那感人瞬间的主人有着经典的金色的头发，微微卷着的头发刚刚覆盖着她的蓓蕾。完美的身体随着旁边的以为蓝发的美女的伺候下，慢慢走下了浴池中。盏动着那碧蓝色的眼睛，似是为旁边的蓝发美女道谢。
　　突然想起什么的我，马上呼道：“ａI，给我把我看着的那个女性记录下来...要快！”
　　“处理完成，主意识要现在查看吗？”
　　“有相片的吧？”
　　“登录的相片为首次观摩对象的状态，主要是否需要查看？”
　　我按耐着那激动的心情，呼道：“不用，你记录好就好。”
　　而同时，旁边的家伙也不知道是从哪里拿出的一个相机，正不断地调整着角度。
　　有着相同兴趣的我们，能在此处共赏美景，我已经把他当作亲友。我不禁奇怪问道：“兄弟，怎么还不按下快门呀？”
　　他就好像是看到一个孺子不可教的样子，无奈说道：“我说呀，这样的机会可不是次次都有的。经过我半年多的调查，把握好一切的时间，我才从祖国来到此地。我怎么可以轻易就按下快门？要知道，闪光灯的瞬间，正是我们逃跑的时候呀...所以时机一定要捉好！而且那位拥有黄金比例的女性，可不是经常可以在这里看到的，根据我的调查，她可是差不多整整半年的时间才会出来一次来这里沐浴的。我可是要拍下震撼世界同胞的人呀！我背负着的，可不只有我的。”
　　看来还是一位资深人士呀！简直完全感动了我了！我忍不住激动的情绪“大哥！请你让我叫你一声师傅好吗？”
　　他望都没有望我，冷静的说道：“你在说什么？大家都是同道中人，哪有什么师傅的？你和大伙一样叫我奥大就行了！”
　　刚想叫一声“奥大”，却突然听到一声“时机到了！”
　　我连忙望去，只见浴中美女以像芙蓉般慢慢出水。强烈的闪光灯一下闪过，他喵的！这个世界的相机绝对有问题！
　　内部的女性似是发觉了什么，同时昂起了头向我们这边望来。一双双惊讶的眼睛冲进我的眼帘，随即便是一声声巨大的惨叫“啊啊...”
　　情况实在是太突然了，在这个逼死了的转角位里，旁边的人连给我反应的机会都没有。一下子捉着我的后领飞一样的向外冲出，隐约还听到后面大叫着“色狼...”的回音。
　　果然出来是正确的，真他喵的充实...
　　


第二十二章-男人的友情？
更新时间2008-3-7 9:15:00  字数：1955

　带着兴奋的心情，我们不知道已经穿过了多少的街道。
　　似是发现已经没有追兵的情况，老奥一下子把我放下。可这时，我却不得不惊讶了。
　　依靠着街边的灯光，我看见的竟然是白天对我进行搭讪的家伙。我不禁惊讶地说道：“竟然是你？”
　　然而，他看到我反而没有太过的惊讶，反而只是顿了一顿便对我笑道：“哦！原来是小姐你呀！真没想到是你呢！”
　　脑子里一下子闪过我们见面的情况，我终于忍不住的大笑出来。看见我这个样子，他也轻轻的微笑着。
　　好不容易克制住后，我走前拍了拍他的肩膀笑说道：“好吧好吧！就让你搭讪成功了，我交你这个朋友了，可你以后再有这种好事记得要找我哦！”
　　这家伙果然是个色魔，他似是明白什么似的突然就走到我的身旁揽着我的肩膀道：“当然当然，从今天起你就是我的好兄弟了！”
　　我说，你这家伙不用动作这么明显吧....
　　我轻轻卸下他的手，更顺便对着他的手头肉来了个180度的扭转接着说道：“你的手给我放尊重点。”
　　强烈的疼痛冲击力给与他不得不后退的地步，他马上松开了自己的手退后说道：“好的好的，那个，小姐你可以放手了没？”
　　“好吧。”看见他一副委屈的样子，就勉为其难放手了。
　　说真的哦，这种扭人的感觉还真是不错哦...完了，我是不是有虐待倾向？
　　“对了！那个时候我好像还没有把自己完整介绍吧？我叫奥利维尔，请问小姐芳名？”
　　我摆了摆手说道：“别装了，我还不知道你是什么人吗？我叫莉莉亚，叫我什么都可以了！”
　　感觉互相介绍一番后，看着对方的脸，我们都忍不住地嬉笑了起来。
　　然而，谁又会想到这两位金童玉女般的两位，内在其实是两只色狼呢...
　　“对了，老奥。你手头的那张相片什么时候可以弄到出来呀？”突然想起某事的我说道
　　此刻，他竟然语重深长地拍了拍我的肩膀说道：“冷静点，莉莉亚小姐！属于我们的东西，你以为还会消失吗？反而是，我想到了一个好计划了...嘿嘿嘿”
　　唉，算吧算吧...就让他站在我旁边说好了，反正这家伙虽然做出来的事情和想的事情都是一个程度。但貌似就只有对待女孩时候的绅士是真的。
　　脑子走过多个光景，还是想不到什么的我说道：“什么东西呀？”
　　他嘻嘻一笑道：“暂时还是不说了，到时候我再说给你听吧！我今天过来这个城市的时候，可是见到了两块上好的璞玉了。嘿嘿...对了！你饿了没有？我请你去吃饭吧！”
　　被他这么一说，我发现我还真的饿了。而且，由于金钱紧迫，我和小玲原本的一天三餐，现在都是一天两餐的...就只吃中午和晚上，甚至有时候玲竟然晚饭都不吃了，面对这个情况我也阻止不了她。要不是情况太紧迫，我才不出来找工作呢...不过貌似工作还没有找到啦...
　　也许是自尊心作怪，明明听到别人说请吃饭。心里高兴的很，但口头还是很不对心地说着：“这样不太好吧...让你请。”
　　一说完就马上后悔了...呜....我这人还真的不行了...
　　也不知道是抽水还是什么的，老奥一下子的拉紧了我说道：“说什么呢，我们是什么关系？可都算是出入过生死的好伙伴呀！”
　　感动呀！
　　有种感动的感觉，我轻轻垂下了头点了一点。
　　也许他已经发现了什么了吧...
　　“哦！对了莉莉亚，你一副这样的打扮，我顺便把手头的钱包先放到你手上吧！吃完饭记得要帮结账哦！暂时让我做一下主人行不行？”
　　“ａI接受到从第三方进行的口头请求，开始对该人物进行扫描...扫描完成，登录人物代号6，奥利维尔，无异变，肉体鉴定20周岁。含特殊能量粒子，开始对该能量粒子进行分析。分子结构异常，含多层物质构成，确认。能量粒子位于人物中心传输，开始进行肉体详尽鉴定，开始&#183;&#183;&#183;肉体能力为普通人5倍，精神能量为普通人6倍。开始进行生物能量推测，推测完成。生命级数为26，数据更新完成。无攻击意识人物安全。询问主意识是否进行数据化处理与建立临时契约。”
　　他喵的，都什么东西？我随便说了声“不”后，老奥那家伙就犯傻了。
　　“什么呀莉莉亚，你怎么可以这么狠心，就让我过把瘾都不可以呀？”
　　面对着他这个极度白痴的问题，我叹了口气说道：“当然不可以了，我们不是好兄弟吗？”
　　“好兄弟？”听完这个词后，他喵的竟然停下来细细的望着我的全身。
　　感觉完全是条件反射，我双手抱着前胸说道：“那好兄妹行了没有？别望了”
　　就这样，我们那怪异的友情就这样诞生了...接过了他的钱包，我们走回了目的地的旁边的餐馆准备今晚的战争。
　　


第二十三章-完整
更新时间2008-3-9 22:29:00  字数：1976

　也没有看清楚这间是什么酒店，我们很直接就走了进去。
　　这件木质的酒店很简单地分成了上下两层，中间还摆放着一台巨大的钢琴。感觉十分的优雅，也不知道是时分的问题还这里本来出来吃饭的就不多。里面还留着很多的空位，我跟着前面的老奥慢慢走上了二楼的雅座。轻松地坐了下来，他开始点着我完全不知道说什么名字的餐牌名字，然而，当我眼角稍微看了看上面的价格时，我总算是明白为什么这里会那么少人了。
　　他喵的最便宜的竟然都要1500米拉一个菜，见状。我马上对着侍应和老奥说道：“够了够了，吃不够再点好吗？”
　　老奥倒是很听从我的意见，对侍应示意了一下后微笑道：“怎么了？让老大我大方一点都不可以吗？”
　　“你是白痴呀！这里的东西怎么那么贵呀？不如我们去别的地方吃了吧！”我看了看附近没有人看着我们的情况，小声地对他说道。
　　他喵的，我好心警告。给我的竟然是一副奸相“怎么可以？请亲爱的的莉莉亚小姐，当然要吃吃得下口的东西才好，不是吗？而且一两个钱我还是有的。”
　　他喵的，有钱人就是不同！好呀！既然你这么有钱，我就吃死你。
　　想到这里，我突然想起了还在旁边旅店的小萝莉。
　　“对了，如果你介意的话，要不我带上我的主人来一起好不？”
　　他奇怪地看了看我后，便笑道：“可以呀！”
　　唉...现在说出主人这两个字，都不知道是被身体潜默化了，还是自己还是不受控制...不管了。
　　胡思乱想了一下，我称起了手笑说道：“先谢谢啦！我去去就回，你先吃吧！”
　　“噢！等你哦！”老奥说着便和我一起站了起来。
　　见状，我不禁奇怪的问道：“我去找人，你也跟着起来干嘛？”
　　“今天难得认识一个红颜知己，我只是想走下去弹一下琴，抒发一下我内心兴奋的心情而已。”
　　你说就说了，装着一副帅样干嘛？打你哦！
　　内心鄙视了这家伙一下，走到门口后，我稍微向他摆了摆手后，听着里面传出来那轻快的音乐，我开始回程。
　　与深打了声招呼后，我直接就走上了二楼。然而，刚刚用钥匙打开门口。看见的竟然是玲那刚刚的出浴，这实在让我吓了一跳。可事情却并非似是漫画小说里的那种剧情。
　　当玲发现我存在的瞬间，给我的反应并不是所谓的尖叫。而是一下子闪到床上，紧紧地用上被子把全身覆盖。不让我看到她身上的任何一个部位，而且更毫无隐藏地露出恐惧神情。
　　望着她，心里那种酸酸的感觉蔓延了我的全身。
　　身体似是不受我的控制，感觉很空洞。但我却很自然地慢慢向玲的方向走去，纵使她还是紧紧地把自己的身体遮盖，嘴里说着“不要过来...”
　　她没有逃避我，紧紧地拥抱着她那幼小的身子。嘴里轻呼说道：“没事的，莉莉亚会一直都在玲的身边保护着玲的。”
　　“呜......姐姐.....玛帝尔.....”仿似是找到了自己的依靠，玲紧紧地抱紧了我，我想我们已经不能失去对方了...我也找到了这个世界走下去的路。若不是这一次的突然，也许我还在为自己感到迷茫。但现在，我知道我所拥有的这份感情，是真挚的。尽管那是类似母亲的爱...
　　她在害怕我发现，同时也希望我发现。她为自己的处境感到很矛盾，希望被爱，更害怕失去。
　　这一刻的她，得到了自己想得到的答案。
　　眼看着怀中的人儿总算是冷静了下来，我轻手抹去了她眼角的泪水。轻声说道：“好点了吗？”
　　依然扑倒我的胸前，只是感觉到她的头貌似是动了一动。
　　我平复了一下自己那还是激动的心情，摸着她的头笑着说道：“今天有人请我们吃好吃的晚餐哦，赶快穿好衣服我们出去吧！”
　　小萝莉抬起了怜人脸孔，微笑着抹搽着眼角的泪水道：“嗯。”
　　真是一个懂事的小孩，我再次摸了摸玲。便说道：“那主人你快点更衣吧！我在门外等你。”
　　边说着，我转身就想走出。可竟然身后的衣裙一下子被拉着，随然听到玲的声：“姐姐你帮我好吗？”
　　吓？！你要我帮什么？
　　我现在真的不知道要用什么表情来面对她好了，我不知道摆着什么的脸。我带着忐忐忑忑的声音问道：“主人你要我帮你什么？”
　　“穿衣呀...”当说到最后，我竟然发现玲这家伙已经是一脸的邪笑。
　　想起来，自己还真是容易被人看透的人呢...
　　我一下子走到旁边的凳子上，把玲的衣着往床一甩，头也转地走出了门外。
　　却没有听到玲却对着我的身影，轻轻的用小嘴轻描了小小的一句话。
　　然而，已经站在门外的我，心里却还在为见到东西感到困扰。究竟是谁这么不忍，做出这种事情...而且，那似乎是很久以前留下的东西了。
　　无奈地瘫坐在地上，感叹道‘实在是难以想象呀...’
　　


第二十四章-霸王餐
更新时间2008-3-11 23:49:00  字数：2400

　在玲穿戴整齐后，她总算是把门打开了。出现的时候，已经不是原来那纯黑的蕾丝萝莉哥德式公主裙了。这时候的她穿着的是大部分白色的布料，分开间着黑色的条带。原本空空的一头散发，也似是学我一样。帮着一个小小的发带，倒是她没有那个女仆的那种帽子。看上去反而像是顶着一个黑色的蝴蝶结，当然了，那象征性的小黑兔仍然被她抱在怀里。
　　这么一个清新可爱的造型，自然浪费了我不少的时间。简直是想想都可怕，先在的一个小萝莉都要浪费这么多的时候，要是成为了御姐。要么的脸上功夫，那还不是没有一个小时的话都不用出发了？
　　不过嘛...怎么说我以前虽然没有把女孩追到过手，但经验还是有那么一点的。尽管其实我现在是有那么一点的不爽。
　　“主人很可爱哦！那么，我们出发吧！”
　　之所以会说的这么快，是不想再浪费时间。
　　也没等玲的反应，顺手就拉起她的手走出去。果然，对于女性生物，赞美的话还是很有用的...看着她笑到好像蜜糖一样，就知道效果有多么的严重...什么？你说我？我比较特殊一点行不行？
　　前进的过程中，我还在想着。老奥那家伙会不会已经很不耐烦了...怎么说他可都等了接近45分钟了，额...虽然我也有等啦...但加上之前的来回时间，多多少少都有一个小时多了。去到的时候，那家伙...唉，不敢想像...话说我走出来的时候好像说过很快就回来的说...
　　想到这里，拉着玲的手，我的脚步走快了不少。
　　不到片刻，当我们走进餐厅时，和我们刚刚来的时候不同。里面简直是人山人海，而且座无空缺。但坏境还是那么的幽静，这里的人果然还是有一定素质的。
　　环视了一下内部，试图把老奥找出来。却没想到失败了，无论是那空缺的钢琴座，还是我们原本已经坐在二楼的座位。都消失了他的踪影，他不会是被人拐了吧？怎说，他的钱包还在我的手上呀...
　　百思不得其解，眼见走过一个侍应。我连忙拉着他的衣肘顺声问道：“这位小哥，打扰你一下好吗？”
　　侍应的小哥轻轻地点了点头，随声说道：“请问小姐有什么可以帮到你？”
　　我指了指我原本坐的位置说道：“那里原本坐着的一个金色头发，穿白色长袍的男子他走了吗？”
　　侍应的小哥稍微思考了一下后，突然想到了什么说道：“你说的是不是那个在那个钢琴表演过的帅哥？”
　　他喵的...果然还是说帅哥...
　　我无奈地点了点头“是的”
　　听到我确实的回答后，这位拿着托盘的小哥笑了一笑说道：“那家伙被人捉了。”
　　？？！
　　什么？这是啥跟啥？！难道我们原本做的某些事被发现了？....老奥，你可要兄弟一点呀！
　　“他...他怎么会被捉走了？”
　　“他吃霸王餐了。其实详情我也不是很清楚，因为我当时就在厨房里收拾碗筷，所以还见到一点。当时他走过进我们的厨房后，然后就在外面被店长捉住。后来听到他喊着‘我有钱的，我还在等人什么的...然后就被捉走了。”
　　霸王餐？！...等等，不会吧...这么说的话，这不是我也有责任了？
　　也许那小哥也发觉自己的作用消失了吧，在其中的一位吃客的呼叫后。他轻轻说了一声“失礼”后，就走开了。
　　怀着奇怪的心情，我拉着小萝莉走出了餐馆。
　　“姐姐，看来是吃不成了吧！而且看来姐姐的朋友还惹麻烦了，呵呵...”
　　这只真是腹黑萝莉，我就奇怪她刚刚怎么都不说话，原来在这看好戏。而且现在还笑得这么邪恶...
　　我发觉我的叹气真是越来越多了，再叹一口气后。
　　“他的钱包就在我的手上啦...抱歉啦主人，看来我要去找他带回他出来才可以。”说着，我还合着小手，拜托她给我一点自由的时间。
　　毕竟人家现在怎么说都是你的主人嘛...多少还是要申请一下的。
　　只见小萝莉嘻嘻一笑，垫高了身子摸了摸我的头，直道：“嗯嗯，我也觉得姐姐你应该会是这样。反正这样也好了，今天晚上我要见一个人。而且还要交接一些东西，姐姐我们明天傍晚再在旅馆那里集合好吗？”
　　“嗯...好的，不过主人你可要小心一点。而且你见的是什么人，别干一些危险的事哦！”说着，我情不自禁地蹲了下来，摸着玲的头说道。
　　玲再次笑了笑“姐姐你怎么变得烦起来了？放心吧，我是见我最重要的一个人，他对我很好的，以后你们也会见面的。而且我觉得你们会相处得很好。”
　　男的？还会相处得很好？免了...
　　我口不对心的回话：“嗯，应该是吧！既然没什么危险就好！那我也先走了！主人，明天见！”
　　玲看着莉莉亚的身影，无奈地微声道：“虽然玲也很想把姐姐带过去，可是现在凭着姐姐的身手，还是太危险了...”刚说完，身影瞬间消失在黑夜之中。
　　除了狼，老奥可算是和我比较合得来的家伙了！说不紧张，还真的是假的，今天碰上他的时候。我甚至还有一种相见恨晚的感觉，尽管我们才认识了不到一天。
　　稍微向巡逻的士兵打探了一下后，才知道那家伙已经被押去了哈肯大门。
　　说实在，其实哈肯大门还真是有点远。但自此上次链接了不知道什么世界回路后，我的体能实在是上升了不少。也幸亏路标也很明显，我这个绝对的路盲这次一点的冤枉路也没有走过。
　　在我全速奔跑了差不多一个小时候后，我来到了一座巨大的铁门面前。
　　说真的，我现在真的被自己吓坏了...我竟然气都没怎么喘过，而且身上的绿色小光石还不断地发出温和的绿光。甚至把路上的一些说不出名字的变异生物都吓走了，看来我还真是变牛了...
　　而且还不知道是不是我今天的运气实在是太好...我竟然见到了存在黄金比例身段的那位美女，正站在门前和士兵交谈着什么。
　　怀着激动的心情，我稍微整理了一下衣身，慢步走了上去。
　　


第二十五章-需要被天杀的男人
更新时间2008-3-13 11:47:00  字数：3561

　“请问能打扰你们一下吗？”
　　她转过身来了...呜...美女呀！
　　“是？”
　　我的一句引起了她们全体的注意，同步齐齐地望着我。然而，那士兵和黄金比例的美女根本就没有理会我。只是稍稍一撇，便继续说着不知道什么的东西。
　　给与我反应的是那穿着女仆服的女士。
　　记得她当时好像都有出现过呢...果然人以群分，美女的身边总会都是美女呢...
　　我看了看眼前这被叫做哈肯的大门，再看了看附近的重兵把守。我直接地问道：“如果要进去里面，应该要怎么弄呀？”
　　这位蓝发的女仆像是想到了什么，她简单问道：“请问你进去是有什么事呢？”
　　“我的朋友把钱包放在我手上了，我出了出去，谁知道回来的时候他竟然被人告他吃霸王餐了。听说他被人丢进了这里...我想进去把他带回出来而已...”说到最后，我不禁无奈地叹了口气...
　　想着想着，老奥你还真是白痴呀...
　　听完我的一话，眼前的女士不禁发出轻轻的微笑顺便说道：“这样呀...其实我们现在也正要进去里面把两位朋友带出来，若你不介意的话，跟着我们走进去就可以了。”
　　也正是她刚刚说完，旁边的士兵和美女也正好把话谈完。
　　似是得到了什么批准后，只见他对着上头的一个士兵招了招手后，眼前这巨大的铁门在那不知道去到什么科技能力的拉条下。慢慢露出了可以通过两至三人的身位。
　　说真的，虽然我还没有见过天安门的大门有多大，但眼前的大门给我的感觉实在是有够震撼的了。而且这门那么重的质量，究竟是怎么拉起来的呀...
　　然后，在那女仆小姐与黄金比例的美女帮我交代了一下后，她对我微笑地轻轻点了点头后，慢步走了进去。
　　额，你们怎么就什么都不说就进去了？
　　想着，我连忙跟着走了上去。
　　里面很严肃，望着前面走着的两个美女，我的心思还想着怎么把她们的名字弄出来。但貌似我也找不到什么接口...而且这里到处都是士兵，貌似我也说不出口，前面还有一位兄台给我们带着路。
　　话说，这里的设计感觉还是很西欧的风格。内部点着不知道是什么能源的灯，看上去很柔和。到处都有士兵在把守着，看着他们严肃的脸。我自己也不自觉的紧张起来...
　　不过貌似如果不是前面的两位，我看我是应该进不来了。看起来还有一个女仆跟住，身份应该也不会低吧...
　　嘛...不过靠着我现在的身手，偷偷进来的话，应该勉强还可以对付，问题就在于怎么在这个大建筑里找到老奥...要知道偶可是路盲的说...
　　心里想着不切实际的东西，不知不觉我们已经往下走了一层。
　　似是到了目的地了，那前方的士兵稍微歇了歇身子。便很快离开了，前方的两人便继续前进了。
　　内部很干净，但就算多干净，困在围栏里头感觉还是很不好的吧！
　　然而，让我吃惊的是，我竟然遇见了两个照顾过我的熟人。
　　这不是艾丝蒂尔和约西亚吗？
　　当我望过去的时候，艾丝蒂尔呼叫着：“市长姐姐，你总算来啦。咦？这不是莉莉亚姐姐吗？”
　　发现我了...
　　“莉莉亚？莉莉亚！我就知道你会来找我的。”与此同时，旁边那传来了熟悉的声音。
　　“咦？难道莉莉亚姐姐和奥利维尔是认识的？姐姐你怎么会认识那怪人的呀？”艾丝蒂尔望了望我，顺便看了看旁边的牢狱。
　　额...果然呀...在正常人的眼中，那家伙是个怪人呢...
　　这时候，一位我从来都没有见过的银发女子发话了，她微笑说道：“好了好了，先别叙旧，还是让梅贝尔市长先把我们放出来先吧！”
　　原来叫梅贝尔呀....不错不错...ａI，你更新好了吧？
　　“更新完成。”
　　很好！我向艾丝蒂尔他们点了点头后，便想旁边的牢房走去。
　　望着他的傻相，我不禁嘱道：“我说你怎么会被人说你吃霸王餐呀？而且还被捉进这里了...我不才叫你等一下而已吗？”
　　“莉莉亚，你怎么能这样说呀...在你走后，餐厅的负责人被我所震撼，感动得赞口不绝。后来，他还打算请我做餐厅专用的钢琴演奏家。”
　　这家伙，一说起自己的事情就兴奋起来了，我目无表情地望着他，冷淡的说道：“那你怎么会被拉到这里呢？”
　　这家伙竟然还叹了叹气，信不信我拿起石子就扔死你？！
　　“唉，后来那还真是一个听着泣，闻着泪的故事呀！在吃完我和你点完的那些餐点后，主厨还特别为我准备了奶油炒鸭肉。味道嘛...还算是过得去罗，还有那特制的鸭血汤，汤味是比较浓，还也只能说是强差人意。虽然还有葡萄酒，但都只是普通货。想着今晚与莉莉亚你把酒言欢的，所以我也不准备拿这么普通的货色来和你喝了。后来我在餐厅的冰箱里找到了一枝貌似是不错的葡萄酒。格兰夏利那1183。”
　　这家伙到底是干什么的？听名号也知道这东西不简单了...
　　我连忙说道：“等等，你说的1183...不会是珍品吧...”
　　虽然我没怎么喝过酒，但貌似那些叫得出名号的都好像很贵的说...
　　“是啊！这酒是很不错呀！以前也只是听闻这酒不错而已，没想到竟然有机会品尝这种酒中极品。”
　　...成极品了...
　　我哑然的说：“那其实要多少钱的？”
　　“刚刚雪拉小姐好像说过，那酒拍卖的话至少50万米拉吧...”
　　50万...50万...就这样进了这家伙的肚子里了...别说是店长，是我的话...直接就把你分尸了...
　　我真的忍不住了，我对着他大叫道：“你是白痴呀！”
　　似乎对我大喊毫无兴趣，随即更说道：“抱歉呀莉莉亚，原本想着和你一起分享的。可没想那酒入口香醇，馥郁纯正，丝滑润喉。我一下子就差点喝到底，正打算保存停止一下，让你也能品尝。可没想那餐厅的负责人刚刚回来厨房，看见我手上的酒瓶。我都还没说什么，他就暴跳如雷了。还在我不知所措的时候，叫来一大群的士兵。之后就怎么说好呢...莉莉亚，你也觉得我很值得同情吧！”
　　我无言了...我对眼前的这个白痴实在是无言了...
　　“莉莉亚姐姐，我们都好了！”
　　只听见艾丝蒂尔的一声呼叫，旁边的三人已经在走出了牢房。
　　我站起了身子，随便拍了拍身上的灰尘。便说道：“嗯，那走吧！别理这个白痴了...”
　　他喵的，还以为是自己害了他...想不到这家伙竟然白痴到这个地步...以后就装不认识他算了...
　　“莉莉亚，你怎么能这么忍心呀！”
　　看来他也没有想我的速度会这么快，在他拉着围栏时，我瞬间闪到他的面前一下子拉着他的脸，死命的搓弄道：“你这白痴！50万的东西你都够胆喝？你叫我怎么放你出来，我还以为是你吃过了东西没有钱给，让人捉，我现在才把钱包拿过来给你，你他喵的竟然是50万？你的脑子是不是进水的了？”刚说完，我的手加大了力度不断的搓弄。
　　“虽然我们也不是很想帮这个白痴。”约西亚这时候倒是发话了。
　　而且还有人接着说道：“但拥有者已经说原谅他了。”那是那位叫做雪拉的女士。
　　“所以这家伙现在也是可以放出来啦..”最后，我望过去的时候，竟然是看到艾丝蒂尔的马脸。看来眼前的三人也有点对老奥很无言...
　　“很有趣的一位先生，不是吗？”说话的是那位拥有黄金比例的美女...
　　艾丝蒂尔像是想到了什么，顺道对我说道：“顺便说一下，刚刚所说的红酒的拥有者就是我们的市长姐姐哦！”
　　呜...你的心灵简直是和你的黄金比例成正比呀！
　　我刹那间顶住了手上的动作，简直是目瞪口呆。
　　我总算是见识到什么叫做真正的有钱人了...简直就是夸张到你不信...
　　回过神来，我连忙感谢道：“实在是太感谢你了！我的白痴朋友给你添麻烦了！”
　　我顺手拉着老奥的脸说道：“还不快点说感谢！？”
　　谁想到，这家伙竟然拨了拨头发，甩帅的说道：“小姐，你的心灵简直就和你那黄金...”
　　听不下去了，我实在是顶不顺了...我一拳让他先闭了嘴。顺道想旁边的士兵小哥说道：“这边的小哥，请你帮忙给我开一开门好吗？”
　　也不知道是不是我这时候的气势实在是太强，那小哥很快就把眼前的铁门打开。
　　我似是猛虎般地冲了进去，对着老奥就是一顿的拳脚。一边操劳一边说道：“我他喵的，叫你说...你想死是不？”
　　整是掀起了一阵的风尘，当然了。从小艾他们的眼中，只见到一女仆对着一男人拳打脚踢，而且该男子还毫无还手之力...
　　众人的心里同时想到“这人好可怕...”
　　


第二十六章-归途
更新时间2008-3-15 23:00:00  字数：2435

　当我冷静过来的时候，发现脚下的老奥已经被我打成猪头。
　　被他们的一脸惊讶的表情看着，说真的，我还真的有那么的一点不好意思。
　　稍微整理了一下后，我上前与小艾她们聊了起来。当然了，过程是在我们的归途时候。
　　原来，那时候小艾他们见到原本躺在床上的我不见了后，很有良心的四处找过我。但却没想到城市那里更发生了重大的事情，原本有着重要的运输工具-飞行定期船消失了。而且上面还载着小艾的父亲，带着找老爸，找线索，顺便找我的三条线路。一路便跑到了柏斯这边，不但遇到了之前碰见过的空贼，最后还在这狱中渡过了漫长的整整一个下午。当然了，老奥那家伙也是在他们旅行的时候认识的。这也能是算是他们的一个不幸啦...
　　然而，当小艾问到我为什么会走的的时候，说真的。我还真是迷茫了...
　　看着艾丝蒂尔那真诚的面孔，最后我只好打着哈哈微笑说道：“其实呢，那是因为莉莉亚的主人来找我了。所以我才得先走的，而且我的主人还好有点任性，那时候被她拉着走，想和你们说一声再见都来不及了。”
　　听着这一番话的约西亚看着眼前的女仆，心中穿过无数的揣测。最后无奈地摇了摇头，带上微笑继续做起合格的听众。
　　果然，小艾也没有多想什么。直接就很奇怪的对我问道：“主人？莉莉亚姐姐你的？”
　　“是呀！很奇怪吗？”说着，我拉起自己的一身打扮接着道：“怎么说，我都是女仆嘛...你说是吧！莉拉！”说到最后，我更转过头来，向着侍候在梅贝尔市长身旁的女仆说道。
　　面对我的问题，这位尽忠职守的女仆只是微笑地点了点头。
　　同时在这个时候，我的眼光撇过了走在我们身后的两人。
　　老奥...我说你重色轻友也不用表现得这么明显吧...
　　老奥与那名叫做雪拉的女子不知道说着什么，一路上都十分的兴起。当然了，我这人也是很会做的。所以路上都是和小艾她们谈着，而我们的市长大人也是时不时问上几句。感觉真是一个专业的听众。
　　突然，我似是想起了什么，对着小艾他们说道：“对了，如果可以的话，要不你们见一下我的主人吧！我觉得你们会成为很好的朋友。”
　　也许，玲需要的正是像小艾的这类人。
　　我的提议，小艾带着那阳光般的微笑马上就对我进行了回答：“哦哦！莉莉亚姐姐的主人呀！想起来一定很有趣呢！”
　　“那说好了哦！你一定要做我主人的朋友哦！”感觉这时候的自己，还真是像极母亲的角色了...
　　适应这东西还真是可怕。
　　此时，约西亚却突然对我问道：“对了，莉莉亚小姐。”
　　“嗯？”
　　太神奇了，这位很少主动说话的黑发少年竟然对我说起话来。
　　“其实我只是有一个问题而已。”
　　......
　　也没有管我的反应，约西亚直接就对我问了下去“记得莉莉亚小姐你和我们第一次见面的时候好像说过，你是住在迷雾森林的吧？为什么你会有主人呢？”
　　完了...你叫我怎么解释，我啥的现在倒是成了前后矛盾了...而且我也不能说其实是被人半拉半拐的弄走的，毕竟让她们知道玲的那个样子也不太好呀...
　　稍微思索了一下，我直直地对着约西亚的眼睛，而且右手更很随便地跨过小艾的肩膀道：“其实也没有什么啦...解释起来也很麻烦，我也不想提了。要知道有些事情...唉！说出来也很无奈，你说是吧？小艾。”
　　在这个看似亲昵的动作里，约西亚你应该感觉我想说什么了吧...抱歉，现在我也有想守护的人了。无论是身，还是心。
　　当然了，受到我那强烈的桃心攻击的小艾，只是轻快地给与我一声豪爽的回答“嗯。”
　　在这一刻，或许就除了小艾，在场的每个人都感觉到什么了吧...
　　似是没有发生过什么，我继续揽着小艾，光明正大地吃着阳光少女的豆腐。与她扯着无关重要的东西，不过其实大多也是一些有关小艾身边的事啦...过程中，也知道了约西亚与小艾为啥样子完全不一样却有姐弟的感觉。理所当然的，也稍微了解到，遗传的可怕。
　　其实，如果是在谈话中渡过的时间，其实很快就过去了。这不，我们就来到了柏斯的门前了。
　　也不知道是野兽般的触觉还是什么，小艾突然很奇怪的自言自语地说道：“不过还真是奇怪呢！我们走了接近3个多小时的路程，竟然没有碰到魔兽。虽然说有路灯，可正常来说也总会遇到一两只的呀？真是奇怪了...”
　　看了看身上那带着微光的衣服，我直接就说道：“也许是它们今天都累了嘛！而且，没有碰到不是好事吗？”
　　“嘛...也是啦！”
　　也就在这个的同时，我感受到两股强烈的视线，是一男一女。
　　好吧！我承认我是有点神秘，但两位也不用这么看着我的背吧...你看，我冷汗都出来了...
　　我无奈的摆了摆手，终于做出了很不人道的行为。
　　“老奥！今天你说请我吃东西，我可是到现在都还没有东西进肚。这事你说怎办？”
　　对不起，你就做了一下过桥的工具吧！
　　此时，老奥似是心领神会地对我作出了反应，直接就说道：“莉莉亚，我的钱包都在你手上了。你想怎用就怎用吧！”
　　果然是好兄弟，不枉费你的蟑螂命！我严重支持你把你身边的女人搞定。
　　我对他嘻嘻一笑接着对着大家说道：“就是这样，奥利维尔说要请我们吃饭哦。”
　　可没想到，此刻市长姐姐却突然发话“对了！若是大家不介意的话，让我请大家吃上一餐吧！让我尽一下地主之谊。”
　　面对如此热情的招呼，而且还不用钱。虽然这些钱不是我的...但当然要去啦！
　　而且，雪拉也好像看到了美味美味的红酒，一下子兴奋了起来。
　　通过大家的同意，我们的目的地指向了市长姐姐的家...
　　目的是稍微感受一下奢侈的感觉...最好是让我也看了下价值50万的酒竟然有多好啦...虽然看来是没有什么希望的...
　　


第二十七章-夜话
更新时间2008-3-20 0:01:00  字数：2044

　总算是享受过什么叫做奢侈了...
　　在市长家里感受完那奢侈的晚餐后，拉着微醉的雪拉同志。额...其实也不知道是她拉我还是我拉她啦...总之我们互相攀爬着对方，慢吞吞地走回我们原本的住宿的旅馆。
　　而且比较巧合的是，他们竟然也是和我住在同一间的旅馆。至于老奥，那家伙现在已经动也动不了了。此时正被约西亚背着走，小艾则走在约西亚的旁边不知道谈着什么，但果然他们还是有说有笑的。果然呀！感情这回事还是得要从娃娃捉起，反正育成就是这么一回事。
　　走入旅馆的内部，似是他们原本就做好了分配了一样。约西亚直接与我们挥了挥手，直接就背着老奥走进了一楼的一个房间。而我，在小艾的帮忙下，扶着雪拉走进了旁边的房间。
　　“莉莉亚，我们一起喝吧！”
　　我说大姐...你都喝了好几桶了...你还来呀？
　　我一边拉着她，慢慢扶上chuang，一边说道：“好好好，我们明天再继续，好不？”
　　实在是太神奇了...就只是陪她喝了几杯而已，竟然一下子就熟络起来了...
　　雪拉模糊地笑了一笑，一下就抱着我的头说道：“莉莉亚，咱们今天晚上一起睡吧！”
　　妈呀...怎么这么软？
　　“对呀对呀！莉莉亚姐姐，要不一起吧？”一边听到的小艾倒也趁机说道。
　　你们怎么这样诱惑我？
　　我也想呀...可是我的衣服根本就脱不下来，我总不能再曝露更多的疑点给你们了吧...唉...
　　内心挣扎了一下，我小心地掰开了雪拉的手，对着小艾微微说道：“还是不好了！这床都是一人一张的，让你们睡得不舒服就不好意思了，不是吗？而且我上面的房间钱也交了，不睡就白浪费了！这样可不好，呵呵。”
　　“可是...”当小艾刚刚说出，我早已走到门边随声说道：“晚安。”头也不回就闪人了。
　　然而，当我打开房门时，这位熟悉的仁兄竟然又出现了。
　　“有什么事吗？”
　　“你究竟是什么人，有什么目的。我在你身上闻到血的味道...之前你是没的。”
　　黑发的少年此刻失去了白天那温柔文雅的脸孔，冷峻的表情仿似是对犯人的拷问。
　　唉...麻烦又来了。
　　无奈地按了下太阳穴，我轻步走到床边说道：“我是什么人其实并不重要吧？而且说实在的，我也没有什么目的的。我现在只是想活得自由一点而已，而且保护到我现在想保护的东西。”
　　眼前的身影一闪，我一下就被推dao在床，劲边更被一把锋利的短刀紧紧贴着。
　　“为什么不躲？”
　　...他喵的，你这么快？我还躲个鸟呀...
　　“你太快了...而且，你也不是想杀我的，不是吗？”
　　琥珀色的双眼不断地收缩着，左手也顺势掐着我的颈部，带着戾气说道：“不要再接近艾丝蒂尔，你这披着羊皮的狼。”
　　说真的，虽然我现在被人如此威胁，可不知道为什么，我真的一点都不害怕。
　　“那还真是彼此彼此了，我想小艾怎么也想不到自己的弟弟竟然有这么黑暗的一面吧！”说到最后，我更是挑衅般的对他笑了一笑。
　　“你...”
　　我一下顺势地拉着他的背，整个扯了下来，在他的耳边轻声道：“放心吧！我是不会伤害小艾的，毕竟我也找不到伤害她的理由。而且...”
　　大哥...我就只不过和你开一下玩笑而已嘛...用得着把手的力放得这么尽呀？
　　“而且什么？”深沉的语气呢...
　　说真的...当我第一次见到他的时候，我就很有调戏你的冲动了，而且是不择手段的那种...
　　抱着他的头，一下子压向自己的胸前，口里更笑说道：“你们这么可爱，我怎么会加害呢？”
　　“你在开什么玩笑！”约西亚强烈的一下反抗，整个人退了出来。但他脸上那红红的表情，已经完全出卖了他。
　　果然，这攻击真是无敌，难怪玲那家伙老是往我的胸部钻。不过说真了，刚刚他碰的那么一下，心脏还真的剧烈地跳了一下的说...
　　“事实就是这么简单而已，好了好了，我也要睡觉了！小约你也先回去了吧！”说着，我完全无视他，直接就回到床边，拿起他其中的一把短刀走到他的身边，轻轻插回他身上的刀鞘。
　　“你别以为我是艾丝蒂尔，我是不会那么容易就被你打发的！”
　　话虽这么说，但我看得出你已经平和了不少了，不是吗？
　　我轻叹了一口气，直接就捉他的右手往胸前按着，果然他又是一下的挣扎。
　　虽然感觉有点对不起自己，但我还是很冷静地说着：“别动。”
　　他动作稍微停顿了一下，我双双捉着他的手按着了自己心脏的位置。
　　“我是不会伤害小艾的。”
　　眼睛更直直地对着那琥珀般的双眼。
　　“好了...”
　　“嗯？”
　　还没给我反应过来，他一下子抽出了自己的右手。转身就走到了门边，稍微停顿了一下。
　　“......晚安。”
　　话一说完，便消失在我的眼中...
　　


第二十八章-休闲？难得的休闲！
更新时间2008-3-21 18:59:00  字数：2313

　在约西亚走后，我渡过了平静而又健康的一晚。
　　睡觉，果然是人生的第一乐事。
　　感受完第二次的床上睡觉后，在ａI的这只免费时间表下，我在清晨的8点就早早地起来了。吸着早上那清新的空气，感觉就是令人舒爽。稍微整理了一下衣着后，我漫步走了下去。
　　却发现，小艾一行早已在旅馆的大厅中，各自吃着那未知名的早餐。
　　说起来，游击士还真是勤快的一群家伙呢...
　　说真的，也不知道是她们的警惕性太高，还是原本就具有强大的知觉。我才刚刚出，就已经听到小艾的呼声。
　　“莉莉亚姐姐，你醒来了呀？”
　　面对这么亲切的问候，我当然很有礼貌的，轻轻说了一声“早”后，我漫步走到她们的身旁。随手拉开这圆桌边的凳子，坐了下来。
　　“昨天喝得很开心呀！想不到原来莉莉亚也这么好酒量，下次我们再来好不？”雪拉着头就对着我兴奋的说着。
　　我撑了下下巴，笑道：“还不算是太好，就是喝过一点而已。而且说到拼酒，奥利维尔不是更好吗？”
　　“这家伙还差得远呢...”说着，更边笑着拍打着身旁的奥利维尔
　　老奥，辛苦你了！如果你的老婆真是眼前的这位女士，那我还真的不知道是为你感到悲哀还是高兴了...
　　各人听到雪拉这么说道，都忍不住地笑了出来。那奥利维尔反是自豪般的感言：“男人总要在必要的时候把胜负放下。”
　　“那今天你们有什么事要做吗？”
　　“我们还有任务，整天都可能要走来走去。”此时，约西亚反是微笑着说出了他们与我不合的时间。
　　看来这小子对我还是很有戒心呢...
　　“嗯，那还真的不好办呢...原本还想着今天跟着你们溜逛一下的。”
　　小艾兴奋地问道：“是吗？莉莉亚姐姐，要不你和我们一起去吧！”
　　“那可不行，我们现在要做的任务有一定的危险性的，对莉莉亚小姐来说，还是不太妥当吧！”约西亚当场就给小艾拒绝了。
　　小艾看起来很不爽，而且面部充满黑线...“可奥利维尔不也跟着我们一起吗？”
　　情况不太对头，我马上说道：“那个，其实打扰你们工作也不太好。是吧？只是我想问一下，如果是休闲的话，在哪里渡过会比较好呢？”
　　“噢？！如果是那样的话，就在柏斯的南方那里有个很不错的瓦雷利亚湖哦！”老奥反倒是一下子反应过来了。
　　我看了看消灭得差不多的早餐，也见到他们快要进入工作状态的样子。我便站了起来说道：“那就事不宜迟了，我现在就慢慢走过去吧！应该有路标让我不迷路的吧？”
　　“那是当然。”老奥再次肯定地回答了。
　　随手拾起桌面上的一个小面包，小咬一口便慢慢地走出了旅馆。临出到门口时，我更随便说了声：“祝你们工作顺利。”
　　感受着城市的清新空气，我漫步走了出去。旅馆提供的免费早点，吃下去感觉还不错嘛...而且我最喜欢免费了！
　　这次的感觉完全不同了，有了老奥的友情协助，手头上多出了20000的米拉。呜，有钱人感觉就是不一样呀！
　　至于我为什么这么好说话就走出来，还不是老奥那家伙在约西亚和小艾快要吵架的时候不断给我眼神。虽然不知道那家伙想有些什么动作，但看在他的友情协助下，我也小帮他一下啦！这才是好兄弟，不是吗？
　　说真的，其实在刚进来的时候就知道这城市是个商业都市了，可我他喵的没钱，多商业也没有呀！可是现在不同了，手里拿着20000多米拉，感觉就是不一样。
　　什么？你问我怎么拿钱？当然是绑在大腿上啦...这该死的裙子又没有袋子，我还能放去哪里？也就只好穿着脚带，绑着钱包了。
　　看着眼前庞大的百货大楼，我就有种把钱花掉的冲动。可他喵的，竟然写着营业时间是9：00-22：00。也就是说，现在还没开门。
　　我摇了摇头，便顺道走出了这伤心地。向之前小艾他们说过的那个什么湖进发。
　　话说，这清晨的8点，还真是清净呢！
　　这次是我来到这个世界最为放松的时间了，才刚刚出了柏斯的南门。发现自己就已经花费接近了15分钟左右，全身放松简直就差不多是为了形容现在的我而存在。
　　一路上凉风徐徐而来，路的两旁更有茂盛的绿树。明明有似是玛帝尔这样高科技的机械人，但城市的文明程度却只有欧洲的中世纪。而且看见那些守门的士兵都在使用枪支了，但小艾她们却完全不用。虽然我是不知道她们现在是用什么武器啦！但至少见到约西亚是用双刀的。这个我倒是觉得无可口非，怎么说约西亚那家伙给我的感觉就很杀手，也许他用那才是正常的。
　　毕竟曾经看过一套电影里说过，越是近身的武器，对于判断一个杀手的能力来说，越能体现。
　　不管了，今天就当作是我的假日好了！
　　虽然没有随身听，但我还是走得很逍遥。时不时更哼起以前喜欢的一些歌曲，而且自己现在的嗓子唱出来的感觉也不差，味道非常。
　　不只不觉，我已经走了接近两个的小时。闲况中，我更叫ａI顺便给我更新了人物资料库的资料。然而在我问起的时候，ａI早以很聪明地记录好了，后来想了想。我更直接对ａI说：“以后不用那么麻烦了，你直接告诉我的他们的生命等级是多少好了，反正我听多了也没用。”
　　“了解。”的一句，直接就打发我了。
　　暗算了一下，还有两天，我应该就可以再次进行那个不知道什么乱七八糟的特殊提问了。也许可以把我一些还不清楚的东西搞清楚了吧！
　　脑子里刚刚想着是不是迷路的时候，那蓝色的湖水就出现在我的面前了。似是镜子般泛着微光的湖水十分清澈，我不禁抛开一切的胡思乱想，快步走上，去享受这难得的休闲。
　　


第二十九章-休闲时刻
更新时间2008-3-23 0:03:00  字数：3001

　走到眼前这写着川蝉亭的建筑物，感觉实在很有别墅的感觉。木质的甲板，使用也是欧洲特色的建筑特征。就近看，建筑物的大概就分开了三个部位。
　　主楼和旁边的休闲区，还有微微看见的后方船泊位。看来这里还有不少钓鱼的爱好者呢！
　　这个地方感觉就好像是一个人的天地，在这里开这间旅馆的主人不但很有商业头脑，而且也很会享受生活。在我打开眼前半掩的木门，一声清脆的铃声响起。
　　“欢迎光临。”
　　里头的以为店员头也不回就给我打了声招呼，看到附近木桌，我马上就坐了过去。
　　感觉现在也快到11点了，我便说道：“小哥，你们这里有什么好吃的吗？”
　　短发的小哥稍微收拾了下手头上的工作，拿着菜单就走到我的面前说道：“我们有招牌菜，只是分量有点大，我怕你一个人吃不完。”
　　浪费不是我的行为，尽管我现在算得上半个有钱人。
　　我托起了下巴，随声说：“那你给我推荐一些你吃惯的好了。”
　　大众脸的小哥笑了一笑。“这样呀！要不然来个红烧鲷鱼，再来个斯莱菠菜肉好不？”
　　“随便，吃不死我就好！对了！应该不贵的吧？”
　　钱是很重要的！
　　“两样加上也才是150米拉而已。”
　　“对了！给我来两个饭再来一杯好味点的果汁，哦...不对！你们有酒吗？给我来一枝葡萄酒，普通的就可以了！”
　　“小店最便宜的葡萄酒是350米拉，饭的话，我们是不收钱的。”
　　什么？！吃饭竟然不用钱！老板！我欣赏你！
　　“那好！我要了！对了，你们这里出租鱼竿吧？我想吃完饭出去你们外面那钓一下鱼。”
　　说真了...长这么大了，我还真的没有钓过鱼哦...这次有机会，怎么可以不去感受下呢...
　　小哥十分直接地说道：“没有问题，你只要去那里和我们的老板申请一下就可以了！倒是鱼饵你可能要买一些！”
　　“嗯嗯，好的！谢谢你呀小哥！快点给我上菜吧！我饿死了！”
　　小哥再次笑了一笑“好的，我这就叫厨房。”刚说完，便留下了一张应该是我点过的菜单，转身拿着副本走开了。
　　我拿起那菜单，看了一会儿。总觉得好像明白，但又好像不明白。唉...看来来到这个世界，还真的成为半个文盲了...
　　半个小时候后，我右手拿着长长的钓竿，左手拿着一盒有点糟糕的鱼饵到来的船泊位。
　　说真的，我算是连个新手都不算的家伙，我想像着以前电视里看过的那些所谓的钓鱼高手那样，把样子抱歉的鱼饵穿过鱼钩。轻轻把线抛了出去，望着一条抛物线在我手中形成。心中不禁惺惺自喜。
　　我还不错嘛...
　　也不管船泊的木板肮脏不，我除下了身上唯一可以真正除下的鞋子。坐在木板上的时候，顺便也把脚伸了下去。
　　好凉爽的湖水...好温暖的阳光...好幸福呀...
　　然而...
　　一个小时过去了...
　　钓鱼嘛...总得有耐性！加油呀莉莉亚！我内心无奈地自我安慰着。
　　两个小时过去了...
　　坚持就是胜利呀！莉莉亚！相信自己，你是可以的！
　　三个小时过去了...
　　我对着那死湖捉狂道：“他喵的，给我来个反应行不行，真他喵的郁闷！我不玩了！”
　　想着，我马上就想拾起东西就想走人。
　　然而，就在这时。耳边传来了一把熟悉的声音“莉莉亚姐姐！你果然来这里了！”
　　我回头一望，迎面而来是那带齐与我一样装备的小艾。我不禁奇怪问道：“嗯？小艾你不是要去工作的吗？怎么到这里了？”
　　此时，小艾似是发现了什么似的，兴奋说道：“原来姐姐你也喜欢钓鱼的呀？我也是呀！我们一起来吧！好吗？”
　　拜托....请你别这么阳光好不？搞到本来想走的我都不好意思说走了...
　　“额...但是...我已经呆了很久...”
　　“姐姐？”
　　啊...别迎来那么期待的眼神好吗？好了好了，我投降了还不可以？
　　“好...呀！我们来吧！顺便聊聊天也好！”说完，原本站了起来的我，又再坐回了下去。
　　突然，小艾惊讶地说道：“姐姐你怎么把脚伸到湖里呢？这样会把鱼吓走的！”
　　“吓？”
　　我连忙把脚抬回上来...面目无存...诚实点吧莉莉亚！
　　“那个呀...小艾...其实我不会钓鱼的。”老天呀！说这话还真的让人很不好意思呢...
　　小艾一脸的笑容，平和地说道：“没问题，其实我开始的时候也试过，毕竟那样比较舒服嘛！来，我们开始吧！”
　　接下来的两三个小时，感觉比之前充实多了...
　　小艾在教人方面，出其意料的是个好老师，尽管我觉得这小女孩有点单纯得可怕。毕竟她这么容易就相信我了，不过幸好的是，总有人保护着她。什么？你问是谁？你难道就没有看见那位亲切的黑发少年就正正坐在我们正后方的休闲区那，似看非看地看着一本书。嘛...我也不是傻瓜，他的目光我难道还感受不了吗？其实说真的，我旁边的这位小姐还真是感受不了。我还真是找不到什么适合的形容词来形容她了...
　　而且最令人惊讶的是，原来前天的晚上竟然发生大规模的抢劫事件，小艾他们就是跟着线索不断地追查下去。然而这时候会和我一起这么休闲地钓鱼？那还是因为这里的有位老是晚上才钓鱼的老爷爷说这里看到两个奇怪的人影。所以小艾一行就来到这里了，现在嘛...算是个一时半刻的休息。
　　作为一个成熟的男士，我还是很尽职地给小艾说了一些以前比较经典的笑话让她展开笑颜的。而且话说这小女孩，笑起来的样子还真是很好看。
　　又再胡扯了一些乱七八糟的东西后，发觉时间早已到了日暮的时分了。快乐的时间果然是过得特别快呀...
　　我立即穿好了靴子，站了起来对着小艾说道：“今年难得的小艾你给我的友情协助就给你们做今天的晚餐吧！对了，这里的鱼竿你帮我还回去好吧？刚刚和你聊得太高兴都快忘记时间了，我现在要快点赶回去找我的小主人才行呢！要不然她又要给我闹了...呵呵”
　　刚说完，我把提起装着两条小侧鱼的水桶交到小艾的身旁。
　　稍微拍了拍身后的灰尘，接着说：“那我先走了哦，给我和雪拉她们问好吧！”
　　小艾这是也收起了自己的东西“姐姐我送你到门口吧！”
　　是不是我有错觉呢...怎么我觉得小艾好像有点脸红的样子？幻觉呀幻觉！是夕阳的关系啦！
　　“呃...那好吧！那工具先丢在这里吧，你一会儿再拿回进去，我真的比较赶，现在就走吧！”说着，我头也不回就向着出口走去。小艾此刻也迅速走到我的身旁，不到一下子我就走到了门口。
　　互道了一声“再见”后，我便飞奔似的向柏斯前进。
　　完了完了...说好6点钟的，现在都5点半了...应该没有问题吧...
　　我一边提高着脚下的速度，脑里却想起了刚刚的某些片段。说起来，约西亚那家伙后来去哪里了呢？呃...还是不想了...反正他身边还有小艾，应该没有什么问题的。
　　也不知道自己是不是幸运，在回到旅馆的时候，才只慢了10分钟。才迟了10分钟，应该没有问题吧...
　　我轻轻推开了木门，还没有反应过来，一娇小的身影便扑到我的胸前。
　　抚mo着怀中的人儿，我轻声说道：“我回来了。”
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章－被确认了的感情
更新时间2008-3-29 23:01:14  字数：2157

　看着怀中像小狗般震动着的小萝莉，我自然而然地抚mo着她的背。
　　本以为只是想我而已，却没想到这刻的我已经让她那永不消逝的伤疤再次撕开。
　　“不...不要离开我...莉莉亚姐姐...”玲昂起了那哭红的小脸，带着断断续续的嗓子对我轻轻呼喊道。
　　面对这惹人忧怜的样子，我已经失去了一切的办法。
　　我只能紧紧得抱着她，尽量温柔地说着：“放心吧...主人，莉莉亚是不会离开你的。”
　　仿似是反抗着什么似的，玲挣扎般地摇了摇头，也没有对着我说，只是埋在我的胸前暗声说：“莉..莉...亚能.永.远...做.玲的..玛帝尔...吗...？”
　　当玲说完这句的时候，也许是生物的本能，尽管我可以感觉到玲那无尽的希望，但同时那深沉的黑暗更强烈地笼罩着我的身体。
　　我轻叹了一下，再次轻轻地抚mo了一下玲的头。
　　“我会永远做玲的玛帝尔的，要不从今天起，我的名字就叫做莉莉亚.玛帝尔好吗？”
　　说真的，当我说出这么一句说话的时候，我很清楚地感觉到，我的心强烈地蹦跳了一下，这一下带有着无数的思绪。
　　那无形的沉重压力瞬间消逝，换来的，是那充满喜悦的泪水。
　　玲带着满脸泪水，忐忐忑忑地说出了心中的快乐“我终于拥有了...属于自己的帕提尔.玛提尔...”
　　到最后，她只是紧紧地拉着我的胸口，不断着哭着，仿似宣泄，但更似是找到了自己的世界一样。
　　她哭了多久，我都已经忘记了。我只知道当我把她轻轻放好在床上为她盖上被子的时候。我的上半身都湿了...
　　在柔和的台灯下，我细细看着玲那苍白的小脸，也不知道是什么问题...我竟然像是被鬼上身般的，把头轻轻地靠了过去，在玲的额头上轻轻地亲吻了一下。
　　当发觉我自己竟然做出这种事情的时候，我已经惊呆了...而然，还没有给我思考的机会。
　　那胸前的蓝色晶石再次发出了强烈的蓝光，包笼着我和玲。
　　AI那久违的声音再次出现。
　　“禁止事项000025解除，000025将转移至资料库。SISU系统启动完成，关节纳米强化，身体能力上升至75%。主意识完整接受MASTER玲，装甲命令化能力启动，主体数据库全体更新，10秒后将更新完成。”
　　在AI提示了一句“更新完成”的同时，那耀眼的蓝光消逝与空气之中。
　　感觉自己已经习惯了一样，我轻轻唤出了AI平静地说道：“000025事项，AI你给我说明一下吧...”
　　“000025，主动契约模式，属主体中级阶段契约交换模式。发动要素为主意识向生命体进行精神回路接触，身体素质强化至75%，启动纳米技术全身覆盖率35%，灵魂同步率上升至45%，主意识精神能量将只对契约者进行消耗。该模式为契约模式2，机体局部指令完整启动。SISU系统启动。”
　　看来是永远与这小萝莉绑在一起了，不过随便吧...反正以后也决定要跟她好好活下去了...
　　我怜爱地再次摸了摸她的额头，为自己的半推半送留下了一个很好的理由后，我便躺了下来，轻轻睡在玲的身旁。
　　主人与女仆有爱的分割线
　　“姐姐...姐姐...快点起来吧...我们要出发了...帕提尔在等着我们呢...”
　　朦胧中，只感觉一把熟悉的声音在耳边不断地呼喊着...
　　或许是因为这床实在是太舒服的原因，我迷迷糊糊地喊了一声连自己都不知道说了什么的东西...
　　感觉脸部被强烈地向两边拉伸，那刺痛的感觉让我清醒了不少。
　　此时，玲正跨在我的身上，双手更不断地拉伸着我的脸部，而且这该死的小萝莉竟然还在不断嘻嘻哈哈地笑着。
　　我忍着脸部带来的越来越厉害的痛楚，装作无事。但手却慢慢举起，慢慢伸向玲的腰部。
　　感觉机会来了！
　　我一把推dao玲，双手更不断地玩弄着玲那脆弱的腰部位置。
　　随着玲“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”的笑声来个不断，而且还脱不了我的魔掌的情况下，她笑哭着对我说道：“...对...对...不...起..姐姐..我..以后不...玩了...哈哈哈....”
　　我拉着小萝莉的脸，笑说道：“下次可别让我发现，不然我让你后果更惨。”
　　“是...”
　　当我松开双手的同时，小萝莉比以前变得更加粘人，她直接就用双手把我的右手死死扣着，而且脸上充满着幸福的笑容。
　　嘛...既然事情都发展到这个地步了，就随便了吧...
　　我又再一次用左手摸了摸玲，接着说道：“明明天都还没有亮，有什么事呢？”
　　我顺道用眼神瞄了一下外面漆黑的天色。
　　玲邪笑了一下，然后磨蹭了一下我的右手“那是因为我想确认一下...而且接下来我要带姐姐去见我另外一位我最重要的人...”
　　我翻开了被子，拍了拍小萝莉后，翻身下了地后便说：“那就出发吧！反正被你这坏主人弄完这一下后，我整个人都睡不着了。对了，主人你说的那个最重要的是谁呢？什么名字的？现在就告诉我吧！免得到时候唐突。”
　　“他的名字叫做莱恩哈特！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章－莱维
更新时间2008-4-4 22:10:06  字数：2443

　坐在帕提尔的手上，我不断地和玲谈论着那位即将见面的莱维。
　　现在的时间是凌晨的四点，天空还是漫天星斗。说实在的，现在的感觉还真的有点冷。要不是怀中抱着这么一个温暖的小萝莉，我还真的有点受不了。
　　在玲的说法，我初步了解到那位全称叫莱恩哈特，被小萝莉简短叫成莱维的男人是一个很强大的男人。而且看起来，小萝莉在说他的时候，眼睛里还闪耀着某种的光芒。或许说不定，他是某个方面的牛人。
　　呃...我这样想是不是有点不太正常呢...
　　不过有一点可以确定的是，把玲从地狱里拉出来的人是他。
　　我抱着一种难以形容的感觉，不断地前进。
　　身为路痴的我，当然不知道玲现在在带着我去哪里。大概的方向只知道，我现在在往南飞着。
　　接近一个小时的飞行，我已经为玲说上了一个经典的动画剧情，和了解了不少的东西。在最后玲的微笑下，我再次轻轻地呵护了一下。
　　玲身子一松，在我的脸上轻轻亲了一口，接着便说道：“姐姐，我们到了。”
　　我刚摸了下刚刚被亲的部位，一种强烈的失重马上出现。
　　我稍微向旁边斜视，只见那该死的小萝莉正坏坏地邪笑着。
　　也不知道是她什么时候给帕提尔下达的命令，那飞行的喷射孔一下失去了支撑。受到伟大的万有引力的欢迎，我们马上就一并掉了下去。我说呀...谁说跳伞是最恐怖的。我他喵的现在就告诉你！试胆量有种就不要玩跳伞，要试就要像我这样。在没有安全措施的情况下在数千米的高空上掉下来！
　　......
　　虽然很丢脸，但我还是诚实地说了吧...我叫了...而且还很大声...但是旁边的这只死萝莉竟然看到我这个样子在空中还在不断地大笑着...我实在有抓死她的冲动...
　　最后是什么收场？
　　数分钟后，本以为这次一定死定的时候。玲那家伙总算是做了些什么，一个个绿色的光环不断围绕着她。随后，两个碧色的光环分别在我们的身上。高速瞬间缓慢了起来，当我碰上那真实的陆地的时候，我不禁感叹。踩着实在的感觉实在是太好了...
　　我拍了拍胸口，让自己稍微平静下来。正想转头教训一下玲这只死萝莉的时候，怎知道刚说出“玲主人”时，一把有着强烈中性魅力的声音传入了我的耳中。
　　“莱维！”只见玲一下子扑进了眼前这位穿着着一身红色军衣的男子身上。
　　他身上的衣服看上去很有特务的感觉，一看上去就知道是为国家办事的那种类型。而且，我不得不说他的神秘感实在是太强了。你竟然给我扮马沙？！而且这一身的红色，头上竟然还被我发现了一只黑色的小角。你难道还真的以为你的攻击力会是普通的三倍呀？
　　这时候的我，脑子还真的只剩下一片的胡思乱想了。只要是这个装扮的你，我永远都会把你当作马沙...呜...
　　当然了，他们的对话还是把我打回了现实。
　　马沙莱维摸了摸玲的头，带笑的语气轻轻说道：“昨天与肯帕雪拉的交接任务都做好吗？”
　　“嗯，都好了！对了，这是他叫我给你的东西。”玲刚刚说完，竟然从那个超小的袋子里拿出了一叠的白色类研究资料。
　　在玲把资料递给了他后，手还是没有放开马沙莱维的衣服。然而，接过资料的马沙莱维则以快速的浏览方式看了起来。此时，玲突然想起了什么，幸福地对着马沙莱维说到：“对了对了！”
　　刚说着，便拉扯着他来到只有数十步远的我面前。
　　“莱维，姐姐是属于我的玛提尔哦！”刚说着，玲便一下子拉着我的手，似是炫耀般的展现给眼前的这位类马沙人物看。
　　他一下子收起了手中的资料，在黑色暗格框中稍稍地打量了我。
　　片刻不到，莱维扬起了嘴角道：“原来你就是莉莉亚小姐。”接着，他摸了摸玲的头接着说道：“玲受你的照顾了。”
　　面具男，你这是什么意思？我告诉你，别以为你的萝莉育成计划能成功，我不是会让这个世界的花苗糟蹋在你的手上的。
　　“没什么，因为玲是我的主人，我所做的都是应该的。”
　　此时，他好像醒悟起了什么，直接就说道：“还真的忘记了。”接着，他突然就把头上的头盔取了下来。
　　...我好想杀人...我靠！这简直就是帅得犯规...别说女人...我极度怀疑就算男人都会爱上他...
　　我他喵的刚刚被他脱下的那一瞬间电到了...而且现在心还跳个不停，实在是很难想像呀...如果他穿上女装...那...
　　冷静呀！莉莉亚，你可是阅尽无数事物的人呀！怎么能被这么简单就击倒？你要找回主动！
　　抑压着身体里那邪恶的细胞，我装作冷静地微微说道：“你就是莱维先生了吧？我的主人受你的照顾了，以后的事情就交给莉莉亚我吧！”
　　莱维发出了类似作弊器的微笑，他轻谈说：“嗯，玲是真的需要一个能照顾她的人。以后她就拜托莉莉亚小姐你了。”
　　拜托，我明白你的金发是很飘逸，眼睛是很妖媚，脸相是很小受，而且总体来说，整个样子看上去还很英气凛然。可也不能这样作弊呀！你看，这小萝莉发春了...
　　尽管我感受到玲还拉我的一点衣角，可我看见她的动作，我绝望了...这就是看着自己的女儿被别的男人拉走的感觉了吗？做别人的父亲还真是痛苦呀...
　　“玲还是很需要莱维的！莱维是很重要的...”小萝莉拉着他的手臂，黏黏地说着。
　　好吧！我承认了！你得到了最后的胜利了...毕竟，我还真的找不到任何讨厌他的理由，而且感觉自己的胡思乱想还真是可怕，竟然多次在脑中进行各种各样的搏斗，看我来也开始不行了...
　　我轻叹了一口气后，无奈地伸出了自己的右手说道：“以后多多指教，莱维。”
　　灿烂的轻笑，我承受着那要晕的感觉。感觉着手与手的交流，听着耳边的“多多指教”，我清晰感觉到，我真的被击败了...
　　包括着很多的方面...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章－意想不到
更新时间2008-4-11 23:12:37  字数：2058

　与莱维那家伙自我介绍完后，在他们二人不断交流着双方的讯息的同时，我开始打量起现在身处的这个环境。
　　怎么说呢，我发觉我踏足的地方还真的和塔很有缘分。因为立在莱维的身后，正是一座巨塔。而且感觉很有之前去过的翡翠之塔的感觉，只是眼前的这座塔，有一种很沉重坚固的感觉。而且，不知道为啥，胸口的那蓝色的晶石不断地发出微微的蓝光。似乎正呼唤着什么。
　　我轻抚了一下它，一瞬间，我感觉它仿似心脏般给了我强烈的回应。
　　看来我还是得要做点什么了，我转过身来。对着正在倾谈的二人说道：“玲主人，莱维先生，可以先打扰一下吗？”
　　面对我的称呼，莱维那家伙带来了温柔的微笑，顺着说道：“你像玲一样叫我莱维就好。”
　　他喵的，这家伙还真是个多方面的杀手！幸好我抗性高，要不然普通的早就被他俘虏了！
　　我直接地回答说道：“好的，莱维。”
　　“那姐姐你想干什么呢？”这时候，玲不知道为啥十分亢奋，竟然直接就搭话问道。
　　我指了指塔的上头“有点不受控制地，想到塔顶去，可以让我上去一下吗？”
　　“嗯？”
　　虽然是那么的一下，但我明显看到我们眼前的这位莱维兄弟有那么一下子的惊讶，看来他是知道点什么呢...
　　然而，比起莱维，玲这下倒像是想起了什么东西似的。她再次闪身走到我的身边，又再在我的脸上来了那么一下偷袭，然后直接就对着虚空直呼了一声“帕提尔”。
　　此时，一阵强烈的气流从旁边的森林倾泻而出，那巨大的身影在上空出现然后慢慢降落到我们的面前。
　　玲一下拉着了我的手，瞬身飞到了帕提尔的手掌上。坐稳之后，帕提尔很聪明的开始使用它那强劲的喷射系统不断上升。这时候我终于忍不住手瘾，对着玲的脸孔进行一系列的惩罚，毕竟这死小孩之前到刚刚就不断对我使坏，我告诉你，本人可是很记仇的。
　　然而，在上升的过程中，原本以为莱维那家伙没有跟着我们上来，应该会是在下面等我们的吧...可没有想到，当我留意一下看着塔的外壁的时候，我只能对莱维这家伙用夸张这两个子来形容...
　　现在我甚至在怀疑自己是不是眼花...
　　我竟然看到一个红色身影，一直与我们保持着相同的前进速度。有多快，我自己都说不清楚了。我只看到眼前的这些模糊的影子一共有七八，而且一直都没有消失，虽然看上去模模糊糊。
　　我真的是惊呆了...这家伙太变态了吧...
　　他究竟是怎么跑上来的？而且这塔还是有那么一点向外斜的，他的支撑点究竟在哪里呢？
　　也轮不到我惊讶多少分钟，玲一下的拉着我，脚尖碰地的感觉让我拉回了现实。我马上就想走到塔边去看看那家伙的情况如何，可没有想到刚刚转过身来。那家伙竟然就出现在我的面前，而且一脸的轻松...
　　武林高手...好可怕...我找不到合适的形容词了...如果我得罪他，一定会死得很难看...
　　我开始有点理解玲为什么会有那么崇拜的眼神了...毕竟我自己都差点忍不住了，他还是人吗！？
　　再次平静了想下拜的冲动，我说出了自己的意图。
　　“那里的祭坛在呼唤着我，我们过去一下好吗？”
　　得到他们的点头同意后。
　　我马上转过身来，继续平静着自己不断强烈跳动的心。而且心情大叫“冷静呀莉莉亚！别忘记你的本色！”
　　怀着复杂的心情，这次的我轻车熟路地想着那泛着微微黄光的祭坛慢步走去，感觉自己的身体也记住了这个步骤一样。
　　这一次尽管感觉十分清醒，但还是有种模模糊糊的感觉。
　　到后来，更有一种被本能控制着的感觉。
　　没有AI的热情提示，也失去了身边的听觉。在祭坛的附近时，胸前的蓝色晶石再次发出灿烂的光芒。
　　同时，祭坛那镜面般的反光面也出现了相同的护罩慢慢把我拉了进去。那女仆服再次化为丝条收进了晶石的内部，感觉被舒畅的温水包围着，让人忍不住的放松了下来。
　　透过眼前的护罩，莱维与玲正用着不同的表情看着我。感觉实在有点怪异，当然了，玲那家伙是一脸的邪笑。毕竟我现在可像是穿着泳衣一样的样子，但莱维却似是想起了什么，在思考着，而且神情还十分的严重。
　　或许是这些水有着催眠的作用，我慢慢闭上了我的双眼。
　　感觉无尽的奔流在我的胸前不断汹涌，似是要贯穿我的世界。
　　“活性化开始，世界回路接触。”
　　眼角间，只见底部出现无数黄色的光线，不断地侵袭着我的晶石，而且还不断争先恐后。
　　片刻不到，我从光罩中飘了出来。伴随而来的，是AI那变得亲切的声音。
　　“莉莉亚，我总算是可以和你正常交流了！”这是一把很可爱的声音，可爱到我竟然忍不住的条件反射地颤抖的地步...
　　突然由一个死气沉沉的声音变得好像少女般活泼，你叫我该怎么办...巨汗呀！还真的是不习惯呢...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章－薇薇安
更新时间2008-4-18 23:14:07  字数：1914

　“太激动了！我总算不需要再用那该死的白痴声音和我亲爱的莉莉亚姐姐说话啦！呜...都是那该死的博士，竟然给我设下这么白痴的程序，之前的脸子的丢光了...莉莉亚姐姐你可别误会了，我可是很有人情味的，而且为人善解人意，人见人爱，车见车载，棺材见到打开盖的！不！不对！口误啦口误！其实...”
　　“等等！！！停！给我停！”
　　他喵的，这是啥回事？活泼是活泼了，这怎么好像百灵鸟一样，说个不停...巨汗呀！
　　“哦，好！既然莉莉亚姐姐说要停，那我就停一下吧！怎么说莉莉亚姐姐的命令可是命令，有命令，我是不是不听的，你说是吧？”
　　太可怕，你叫我怎么形容，啥的反差就这么的大...
　　在AI的稍微停顿了一下后，我慢慢走出了蓝色的光罩。迎来的是玲和莱维的视线。我作了一个停止的手势，慢慢走向塔边。感觉现在的自己很有打电话的感觉。哈哈...
　　“那个...莉莉亚姐姐，我可以说话了吗？”
　　太可怕了，才停顿了不够2分钟呀...
　　我靠在塔边，无奈地看着有点殷红的天空说道“说吧说吧！”
　　感觉她还真是有种兴奋的感觉“太好了！姐姐，你知道吗？我可是想和你聊天很久了！对了对了！姐姐我的名字是薇薇安哦！AI是我的代号而已，那么遥远的事你就快点忘记了吧！以后一定要叫我做薇薇安，知道不？知道的吧！我知道姐姐你一定会知道的！最喜欢姐姐了！”
　　真有一种带着蓝牙耳机说话的感觉呀！
　　这确实是对着空气说话“呃...我明白了！薇薇安是吧？但突然被你说喜欢...感觉还真的有点不习惯呢...”
　　而且感觉怪怪的，原本一个从开头一路和我开国际玩笑的人工AI现在竟然说喜欢我，这...我不知道用什么来形容了...
　　“莉莉亚姐姐不喜欢薇薇安吗？薇薇安可是很喜欢姐姐的！我们不是从出生的时候就一直在一起了吗？姐姐绝对不能不喜欢薇薇安的哦！不对！我要姐姐你现在就说喜欢我！不然我就把姐姐身上释放的能力全部再次封印！快说喜欢我！快说！”
　　..........我怎么有种面对死小孩的感觉.....
　　我无奈地摆了摆手，叹气说道：“喜欢，最喜欢薇薇安了！”
　　此刻，脑袋里马上就传来快乐的声音“哇！我就知道！莉莉亚姐姐最喜欢就是薇薇安了！”
　　有种受不了的感觉...
　　我抑压着内心的郁闷，装出一种十分有耐性的声音慢慢说道：“薇薇安，能稍微回答我几个问题吗？”
　　“只要是莉莉亚姐姐的问题，薇薇安什么都会回答的！”
　　看来，活泼起来还是多少有点意义的！毕竟，小孩子可是比电脑好骗...
　　“刚刚你提到的博士是？”
　　“就是炜博士呀！”
　　“他是什么人呢？”
　　拜托！一定要回答呀！
　　“炜博士就是我们的父亲呀！就是他让我们诞生在这个世界上的，不是吗？”
　　尝试成功！关键来了！
　　“为什么我会在这个身体里面呀？”
　　果然这个才是关键！
　　“姐姐你在说什么？我们不是一直都在一起的吗？你可是从来都没有离开过呀！”
　　......
　　“你在说什么...”
　　“薇薇安可是一直都陪伴着姐姐的哦！”
　　这究竟是怎么回事...原本想弄清楚一点东西，看来这下子倒变得越来越混乱了...
　　“对了！姐姐，世界回路已经活性完毕了哦！界限突破！”
　　瞬间，那经典的女仆服又再出现在我的身上。而且同时，身上有种实实在在的感觉。
　　然而，最大的变化是，莉莉亚头上那复杂的方阵从一点变成了两点了。女仆服背后那两条雪白的蝴蝶结也被染上了淡淡的黄气，不仔细看的话还真的不容易发觉。
　　“没有什么变化呀...只是感觉多了些无关重要的东西...”
　　一时间口直心快就说出来了...
　　“莉莉亚姐姐你在说什么呀？！如果不是这次的释放，薇薇安还被那该死的表层意识控制着，只能做着白痴般的表层交流！那可是比死还要难受的事呀！姐姐你明白的吧？我知道你一定会明白的！”
　　“嗯嗯...”
　　我不反抗了...
　　有些事情也不去多想了，毕竟有些东西就算知道也没有什么大不了，又或者以后它自己就会出现在我的面前，那我又何必着急呢？而且现在我也觉得知道和不知道也没有所谓了...
　　想到这里，我忍不住地看了看不知道在和莱维说着什么的玲。
　　拥有这种亲人般的感觉，就够了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章－三天之别
更新时间2008-4-25 0:00:58  字数：2513

　在与薇薇亚感受完那短暂的谈话后，我把目光转回到了玲他们这个方面。
　　然而正好这个时候，他们也像是谈好了什么似的。
　　我慢慢走了过去，发现玲一脸不愤的样子，而且眼睛边上还冒着那么一点的泪光。顿时，我感觉自己的内心有一种抑郁的感觉。一瞬间闪身到玲的身旁抱着她，有些激动地对着莱维说道：“你对玲主人说了些什么？”
　　眼睛更死死地瞪着他。
　　“莉莉亚姐姐，那个...我建议你还是不要和眼前的这位帅哥为敌的好哦...很危险的...”脑子里直接就传来了薇薇安那多少带着的一点恐惧
　　直接无视脑中的家伙，我还是死死地望着他，手更越来越抱紧着怀中的人儿。
　　可眼前的这家伙还是那一脸的微笑，没有任何的动容。在慢慢升起的太阳映照下，那原本看似银色的头发慢慢显耀着金色的光芒，这时候我还真的一下子没底了。
　　此时，玲动了动我靠着她身上的双手，带着一点的哭腔细说道：“不是的...莉莉亚姐姐，是玲的任性而已...不关莱维事的...”
　　微动了头部，玲泪汪汪的双眼在初升的阳光下不断闪耀。
　　我的时间被停住了...
　　我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...我不是萝莉控...
　　我的内心从来都没有如此大力地呼喝着，但纵使是这样，事实胜于雄辩。
　　我真的呆住了，这一刻，把我带回现实的，却是眼前这个该死的帅哥。
　　“莉莉亚小姐，其实事情是这样的。”说着，这家伙还走了过来，摸了摸玲的头，望着我。
　　我一下子惊醒过来“嗯？”
　　幸亏这时候这家伙也没有发觉什么，他直接就说道：“接下来玲要做一些事情，我只是建议在这段时间里莉莉亚小姐就待在我的身边，在让玲在做完任务后再从我这里把莉莉亚小姐接回去而已...”
　　“...你的意思是我不能在玲做任务的时候在一起吗...”
　　他仍旧是那样商业的微笑“虽然这么说有点不礼貌，事实上也就是这么回事。其实玲也知道这段时间一定要自己单独完成的，只是玲不想离开莉莉亚小姐而已。”
　　我再次低头观看怀中的人儿，只见她一下子转过背来，直把头靠在我的胸前，然后小小的摆动了一下。
　　知道了事情的详细，我也一下子放下了心来。
　　“那玲主人大概要离开我们多久的时间呢？”
　　莱维轻松地说道：“大概三天而已。”
　　三天，也就是说我将会在没有任何战斗的情况下消耗大概72%的精神能量...
　　我摸着玲的头部，轻轻说道：“玲主人会在什么时候出发呢？”
　　“现在就可以出发，毕竟距离还是有点远。”
　　我蹲了下来，小小的捉住玲的脸孔轻轻说道：“那么，玲主人。莉莉亚不在的时候，要好好照顾自己哦！我们三天后再见吧！”
　　玲没有说什么，直接就揽住了我。过了不到半刻，“嗯”的一声在我的耳边响起。转身就向外跑，口中更带着断断续续哭声说道：“等..我...莉莉亚姐姐...”
　　最后只见她的身影从塔上跳了下去，一声的“帕提尔”响起，巨大的机械人身影瞬间冲上云霄。转眼就失去了踪影。
　　此时，莱维却突然再一次对着我微笑说道：“首先还是得要谢谢莉莉亚小姐你的合作，毕竟如果你刚刚不是那么合作的话，这样拖下去也不好。再一次自我介绍一下，本人乃是食蛇者的执行者之一，组织内被叫做剑帝莱恩哈特，与之前一样，你叫我莱维就好。”
　　“其实也没有什么的，我只是不给自己制作麻烦而已。我只是玲主人身边的一个女仆而已，其他什么都不是。至于玲主人在你们的组织里面干的是什么，我也一点兴趣也没有，我只要玲主人安全就好。只是，若然我以后发现你们在强迫主人她做着不愿意的事，我不会让你们好过的...”
　　再恨的话，我已经说不出了...毕竟别人笑着和你说话，我还是做不出那么绝的事...
　　“那个...姐姐，我还是要补充一下哦...以暂时我们拥有的战力，要与这位A+能力的帅哥拼，还是很危险的...姐姐你还是以和为贵的好呀..”
　　这家伙现在变得贪生怕死了...而且怎么就感觉不到我这是在说空话呢...怎么说，气势是很重要的嘛...虽然我也知道以玲的身份，做不到的事情还是很少的...至于玲现在做的事情，我也不好评论，毕竟每个人都有自己想走的路，不是吗...算是她的半个监护人，我也得尊重她的意见呀！
　　这时，莱维慢慢开始戴上原本那红色带角的头盔，一边说道：“这个是当然了！对了，莉莉亚小姐。在别人面前的时候，你叫我的时候可以叫我洛伦斯吗？”
　　其实我想叫你夏亚的...
　　鄙视了一下自己的恶搞天分后，我有点忍不住的偷笑着说道：“好...好的。夏..”
　　就在某个字快要说出口的时候，我马上用双手掩盖自己的嘴巴...
　　“嗯？”感觉这时候的夏亚...呃...不..是洛伦斯一定十分疑惑...
　　我连忙说道：“没什么！真的！我们走吧！洛伦斯。”
　　“太好了！接下来都可以和帅哥一起呢！姐姐这是机会呀！快点把他入手了吧！”
　　我巨汗...这AI变成了花痴了？
　　继续无视薇薇安那家伙，直接对洛伦斯问道：“接下要去哪里呢？”
　　“跟着我走就好，那么，莉莉亚小姐，失礼了！”他一下就闪身到我的身后，突然公主般的把我抱起。还没有反应过来，眼前的景物一变。我们竟然已经开始堕楼...
　　我的天呀！终有一天，我一定会神经病...原因是吓来的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章－洛伦斯的身影
更新时间2008-5-2 21:44:11  字数：2373

　在我的强烈建议下，莱维这家伙总算是肯把我从公主抱，变成背我。虽然我是很想自己行动，但可惜他说要马上和部队会合，时间有点紧张，所以要求背上我。别人这么有礼貌地对你说，我还能说什么呢？唯一让我无奈的是，我们一直维持着高速的移动方式。除了中午短暂的休息外，我们一整天都在不断地赶路。
　　当然，我可不会浪费这样的时间。这个的时间，我套出了莱维这家伙现在正为一个叫做情报部的东西工作。也说了一些无关重要的东西后，又再一边观看了一下除了树林还是树林的风景一边轻哼了几首流行曲，在唱到这首连我自己都不知道又没又唱错的情况下的世界末日时，不知不觉之间，我竟然毫无危机意识地睡着了。
　　同时，脑子里的薇薇亚还时又不断时不时的骚扰我的，但貌似无视很又用，所以后来它自己也闭起嘴来，在我脑子中说了一声“薇薇安睡觉去了，姐姐你这个坏人！”后，它的声音就消失了。
　　午睡过后，正感觉模模糊糊，西边却惹来一种刺眼的感觉。
　　已经分不清现在是晚上的多少点了，也不知道自己睡觉睡了多久。但现在四周一片平静，大概已经是深夜。也没时间想那么多了，我马上对着身下的莱维说道：“有事，洛伦斯！”
　　“嗯。”再他回答的瞬间，我们已经一下子飘到大火的跟前。
　　眼前出现的，是一座着了熊熊烈火的西式屋子。火气带起的热浪更是夸张的卷袭着我们，只感觉层层的热气不断涌来，感觉异常闷热。豆大的汗水慢慢在我的脸上滑下。
　　“救...命...”
　　耳边传来了微弱的声音。
　　“里面有人！洛伦斯！”我刚刚转过头来向对他说道，原地只留下了他那薄弱的残像。红色的影子在火光中不断飞舞，一下消失了。
　　看着眼前强烈的大火，尽管想干些什么，但自己的脚却迟迟提不上来。明明自己已经可以做到什么了，但全身的颤抖，还是使我只能停留在原地。
　　一声急促的声音“姐姐，后面有人！小心！”
　　我刚刚回头一望，只见两个脸带墨镜的家伙已经冲到我的身后不到30米。而且每人还拿着一把锋利的短剑，不到数秒，两把短剑直线就向我直刺而来。
　　感觉使心有灵犀，我自然地想起了当年玩过的某些游戏的动作。身子微微向下一缩，马步一扎，双掌向着他们的下巴向上直抽。瞬时，我左手稍按了下地，指尖一下接力。空中对着两人就是一个回旋踢。也不知道是不是自己眼花，隐约间似乎见到自己的鞋子泛着绿色光芒。
　　感觉一气呵成，空中的女仆裙与空气不断摩擦，发出“呼呼”的声音。
　　“轰”的一声，被踢的两人在撞断一颗大树的情况下炸飞开了三四米，沉默了。
　　这一刻，我真的呆了...我什么时候变得这么夸张了？在这不到两秒的时间里，我竟然做出了这么可怕的连技。而且破坏力还如此惊人，原本只是以为自己的身体素质好起来了而已...这一下子，我和半个超人有什么分别...
　　“哇...姐姐你好厉害哦！”
　　我似是捉住了什么般连忙问道：“这到底是怎么回事？”
　　感觉薇薇安也是一片问号。
　　“什么怎么回事？”
　　我看着自己的双手，默默地说道“我什么时候变得这么厉害的？”
　　“哦！原来姐姐你是说这个呀！莉莉亚姐姐你可是进行到契约模式2了嘛...而且属于你的世界回路也解开了两个了！这不是理所当然的吗？”
　　“.......现在应该已经过了一个星期了吧？我记得第一次你说过我的综合能力那时候是E吧？你现在就说说我现在的情况吧！”
　　“这可是属于知识性需要哦，那么的话，你这个星期的机会可要用上了哦！姐姐！”
　　看着眼前的大火，我的拳头握得紧紧的，随口说了声“随便”后，薇薇安马上进行了回答，而且简短有力。
　　“综合实力C+，提问完毕。”
　　脑子已经乱成一团了，为什么我会这么的无力。我脱力地一下子趴在草地上，呆呆地看着眼前的火光，自己仍然压制不了自己的恐惧。茫然地看了看倒在树边的两人。
　　为什么会这样....我到底是哪里不行了......
　　红色的身影出现了，除了背着一个年长的女人以外，手上更提着四个被烟昏黑了脸孔的儿童。统一的特征是，他们都已经晕过去了。此时，莱维的样子更难得地有一点点的狼狈。那洁白的脸孔上，竟然也被昏黑了点点。
　　瞬身来到我身边的同时，他轻轻地把手上四个儿童放下。随后再把背上的女人慢慢躺下，看着眼前这庞大的身影。不知道为什么的，我说了一声。
　　“对不起...”也不知道为什么自己会这么说，我只感觉到自己的心情真的十分的复杂。
　　他稍微停顿了一下，随口说道：“没什么，我很快就把手尾弄好。”
　　慢慢地，他拔出了旁在腰间的长剑。火光中，这把剑我看得十分的清楚。
　　剑刃上闪耀着强烈的金光，边上更有着六颗血红色的宝玉。剑身的形状很不规则，有种逆刃的感觉。
　　脑中正奇怪为啥突然拔剑，只见莱维洒剑一挥。
　　耳边传来一声“剑舞”
　　那仿似被砍断了光线一般，无数断裂的光线在莱维的身前出现。同时，一股强烈的飓风往燃烧中的屋子吹去。
　　三秒...真的只有三秒...
　　熊熊的烈火因为真空的原因，熄灭了......
　　我还能说什么？你说，一个人，竟然能够挥动剑气不但止，竟然还能用剑气形成某个区域的真空状态，令火种熄灭...而且话说那个火种...最夸张的是，这燃烧的屋子竟然没有看到一丝的伤痕....
　　我无言了...真的无言了...
　　我真的不知道怎么表达好了...
　　这就是A+的实力......
　　我算得了什么...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章－白木莲亭
更新时间2008-5-10 23:52:35  字数：2567

　放下了被救出的小孩和妇女后，我怀着十分复杂的心情随着莱维离开了现场。
　　“天已经很黑了，我们加快脚步吧...”莱维刚走了几步，随声就对我说道。
　　我看了看周围，除了树木还是树木。脑子里还在不断播放这莱维那夸张的身影，随口便说了声“哦”。下一刻，身子已经被莱维背在身上。不知道为什么的，这一瞬间，我有种脸红的感觉。原本抵抗着他身子的双手，也慢慢松了下来，安心地趴在他的身上。
　　更不知为何地轻轻叹了一口气...
　　莱维没有说什么，他再次飞奔了起来。速度还是那么的快，身边的景物就仿似是走马灯一般不断飘过。
　　似是忍不住自己内心的烦躁，我轻轻地在他的耳边细声轻语“洛伦斯，可以问你一个问题吗？”
　　稍微沉默了一下，他接着回答道：“问吧！”
　　“你觉得你强吗？”
　　问出的那一刻，不知为何，我的内心有种十分沉重的感觉。
　　“......”在沉默了片刻后，莱维轻轻地摇了摇头“我不知道...”
　　也许忆起了过去一些事情了，我沉默了...
　　或许我问了一个不应该提起的问题。
　　接下来都是一段无语的时间，也不知道过了多久。在我半睡半醒的时候，莱维轻轻拍了拍我的小脸说道：“莉莉亚，醒一醒。”
　　我用手捂了捂自己的眼睛，慢慢从他的身上下来后，展望了一下四周。发现不远处的一个门口旁写着玛诺利亚四个大字，内部更被点点温暖的光线饱和着。
　　整的就是一个温馨的小村子。
　　莱维突然拍了拍我，说道：“莉莉亚小姐，我接下来还有点事情...”
　　我立即伸出食指让他噤声，接着说道：“有事，要先放下我是吧？！我明白！那么接下来的第二天你要我在哪里和你汇合呢？”
　　莱维一下子扬起了嘴角“嗯，大概明天的晚上12点左右，玲应该就会把手上的任务做完了。到时候只要你在卢安市的内部，玲应该都能马上找你莉莉亚小姐你的。至于我的话，很难说...只要把手上的活干完，我就会找你们的了！”
　　其实你不找我也没有什么的哦...毕竟天天被你这样引诱，我也很怕自己会有承受不了的那一天。然后被生物的本性占据了脑子，成为你的俘虏...而且，为什么你不是女的...要是女的，我还可以光明正大的揩一下油嘛...哎...
　　脑子转过N多罪恶的思想，我马上回答莱维道：“没有问题，你随便走吧！不用理我了！”
　　这时，莱维这家伙竟然定在那里，直直就望着我。
　　我靠！你望什么望！竟然就对着我的凶器！
　　条件反射般的我马上用双手抱胸说道：“干嘛！别望！”
　　这是属于我的！现在能拥有的，就只有玲的说！
　　莱维轻笑地摸了摸下巴说道：“应该没有什么问题，那么我先走了！”
　　刚刚想说声“不送了。”那身影早已消失在我的眼前。
　　“太可惜了，这么好的帅哥，这样就走了！姐姐难道就不觉得可惜吗？”
　　再次无视薇薇安这家伙的同时，我极度怀疑莱维那家伙已经锻炼身体到了入魔的境界.....
　　也不去想那个消失了的实力强劲的家伙了，我拉起裙子，伸手把藏在右脚大腿旁的钱包慢慢拿了出来。靠在路边的一颗树下，我翻弄着这来自奥利维尔友情捐献的钱包。发现里面的大洋还是原封不动，我小心翼翼地抽出了一张10000的米拉。然后又在小心翼翼地把钱包安安稳稳地放回了大腿的右侧。
　　手握着面值10000的纸币，我昂起胸膛走进了这名叫玛诺利亚的村子。
　　四周很多的屋子早已关上了灯，人们早已入睡。部分开着灯的，不是仍然营业中的店铺，便是到了夜晚才会疯狂的酒吧！值得幸运的是，当我走到最临近村角的时候，发现了一座感觉十分舒适的旅馆。而且它仍然营业中，这一座优雅的洋房边上还有两三个让人闲聊的台凳。屋子的顶上更写着白木莲亭四个大字。细心的感受一下，在微风中还能闻到一丝丝的花香。
　　我推开木门的同时，木门上的铃铛一下子发出了清脆的声音。
　　内部没有热情的欢迎，或者现在已是深夜的原因吧！
　　我放眼一望，饭桌上已经搭上了一张张的椅子。看来是要打烊了！
　　“晚上好，美丽的小姐。”
　　一把中年人的的声音把我注意力带了过去，出现在我的眼前的，是一位穿着调酒师般的衣服的中年男子。他带着常常的须根，和善的面目上有不少粗糙的皱纹。但他的样子，给人的感觉实在很有亲和力。
　　“你好，先生。请问你这里还有空房吗？”
　　虽然，没多听到一次别人对着我叫我小姐的时候，感觉还是有那么的一下不爽。但还是忍下来吧...毕竟如果是我，见到像我这个的样子，除了小姐，我还真的找不到叫什么好。
　　酒保大叔笑了一笑，接着说道：“这个当然，一晚只需要100米拉。”
　　“这个当然没有问题。”我走上前，把手上的大钞交到他的手上，再摸了摸肚子，接着说道：“老板你还有什么吃的吗？我已经一整天都没有吃东西了！”
　　“若然小姐你不介意是今天剩下卖剩的东西的话，请你随便吃。”刚说完，他就从台下拿出了几个拿盒子包好的便当放在台面上。
　　虽然被盖着，但我完全感觉到里面发出的香气。话说，差不多都有一整天没有吃饭了...
　　口里说着“这多不好意思”可手已经伸了出去了...
　　看得出，这是一位很大方的老板。
　　他把九张1000面值的米拉和九张100面值的米拉交到我的手上后，顺带说道：“如果你要一边欣赏风景一边吃的话，小店后面那正好摆着一张长凳子，那里的景色可是这里的一绝，小姐你去可以去看一下。”
　　接过老板的钥匙，提着手上的附赠便当。我绕过屋子来到了后方，果然。后面有一条白色的长凳，碎步走到那。把便当放下后，我轻轻地坐了下来。
　　在月光下，我感受这它带给我的点点微光。顺手，打开了手上的一个便当。慢慢留意起此地的风景，前方的大海里泛着月亮的倒影。海水冲刷的声音在我的耳边不断回响，时不时更听到青蛙的叫声。
　　好幸福的感觉......
　　以后，一定要带上玲来这里一起吃便当......
　　这才叫做享受。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章－学院祭
更新时间2008-5-17 21:55:32  字数：3034

　坐在长椅上，感受着身边那热闹的景象，有一种回到过去的感觉。人们各自各的穿着各种颜色各异的衣服，然而，最让我感到怀念的是，看到不少可爱的少女穿着那要命的百褶裙校服。简直是大饱眼福......
　　为什么我现在会在一个十分热闹的学院里？
　　那天，我在白木莲亭吃完东西后，稍微再欣赏了下景色就回去睡觉了。也没有什么特殊的情况发生，第二天的下午，当我散步般地来到这个名叫卢安的城市的时候，已经是两点多的时间了。
　　进到里头的一个不知名的饭店，正在解决中的时候。熟悉的两人出现在我的面前，是玲和莱维。
　　然而，这次的莱维看上去十分要命，他穿着一身黑色的背心和被磨砂过的牛仔裤，一件灰色的超长外套。虽然总的来说都十分的帅，但令我很不爽的，他的颈部竟然挂着一条狗带。虽然我说不上是难看，但感觉实在是让我别扭...
　　同时，玲还是抱着一只黑色兔子，左手乖乖的牵着莱维的手，样子十分的高兴。
　　“姐姐我们回来了！”玲带着灿烂的微笑把头搭在我的右肩上，快乐地对我说道。
　　看这眼前的二人，我放下手中的叉子，笑着摸了摸玲的头。接着对莱维说道：“你不是说要一段时间的吗？怎么和玲主人一起出现了？”
　　莱维这家伙不慌不忙地走到我身旁的座位，在牵着玲的同时，慢慢坐了下来。同时对着一位女侍应说道：“麻烦你给我一杯果水。”
　　那女侍应在我的眼里就好像是中了奖一样，紧张地说了声“是”后，人影一下就消失了。看上去的效果有多动画就有多动画...
　　帅哥的魅力还真是强大，想到这里心里还真是极度不爽...
　　“今天的莱维大人好帅哦...”
　　某只AI这时候又发花痴了...
　　继续无视，我把玲捧到自己的怀里后，卷了卷眼前的意粉，慢慢递给玲。
　　接过那动作快了N倍的侍应送来的果水后，莱维便轻笑着对我说道：“任务完成的同时，缩短一下时间而已。而且玲也想早点再见到莉莉亚小姐，所以稍微做了点事而已。”
　　吃过我递出的意粉，玲也昂起了头对我说道：“难道姐姐不想见到玲吗？”
　　放下手上的活，我拉起了玲的脸，笑说道：“怎么会，只是有点突然而已。”
　　“好...痛...姐姐你好坏，老是捉玲的脸！”玲小心地掰开了我的双手，扭过身把头贴在我的胸前小声说道：“可是...玲并不讨厌...”
　　这感觉真是好...小萝莉已经完全是我的了...这独占着的感觉还真是好...
　　“那么接下来还有什么事吗？”我轻梳着玲的头发，转头向莱维问道。
　　“接下来的时间也比较空闲，倒是五天后，附近的学校会有一个学院祭，我们必须要去那里一下。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－罪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　情况就是这样，那五天我们过得十分的休闲，虽然我和玲都不是那么的有钱，可是莱维那家伙简直像家里开银行一样。在城里找了一间超级豪华的旅馆，把一间房间包下来后。那退休般的幸福生活一下子就开始了起来，至于这五天用了多少钱...我还是不提了，人比人可真的是比死人...毕竟，那天我看到的那把全身散发着金光的长剑，还真的是黄金做了...你说我还能说什么？
　　至于现在，他们把我带到这叫做杰尼丝王立学院后，玲这该死的萝莉就跟我说：“抱歉啦！姐姐，接下来我想和莱维逛一下，我们先走开一下了哦！”
　　还没给我反应的机会，这只重色轻姐的死萝莉就毅然抛弃了我，和莱维那家伙不知道飞去哪里了...留下我现在在这看着各色各样的学生妹发呆...
　　突然，薇薇安兴奋地叫道：“瑟蕾丝特！姐姐！我看到瑟蕾丝特！”
　　我慢慢站了起来，小声地奇怪问道：“你说什么呢？薇薇安？”
　　“我说我看到瑟蕾丝特姐姐了！她就在那雪糕车的旁边呀！”
　　顺着薇薇安所说的特征，我看到了一位青紫色的短发女子，虽然是统一的学生打扮，但围绕着她身边的小孩看起来十分高兴。此时的她正在为身边的小朋友送上一支支的雪糕。
　　头戴着红宝石般的发夹，说真的这是一位很有气质的美女。就算在茫茫人海中，她还是很有独立鸡群的感觉，很容易惹人注目。
　　“薇薇安你说你认识她？你确定？”说真的，薇薇安竟然会认识现在这里的某一个人，实在是让我很吃惊，毕竟如果它真的与我一样年龄的话...简直是难以想象...
　　“我确定！她一定是瑟蕾丝特！姐姐我们快去和她打招呼吧！她一定会记得我的！”
　　说真的，能多认识一位美女，我还是十分荣幸的，但这么突然地感觉装熟一样地过去打招呼，总感觉有点怪怪的...
　　我再次确认般地像薇薇安问道：“你确定真的是你的朋友吗？”
　　感觉她还真是兴奋...
　　“我确定！一定是瑟蕾丝特！只不过她把头发剪短了而已！”
　　通过这么的一下确认，我只好硬着头皮走过去了，不是吗？
　　带着忐忑不安的心情，我慢慢移动到少女的身旁，我点了点她的肩膀轻声说道：“那个...不好意思，能打扰你一下吗？”
　　少女一下子转过身来，在清澈的目光下，她带着奇怪的表情说了声“嗯？”
　　话说，近距离的杀伤力还真是厉害呢...好想抱着她亲...
　　“呀！是那个时候的姐姐！”然而，令我想不到的是，旁边的小孩突然惊讶的叫道。
　　怎么回事？啥跟啥了？
　　我望着眼前这个红发戴帽的小正太，怎么看上去有点眼熟...
　　“科洛丝姐姐！！那天晚上，救我们的其中一人，就是这个姐姐了！”小正太大声兴奋说道...
　　难道...是那天晚上？！怎么可能，我记得他们应该都睡着了，没有理由会记得我们的呀...
　　莉莉亚，你只是普通人，别想做什么英雄哦...毕竟，你身处的环境就有够脱离现实了...
　　“小弟弟，你在说什么呢？”我装作镇定，轻松说道。
　　小正太看来还在挣扎着什么，突然就捉住我的裙摆，大声说着：“我没有搞错！我那天晚上真的看到是这个姐姐的！”说着还一副哭丧的脸。
　　此时，眼前的少女看着我那无奈的表情，她轻声对着小正太说道：“好了克拉姆，我明白了！先放开这位姐姐的裙子好吗？这样的行为可不礼貌哦！”
　　这是什么感觉...贵族的感觉，而且还是很纯正的那种...
　　“抱歉，让小姐你受惊，先自我介绍一下，我是科洛丝，刚刚克拉姆的行为实在是不好意思了！”
　　看着小正太把手松开，我端正了一下看着这位名叫科洛丝的少女。
　　“你好科洛丝小姐，我是莉莉亚，你叫我莉莉亚就可以了，倒是有一件事想问一下你。”
　　稍微停顿了一下，科洛丝奇怪地“是？”的一声，我马上把话接了下去“请问你有另一个名字，是叫做瑟蕾丝特的吗？”
　　这刻倒是让科洛丝惊讶起来了，她的脸色稍微转变了一下，在毫无破绽的速度下，笑着回答我“那是我祖先的名字啦...”
　　死AI...我就说，这怎么有可能！N久没有恶搞我，现在又再恶搞我了吗？！他喵的......相信你的我，简直就是白痴！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章－白花恋诗
更新时间2008-5-24 23:21:23  字数：3022

　“那个...莉莉亚小姐...”就在科洛丝正想说什么的时候，学校里传出了广播。
　　“话剧白花恋诗再过30分钟马上就要开始了，请有关工作人员马上回到体育馆。”
　　听到这么的一下，眼前的科洛丝一下子为难了起来。只见她上前对我苦笑了一下，便道：“抱歉，莉莉亚小姐，要稍微失陪一下。很谢谢你曾经救过克拉姆。”刚说完，便对着身边的四个小孩说道：“我们先回去吧！院长应该也开始等我们了！”
　　一众的小孩齐齐地“哦”了一声后，便跟着科洛丝慢慢离去，突然，科洛丝像是想到了什么，用手呼叫说道：“莉莉亚小姐，若然你等一下有空的话，请一点来一下体育馆。我想你一定会看到有趣的东西的。”
　　说完，这位带着温柔的笑容的女孩，就这样带着一群小孩慢慢消失在我的眼前。
　　“白花恋诗吗...很有诗意的名字呢...”我一边跟上买了一个价值2000米拉的雪糕，一边自言自语地说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－罪恶分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“姐姐！我真的没有骗你呀！她真的是瑟蕾丝特呀！为什么你就是不相信薇薇安？！”
　　话说，这该死的AI还真是烦人...自从在三十分钟之前，我轻轻的说了一句“被骗的感觉还真是不爽后...”这家伙在我的脑子里说个不停，什么外表特征，三围，性格...能说的，她全部一律都不放过，我甚至很怀疑，我如果问她她的身上有多少毛，她也一样可以答出来...
　　“不要再缠绕这个问题了，你都说了整整30分钟了，我雪糕也差不多吃了两个了，我这样自己和自己说话，不知道的人还以为我是疯子呢！”当然，在说的同时，我已经把自己移动到一颗无人的大树下了。
　　“可是...”薇薇安一下子就委屈了下来。
　　我一下子瘫坐在树下，无奈地说道：“难道你没有听到她说的吗？她说那是她的祖先，都说得那么明白了你怎么还能这么纠缠？”
　　“可是...她的基因链，身体数据，瞳孔色调，还有指纹...世界上一模一样的人，是不会存在的...而且，能见到一个朋友...我容易吗..”说到最后，我竟然感觉出薇薇安那一点点的哭腔...
　　我一下子惊慌了起来，说真的...我还真的没有惹过女孩子哭，怎么解决，我自己都不是很清楚的说...而且，话说她还是无形的...
　　感觉自己都软弱了下来了“对不起啦薇薇安...那这样好吗？我再帮你查一下吧！好让你安心不是吗？”
　　“呜...哇.........”
　　听到我这么说，脑中的薇薇安竟然一下子大哭起上来...
　　我就说...女孩子还真是难服侍...
　　“...别哭了...好吗？”
　　“嗯...我...我最喜欢姐姐了...”
　　“白花恋诗话剧马上就要开始了，请还没有到达或就坐的观众做好准备。”清晰的女声再次以广播的形式出现在上空。
　　我抹了抹头上的汗水，轻声说道：“嗯，那么我们现在就去吧！在体育馆那，应该又能见到瑟蕾丝特了！”
　　“谢..谢谢你，姐姐。”
　　看来，对于小AI来说，这件事果然还真的是很重要呀...
　　通过校园里热心的学生指点，我很快就找到了这座很有日本风格的体育馆。怎么说呢...这么好的教学楼，在我的记忆里面，也就只有动画片里曾经出现过...毕竟资本主义高级阶段，可不是那么容易就能到达的...
　　人潮多少有点汹涌，或许是全名教育做得好，这里的人感觉都让人很和善。当我进到去里面的时候，一排排的凳子早已坐满了人。会场的两侧还有不少人站在那里吵吵闹闹地谈天说地。当然了，我还看到某些封建主义的遗留物－贵族。他们的衣服，在人群里实在是太显眼了。然而，其中有一个肥男人，留着该死的中须子，让我有种一拳打过去的冲动。
　　我马上转过头来，留意起其他可爱而又美丽的女士，免得坏了自己的情绪。
　　如何接近，如何侵入，如何得到。脑子里充满乱七八糟的东西，当然了！当年上课装睡的我，表情绝对是十分正经的样子。怎么说，想当年我可是可以望着老师的黑板，连续发呆一节课，什么都听不到的说！
　　“白花恋诗现在马上开始！”温柔的女声在场中响起，我一下子把自己的注意力拉了回来。
　　只见主台上，帘布慢慢被打开。
　　额......我应该没有看错人吧...那不是小艾吗...=_=
　　怎么一副骑士的样子，而且感觉上一点违和感都没有，身为男人的我，也不禁情不自禁地说了一声：“靠...怎么这么帅...”
　　当然，我这一句小小的粗言瞬间被少女的叫喊声湮灭。下面的女孩子们发出了兴奋的欢呼，感觉她们就好像见到明星一样...
　　与此同时，一位蓝色的骑士也慢慢走了出来...
　　我汗！那不是科洛丝吗？！
　　这都是啥跟啥的？
　　然而，最让我吐血的是，我竟然看到了这个世界最让人容易坠入邪恶领域的东西...
　　那是一位身穿华丽的公主服，披肩的亮丽黑色头发，在琥珀般美丽眼睛的点缀下，头戴王冠的他是那么动人，那么的让人兴奋...
　　尽管我知道他是谁，可是...没想到，在这个服装下的他会是如此的适合...简直就可以和完美搭上等号，因为不但只是外表，那是一种深沉于内在的气质。深沉于大海中，如黑珍珠般幽雅的气质...
　　我可以很负责的告诉你，他在引诱别人犯罪...约西亚，以后别让我捉住你...
　　那个策划人！GOODJOB！
　　这一刻，我差点留下了感动的泪水...伪娘，我终于参透了这两个字的真意，他的存在，实在是太伟大了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－可怕的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　故事的大概，我也不是很清楚。大概也就是讲述了一个贵族骑士和一个平民骑士为与公主结婚而一决雌雄的故事。对于一个曾经常年沉淀了日本动画的青少年来说，这内容，实在是太嫩了...所以，差不多整整的一个半小时候里，我都在欣赏我们台上可爱的三位主角。这部反串，简直就是杰作！当然了，剧本我根本就没爱...
　　迷迷糊糊之间，戏剧不知不觉就演完了。
　　醉梦与适才那美丽的时光，我实在久久不能忘怀。
　　“莉莉亚，我们可以走了。”
　　听到这么突然的一句，我一下子转过头来。
　　“哇！你什么时候出现的？！”
　　话说，难道这家伙是鬼呀？
　　“已经有大概1分钟了，我们出发吧！玲在等着我们。”
　　我看了看正在谢幕的演员们，无奈地叹了口气，轻轻说道：“下次应该还有机会吧...”
　　刚走了几步，莱维突然转过身轻笑了一声说道：“对了，还得要感谢莉莉亚让我看到有趣的东西了呢...”
　　一说完，头也不回就走出了门口。
　　我可以很肯定地告诉大家！剑帝莱维，是个好素材！呜...我快受不了了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章－暗杀者
更新时间2008-5-31 23:42:45  字数：5804

　在感受完了约西亚们那美好的表演后，我们三人很快就开始了回程。难得的是，这次我们都以一种十分轻松的心情以步行的方式走向我们接下来的目的地卢安。
　　在这样一条靠着海边的小路上，慢慢落下的夕阳实在是一副难得的美景。牵着玲的手，感觉全身充满了温暖。
　　正觉得自己快要发呆的时候，眼前突然闪出了那带着风衣的身影。
　　“叮”的一声，莱维此时竟然把手上的黄金剑摆在身前。而玲也不知道什么时候拿出了一把与自己身高差不多的镰刀。慌忙中，我连忙四周看了一看。
　　大概有三四十个身穿黑色西服，头发各异的男子拿着各种不同的武器紧紧地把我们一一包围。
　　“嗯，哼...就只是这么一点人就想复仇吗？”回望着，只见玲用小手轻轻地按着自己的小嘴，邪笑说道。
　　话口未完，站在我们上方的几个家伙竟然毫无声息就拿着手里的机关枪，对着我们就是疯狂的扫射。
　　此时，更让我想不到的是，他喵的身边的那两个家伙竟然一下子从我的身边消失。眼看着一颗颗告诉飞行中的子弹向我飞来，我第一条件反射就是把手按在脸的前方。虽然脑子知道这样做没有什么实际的作用，可惜的是身体根本就不受控制。
　　完了...难道我这样就要挂了？
　　0.01秒的思考时间也不给予我，眼看着子弹快要冲进我的身体，把我射成马蜂窝的时候。数条白色的东西在我的眼前似是鞭子般不断挥洒，下一瞬间。只见一颗颗子弹被规则地砍开两半，同时洒落在地。
　　我呆了...
　　“姐姐姐姐！我很有用吧！”脑子里传来了薇薇安那兴奋的声音。
　　这个情况...不就是和我第一次和狼相见的时候一样吗？
　　枪声依然没有断开过，他们的子弹难道就不用钱吗？
　　白色的丝带不断对子弹进行着规则的切割，此时的我，也稍微冷静了下来对AI问道：“这是怎么回事...”
　　“什么怎么回事？我们不是一直都这样战斗的吗？放心吧！姐姐的背后就交给我吧！莉莉亚姐姐你只要专注于进攻就可以了！”
　　此时，敌方不断地传出痛苦的惨叫声，在我的眼睛里。除了不断挥洒的丝条和掉落的子弹，更看到了两个高速的身影在周围两百米的范围内不断奔走，每到一处，总会听到或多或少的惨叫声。但总感觉是怎么杀都杀不完。
　　这个世界...
　　我慢慢把头转向子弹向我射击的方向，眼睛扫过了带着墨镜的两人。在他们被我发现的瞬间，凝聚着脚力，感觉仿似要把身体撕开一样。伴随着强风的，我一瞬间出现在二人的身后。正当他们惊讶地转过头来，旋风脚被我同时使出。两颗人造的子弹被插进了沙滩上。
　　“很快......”
　　这一刻，甚至连我自己都觉得有点不可思议...
　　我握了握自己的双手，稍微确定了一下后。一下子化拳为掌，斜下身子避过了正想拿着刀子想对我进行突袭的家伙，顺着自己气势，我前踏右脚对着他的胸膛用力一推。
　　一大口的鲜血就喷溅在我的肩膀上，我随手把他推开。
　　此时，正想找下一个的目标。却发觉两人已经再次站在我的身旁。
　　看着身边脸带血迹的玲，我不禁慢慢地蹲下了身子，用手慢慢抹去她脸上的血污。
　　而玲更是一副十分享受的样子，轻轻梳摆了一下她的头发，我关心道：“没有事吧？玲主人，有什么地方受伤了吗？”
　　“玲很强，所以没有事的。”一脸的笑容，随后更笑说道：“当初想着玩玩先放了那家伙，想不到现在竟然敢找我们麻烦，看来得要清除一下呢...”说到最后，玲的微笑变得是那样的残酷...
　　看着这样的她，也不知道自己究竟想了些什么。就像是内心的鼓动，我轻拍着她的后脑，把她拥进怀里“玲主人，别勉强自己，好吗？”
　　“没...没有...玲很强...”
　　片刻，玲慢慢推开了，接着正色对我说道：“我们现在去解决一下事情，姐姐你先回去城市那等我好吗？我和莱维很快就会去找你了。”
　　“可是...”
　　刚说不到，只见莱维对着我直接地摇了摇头。我也不是什么蠢人，我也没有把话说下去了。
　　我拍了拍玲的头“玲主人，那我会在卢安等你的了。”
　　“主人就拜托你了。”
　　莱维潇洒地点了点头，随后与玲一下子消失在我的眼前。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－罪恶的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　带着复杂的心情，为自己的能力感到无奈。
　　为什么在开始的时候莱维会为我挡住关键的一下，然而后来却和玲直接在我的身边消失...那是因为他们都已经完全看清楚了我的能力，我能做到什么，我可以做到什么...甚至能到什么地步，他们都知道得清清楚楚。
　　在他们的眼中，我还是太差了...连保护玲都做不到，我还算是个男人吗...
　　盲目地走在路上的我，内心充满了失落。
　　“莉莉亚姐姐，前面有人！”
　　经过薇薇安的一下提醒，我把目光一转。只见前方正有两个同样身穿黑色西服的男子在林中全力奔跑。
　　绝对不能原谅！想要伤害玲的人，身为她的监护人...我要保护她!
　　脚上的绿光再次闪过，我迎着风瞬间在道路上穿插到林中。带着与空气震动而产生的气劲，我对着其中一个手拿着女士背包的家伙连人待头一下抓下地下，落地的同时，左手一掌拍在背部，只见他一下颤抖，不动了。
　　令一个家伙发现我的时候，我马上拿着手上的机关枪对我进行零距离的扫射。有着AI薇薇安的保护，我丝毫感觉不到害怕。一粒粒泛着金属光泽的弹颗不断掉落在地。
　　面对着我这怪物般的实力，只见他惊呼一声，丢下枪就想逃跑。我一下闪到他的面前，直接就用右手捉住他的颈部。眯着眼睛狠声问道：“告诉我，是谁指使你们的。”
　　“我...我...”
　　没有给予他废话的机会，我马上把手上的力度增大。这位带着墨镜的小兄弟瞬间被涨红了脸，怎么说，被我这样单手举起，他想不辛苦也难。
　　我用力一脚把他踹到一棵树下，接着慢慢走过去继续问道：“你只要说是谁指使就可以了。”
　　黑衣男此刻已经抑押不住自己的恐惧，侧倒在地上的他一边吐着血一边吞吞吐吐地说道：“是...市....市长....”说完，一下子就晕过去了。
　　走到原本躺下的那家伙的身旁，我随手取下了那异样的女士提包。
　　里面的东西倒是真的吓我一条了，钱我不是没有见过，可我真的从来没有见过这么多的钱。而且整的都是三四叠的万元大钞，我他喵的这下子真的吓呆了...
　　不对不对！现在不应该是被这东西迷惑的时候！那个该死的市长...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－无罪的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已经入夜，感受着阵阵的凉风。思考着如何折磨胆敢袭击玲的家伙，我慢慢一步步地走着回程的道路。
　　当我回到卢安的时候，已经是3个小时后的事了。
　　入夜的同时，这个城市的人们保持着良好的早睡早起习惯，竟然还没到11点，街上已经人影都没个。隔着一条河的一座大型的豪宅面前，我停下了脚步。在我的目测下，里面没想到除了数十只用来看门的小狗以外，只剩下两三个已经睡着的仆人。看来那家伙是出去了呢...
　　比起漫无目的的寻找，我更愿意以逸待劳。站在联系着这个城市的重要大桥旁，慢慢等候着这里那个在学院祭有过一脸之缘的市长。那个看似善良的狐狸市长，给我一种十分讨厌的感觉。所以我对他十分深刻，尽管这不是什么好的印象。
　　在这条大桥边，不但能好好观察这市长大屋的情况，而且只要是要行走，就一定要走过这条大桥。到时候，无论怎么样，我都能第一时间捉住他！
　　今天晚上看来是不用睡觉了，但其实我也没有睡觉的必要，毕竟，那个想要伤害玲的家伙...我一定要干掉！
　　我一向是个不浪费时间的人，坐在河边的道路上。我小声地与薇薇安慢慢交流着。
　　“薇薇安，今天真是抱歉了，那个人...”
　　仿似是感觉到她摇了摇头“不是的，姐姐你已经做得够了...可能那只不过是我的错误而已，仔细想想...她怎么可能还会在呢...”
　　“薇薇安...”我叫着她的名字，却想不到什么安慰的语言。
　　“对了，姐姐，我告诉你哦！那时候...”
　　后来，薇薇安一直与我诉说着与瑟蕾丝特的趣事，这刻的我成了一个合格的听众。慢慢听着她的喜与乐，我深深地感受到，薇薇安并不是开始让我感受到的普通辅助电脑而已，她是有生命的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－无敌的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　聊天的时间过得特别的快，不知不觉，白天慢慢出现。我带着一点疲倦的感觉，慢慢走进了身后不远的咖啡店。无奈的是，在那条大桥要连接起来得要在早上的九点打后，然而晚上的九点就会分开。看来，这时间还得要慢慢来呢...
　　招了一杯普通的咖啡，我仍然监视着对面的豪宅。
　　薇薇安总是有说不完的话题，这时候的我充分感觉到她的作用。或多或少，不少有用的咨询不断进入我的脑子里。我想以后总会有不少的作用吧！
　　3小时后，我走出了咖啡店。等待着大桥的落下，早上还没有什么的行人。我的猎物应该快要回来了吧...
　　早上9点30分，我站在市长的豪宅面前，等待那家伙的时候。却没有想到，突然传来一声大叫：“别走！！！”
　　我立即举头望去，只见一艘小船正从我后方的水道上冲了出来。然而后面还有一条没有带这帆的小艇也同时飞了出来。上面的正是昨天王子与公主的小艾和约西亚。只见小艾在前方不断地叫喊着，然而小约正吃力地控制着船只。
　　那位天杀的市长先生，正慌张地站在帆船的前方，为自己着急着。
　　我眯起了眼睛，一瞬间冲到大桥的中央。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－表现力量的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　艾丝蒂尔站在船只的前方，原本刚刚在屋内把那两只该死的宠物搞定，已经浪费了不少时间，却没想到这该死的市长竟然有家传之宝，幸好老爸留下的一个神秘的黑东西，把那个让人定身的东西解除。不过刚刚约西亚的样子还真是吓人呢...
　　然而，更让艾丝蒂尔吓了一跳的是，没想到前方的大桥上突然出现了一个熟悉的人影。身穿女仆服的她，在天蓝色头发的炫耀下，神情是那样的吓人。与以往的不同，这位善良的姐姐竟然也有这样的一脸。
　　只见莉莉亚突然纵身一条，从数米的高空下高速下落。莉莉亚带着黄色的光晕，对着河面就是一拳。在那一瞬，围绕在她身边的河水仿似是吓破胆的兔子，竟然一一避开。而然更不可思议的是，整整的一条河流竟然被迅速分开了两边。而终结之地，正是那市长小艇的下方。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－主角分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着被翻到了的船，在水快要冲回来的那一刻。我马上回到了岸上，我一瞬间跳到已经被翻了船的上方，看着仍然挣扎不断的市长。
　　这个家伙，竟然让我等了这么久！
　　而且不会游泳，就别给我开小艇呀！笨蛋！
　　刚想着，我一脚就把他的头再次踩进水里，感觉踩了数次。正想着接下来要怎么折磨他的时候，身后却传来了亲切的问候。
　　“莉莉亚姐姐？”
　　我转身一望，只见小艾已经和约西亚开着小艇来到我的身后。
　　看来事情要速度解决了，怎么说，警察都来了。我这私人恩怨，还是得快呀！
　　我伸手把底下的家伙一下子提了上来，直接就问道：“说！为什么你要对我的主人出手！”
　　没想到这家伙除了慌张还是慌张，看来是被我刚刚的那一下子给吓着了。
　　只见他断断续续地说道：“什...什么..么..主人？我什么都不知道呀！拜...拜托！别杀我呀！”
　　有点怪呢...不对！
　　接着我又看了看身后的小艾们...如果这家伙是要杀玲的那群家伙的话，这首领不会太弱了吗？
　　“那个！莉莉亚姐姐，谢谢你帮我们把这家伙捉住了！小艇快要追不上了，后面竟然顺风给了他，我还以为追不上了呢！”
　　看着眼前的二人，我随手把身上得来的那些钱放到小艾的手上，接着说道：“你们的演出费。我有事，先走了！”
　　说完，我头也不会消失在他们的面前。随后，一部白色飞船出现在众人的面前。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－终结的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　离开了不少距离后，我便口头问道：“玲主人都去了哪里了？看来之前都被心情扰乱了心智，把敌人都搞错了呢...薇薇安能找到玲主人吗？”
　　薇薇安兴奋地说道：“这个当然！怎么说！玲主人可是和我们建立了契约的！”
　　“等等！这么说，其实你一早就知道玲主人他们的方向是不是？！”
　　“这个当然。”
　　“那你为什么不告诉我，让我在这里白等整整10多个小时！？”
　　“你又没问，而且多亏这，我才能和莉莉亚姐姐你好好聊天呢！”
　　这只该死的AI...竟然不提醒我搞错了对象，还让我差点被条子捉住，被破坏了的大河，可不是我能修复的钱呀...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章－钱财身外物？
更新时间2008-6-7 22:37:39  字数：3062

　在卢安的门前，正想着怎么把玲这只小萝莉捉回来的时候，身后却突然传来了她那带着一点点忧郁的声音。
　　“莉莉亚姐姐...”
　　我回头一望，没想到她的速度还真是快，一下子又冲进了我的怀里，把脸在我的怀里不断左右摇摆，一阵奇怪的感觉直接就从心里涌了出来。
　　只感觉脸部煞那间热了起来，受不住那种奇怪感觉的我再次把手放在她的脸上，用力拉着，一边轻笑说着：“玲主人，你不乖乖的话，莉莉亚可是会很为难的。”
　　“别...别拉了...玲的脸要坏了...讨厌死了，刚刚那家伙，真是好心不得好报...”
　　把玲放下来后，我轻轻拉着她的手走向附近的椅子顺道问：“怎么了？”
　　“本来已经放过他了，竟然还烦着我们，把全部的钱都用来追杀玲。简直是浪费玲的时间。”
　　听着这么夸张的话语，我突然才想起，她是BOSS级的呀...
　　“那你...”
　　在阳光下，玲快乐地笑道：“都干掉了！”
　　说着就像是吃菜一样的样子，我定定地看着玲的眼睛，最后，我终于忍不住地把她抱紧怀里，在她的耳边轻轻说道：“不要再勉强自己了玲主人，我知道你其实很温柔的，不是吗？”
　　一阵的沉默后，玲轻轻地在我的怀里传出了声音：“...他想杀玲...而且还想把玲最重要的人杀死...不能原谅...”说道最后，更忍不住地在我的怀里颤抖着。
　　抚mo着她的背，我抱着她站了起来。
　　“都已经过去了，玲不用再去杀人了，莉莉亚会保护玲主人的，玲主人的事就交给我吧...你做回快乐的自己就好。”说完，空出来的右手慢慢轻抚着她的脸庞，抹去那怜人的泪痕，在她的脸上留下了轻轻的一吻。
　　玲脸上一红，说着“嗯”便害羞地把脸缩进了我的怀里。
　　“姐姐...”此时的薇薇安，也仿似被感染了般，在我的脑中细细淡出了这么一句。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－温情的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在走出卢安的一段距离后，玲再次叫出了他的帕提尔。当这位亲切的机械人出现的时候，我便知道我们的旅途又要开始了。不知道为什么，自从之前用左手把她抱过之后，玲这家伙就一直缠着我，要我把她抱着。好吧！我承认我现在有点怪力，还是可以承受的，但你别总是时不时地在我的胸前弄来弄去好不好，感觉很不爽的说...
　　在多次给予她脸上痛击后，这家伙总算是乖乖地停了下来。当然，脑里的AI见到我们这个样子也一直嘻嘻哈哈的来个不断。
　　然而，这段的时间竟然已经把我们带到了另外的一个城市。
　　当我看见这里的时候，我差点一位自己眼花了...
　　这里被叫做格兰赛尔，据说是这个国家的首都。
　　在不远处玲把小帕藏起来后，她便在我的怀里兴奋地指东指西让我走动。
　　说真的，这里给我的感觉实在是太华丽了。仿似来到了童话故事里的城堡一样。现在是接近下午的4点左右，街上的行人走来走去。然而，按照着玲所说的目标，我慢慢走到了传说中的王宫。
　　这时候，夏亚兄竟然再次出现在我们的面前。身穿黑红色衣服的他，感觉果然很有三倍速。只见他一下子走到我的面前，微声道：“你们来啦！”
　　只见玲这只小萝莉一下子跳到地上，然后直直就抱着夏亚兄的大腿快乐道：“嗯！莱维，我来了！这次的休假竟然能在王宫里，实在是太感谢莱维了！”
　　眼看着莱维的嘴角轻轻上扬，轻轻地摸了摸玲的头。顺手便拉起了玲的右手对我说道：“那么，莉莉亚小姐，我们进去吧！”
　　说真的，我这个大个人，除了电视，真正见到王宫还是第一次。
　　什么？！你说我怎么老是四处张望？！整个乡下的样子？！看看都不可以吗？！
　　不过，话说怎么这里多了很多黑色的夏亚呢...每隔一段的距离，便看见不少类夏亚人员，而且给人的感觉还异常专业。
　　想到这里，我不禁向莱维问道：“哪...洛伦斯，我怎么觉得气氛有点怪怪的呢？”
　　莱维头也没有转过来，直接就说道：“再过两个星期，女王的庆典了，这是当然的。”
　　“麻烦你们开一开门。”刚对我说明完，他便直接对着两位守门的大哥随声说道。
　　两位兄台对这莱维严肃地敬了一个军礼后，不到片刻，不知道使用什么原理的巨大石门慢慢打了开来。
　　跟着莱维的身后，我们不知道转过了多少个圈子，来到了二楼。途中看见了不少的同行...额，或许我说错了...毕竟我只能算是伪女仆...
　　制服诱惑，果然是很强劲的...以后一定得要和这里的美女好好交流...呵呵...
　　终于，在坚持了接近30分钟的徒步旅程后，我们来到了王宫的某个房间里。
　　“玲，接下来你的一个多星期就住在这里了。”
　　看着眼前的这个房间，我真的无话可说了...公主房，正片的粉红加上正片的毛茸茸的布偶。看的我鸡皮疙瘩...
　　可是，某少女倒是一下的兴奋直接就冲上了那粉红色的床上，抱着一个等身的布偶兴奋地转来转去。
　　这只萝莉脑残了...难道是被我说过的故事感染了？！应该不关我事吧...
　　脑里想着乱七八糟的东西，此时莱维那家伙却突然拍了拍我的肩膀，一下子把我吓了一跳。
　　我“哇”的一声，接下来便狠狠地说道：“干嘛？！不知道人吓人会吓死人的吗？”
　　“抱歉，莉莉亚，只是有件事可否让你帮一下忙？”
　　帮忙？！你这么厉害还要我？小命难保...免了！
　　想到这里，我马上回答：“别，我帮不上。而且，我的主人是玲主人，我凭什么帮你呢。”
　　此刻，他突然把我拉到一边，直接就说道：“接下来你的工作日薪一天1万米拉怎么样？”
　　“你..你说什么？”好强大的诱惑...
　　“相信莉莉亚小姐以后也不想玲过着贫苦的生活吧...而且这件工作其实很简单的，顺利完成后，我个人再给你20万的米拉。如何？”莱维说道后面，仿似吃定我一样。
　　被气势压迫的我，吞吞吐吐说道：“你...你让我考虑一下...”
　　我漫步走开一边，看了看在床上滚来滚去的玲，然后又想了想开始的痛苦，与后来有钱的痛快。我轻叹一口气，无奈地走到莱维的面前。
　　果然，金钱还真是罪恶的根源...我又出卖自己了...
　　我垂头丧气地说道：“你先说说要我做些什么先吧！”
　　莱维带着自信的微笑“其实也没有什么，只是要莉莉亚你跟在女王陛下的身旁而已，做回你的本份。毕竟有些时候，还是你女孩子的身份会比较好办。”
　　喂喂！你这是什么意思？！我可是...曾经的帅哥一名哦！虽然没有你帅，没有你好打，也没有你健壮，可你也不能变相地抵委我呀！
　　嘛...不过看在你说的20万面前，我就稍微原谅你好了！
　　“好吧！这份委托我接受了，先给我1万元的首期，然后再说说有什么事项要我注意吧！先说明了，我什么礼仪也不知道的，到时候冒犯了那位女王殿下，我可不负责的。”
　　也不知道莱维是从哪里变出了一张1万元的现值，他随手交到我的手上后便说：“没有什么需要注意的，倒是接下来你得要见一个人，得以让你在王宫里行动自由一点。”
　　“是美女吗？”
　　“抱歉，是位男士，他叫理查德。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章－金钱的力量
更新时间2008-6-14 21:12:48  字数：1948

　“理查德？这名字怎么听上去感觉怪怪的呢？是个怎么样的人呢？”我不禁奇怪地向莱维问道
　　莱维笑了笑回道：“我不会评价，我直接带你去见见吧！现在他应该就在顶层上，操练着士兵。”
　　反正现在也没有什么事做，我对着在床上不知道在弄着什么的玲说道：“玲主人，我要和洛伦斯出去一下，等一会儿就回来了。”
　　没想到这只没心肝的萝莉，竟然头也没抬，直接就“哦”的一声，然后又埋头苦干起来。
　　我对莱维点了点头，随着他慢慢走出了房间。
　　又是一阵的东南西北，也不知道怎么转的，竟然一下子就宽阔了起来。周围是一片的广阔，在人工的石砖下，周边铺满了绿色的小草。环境十分优雅，看着它实在很有在这里感受下午茶的冲动。
　　而然，比起这里的建筑物，一下子让我注意起来的。反倒是那一片片的呼喝声，听得我心跳加速。突然感觉原来自己的阳刚之气，还是很充足的！呜...
　　我一眼望去，却看见一群的黑衣夏亚。跟随着莱维的脚步，原本操练中的他们也在一声“停”的呼声下停下，齐齐地看向我们。一下子被这么多的男人看着，感觉实在别扭。话说，如果这里都是女的那就差不多。
　　此时，站在阶梯上的男人慢慢走了下来。只见他一头充满亮泽的金发，在阳光下十分的耀眼，身穿黑色长式军衣，腰间更带着一把简单的军刀。可以说，他的五官都十分具有男子气概，可十分让人觉得恶搞的是，这么漂亮的金发，形状竟然是洋葱头。
　　我感觉我的后脑应该是充满黑线了，这个人的审美观绝对有问题！
　　这家伙走到我们的身前对着莱维说道：“少尉你所说的人就是...”说着，一边把目光慢慢移到我的身上。
　　只见莱维这家伙轻轻地点了点头。
　　阳光式的笑脸，只见他向前一步向我伸出了右手直接说道：“你好，鄙人理查德。”
　　我左手摸了摸脑袋，一下子被这么正规地对待，感觉还真的不习惯。
　　随便就把手伸出，条件反射道：“你好，洋葱头。”
　　理查德一下子惊愕，身边的全体夏亚更是一片愕然。不到零点几秒，一女声便回过神来，对着我尖声道：“你这小小的女仆说着什么话？”
　　一眼望去，只见一个头戴军帽的女子一脸的怒容走了出来。手里还拿着一把左轮，让我看上去十分的不爽。
　　“这大婶是谁呀？”脑里传来了薇薇安的声音
　　我无奈地摆了摆手，对着眼前还是一脸突然的理查德说道：“抱歉抱歉，刚刚是我的口误。你叫我莉莉亚就好了！”
　　看到我对她的无视，她一下子冲到理查德的身旁指着我“你！”
　　应该是更年期到了。
　　“别你了，你看看这。”说着我一下子伸出手指着她的眼角，接着道：“有皱纹了哦！”
　　似是惊吓，她一下子摸向自己的眼角，当发现其实什么都没有的时候，便狠狠地瞪着我对着理查德说道：“理查德大人，我实在不能接受，伟大的女王陛下的安全竟然要交给这个乳臭未干的小女仆！”
　　干啥了我！？我得罪你了吗？！这样阻碍我的赚钱计划，我不禁不爽起来。
　　似是看到我的脸色，理查德严厉说道：“凯诺娜上尉，请注意你的言辞。”
　　喂喂喂！你不是吧？我说你，怎么一下子变得这么绵羊了？
　　“虽然莉莉亚小姐是由洛伦斯少尉推荐的人选，但我想大家应该会对眼前的这位莉莉亚小姐的实力抱有疑问，是否能够保护我们伟大的女王殿下能够在女王的庆典下安全。所以，我现在想请莉莉亚小姐你为我们解脱一下困扰。”说道最后，竟然一下子把目光射向我。
　　话说，你这不是公报私仇吧...
　　我一下把手拉向莱维，扯着他的同时对着后方的理查德道：“抱歉，稍等一下！”
　　在不远的一棵树下，我不爽地对着莱维说道：“你不是说我只要呆在女王的身旁就可以的吗？！怎么现在好像和你说的不一样呢？！而且...那边说的实力认证是什么意思？”
　　“20万。”
　　“你...你什么意思？”
　　“上场的费用。”
　　“可...可是...”
　　“30万。”
　　你丫的！有钱就了不起呀？！
　　“45万。”
　　我...我是不会这样就折服的！
　　“50万，不行的话把刚刚我给你1万元给回我。”
　　你...
　　“我做！我做还不行吗！？等一会儿记得给我呀！真是的！”
　　我还真是不坚定...可这都是为了未来！加油呀！呜....
　　慢慢走到理查德的面前我无奈说道：“那个，请手下留情...”
　　PS:莱维真的很有钱....哎...人穷志短，大家要努力做个有钱人哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章－机甲化
更新时间2008-6-21 23:16:49  字数：2519

　面对着我的无可奈何，理查德微笑道：“没有莉莉亚小姐想得这么严重。”
　　我望了望后方一大群的黑衣夏亚，接着道：“总不会叫我这么一个弱小对付后面的那些兄弟吧...”
　　“这个当然不会，塞勒斯你出来和莉莉亚小姐切磋一下吧！”
　　声音刚下，一个无形的黑影突然出现在理查德的身旁，顺势听到一声“是”。当我定眼望去时，该男子除了面部不是统一的夏亚头盔外，全身的打扮和普通的特务兵无外。
　　也许正是他的头部没有带头盔吧！在我的眼光飘过间，只见他那杂乱的灰蓝色披肩头发下，掩盖着利刃般的眼睛。眼睛的碰撞，使得我一下子的一阵疙瘩。
　　全身震抖...我吞了口口水后，对着理查德紧张说道：“该会我的对手是...”
　　“接下来就交给你了塞勒斯，既然是洛伦斯介绍来的，你尽全力吧！”刚对着那位叫做塞勒斯的兄台说完，便摆过头对我说道：“那么要开始了，莉莉亚小姐。”说完，看似是慢走的步伐，竟然一下子回到了原本他下来的所在地。
　　话说，你不会是因为我叫你洋葱而公报私仇吧...
　　一大群夏亚很主动地把我们围成一个大圈，这位兄台也不知道是不是那类沉默寡言的主，双手突然出现一双钢爪，对着我用着差点就看不到的超微小角度稍微鞠躬一下后，突然就进行突刺。
　　一个特大的钢爪突然出现在我的面前，我条件反射的一下后退，可无奈那钢爪仍然是不断接近。脑袋冷汗直上，幸好此时“叮”的一声救我一把。
　　“姐姐，这家伙实在是太无礼貌了！”一条条白色的丝带开始在我的身后浮动。
　　呜...还是薇薇安你这家伙信得过呀！
　　面对着眼前的这个家伙，我小声对着薇薇安说道：“防御方面就靠你了哦！薇薇安！”
　　“交给薇薇安吧！”仿似是自己起到作用，小AI一下子兴奋地对我回答道。
　　也就是方才的一下答问，当我再次把目光转回战场时，那黑色的身影已经消失在我的视线之中。
　　我连忙慌张地四处张望，此时，脑力再次传来薇薇安的声音“小心后面！姐姐！”
　　同样的声音再次出现了，“叮”的一声完全是金属间的碰撞，可让人想不到的是。连子弹都能切开的薇薇安防御，这一瞬间竟然被突破了。
　　脸上一阵刺痛的感觉慢慢渗出，茫然间我慢慢用手抚mo着自己的脸部。入眼的正是那鲜红的血液。
　　好疼！我太大意了！
　　然而，接下来的更是让我痛苦不堪。那家伙就好像吃了兴奋剂一样，速度变得越来越快。原本的我根本就看不到他的身影，现在倒是看到了，但无奈的是竟然漫天都是他的身影。
　　身边传来那无尽的敲击声，身上越来越多的小伤痕。用手把脸掩盖的同时“姐姐！！”
　　这样下去，我会死的！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－罪恶的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“没有问题吗？要不我现在让塞勒斯停手吧！在这样下去，会死的。”
　　“继续，如果死了，也就是说，她根本没有那个资格而已。”
　　“......”
　　“......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－爆发的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“姐姐！机甲化。快点！”
　　“会死的....我不想死......我不想死呀...我还要和玲过上幸福的生活...我还要和小艾去钓鱼...约西亚...奥利维尔...我不想死...”
　　“姐姐！相信薇薇安！姐姐！！！”那少女的声音带着一丝丝让人意想不到的自信。
　　相信着她，我瞬间把掩盖着脸部的右手放开，似是要给予自己真实的勇气与确认般，我微声说了一声：“XCNS”
　　脑子里，薇薇亚的一声变得是那样的神圣“承知！”
　　也不知道是不是自己的眼花，只见一个淡蓝色的身影一下子从我胸前的晶石里飘了出来。与此同时，与那些奇怪的塔上有点相似的圆形保护膜一下子笼罩着我，最让我不可思议的是，数条带着不知所以的理纹光带在保护罩中不断旋转。
　　少女那婀娜的身影慢慢融入了我的体内，让人不可思议的是，那原本被破割开的衣服，慢慢修补了起来。
　　一切的光源散尽，只见一件光洁如新的女仆服再次出现在众人的面前。
　　“接下来就交给薇薇安吧！”
　　原本正在不断攻击着的塞勒斯因为那光源的阻扰，一下子停了下去。稍微高速地触碰了几下，发觉无效，便开始了以静制动。无奈，原以为将会有什么严重的事情出现。没想到里面的女仆小姐还是一模一样，思想稍微触动了一下。塞勒斯再次拉起他的钢爪划起六道银色的轨迹向莉莉亚冲去。
　　老实说句，我还是完全没有看清楚眼前黑影，脑子里一片混乱。那尖利的爪子更是快要触碰我的眼球，脑袋里一百个为什么问着为什么薇薇安没有帮我弹开时，我的身体竟然一下的动弹，险险避开了爪子。
　　眼看着塞勒斯那虎扑的身影在我的左侧，身体再次不受我的控制，右手紧握拳头。
　　感觉着强烈的力的作用，我的拳头击落在塞勒斯的腹部。
　　脑里的一声“白虎！”
　　眼角间撇了一下，双手突然出现了白蓝色的光晕。跟带着身体的反应，后脚一蹬。
　　被停留在空中塞勒斯被我一下跟上，无数带着光晕的拳头不断集中在他的腹部响应，眼前的塞勒斯甚至连防御与回避的机会也没有。
　　伴随着一声的闷哼，化拳为掌刹那间拍向他的胸前。
　　塞勒斯再次从空中打落地上，更被强硬的反弹力硬的撞高了十多厘米。
　　感觉后脚似是踩着了什么，双手已经烘托着一个巨大的白蓝色光球，向着目标直直飞去。
　　“咬！”薇薇安的声音再次出现在我的脑中。
　　双掌在薇薇安呼出的同时打向了塞勒斯的胸前，强大的冲击力吹散了一切的尘埃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章－价值
更新时间2008-6-28 21:51:13  字数：2076

　“姐姐，对不起...薇薇安暂时不能陪你了...”也就在薇薇安这一声出现的同时，一阵蓝色的光芒再次从我的身体里收缩进入了蓝色晶石的内部。
　　看着眼前的这一瞬，不知为何，内心无比沉重。
　　与此同时，我只感觉全身的力气都被抽干，肩膀上更似是被千斤的巨石压着，让我透不过气来。这种无力的感觉使我的双手自然垂下，在我拼死的坚持下，我总算是没有坐下，勉强站着。
　　我不能倒下，因为我必须为自己找回公道。
　　“塞勒斯！”只感觉眼前一下的晃影，那身穿军衣的洋葱头出现在我的面前。速度超快地抱起了躺在地上的某人后，他便无声地再次消失在我的眼前。那一群黑衣的夏亚也似是收到了什么命令，统一消散在我们的眼前，那个我现在连名字都还没有记得的毒女人倒是在狠毒的眼神下慢慢退出了现场。
　　同时，那个该死的红色夏亚竟然慢吞吞地走到我的面前，不给与我任何挣扎的机会，又一个的公主抱把我弄起。虽想挣扎，但无奈，全身的力气都消失了。我只好用口头来宣泄我心中的不忿。
　　“你是不是一早就知道刚刚那个人的实力的...”在他的怀里，但我的眼睛却死死地瞪着他。
　　没想到这家伙望也没有望我，直到把我捧到之前和我说条件的那颗树下才慢慢松口“我不清楚。”
　　也不知道是哪里来的力气，我一下子捉住他的领子大叫道：“你他喵的告诉我不知道？！我问候你全家！我差点死了！你知不知道！？”
　　因为面具，我根本看不到他的眼睛，但语气上仍然那么要人生气，他仿似是轻描淡写般地说：“你现在不是没有事吗？”
　　他妈的！老子我忍不住了！
　　那脱力的感觉总算是消去，我一把捉住他的颈，死命说道：“你他喵的是人不是！如果不是有薇薇安，我现在已经死了！而且还累得薇薇安...我要杀了你然后再自杀！”
　　他喵的，这家伙的颈是铁做的？！怎么红印没见到，我的手倒是痛了...
　　“这么说，钱你不要了？”
　　似是一头的冷水泼在我的脸上，脑子的怨气仿似被打了个本垒一样，飞出了外界。我的手一下子停顿了下来，也不知道用什么反应好。
　　面对着这个情况，我吞吞吐吐地说：“你...你这是什么意思？”
　　似是带着自信的微笑，他再次轻松说道：“你杀了我，谁付给你剩下的钱呢？”
　　我...我忍了！妈的！我以后也不干了！
　　“好...你！好！你他喵的马上把钱给我！这就两清了！”
　　我和玲拿上你的钱，回乡下娶媳妇！
　　“那么，能把你的手放开，然后改变一下这个暧mei的姿势吗？”
　　话说，我还真的压在他的身上呢...
　　莱维这家伙慢慢站了起来，随手拍了拍身上的灰尘，看见他这么消闲的样子。我再次伸出我的左手，直接说道：“钱！快点！我要带上玲主人马上离开这个鬼地方！”
　　没想到这家伙竟然一副无辜的样子说着：“我没有说现在给吧？！而且，你的任务根本都还没有完成，我怎么给你？”
　　“你！你这家伙！我杀要了你！”我捉狂了！我饶不了他！
　　“冷静点，事情没有你想象的那么严重，也就是两个星期不是吗？到时候连上这次上场的费用和你人物的人工一起给你不是更好吗？况且，我也没有可能拿那么多钱在外，不是吗？”
　　听下去还真的挺有道理的...不对！别被这只夏亚忽悠了！要清醒呀！莉莉亚！
　　脑子里挣扎了那么一下后，我只好死死气地瞄了他一下随口说了句“记住你的话！”便想回程。可突然又想到自己根本就是路盲，根本不认识这里的路，便无奈地叹了口气，回头问道：“那个，我要怎么才能回到玲主人那呀？我不记得怎么走了...”
　　“夜，你过来一下。”刚刚听完我的话语，莱维便对着站在楼梯口的一个人影叫喊了一声。
　　只见他慢慢跑了过来，出现在我眼前的是一位身穿着管家制服的青年。与名字有几分相似的是那黑色的头发，一瞬间我还以为见到了国家的老乡，可是仔细看清楚一点才发现他的眼睛是深紫色的。样子有点帅，只是给人的感觉很平凡。算是邻家的少年型，他走到我们的面前对着莱维说道：“请问有什么事吗？洛伦斯大人。”
　　没想到这家伙竟然一边摸住我的头一边说道：“帮我带这位莉莉亚小姐回到她的客房就可以了。”
　　我极度不爽地拍开他的手，直街就向前走。
　　莱维无奈地对着夜耸了耸肩膀，夜便匆匆忙忙地跟在了莉莉亚的身后。
　　我对着身边的家伙轻轻说道：“夜是吧！麻烦你了！”
　　没想到竟然一下子给我这么阳光的微笑“没什么。”
　　一路的无言，我很快就回到了玲的所在之处，对夜道谢了一声后。推开门时我便说道：“我回来了。”
　　没有任何的回答，我轻步走进了里头，没想到这小丫头已经玩累了就睡着了。轻趴在她的身旁，用手戳弄着她的小脸。
　　不知不觉间，莉莉亚露出了幸福的微笑。
　　“也许一切，都是值得的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章－女仆要早起
更新时间2008-7-9 22:19:37  字数：2534

　“莉莉亚小姐，莉莉亚小姐，快醒醒...”
　　谁呀，一大早的扰人清梦。
　　感觉脸上被人拍了N下后，我只好眯着眼睛慢慢朦朦胧胧地爬了起来。进入我眼球的，确是一位端庄的橙发少女。身穿王宫女仆衣服的她，在微弱的灯光下显得异常精神，可心里怎么也觉得不应该这个时候被人叫醒的我。马上又一下子地趴回上chuang，直接就抱着玲这个小萝莉，让她充当伟大的人形抱枕。
　　可没想到，接下来的这一瞬间，我的腰间马上就传来了多年不曾感受的强大痛楚。一阵撕裂般的痛从我的肋骨处漫燃至我的全身，刚想放声大叫，滑嫩的手掌已经出现在我的嘴边，把我痛苦的呼唤瞬间收下。
　　睡意全消，我不爽地看向这位面带斑雀的橙发少女，没想到这家伙竟然只是微笑地指了指我身下的小人儿，然后便对我做了个噤声的小动作。
　　看了看玲，我无奈地叹了叹气便小声说道：“出去再说吧。”
　　“莉莉亚小姐，你叫我海丽儿就可以了。”在走出房间，把门关上的同时，这女孩很快就跟上了节奏。
　　我望着外面仍然是满天星斗的天空，垂头丧气道：“那么亲爱的海丽儿小姐，这么早的时间，你找我干什么呢？”
　　只见海丽儿一脸的惊讶，突然间就围着我转了一圈疑问地说道：“莉莉亚小姐也是女仆吧？”
　　呃...这叫我怎么答...
　　感觉自己的脸皮似是抽动了那么的几下，我勉强地说着：“应该算是吧...”
　　“女仆早起不是理所当然的吗？要知道我们得在主人们起来之前，把工作做好，好让他们拥有一个舒适的环境呀！”
　　好了，我总算是见到什么叫做真正的合格劳工了！我简直无语，想不到真正的这一行还有这么一个规定...不过仔细想想，还真的好像有这么一回事呢...
　　我再次无奈地叹了口气，似是送死般的感觉“那么我们现在先要去干什么呢？打扫？还是抹窗子？”
　　“也许莉莉亚小姐你以前做的是这个，但这里的规定有那么的一点不一样哦！我们早上起来都得先去女仆长希尔丹夫人那里报道一下，然后等她给我们分配一下工作。毕竟这个王宫可是很大的。”
　　看着这个充满精力的女孩，不知为啥总感觉自己好像老了很多。说了句“稍等片刻”，走进室内为玲盖了下被子后，我便随海丽儿向她之前所说的女仆室走去。
　　比起昨天，我总算是对这个王宫的大概有点记得路了，尽管相似的地方还有很多。但总算是勉强把自己的住所记住了。
　　片刻后，跟随着海丽儿的脚步，我走到了一个似是梦幻般的地方。
　　多么华丽的地方呀！果然呀！能进王宫里工作的都不简单，一个个青春可人的女孩身穿着一件件统一的女仆制服。那纯洁的白色丝带仿似要牵动我的心灵，海丽儿，谢谢你！谢谢你让我看到如此美景，是你使到我的精神得到了升华。尽管你是个异类...
　　沉浸于自己的幻想世界，让我的头脑也清晰了不少。原本那疲倦的感觉也一下子消去，这就是女性的伟大！
　　活着真好！
　　“莉莉亚小姐？”
　　“啊！”我连忙左右顾及，当发现众人竟然都在望我的时候，我不禁掩着手掌小声向旁边的海丽儿问道：“怎么了大家？”
　　没想到海丽儿这家伙竟然退后两步，做着对不起的手势，然后用手指了指某个方向。
　　“看来我们的莉莉亚小姐暂时还没能习惯王宫里的生活呀！”
　　严肃的脸孔上，说着这不卑不亢的话语，我有种被人捉住小辫子的感觉。条件反射就是一声“对不起！”
　　似是惊讶于我的诚实，在一下的惊愕后，希尔丹夫人微微扬起了嘴角点了点头说道：“那么，正如大家所见，莉莉亚小姐暂时将会在接下来的两周和我们一起工作，大家要好好相处。”
　　“是”少女们齐声的呼叫再次震撼了我的心灵。
　　“那么现在开始工作。”希尔丹夫人的一声令下，处于室内的40多位少女便拿起了房中的用具行动迅速地离开了现场。
　　感觉应该是自己刚刚发呆的时候工作已经分配好了，我望着眼前这个有点面瘫的希尔丹夫人不知所措地“我”了一声。
　　“莉莉亚小姐，请跟我来吧！”希尔丹夫人直接就走到了我的面前说了一声，脚步不停就直接向前走去。
　　全身仿似是中了令咒一样，“哦”的一声，我便小心翼翼地跟在她的身后。
　　不知为何，我总觉得她是一位值得尊敬的长者，那种奇怪的服从感让我失去了拒绝的理由。
　　途中看见海丽儿正拿着拖把清洗着地面，向我招了招手后，又在回到自己的工作。当然我也回给她轻轻的微笑。
　　又在走过不少陌生的地带，我们竟然又上到了昨天试验的地方，然而希尔丹夫人并没有停下自己的脚步。
　　一路的无语，空气都有种浑浊的感觉，正想找点什么东西谈谈，这时候却想起了昨天薇薇安那微弱的话语“姐姐，对不起...薇薇安暂时不能陪你了...”
　　......哎，薇薇安你快点醒过来吧...虽然你很吵，而且还有点烦，可是...我不能没有你呀...
　　“马上就到了！”
　　听到希尔丹夫人的声音，我马上从郁闷的回忆里醒来，却见两名黑衣的夏亚站在门口两侧，手里拿着巨大的关刀。
　　可没想到这两个家伙突然就对着我呼叫：“早上好！莉莉亚小姐！”
　　喵的！这两个是脑残呀？这么早的时候叫我的名字这么大声...
　　我汗了一下，出于礼貌微声回了一句“早上好，呃...以后不要那么大声好吗？”
　　“是！我明白了！”还是那么洪亮...
　　和你说话的我是白痴！
　　正打算无视他们，希尔丹夫人随声对他们说了句“我们先进去了。”也不给他们回应的时间，夫人她一下子就走过了他们。看着，我连忙招办，我想倒也是。凭着希尔丹夫人在王宫里的资历，有谁会不认识她呢？
　　随行在希尔丹夫人的身后，终于在上了一组超长的楼梯后，我们来到了一大门前。夫人稍微敲了敲门后，也不等内里的反应便轻轻把门推开。我随她走进里头后，便看见一位身穿华丽的紫色王服的女士正坐在窗前仰望着皎洁的月亮，一种圣洁的气质在她的身上不断传出，我已经失去了形容感觉的词汇了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章－关于莉莉亚的一周（重修版）
更新时间2008-7-12 23:20:49  字数：2886

　“莱维，这是你需要的东西...”
　　“辛苦你了，玲...”
　　“那个...莱维...玲已经很强了...玲不想再杀人了...”
　　“恩...”
　　“莱维...可以的话，我还有莉莉亚姐姐，还有莱维你，一起找个地方住下好吗？玲现在只想和你们一直快乐地生活下去。”
　　“抱歉玲，我留在结社还有不得不完成的事...”
　　“那...若然莱维的事情都好了，你能答应玲吗？”
　　男子摸了摸紫发少女的头，轻声说道：“会的...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割王者－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那个，殿下，希尔丹把人带到了。”随着希尔丹夫人的一声响起，我马上从呆滞状态醒悟过来。
　　只见女王殿下微微转过了头，面带微笑道：“辛苦你了，希尔丹。那么，接下来我想和这位新来的女仆小姐谈谈好吗？”
　　希尔丹夫人轻轻地点了点头后，没有发出任何的声音便退出了门外。
　　突然有个国家领导出现在你的面前，说不紧张那是假的。全身的肌肉好像都绷紧了一样，我一下子不知道怎么进行交流。可没有想到的是，这位女王殿下倒是异常的亲切。
　　“是莉莉亚小姐是吧？如果不介意的话，可以直接让我叫你做莉莉亚吗？”一边说着这话的同时，她从窗边的凳子站了起来走到旁边的圆台坐了下来，顺道：“不介意和我这个老人家聊聊天吧？”
　　听着这位充满气质的长者的话语，身子自然而然地走了过去。当然，在她问出第一个问题的时候，我便已经很快地点着头。
　　可没想到，在我坐下后，女王只是静静地闭起了双眼，似乎在感受着月亮赐予的柔光。在片刻过后，我终于忍不住地开声问道：“那个，貌似我今天开始就要在这里工作了，可是具体我要做些什么...我还...”
　　带着欢快的笑意，她一下子把双手托在下巴带着满脸笑容向我说道：“先给我来一杯，好吗？莉莉亚”
　　听到她这么说道，我连忙站起身子，拿起台上的杯子，直接就倒了一杯清水，摆到女王殿下的面前。也许是紧张的原因，我感觉自己的手指在震个不停，所以在倒水的时候我也异常认真，每一滴水都弄得小心翼翼。
　　女王一下的奇怪，接着便忍不住地拿起手上的轴子按着嘴子轻轻笑了起来。
　　这一下倒是让我莫名其妙了，我说...怎么倒杯水都有罪呀？
　　“我说呀，莉莉亚你真是太有趣了。不，也许是我的思维惯性吧...”刚说到一半，便又再一次地笑了起来。
　　我摸了摸自己的脑袋，轻叹了一声。
　　哎...还是直接点算了。
　　“那么其实女王殿下究竟有什么事呢？”感觉开始习惯这位年老者的气息，我渐渐把握回自己原来的节奏。
　　终于喘过气的某人在喝了我留下的一口清水后，带着一脸的笑容道：“其实也没有什么，只是想看看理查德推荐的人是个怎么样的人而已，想不到会这样有趣。”
　　“呃......”
　　“果然，理查德看人是很有眼光的呀！也许我真的老了吧...这个国家也老了...”似是触到了内心的忧郁，这位亲切的女王殿下一下子失去了原本灿烂的笑容。
　　“那个...”
　　还真的不知道说什么好了...
　　似乎是感觉到自己的失态，女王一下子又换上了笑容对我说道：“那么，接下来的两个星期就拜托你了，莉莉亚！”
　　“嗯！好的，那么我要干些什么呢？”感觉自己总算是回到了整体，怎么说，收了别人的钱，总得要工作是不？
　　“其实也没有什么做的，只要你呆在我的身边就好了，这就是你的工作。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－罪恶的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来的一个星期，我过着三点一线的生活方式。有工作的感觉完全不同，有种被规划的拘束感。但不知道为何，却是过得异常充实。也正如女王所说的一样，我的工作地点一直都在女王的身边。总的来说就是这个接近有半个篮球场的卧室，要做的也是一个女仆要做的事。但是比起其他人来说，我已经算是十分的幸福。毕竟要打扫的也就是这么一点地方不是吗？别人可是要弄差不多好几个足球场的说...
　　令人感到意外的，这位女王殿下整天不是发呆，就是看着我找事干。而且当我手头上做了一些我觉得有意义的事的时候，总会发出银铃般的笑声。弄得我都不知道自己究竟做错了什么，可当我问她的时候，她就老是用那温和的手摸着我的脑袋笑说着：“没有没有，你做得很好。”
　　至于玲，她总是早出晚归。伴随着我的工作需求，能见到她的时间变得越来越少，一份淡淡的思念变得越是浓厚，直到有一天的晚上。完成手上的工作回到卧室，却看见玲这小萝莉竟然穿好了一身的装备正要出门。
　　说真的，外面是一片的漆黑，我不担心她那是假的。
　　我走到她的身前轻轻问道：“玲主人，现在这个时候，不要到处去好吗？”
　　“对不起，姐姐...玲一定要去的...”
　　知道玲的实力，而且也看得出她原本所在组织的性质，我只好无奈地叹了口气。
　　“快点回来吧...莉莉亚会等玲主人回来。”还是尽自己面容最大的微笑吧...
　　没想到这小家伙又一次冲到我的胸前，深深地把头埋进我的胸口。
　　虚空中，我微微听到“等事情都好后，我们找个地方快乐地生活吧...”
　　“玲主人...”
　　瞬间从我的怀中跳出，小萝莉带着泪汪汪的眼睛“如果可以的话，请尽量帮助莱维好吗？”
　　说真的，被萌到了...我的脑子真的被冲击了...小萝莉这种生物实在是太强大了...我甚至连防御的能力都失去。
　　在理性与冲动的双重结合下，我点了点头。对于现在的我来说，玲的愿望就是我的愿望了。也许，我真的变了。
　　欢喜的玲在亲吻了我的额头的刹那闪出了房间，我抚mo着头上那未消的触感，一种由心的甜漫燃了我的全身。
　　或许玲正是莱维那个家伙一起行动，自从第一天被他带过来后，我便从来都没有看见过去。我承认，我不是那么的喜欢这个家伙，毕竟他不但利用了我，还捉住我的痛脚不断地勒索我...但无奈，谁叫自家的小萝莉喜欢他，哎...
　　也不知道是不是自己有错觉，随着女王那节日的越来越近，总觉得城中的夏亚便变得越来越多。不过这倒也没有让我造成什么不便，也不知道是不是那次的演练造成的效果，他们面对我的态度也是好得异常，甚至到了敬仰的地步。每次见到我总是想要敬礼的样子，好心向他们点一点头，他们更是卓悦不已，实在让我无语。
　　日子一天一天的过，感觉平淡如水，没想到就在前一天想着能够这样一直下去就好了的想法一到，接下来的那一天便宣告说要举行一个宴会。然而最让我受不了的是，那个所谓的宴会竟然是那个和亲爱的女王殿下不知道有什么关系的肥公爵举办...举办就举办吧...干嘛连我这个女王专用的侍女都要被拉去招呼...感觉真是异常郁闷呀...

第四十六章－可爱的见习女仆
更新时间2008-7-19 22:45:04  字数：3478

　说句真话，真正的女仆活真的很辛苦。特别是像现在这种类型的宴会场面，你总会有送不完的酒和食物。而且最要命的是，看着这么多的御用美食，你只能看着...那种感觉实在要命...
　　不过幸好的是，本人算是女王殿下的御用类型，所以在这天里，我只在中午的那一段小宴会里帮过一下忙便回到了女王的身边，继续和女王殿下慢慢品尝那香浓的红茶。
　　外面是闹声不断，但住在王宫最高处的女王殿下此时此刻真有种与世无争的感觉。至少在这个星期里，我还真的没有见到她出去过她的寝宫。
　　傍晚的7点左右，在完成了手头任务的我坐在楼梯口的一张长椅上，有种发呆升仙的感觉。却没想到，一把声音竟然把我带回了现实的世界。
　　“莉莉亚小姐...？”
　　我搓了搓迷糊的眼睛，入眼的竟然是那带着闪亮的洋葱头。看着眼前这个尽管实力高深的人物，却不知道为啥自己却对他一点害怕的感觉都没有。
　　我“哦...”的一声，便拍了拍旁边的座位，示意他坐下。在他坐下的同时，我顺道问声：“怎么了？那里不是在进行着晚宴吗？貌似你还是主角来呢...”
　　只见理查德轻轻地笑了一笑“还有一点时间才正式开始。”
　　“哦，那么...呃...我可不可以叫你洋葱头？”说真的，我真的觉得洋葱头会比较顺口，尽管你是个帅哥...
　　理查德一下的惊愕，接着便轻轻一笑“莉莉亚小姐，你果然真的是个有趣的人，能结识到你是我的荣幸，称呼什么的，就随便你吧...”
　　“为啥这么多人都说我有趣呢...我自己从来都不觉得，话说你无缘无故的出现在这里，肯定有什么事吧？”
　　理查德首肯了一下，便道：“也许莉莉亚小姐你没有发现自己的气质而已，没错！其实我是来找莉莉亚小姐你的。”
　　“有什么事不？”
　　理查德正色一下“我希望莉莉亚小姐以后能帮助我，我需要你的力量！”
　　我摸了摸后脑，感觉多少有点无奈。
　　“洋葱头兄，不是我说的，就凭我这么一个小小的女仆，能为你干什么呢？”
　　别捉住我的肩膀，喂！虽然我不介意，但我可是很怕你身边的那个老女人的说！
　　“莉莉亚小姐，我知道你拥有的能力，请别放在这样的地方好吗？”
　　“那不是我的力量...我累了，理查德上校请回吧..”
　　我站了起来，就向内室方向走去。
　　“莉莉亚小姐！能力越大责任越大。”
　　“......”
　　为什么世界都是这样的呢？难道人就不能活的自在逍遥一点吗？
　　回到女王的卧室，却见女王把手托着自己的下巴，闭目养神思考着什么。
　　我一下子又退出了房间，又退回了原本的地方。幸好的是，理查德那家伙已经回到了宴会。
　　“能力越大责任越大吗...”
　　伴随着自己的自言自语，我迷惘地想起了来到了这个世界的一点一滴。没有那些动画主角伟大的理想与目标，有种过着得过且过的生活感觉。
　　在小时候，自己也曾经想象过长大了要做个英雄，但越是长大，自己面对的现实却是让梦想两个字直接崩溃。英雄，这种与梦想相干的词语，正因为没有可能发生才那么的让人向往。
　　正义的警察也会腐朽，何况是我这个只是一般平民的人呢...
　　如果按照原本的概念来说，我绝对算的上是半个超人了。可那又怎么样，原本理所当然的思维定向已经把我牢牢固死，现在的我已经变得想过着平凡的生活了。得到力量的喜悦，也就是只有短短的那么一段时期。我不想承受那么多，因为，活着本来就已经很累了...
　　脑子里一片的胡思乱想，不知不觉间。耳边传来了吊钟的铃响，转过神来。却发现高挂在墙上的吊钟已经把指针指向了八点半。我拍了拍自己的脸。
　　胡乱想些什么呢？桥到船头自然直！莉莉亚，别想得太深入了！现在也算是过得不错，不是吗？
　　我搥了搥坐久了的腰背，没想到此刻在大门那却看见了两个熟悉的人影。
　　希尔丹夫人正与门口的夏亚说着什么，尽管她们都把脸都弄得低低的，可我还是怎么都认得出她们哈。
　　想来就兴奋，我立即整理了下裙摆，向他们走去。
　　真是有趣的打扮呢...
　　装作一副无知的样子，我走到了他们的身旁向其中的一名夏亚问道：“有什么事吗？”
　　“哦！是莉莉亚小姐呀！没有事！刚刚希尔丹夫人已经和我们说了，只是要进去一下而已。”
　　抑押着内心的淫笑，向着希尔丹夫人身旁的两人说道：“没有见过的新人呢？今天刚刚到的吗？”
　　低头的橙发女子听到我的声音，马上把头抬了上来，一下看见我的样子，便惊声说：“莉...”
　　“你好莉莉亚小姐，我们是今天刚刚才到的见习女仆，以后还请多多指教。”切断了橙发女孩的声音，这位可爱的黑发女仆散发着高贵的气质。
　　带着满脸微笑，我一下子捉住两人的双手。“两位小妹妹叫什么名字呢？当然，以后也得多多指教哦！”
　　橙发少女一下犹豫的瞬间，黑发的女仆立即反应过来：“我叫卡玲。”在我差点看不到的速度，他一下子撞了下女孩的腰间。少女一下子醒悟过来，吞吞吐吐说道：“我..我是莱娜，姐姐多多指教。”
　　希尔丹夫人似是发现了什么，她拍了拍手“好了好了，我们先进去把事情都做好了吧！”
　　我微笑说道：“好的。”
　　在二人点了点头后，我跟着她们慢慢走到了楼上的女王的卧室。终于消失了夏亚的视线的同时，我丝毫不顾在场的所有人，捧腹倒在门前大笑。
　　“讨厌...太适合了...我真的受不了了...以前是公主，这次是女仆...饶了我吧...以前是想笑都笑不出....没..没想到...还会见到女仆的样子...啊...我不行了...杀了我吧...哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...”
　　小艾看着我的行动，不禁一阵的无奈“我说，莉莉亚姐姐...别这样好吗？虽然事实上约西亚真的很适合这样样子...”
　　“别笑了，好吗？”张着一脸的黑雾，直接就把脸放在我的前头。
　　我告诉你，我是吓大的！
　　而且，伪娘这东西，果然真的太强大了...我整个人都斯巴达了！
　　之前的公主装一眼看上去，尽管是很漂亮，可我还是感觉有那么的一点瑕疵。可没想到这次一穿上女仆服，竟然是他喵的如此天衣无缝...太有趣了...
　　“莉莉亚小姐看来是旧识呢...是吧...”
　　我掰开了约西亚的脸，痛苦地点了点头。喵的，肚子好痛...
　　稍微喘过气来，我慢慢站了起来。忍着脸上的肌肉“那么这次又是有什么任务了吧？我们的小游击士。”
　　说真的，穿戴着女仆服的小艾还是很有魅力的，可相比于旁边这位黑发的美少女，那还真是无言了。
　　“嗯，我们是来给女王殿下传话的。”小艾一副认真的样子，看下去真是好生可爱。
　　终于忍受不住自己的邪念，我一下子把她抱进怀里。
　　“小艾真是好可爱哦...”
　　身体间的接触，我闻到了少女的幽香，那种柔软的触感与玲相比，更多了青少女的那微微发育的身姿。抱起来超有感觉，同时，我望着身边的黑发女孩。忍不住地伸出手拉向他的脸，摸起来实在很有感觉呢！
　　约西亚内心产生出无比的恐惧，在眼前这个女人把手伸出来的瞬间，自己的身体便已经协调起来想要躲过，却没想自己那微动的身影竟然被眼前的女人识破，那手仍然捉上自己的脸部。
　　“姐姐...”
　　我笑着放开了小艾，左手也跟着捉上小约的脸部，开始左右的拉扯。
　　看着这个皮笑肉不笑的女孩，拉起来还真的很有感觉呢...呵呵...
　　“哼哼...”似是觉得我做得太过，希尔丹夫人再次提醒了我。
　　我一下子停下手来“哦，抱歉！因为太好玩了，一下子倒是停不下手来。”
　　见我收手，希尔丹夫人便对他们说道：“你们快进去吧！时间也不早了！我知道你们还有一大段的话要对女王殿下说才对了！”
　　小艾突然醒悟“对啊！抱歉！莉莉亚姐姐，我们要先走了！以后再聊了好吗？”
　　我轻轻地点了点头“好的莱娜！”
　　“那么莉莉亚小姐...”黑发少女再次向我点了点头，就要跟去。
　　也不知道哪来的心血来潮，我一拍她的臀部笑闹道：“好的好的。”
　　却见他一脸的潮红，我是整个人都呆了...喵的，好萌，我真的笑不出...比女孩还女孩...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章－被逼的战斗
更新时间2008-7-26 22:03:48  字数：3660

　在希尔丹夫人的认同下，她让我有一个小时左右的自由活动时间，我当然走出了女王殿下的离宫。在王宫里周围走动，让我感到兴奋的是，那一位拥有黄金比例的市长姐姐竟然出现在这里，好歹曾经聊过几句。本来就向过去搭讪几句的了，可无奈。面对美人总是有无穷的烦恼，比如男人...面对着各种各样的男士热烈的攀谈，尽管市长姐姐应对得十分容易，可简直忙不过来。所以，也只好以后再慢慢来了。
　　不过让我高兴的是，旁边的莉拉女仆小姐倒是发现了我，对我轻轻地点了点头。我当然也是高兴地对她招手回应，片刻的眼神交流，我再次回到了闲逛的情况。
　　溜着溜着不知不觉便差不多时间了，我看了看墙上的大钟，计算了一下时间便开始回程。
　　如果这个时候薇薇安在就好了，起码这样无聊的时候可以和她聊天，不是吗...
　　薇薇安，你什么时候才能醒过来呀...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－必须分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　可没想到也就是回程的路上，我便看见了小艾他们被一个小肥子拦在路上。见状，我马上上前。
　　“来吧...只要跟上我，以后你一定会过得很好的。”带着一脸胡子的小肥子满脸的淫笑对着小艾说道
　　“不...”
　　我无声闪到肥子的身后，拍肩膀的瞬间，我感觉到一股无声的气势。但手已经出了，而且那感觉瞬间也消失了，所以我的手也是很顺利地拍了下去。
　　“哦哦！那请问有多好呢？”我带着一脸的邪笑，望着这个留着两瞥小胡子的肥子说道
　　没想到这家伙还真是嚣张“有多好？！我可是杜南公爵，再过不了多久，这个国家也是我的，你说会有多好呢？”说完还一副神气的样子叉着腰。
　　原来是个脑残...
　　我摸着他的额头，奇怪地说道：“奇怪了，也没有发烧呀？！怎么脑袋就不正常了？”
　　“莉莉亚小姐，请注意一下你的行为。”
　　我轻笑一声，把手收回“好的好的”
　　“那么，杜南公爵殿下，我们还有事，就先回了。希望公爵殿下也注意一下自己的行为，那么。”刚说完，希尔丹夫人便欠身一下，拉着小艾他们就要走人。
　　“莉莉亚小姐，你应该还有事吧？”
　　“哦哦！那我也先走了，毕竟女王殿下还在等我呢！”
　　望着小约他们，我带着微笑快步走上了楼梯。
　　“我....气死我了！”
　　“公爵殿下...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－王道分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　接下来的时间过得十分的简单，我继续着我的工作，继续过着三点一线的生活，慢慢等候着这最后一个星期的完结。然而，事实上，事情总是事与人违。
　　和平的日子没有经过多久，三天后的中午12点。正在为女王殿下冲茶的我，突然就听到了爆炸般的呐喊声，与此同时，一种来自飞机的响声进入了我耳朵。
　　“总算是来了吗？”
　　我轻轻回过头来，发觉来人竟然是多日没见的莱维。令人郁闷的是，这家伙仍然戴着那十分夏亚的头盔。
　　他慢慢走到我们的身前，极度有礼貌地对着女王说道：“那么女王殿下，能让你走动一下吗？”
　　女王无奈地摇了摇头站了起来，对着我抱歉说道：“莉莉亚，难得你首次为我冲茶，看来要先等下次了。”
　　“......”
　　“洛伦斯，有什么事情发生了吗？”
　　他轻笑了一下“没有什么，只要等一下就好。而且，莉莉亚你辛苦了，在我不在的这段期间。”
　　“你说什么？”
　　“不，你多心了。”
　　“那么女王殿下，我们走吧。”
　　说着，在莱维的伴随下，我们走到了外面这个广阔的阳台。
　　刚停下不到半刻，突然门口被一下子打开。只见烟尘中冲进了三个娇俏的女子身影，待我仔细一望，入眼的竟然是雪拉，小艾，还有见过一两次面的科洛丝。
　　莱维一下子护在身前。
　　“祖母大人，你没事吧？”蓝发的少女带着紧张的气息呼出了关怀的一句。
　　“我們來救您了，女王殿下！”
　　站在身后的女王看见眼前的两人，心中一阵的唏嘘“科洛蒂婭...還有艾丝蒂尔...”
　　然而，莱维却是一脸的从容，他上前一步，随即说道：“哦...总算是来了呀...”
　　小艾看见眼前之人，不禁惊声问道：“洛伦斯少尉，你..你怎么会在这里的？”
　　莱维轻轻一笑：“呵呵..我的任务是保护女王，出现在这里没有什么不可思议的吧？”
　　我说...怎么好像有种被无视的感觉呢...
　　小艾似是被踩住了尾巴一样，捉住的棍子一下就指着莱维大叫道：“别开玩笑了！不管你有多强，我们这边可是有三个人哦！”
　　此时，旁边的雪拉已经是感觉到了什么，一脸的震惊“这是怎么回事，这个男人，身上竟然散发着如此的压迫感，他究竟是什么人？！”
　　“这个人就是情报局特务部队队长洛伦斯.博格少尉！过去曾是猎兵团的一员。”
　　“哦...竟然调查到这个程度，真不愧是S级游击士卡西乌斯.布莱特的女儿。”
　　听到莱维报出来的称号，小艾竟是一脸惊讶。
　　雪拉带过了场面的沉默，她凝重地望这眼前的男人“居然知道从没有向外界公布过的老师的级别...这个男人...”
　　我说，你的脸是不是抽筋了？怎么这么一反常态，老是笑个不停呢...
　　“呵呵...关于你的事情，我也很清楚呢...C级的游击士，外号【银闪】的雪拉扎德.哈维。今日似乎就要升格为B级了吧。”
　　这下子，倒是让雪拉沉默了...
　　“对不起...请把祖母大人还给我好吗？如果你只是被上校雇佣的话，现在已经没有战斗下去的必要了啊...”
　　好一副楚楚可怜的样子，差点连我都快忍不住了...
　　没想到莱维却正色说道：“驱动着这个世界的，并非只有眼睛才能够看到的东西。就像只观察结晶回路的轮盘是无法知晓齿轮的运动一样...”
　　我说，你想说的是什么东西呢......感觉很忽悠人呢...
　　“听好了，科洛蒂亚公主。”
　　什么？！科洛丝是公主？！
　　“所谓的国家，就如同巨大而复杂的导力器。人们就如同身处其中，蕴含力量的结晶回路，组织，制度则是调动力量的齿轮...而将其包含在一起的国土就是导力器的框架。如果连这样的知识都不能掌握的话，那你根本没有成为一国女王的资格。”
　　我确定了，你绝对是在忽悠人...
　　“的确是相当形象的比喻，而且...也许就像你说的那样。真没想到在这样的地方能听到如此独到的国家论...”
　　什么？！你们竟然可以交流，想不到女王殿下你...竟然也是属于忽悠别人的那类...
　　“呵呵...刚才献丑了...不过这些话对于陛下来说似乎没有必要。”
　　小艾总算是忍受不了这种莫名奇妙的对话，她一下子打破说道：“虽然不太明白是怎么回事...不过看起来你是没有打算要释放女王殿下的意思吧？”
　　“就算如此...你们又能怎么样？”
　　小艾还是那么的阳光“那还用说...拼尽全力也要救回女王殿下！”
　　喂喂喂！怎么突然就这样？！别拔刀呀！
　　抢在莱维要把黄金剑拉出来之前，我马上走到莱维的前头“等等！”
　　“莉莉亚姐姐？！你怎么会...”
　　绝对不能让莱维这家伙出手，不然她们会死的！小艾，玲还没有见到你呢...我怎么可以让你死...
　　我转过头来对着莱维说道：“你要阻止她们？”
　　“我必须争取一点时间。”
　　我深吸了一口气说道：“那么这里交给我吧...”
　　不给他反击的机会，我马上接着说道：“而且一个大男人对付三个女孩，这样不太好吧！这里就交给我了，好吗？”
　　莱维再次轻笑“好吧...莉莉亚。”
　　我再次转过头来“情况就是这样，你们的对手是我。”
　　“怎么会这样...莉莉亚姐姐，你不是一直都帮助我们的吗？而且...”
　　听到这样的问话，我恐怕着身后男子的出手，我连忙说道：“不要说了！若然想救回女王殿下，你们就先打败我吧！如果连我都不能击败的话，你们根本就没有和他相斗的资格。”
　　“我们已经没有退缩的理由了，小艾！”
　　“对不起，莉莉亚姐姐...”
　　“虽然在你的身上感觉不到任何的敌意...但是，为了将祖母大人救回来，我会毫不犹豫向你出剑的！莉莉亚小姐！”
　　我一瞬闪到阳台的中间“那么来吧...”
　　只见眼前三人以拿着各自的武器，向我冲来...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章－实力
更新时间2008-8-2 21:46:34  字数：1619

　“旋风腿！”
　　随着莉莉亚的声音呼出，刹那间前冲的三人被一下子踢飞。
　　也许是因为小艾的应变能力实在是太强大了，在莉莉亚踢出的瞬间便化攻为守以自身的棍棒把莉莉亚的力量一下子抵牾。尽管附带着后面两人的重量，但却没有受到任何严重的伤害。尽管小艾的双手已经完整麻痹，但在科洛斯瞬发的治疗术下，一切显得无碍。
　　一秒不到的时间，心中所想的动作如此流畅地使用出来，尽管是现在的我，还是不得不感到吃惊。那种类似本能般的感觉，甚至比起我的脑子还要快。
　　我看着眼前的三名女子，内心多少还是有点犹豫...怎么说，好男不与女斗...
　　我...
　　望了望后面那带着面具的夏亚，我只好无奈地摇了摇头把目光转回战场。
　　三女似是打好了什么的主意，只见两个一橙一白的身影一下子分开。然而中间的科洛斯却举起了手中的利剑，在那里念念有词。
　　正感到出奇，狂风般的棍棒伴随着一声“金刚击”向着我的右肩拍来。
　　看来，情况并没有想象中的难呢...
　　我轻轻举起我的右手，一下子捉住了棍棒的顶部，正想把棍子抢过来。左边无数的鞭影却是不断袭来，无奈之下，我只好连退两步以回避漫天的鞭影。
　　“小艾！雪拉！”
　　二人一听后方的科洛斯，便瞬间在我的身边退散。
　　“绝对零度！”
　　哇靠！好冷...
　　感觉身边似是要被冷藏一般的感觉，肉眼可见的巨大冰块无故出现在我的上头向我袭来。
　　“别开玩笑了！”
　　喵的！这世界还有魔法这东西？！
　　我举起我的右手，一扎马步对这那巨大的冰块就是一拳。钻石般的冰块瞬间被我分解给无数的雪花，看着我那轻松的举动。
　　小艾不禁惊声道：“怎么可能...”
　　我端正了一下身子，随手拍了拍身上的雪花“这就是你们的所有力量了吗？”
　　“别小看我们了！”随着雪拉的一声过后，也不知道那鞭子是什么构成的，竟然在虚空中形成了一个绿色的旋风刀刃向我飞来。
　　面对着这数个巨大的风镰，感觉鞋子中的石头似是找到了共鸣。我举起了右脚就是一下横扫，数十个绿色的刀刃瞬间消失无踪。
　　果然也就是这种程度吗...虽然有点像莱维那招的样子，果然还是差太远了...
　　“进攻完了吗？那么我要来了哦...”
　　快点把她们弄晕结束这累人的战斗吧...说起来，不让人受伤的战斗方法，还真是难找啊...头痛...
　　面对着我那告诉的移动，一早便从惊讶中回过神来的小艾立即施放着“大地之墙”。
　　眼花？！我竟然看到无数个透明的石块在她们间筑建起来。不管了！
　　我冲到看上去防御力最低的科洛斯身旁对这那纤腰一下的飞踢，果然她们的速度和反应能力还是没能跟上我呢...
　　但没想到与预想的并不相同，前腿仿似是踢上了大石一般，尽管是坚硬无比，却没有带给我任何的痛楚。看来是刚刚小艾那个大地之墙的效果呢...
　　一下不到手，小艾那强而有力的棍子立即就向我的腰间扫来。我连退数步，轻笑说道：“绝对防御吗？那么这个怎么样？”
　　我鼓足了腿上的，鞋子上那绿色的宝石也似是要回应我的意思，开始慢慢绽放出闪耀的绿光。
　　微尘已过，我出现在三人的上空。
　　“疾风三连踢。”
　　无形的墙壁在强大的力量下，仍然坚持着它的作用。然而，在莉莉亚扫出第二脚时候。它已经尽了它所有的作用，化为了无形的碎片。
　　“啊....”首个承受了强大力量的小艾，尽管在棍子的阻挡下勉强没有伤到肉身，但那种仿似是把振动一样的效果却麻痹了小艾的全身，骨头更似是要断裂一样。
　　身体强健的小艾已是如此，另外的两人更不用说了，科洛斯与雪拉一下子跪倒在地上，苦苦挣扎着，好让自己不那么容易进入昏迷状态。
　　成功把她们放倒后，我再次整理了一下女仆的裙摆，慢慢走到她们的面前轻声说道：“你们走吧...不要勉强自己了...”

第四十九章－战斗结束
更新时间2008-8-9 21:39:27  字数：3042

　“好不容易才来到这里，怎么可以这里...”
　　看着一边撑着棍子一边挣扎说着的小艾，我只好轻叹一声：“那就没有办法了，只好先弄晕你们了...”
　　在说完的同时，我瞬身出现在她的身后便要用上我的手刀。没想到此时，科洛丝却在后面响起了清脆的呼叫：“基库！拜托了！！！”
　　高速移动的白影打断了我正要下手的手刀，它正正准确地击撞在我的右肩上。尽管没有给于我强大的伤害，但那冲击力还是让我不得不退后两至三步进行缓冲。
　　也在同时，那两秒不到的时间，科洛丝那可人的声线再次响起“圣洁的光芒啊！去将那受伤的天使们治愈吧！光明之环！”
　　眼前一片柔和的光线慢慢渗入了三名女子身上，效果更是异常显著，原本倒地的三人竟然龙马精神地站了起来，完全是没有给我打击的状态。
　　哪里有裁判？！有人犯规啊！竟然有魔法？！虽然我曾经想过可能会有，但也没有理由是这样的吧...太犯规了...
　　不给与我吐糟的时间，小艾凌厉的一棒再次向我的腰间横扫而过。
　　喵的！大意了...
　　“机会来了，小艾！我来牵制着，接下来就交给你了！”似是发觉我的身子一下的停顿，雪拉马上捉紧机会，一边说着便甩着鞭子向我冲来。
　　无数的鞭影再次闪过，我抑压着腰间的痛楚，左闪右避。一时间根本腾不出身子来进行其他的事情，也不知道是不是错觉。雪拉的鞭影比起之前送来的快上了数倍，看着她咬紧牙关逼红的脸孔，这应该是她极限招数。而且不说其鞭子攻击力的本身，隐约中我还看到了类似女王陛下的那种气势。
　　总算是要结束了吗？
　　果然，这种冲破自身极限的招数根本就不能持久，反击的机会要到了！
　　“科洛丝！！！”
　　什么？！
　　我马上回望过去，科洛丝此刻竟然已是一身的蓝光。
　　“钻石星尘！”
　　肉眼可见的冰石突然出现在我的脚边，正是注意力一分散，我的耳边便传来了小艾的呼喊。
　　“啊........”
　　红晕的气慢慢在小艾身上浮动，只见小艾眼神一正，凌厉地对上了我的眼睛“我要来了！莉莉亚姐姐！”
　　带着身上的光晕，那种冲破自身极限的的速度一下子闪到我的身前，当头对上我就是一棍。
　　身下已被结冰，这让原本依靠着原始速度的我失去了有利的条件。没有办法了，只有以招拆招了！
　　迎上那力劈华山的一棍，我只得举起右手勉强防御。
　　一种无力的酸痛开始涌入我的身体，而且小艾也不给于我捉住棍棒的机会。一棍未完一棍便起，如此一来，眼前便出现了无数的棍影。
　　我的手...开始麻木了...小艾这家伙还真是狠呀...
　　勉强抵制着眼前的棍影，突然的停顿让我一下子失去了重心。
　　“这就是最后了！樱花无双击！”
　　巨大的棍棒在我的右肩从上往下挥下，我立即支撑全身把双手使去防御。
　　但这最后的一下，力量实在是太大了。
　　脚下的冰晶更是承受不了强大的力量，把我的脚拉扯而出。
　　我紧稳着左脚，想维持平衡，但力量果然还是太大了。我甚至听到了脚趾断裂的声音...
　　我喵的...
　　拖滚了数米，我马上爬起左手捉住那快要断裂的右肩，呼着大气跪坐在地上。
　　伤中时，我看到了小艾那追赶的身影，看来这连技还真的不简单...第一下先破除你的一切防御，然后再给你致命的一击。原本想着自己不死都重伤了，可没有想到眼前却突然出现了那红色的身影。黄金的利刃把迎来的长棍击开，小艾更是不得不退回原来的地方。
　　我对着身前的红影，正想说道什么，却没有想到这该死的夏亚却先下手为强。
　　突然，莱维把自己头上的夏亚盔潇洒脱去。
　　“银发...”紧握着棍子的小艾似是对眼前的莱维充满的惊讶
　　却没想到刚刚缓过气来的雪拉更是马上更正过来“不！不对！这个男人...看来是北方出生的。”
　　莱维撒动了一下手上的黄金剑轻笑说道：“呵呵...没错，的确是北方。不过离这里也不算非常的远。”
　　“啊！”这一声却是源自于科洛丝的惊讶
　　莱维不理她们的惊讶，他摆弄了一下手上的黄金剑“说真的，真是令人惊讶啊...没想到你们竟然可以达到如此的程度...”
　　话声没完，莱维便瞬间消失在我的眼前。
　　完了....“小艾！！！”
　　身影在她们之间一闪而过，莱维再次出现在我的身前。原本站立的三人便马上倒下。
　　数秒过后，三人又在慢慢地爬坐而起。
　　“呼...呼...你这家伙！当初决赛的时候没有尽全力吧？！和那时相比，简直是强悍得判若两人！莉莉亚姐姐...”
　　看来总算是知道我的苦心了吧...
　　我无奈地苦笑了一下，原来他们早就认识了呀...莱维根本就没有想过要杀她们...我真是笨...
　　“艾丝蒂尔.布莱特...之前对你太过轻视，在下深表歉意。你如果能继续走下去...达到你父亲的那种境界也未尝不可。”
　　“你说什么？”小艾你别老是一脸惊讶的样子好不好...
　　“不过...还有一定的差距...”
　　“中回复术！”科洛丝你还真的以为别人没有看到你的动作啊？
　　“烈波无双击！”小艾你难道真的是个笨蛋吗？
　　莱维再次轻笑一声“刚才下手还是太轻了吗？”
　　人影再次的一闪而过，两人再次倒地。刚冲出两步的小艾被莱维瞬间截杀。
　　我与女王更异口同声叫道：“科洛丝！小艾！科洛蒂亚！艾丝蒂尔...”
　　“两位，请稍安毋躁。我只是让她们暂时安静一下而已，并没有生命危险。”
　　我草你喵的！你这种身法与武器，你叫我不紧张？！
　　不同于我的内心呼喊，女王殿下却是直直望着他的眼睛曼声细说：“那双眼...为何有那么深浊的颜色呢。明明还如此年轻...可却好像经历过巨大的困难一样。”
　　“...女王啊，你并没有怜悯我的资格。对于【哈梅尔】这个名字，我向你想你应该不会感到陌生吧...”
　　我从来没有见过女王如此惊讶的表情...
　　莱维再次摇了摇头，把锋利的黄金剑放回了腰间再次说道：“好了，也差不多是时候了。如大家所愿，我将女王完好地奉还给你们。”
　　听到他这么一句，我简直连自杀的yu望都有了...
　　在小艾“啊？”的一声过后，我的声音马上接踵而来。
　　“开什么国际玩笑？！你这家伙究竟是干什么的？！”
　　没想到这家伙竟然直接无视我的话语“如果想阻止上校的话，劝你们赶快前往地下去吧。虽然可能已经来不及了，不过也许能减少无谓的伤亡。”
　　“地下...难道说从那个地方降到地下了？！”
　　面对女王的语气，莱维却仍是一副玩弄的表情“呵呵...现在的你对其中的含义，应该是最为清楚了吧。为他们指引前进的道路吧。那么，再会了！”
　　刚说完，这家伙便出现在我的身旁捉起我的腰间。一下的大跳出现在阳台的边上，还没有给我反应。那种高速落地的感觉再次出现...
　　“我FXX你！总有一天，我一定要杀了你！”
　　妈呀...这里可有10层楼高的说...呜...我活不成了...
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　留下的，只有茫然的众人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章－回宫
更新时间2008-8-16 21:35:50  字数：2162

　说真的，我真的不想在被这样对待了，总有一天，我一定会因为心脏哽塞，心血过少而死...
　　我实在是忍不住了：“快点！放！下我！”
　　似是回应我的呼叫，只感觉不到一霎，脚就碰上地了，我马上感觉到踏实的感觉，果然人类还是得踩在地上才是真实啊...
　　脑子里马上想起刚刚的情况，心里更是一阵的不爽...我马上对着眼前的死夏亚厉声问道：“为什么你不阻止我...其实根本就不用我出手....弄我的好像....”
　　说到最后，我甚至觉得自己简直就是丢脸丢到去马来西亚...
　　你还笑！？
　　“那是你脑子不好。”
　　我...
　　“你才脑子不好！你全家脑子都不好！”我发飙了！怎了？！
　　“对啊对啊！你才脑子不好呢！”
　　嗯？！
　　“薇薇安？！”
　　没想到这时候，脑子里那熟悉的声音竟然响了起来“姐姐！”
　　太好了！
　　正想和薇薇安交流一下，没想到莱维那家伙竟然不知道在哪里拿出了一个与他极度不相符的小腰包，而且...还是粉红的...
　　他一边递过来一边说道：“而且还贪钱。”
　　“你....你说谁贪钱了！？”
　　二话不说，我马上抢过他递过来的包子，顺手翻开里头，竟是一张张感人的米拉....
　　“那么你是不要了？”莱维刚说着这句，就想把手伸过来。
　　见状，我马上把小腰包保护在胸前。
　　更大声说道：“这是我辛苦赚来的！”
　　此时，莱维却是一脸的玩笑：“那你告诉一下我有什么工作像你这样的小女仆可以一个星期都不用就赚50万的，如果你这叫辛苦，什么叫辛苦呢？”
　　算！你...好！老子不和你吵！反正现在钱在我手上，你还能怎么样？
　　见莉莉亚一下撇过了头，莱维更是轻轻一笑。
　　“我还有事情要做，你还是在这王宫里等玲回来吧！如果没有计算错误的话，今天晚上玲就应该会回来了。”
　　“可我刚才才从王宫里出来...而且还和小艾她们打了一架...”
　　莱维笑了一笑“那就看你自己办了，我先走了。”
　　刚说完，便留下数个幻影消失了。
　　喵的。
　　“姐姐！”
　　听到薇薇安的声音，我一边把那个感觉极度不配我的粉红色腰包挂在腰间，一边向薇薇安回答道：“啊！抱歉薇薇安，差点又忘记你了！你怎么现在才出现...之前我还是很...”
　　“嘻嘻，没什么啦！果然没有主人承认的话进行机甲化还是比较勉强呀...竟然只是区区的五式的白虎就这样...”
　　接着我慢慢沿着城墙的外壁向王宫的入口进发，一边与薇薇安交谈。
　　“五式？！那是什么东西？”
　　“禁止事项...”
　　我说.....
　　“不是吧...又来？！我还以为薇薇安出来后，这东西永远也不会出现的说...”
　　感觉薇薇安带着无尽的歉意“对不起...姐姐...”
　　我苦笑道：“毕竟也不关薇薇安的事，不是吗？”
　　“对了！虽然要全部知道五式是禁止事项，但白虎咬已经解除了，姐姐你要了解一下吗？”
　　呃....
　　“不了，还是算了吧！你告诉我那时候的那种招数要怎么才能施放出来好了！那些禁止事项的条目，我听到就觉得烦人...貌似还有好几十万条...”
　　“呵呵..这倒是啦！简单说句的就是，要在机甲化的情况下，我们才可以施放的技能。总的来说，必须要经过三脑同意，才能让薇薇安辅助使用的...”
　　太复杂了...
　　“对了！姐姐！刚刚忘记说了！你有没有感受到王宫的底部...”
　　听到薇薇安的这么一句，我一下子停下来脚步。却似是呼唤般的感觉，一种无形的力量在王宫的底部慢慢传来。
　　“我们快去吧！”
　　......
　　“嗯...”
　　我的身体，在指引着我...那是一种无形的牵引...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－罪恶的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一路上感觉着原本被小艾打痛的右肩慢慢恢复过来，看来我的体质还算不错嘛....
　　现在就只剩下一点点麻痹的感觉了，而且还有薇薇安的帮助，总的来说情况不错！不过还真的不知道见到小艾他们怎么办好呢...总感觉好像有点尴尬....
　　可让我没有想到的是，原本守在门口的夏亚们竟然一下都改变了样子，变成了带着蓝帽子和衣服的正统军人。
　　为难啊，这叫我怎么进去呢...
　　强行突破？
　　不...我可是最崇尚和平的人啊！
　　对了！试试那个感觉吧！
　　感应着腿上拿翠绿色石头的感觉，一种温和的感觉从我的脚下慢慢延伸到我的全身，刹那间轻松了不少。
　　我在心里轻轻数了三声，便向大门冲去。
　　似是一阵清风吹过，我人以身在内部。
　　果然！我很强！哈哈。
　　此时的我，已身在王宫的大厅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章－地下城
更新时间2008-8-19 8:15:21  字数：1801

　说真的，如果不是我在王宫里工作了差不多整整一个星期左右，我还真的找不到。想不到这股吸引我的气息竟然是在存储库里传来，而且这里还堆满了各种各样的杂物，而且那个阴暗的角落里竟然还有一个暗门....我那个汗啊...
　　顺便提及一下的是，在我进入王宫的同时，我就看见不少的正规士兵在不断巡逻，弄的我自己都有点做贼心虚的感觉。幸好我的脚程，都一一绕过了他们的视线向着我的目标前进。
　　正如我顺利的通路，在穿过那被打开了的暗门后，出现在我眼前的，竟然是一个电梯...
　　而且还是那种工作式的电梯，我说啊...你叫我说什么好？
　　一个古典的城堡里，竟然开玩笑般的出现了一个电动物件......
　　我强压着脑子后的黑线，慢慢走向这类电子产物，很正常的发觉原来这东西的操作竟然与原本世界的无异。我按了一下绿色的按钮后，那电梯便匀速地向下移动了。
　　可接下来的情况却是越来越夸张，原本周围也只不过是土色的泥土而已，可越是深入，我竟然慢慢看到了灰色的混凝土。当我走进了边缘似是确认般地细摸下，那种触感更是与原本世界的大路一样。十分适合汽车或者行人的行走.......
　　这个世界，究竟是怎么回事...
　　高科技的产物，帕提尔是一个证明。
　　魔法，想我不承认都不行，毕竟在刚刚与小艾的战斗里，我可是吃了不少苦。
　　异于常人的武技，能够与我现在超人般的能力相抗的小艾一众便是最好的证明。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊.....好乱啊...
　　“姐姐！我们快到目的地了！”
　　正在我要捉狂的时候，脑子里便传来了薇薇安的声音。我举目望去，眼前景色再次吓呆。
　　这里是哪里的未来世界啊...
　　刚刚走出了电梯的门口，入目的却是那漫天的科幻产物。地下踩着的更是用不知名钢板制作而成地板，整个阔大的空间里似是被数条巨大的支柱紧紧撑紧，隐约间还能看见一些橙色的光环在围绕着它们，仿似是互相照应。
　　最让我受不了的是，我一眼望去，竟然看不到边界。而且原本身体那唯一的感觉也已经起不了作用，似乎一切都迷惘了起来。
　　不管了，貌似现在也就只能走下去了。
　　可没有想到，当我刚刚走到一个光环，心里不断用这侥幸心理呼唤着要去到重点时，我竟然飞到了不知名的某个地方。而且分叉路超多，我无力地挨在路上一处无奈说道：“我要走到什么时候啊...”
　　“姐姐？”
　　“怎么了，薇薇安。”
　　“怎么还不出发把这里的封印解除？”
　　我再次望了下无尽的迷宫，大叹道：“我是路盲...”
　　薇薇安却是一副自信的感觉，她嘻嘻一声“那就交给薇薇安吧！姐姐，我和瑟蕾丝特可是经常在这里玩的呢！”
　　......
　　“我们先从前面的地方转左吧！”
　　“薇薇安，你确认我真的是你说的那个人一直和你在一起的人吗？”
　　“是的，我可以很肯定！”
　　..........
　　我说我还真的越来越麻木了...身边不正常的太多，弄得我自己都怀疑自己是不是正常...唉，不管了，随遇而安吧...
　　遵照着薇薇安的指路，我不知道自己穿过了多少的楼层，但我可以很肯定的是，我已经来到了很深入的地方。因为那种吸引我的气息已经变得越来越强烈了。或许原本仓库那封印着的大门的原因，才会把这股气息隔绝了吧...
　　这里看到的，是未来科技的世界，因为我看到了不少奇怪可爱的小机械。而且这些可爱的小机械在见到我路过的时候，都会停下自己的步伐等候我的到来。有的比较巨大一点的，甚至还会向我鞠躬。弄的我还真的有点不好意思，果然人类都是比较喜欢为人服务的类型亚...
　　说到底...我自己也好像...
　　嗯？！等等，那里的是？
　　呜！好感动啊！我终于看见人影了！
　　怎么可能？！他竟然在和那些温和的小机械在战斗...这家伙...
　　原本松下来的心理一下子又再绷紧了起来，我马上藏起了自己的身影，更小心翼翼地向着目标望去...
　　出现我眼瞳中的，竟然是一个拿着棍子的大叔！而且还留着胡子....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章－最可怕的事
更新时间2008-8-24 23:20:56  字数：1883

　“雷光击！”
　　在一声大喝的同时，之见那大叔在我的眼中消失，再次出现的时候，那个大叔已经把棍子收在身后。同时那些可爱温和的小机械瞬间爆裂，散落一地。
　　看着如此惊人的破坏力，我的心脏不禁猛跳，而此时久违不见的薇薇安分析竟然再次出现。
　　“目标人物无法预测，莉莉亚姐姐！走啊！”
　　我汗！不是吧？
　　受到如此剧烈严重的忠告，我不闪人，那我就一定是脑残！
　　我原本就是躲起来的，这时候刚想提起脚就闪人。可没想到，竟然被先发制人了。
　　“是谁在那里！出来！”
　　这是一把忠烈的声音，我刹那间竖起全身的汗毛。感觉自己就好像是作弊被老师捉住的乖孩子一样，我慢慢从身边的主子现出了身影。
　　伴随着莉莉亚的出现，卡西乌斯眼里闪过的是那多年不见的惊讶。
　　那是一身被“理”包围的女孩。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－世界开始分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本来以为这个大叔会对我干些什么，可没有想到的是，这大叔那严肃的脸孔简直一秒钟的时间都没有维持。下一刻便一副嘻嘻哈哈的样子，而且还笑道说着：“哦！真是难得啊！竟然能在这里看到这么可爱的女仆小姐。”
　　我说....你这，我可以叫你xing骚扰的哦...虽然我是不介意拉...毕竟我是....
　　无尽地鄙视了一下他，我直接说道：“能在这里看到这样一个无良的大叔，这才是难得呢...”
　　“对啊对啊！”薇薇安更是在我的脑子里不断地符和着。
　　被我这么吐糟法，想不到这大叔却是意外的豪爽，或者说是天然？
　　“呵呵呵，话说，小姐你怎么一个人在这么危险的地方啊？对了！鄙人是卡西乌斯.布莱特，不知道女仆小姐你怎么称呼呢？”
　　我摸了摸头，无奈地叹了叹气“我说你啊...这里怎么看都不像是危险的地方吧？那些小机械人可是超有礼貌的，你竟然还打烂它们，真不知道你想什么的！还有，你叫我莉莉亚就可以了。”
　　“有礼貌？你确认吗？”眼前的大叔轻笑了一下，便示意我向周围观察一下。
　　没想到不到一阵子，四周八方竟然聚集了不少可爱的小机械，而且中间还穿插着某些体积差不多有熊大少的机械个体。外形的话，实在是很难形容。
　　我看着这些小机械，感到一丝奇怪便对着它们说道：“怎么了？有什么事发生了吗？”
　　为首的，却是那只让我走过来的时候让我记忆犹新的小机械，因为它跟了我一段的路程，到后来我说不用担心我，它才慢慢走了回去。没想到现在倒是又出现了。
　　只见它的眼睛闪了一下，似是颇有敌意地向大叔的方向动了一动。但因为我现在就在大叔的旁边，它们也没有出手。
　　我看着它们的行动，感觉好像有点了解它们想说什么。
　　“放心吧！这个大叔是就是有点无良，不过应该是个好人来的。”边说着这无良的话语，我一边嘻哈地笑着
　　然而某人，却是一脸的黑线。
　　似是听懂了我的话语，我感觉到那带头的小机械点了点头，后面一大群的机械便慢慢向着不同的方向散去。感觉有种蚂蚁般的感觉，而且场面还真的是挺壮观的。
　　看着它们慢慢散去，我便对着大叔说道：“看来应该是你的样子像个坏人，所以它们才要把你赶走吧？！对了！你来这里是干什么的？”
　　卡西乌斯无奈地轻笑了一声：“只是来矫正一个人年轻人的错误而已！那么莉莉亚你呢？”
　　“我比较担心我的一个朋友而已，只是还没想到见到她的时候怎么面对，哈哈...”说到最后，不禁苦笑起来。
　　说起来，我还真的糊里糊涂就把人打了一餐...啊...不想了！好丢人啊！
　　情不自禁地摇着头。
　　“对了！你的朋友是游击士吗？”
　　“嗯！她叫小艾！”
　　大叔摸了摸鼻子下的两撇胡子，轻笑说道：“那么，莉莉亚小姐，你能让我暂时跟着你吗？”
　　“干嘛...”我带着斜视的眼光望了过去。
　　“因为我感觉跟着你走的话，总会我自己找起路来要快，而且也没有那么多的阻碍。”
　　在顿了顿后，他又再次说道：“况且，小艾是我的女儿。”
　　我看着他那爽朗的笑容，毫不掩饰地大叫：“骗人！”
　　脑子内的薇薇安同叫...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章－雷光击习得
更新时间2008-8-31 22:42:56  字数：1873

　“你真的觉得我很好骗是不是？”我望着眼前的这个无良大叔，一副不爽地说道
　　令我没有想到的是，这家伙竟然是一副无辜的样子“可，这是事实嘛...”
　　我忍不住地指着他说道：“可爱的小艾才不像你这个样子的呢！你这个无良大叔！”
　　“拜托，小艾她是像她母亲好不好？”
　　想想...
　　我别过头，不爽的自叫一声“这世界真是什么都有可能...”
　　脑中的薇薇安也是一阵的感叹。
　　此时的老卡更是一脸的黑线，他真的推测不了眼前这个小女仆想什么了...
　　我轻叹了一口气对他说道：“好了好了！我就勉强接受了吧！”
　　说完，我转过身来就开始跟着脑中薇薇安的指示开始赶路，却没有留意到后面老卡那一副样子。
　　卡西乌斯心中更是郁闷无比。
　　走着走着，我突然对着身旁的大叔“对了！老卡！”
　　“老卡？！”
　　我一脸无奈的样子“你不是叫卡西乌斯吗？太长了！我直接点叫你老卡好了！”
　　卡西乌斯再次叹气，更忍不住地摇了摇头“好了好了，随便你怎么叫吧...那么莉莉亚小姐有什么吩咐吗？”
　　我肯定地点了点头“很好！我说啊...之前我在角落里看到你放的那个什么雷光击好像蛮厉害的嘛...”
　　厉害不说，而且还好帅...果然，强大必须要有一定的招数啊...像我这种靠无师自通的招数，根本强大不起来。想想之前小艾的那些必杀技，明明身体素质比我差这么远，我还是被她虐了。要站在玲的身边保护她，不强点可是不行呢...玲老是丢下我，果然这个也是原因之一吧...
　　“啊？你说什么？”没想到这大叔倒是装傻了...
　　我直接停下脚步“教我。”
　　没想到这时候，大叔却是一脸严肃的样子看着，令我突然一下子感到压力非常，尽管与莱维给予的压力有点相同，但他的却是那种沉重的感觉。
　　完了...我都差点忘记这家伙可是超BOSS级的，有点太得意忘形了吗？莉莉亚...
　　“姐姐...”
　　但如果这里就败下阵来，我以后根本就不能站在玲的身旁...
　　我拼命挺立着自己的身子，死死地望着眼前的老卡。
　　绝对不能认输...
　　忽然间，空气松动了下来。我整个人趴在了地上，眼前的大叔恢复到之前的无良状态，笑说道：“好啊！没问题！但我只会教你一次，那么，要开始了哦！”
　　我的“等等”还没有说完，老卡就把身后的棍子拿起。
　　也不知道是怎么回事，眼前的空间突然慢了起来。时间的流动也跟着慢了起来，老卡那一个个的动作变得异常的清晰。但当他回到我身边的时候，周围那缓慢的空间突然又恢复了正常。
　　我身体就是一阵的激灵，身体更有一种尝试的冲动。
　　未等脑子回过神来，我竟然已经离老卡刚刚的位置过百米之远，身体竟然已经把动作完整地动了起来。
　　那是一种条件反射般的感觉。
　　这一瞬间，连我自己都感到了惊讶“这...这是怎么回事...”
　　“姐姐！你刚才竟然使用自身的意识突破了禁止事项078117，太不可思议了！”
　　..........啥？
　　“莉莉亚姐姐在刚刚的那一瞬间，虽然不过是1秒多一点的时间，可是你竟然进入了乙类相对离子世界了...”
　　沉默了一下“你在说什么？”
　　薇薇安这下子倒是激动起来了“简单来说！你进入了精神世界了！”
　　呃...好深奥...
　　不想了不想了！脑子快爆炸了...还是赶路算了...反正招式也学会了！
　　想着，我便对着远处的老卡喊道：“老卡！我们走吧！”
　　此时此刻，卡西乌斯苦笑着感叹：果然是“理”的孩子吗...
　　当老卡快速来到我身边的时候，我还是很厚道地说道：“谢谢你！卡西乌斯大叔！”
　　这时候大叔倒是大量地说道：“你不也是带我路吗？如果我自己走的话，现在也来不了这个地方，不是吗？”
　　面对着这无良大叔的一笑，我更是相对而笑，感觉大家心里都明白吧。
　　跟随着薇薇安的指示，我们的行动十分的快速，因为那种被呼唤的感觉越来越强烈。
　　我暗道一声：“快到了！”
　　随着那未知的传送阵一闪而过，没想到出现在我们面前情况，小艾他们竟然全部都跪坐在地上。同时，那庞大的白色物体正要举起那小房子大小的手掌正要向他们拍打过去...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章－面对幻想乐曲
更新时间2008-9-7 21:32:25  字数：2044

　只听见“叮”的一声，快速的身影在那巨大的机械人身边来回闪动。
　　银色的光影仿似要划破虚空，与巨大的机械人产生出无数的火花。无奈，尽管那动作超快，但竟还是被巨大的手臂捉住。此刻，我才看清楚那家伙竟然亲爱的洋葱头上校。
　　不断靠近的我俩此时却听见上校的声音“果然，像我这样的罪人这里就是我最好的归宿。”
　　“我可不曾记得我教过如此软弱的弟子。”
　　未等我的惊讶完成，身旁之人以化作雷电直击机械人的手臂。
　　那机械人受到如此强烈的一击，却仍然不放弃眼前的一切人物。让我没想到的是，那大家伙竟然把空出来的左手又想去攻击动弹不得的小艾众人。
　　此时，学习雷光击的感觉再次出现在我的身体上。我感受着身体那跳动的节奏，一个旋风腿再次出现。
　　难以想象的是，此刻脑中的薇薇安却惊叫了一声：“小幻！”
　　被薇薇安叫做小幻的机械人已经直接被力的带动下撞在了墙上。
　　当我轻身落地的同时，后面便传来了小艾那可人的声音：“莉莉亚姐姐！”
　　我不禁回头一笑“没事吧？”
　　“小心！”面对的众人此时却突然给我来了这么一句。
　　还没有等我反应过来，我抬头一望，却是漫天的导弹。
　　我连忙猛进三步，借以避开以免得原本已经不能动的小艾一众受到多余的伤害。
　　“薇薇安！”
　　不辜负所望，无数的缎带瞬间撕裂了漫天的导弹，在莉莉亚的身旁形成了无数的光晕。
　　但无奈却有着不少的漏网之鱼，只想着要如何闪避。身后便传来了那异常威严的声音“断甲破！”
　　身后的导弹被击杀于空气之中。
　　似是看准了时机，温柔的声音出现了“大家！”
　　蓝色短发的科洛丝再次响起了我曾经听见的奏鸣“圣洁的光芒啊！去将那受伤的天使们治愈吧！光明之环”
　　在白色的光晕照耀下，四人站了起来，更同时分散。
　　“断骨剑！”
　　黑发的约西亚瞬间出现在打机械人的身后，挥舞着双手的短刀。在机械人的关节位不断地进行摧残，借以打击它的活动能力。
　　那N久不见的老奥却不知道在哪里拿出了一把异常巨大的机关枪，对着就是狂射。
　　“樱花无双击！”无数的棍影多次闪动。
　　在三人的同时配合下，机械人被打得毫无反击的余地。
　　在他们同时退开的刹那，我闪身与机械人的周围，以雷光之势践踏在机械人身上。
　　跳上机械人的头顶上空，身体感受着脑中要做出来的动作，很自然地作出了360度的旋转。
　　空气与我的长裙发出了“啪啦啪啦”的声音。
　　“爆碎重落下！”
　　脚跟与它的头部进行了完整的面对面接触。
　　当跳下地面的同时，“轰”的一声倒地，我便知道它已经不能动了。
　　一切的攻击，一切的动作都被我们全部进行得天衣无缝。全部花费的时间根本不足30秒，这就是人多。
　　“小幻！！！”
　　脑海里的薇薇安此刻更是很接受不了的样子。
　　感觉到薇薇安的异常，我不禁小声问道：“怎么了薇薇安？”
　　“姐姐....不...没什么了，或许这样才是最好的...”
　　听到薇薇安的轻声“那就好，薇薇安...”
　　此时，一个柔软的身体竟然突然从后面把我拥抱起来，我转过头来，看见的却是那可爱的小艾。
　　“姐姐...”
　　我微笑道：“怎么了？”
　　带着一点点的哭腔，小艾眼角泛着点点的泪水：“谢谢你...”
　　千言万语，都不及你的一句啊...而且...啊！！！我忍不住啦！
　　我瞬身转了过来，把小艾抱在怀里，更用脸不断地抚mo了她的小脸。
　　“姐姐...”
　　我紧紧捉住小艾的肩膀“我果然很喜欢小艾呢！”
　　“你说什么啊...”
　　此时黑色的身影却像那鬼魅般地出现在我的面前，带着恐怖的笑脸对我说：“莉莉亚小姐，麻烦你注意一下你的言辞好吗？”
　　科洛丝此时却是一脸的脸红地想着各种可怕的事情，感觉更是越来越幸福。
　　老奥这时候却是肯定地点着头“我就说，这两颗宝石都很不错吧？莉莉亚！”
　　“虽然我是觉得没有什么，但你好歹也不要在我这个作为父亲的面前说比较好吧！莉莉亚小姐...”说到这里，这无良大叔更是一脸的贼笑。
　　我无言了！要误会，你们就彻底误会去吧！我不管了！
　　我打着哈哈左手摸着自己的脑子，无视掉众人的想法，我右手摸了摸小艾的头然后便转过身来向那被打开的门走去。
　　“姐姐还有点事...”
　　“姐姐！小心啊！那里是幻想乐曲刚刚走出来的地方！”
　　我摆了个OK的手势，便一个人走了过去。
　　逐步前进的莉莉亚让小艾变得异常着急，尽管小艾想追赶着莉莉亚的步伐，却发现那三步的距离却是无论如何都拉近不了。当莉莉亚消失于众人眼前的时候，更发现前面有一面无形的墙壁紧紧把两边关了起来。
　　“爸爸...”
　　此时的卡西乌斯却是无奈地摇了摇头。
　　“想不到啊...”

第五十五章－虚幻的祭坛
更新时间2008-9-14 23:50:47  字数：1807

　走进了这空洞一般的房间里，出现在眼前的却是那飘逸在虚空中的一点点微弱的光晕。然而，只有一个东西是我见过多次的。也是它不断地吸引着我，把我指引到这个地方。
　　看着眼前着散发着微弱白光的祭坛，我感受着身体的感觉慢慢走了过去。幽幻般的白色光晕似是感觉到他人的接近，竟然慢慢向我靠来。它们似是黑暗中的萤火虫一样，看上去是那么的美丽。但当我的手指黏上的时候，却一瞬间消失于黑暗中。
　　闪过那停顿的片刻，我的步伐很快就到了祭坛旁边。当我伸出我的右手时，那互相牵引的力量被无限加大，一瞬间被扯进了它的内部。
　　刹那间，无数白色的光晕成为了光柱把莉莉亚笼罩于内。
　　这种感觉真的不知道应该怎么形容，而且连莉莉亚都没有察觉的情况下，莉莉亚一直不停地呻吟着。同时，莉莉亚身上的女仆服也被光晕溶化，外表只留下了那蓝色的全身内衣。
　　胸前的晶石此时更不断泛着耀眼的白光，远处望去更似是受到祝福的少女。
　　与之前那些祭坛不相同的是，全身上下被无数的快感充斥，脑子更是一片片的混乱。那种感觉，甚至比人类最原始的运动还要舒爽。而且最让人要命的是，这种感觉竟然还好像无尽无穷一样。
　　“资料更新完成，禁止事项000010同步完成30%，机体技能能源补充完整45%。身体灵魂同步率上升5%，世界同步更新完成。”
　　当我听到这个声音的时候，身子便已经突然失去了重力的辅助一样把我掉到了地下。原本浮动的身体突然消失了支撑，实在让我吓了一条，幸好身体的条件反射够，让我可以平稳落地。要不然的话，屁股落地，这下个星期我是不用座了。
　　不同于往常，这把声音并不是从脑子里响应出来，而是充斥着整个空间，听起来更是很有回音的效果。
　　突然消失于身体的快感让我感觉十分地怪异，甚至那种感觉还让我多多少少有点意犹未尽的感觉。我望着自己那高耸的胸部，手竟然不知不觉地慢慢摸了上去。当触摸到那突起的樱桃时，那种强烈的感觉再次充斥住我的脑袋。我一下子瘫坐在祭坛的旁边，脑子更是一片的迷乱。空出来的左手更是想慢慢向自己的幽谷伸去...
　　不知不觉间，我感觉自己的面部已经是熟透的苹果，那些热气更是不断地在我的头上直冒。四周静的连我自己都可以听到自己那娇嫩的呼吸声，仿佛自己在刺激着自身一样。那樱桃更是已经硬得不得，右手的手指更是忍不住地不断地搓弄。
　　脑子中的警戒线在慢慢地崩溃，离那幽谷变得越来越近。
　　“姐姐！！！”
　　全身一阵的激灵，那种无尽的怪异感觉总算是一下子停顿了下来。望着那要伸向幽谷和已经抚mo着的手指，我不禁连忙把手缩了起来。
　　这他喵的到底是怎么回事！我竟然差点就...虽然感觉还是很不错的...不对不对！莉莉亚你要振作啊！这种被控制住的感觉就好像被人出手一样的感觉，就算要弄，起码也得要是我自己亲力亲为，不是吗？
　　“没想到竟然会被屏蔽...这里果然被动过手脚了吗...”
　　我轻轻扶着身旁的祭坛，慢慢站了起来。虽然全身还是充满了怪异的感觉，但起码终于还是受到了自己的控制了。刚才的那种感觉就好像自己不是自己一样，简直太可怕了。
　　带着满脑子的疑问，我平静着自己的心情对着虚空问道：“这究竟是怎么回事...”
　　“是幻...”
　　我望了望那远处的一点微光，开始走着，口中更开始问道：“幻？”
　　“幻，一切都会变成可能，姐姐你刚才...呃....甚至把我和姐姐你的联系都切断的，就是因为幻...”
　　“不太懂....”
　　“........那就算了吧姐姐....”
　　“可你刚刚好像说过什么动过手脚的...”
　　“姐姐你听错了...”
　　好吧，就当作是我听错好了...反正我也不喜欢寻根问底。
　　当我离那祭坛越来越远，身体就变得越来越轻松。而我没有发觉的是，那女仆的衣身此时却是慢慢地以颗粒的形态慢慢从下往上地形成那熟悉的女仆服。
　　我随意地看了一看，便没有留意地快速向光点走去。却没发觉，那手领的边缘却泛着微弱白色的光晕，在莉莉亚的身影下留下白色的光彩。
　　PS:中秋节快乐,尽管我很郁闷...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章－回到现实的世界
更新时间2008-9-21 23:16:36  字数：1868

　我说，我该不会是眼花了吧？怎么一走出来，突然就多了这么多人？
　　“莉莉亚姐姐！”还没有给我反应过来，只感觉橙色的身影便扑到了我的身上。
　　带着一丝丝的哭腔“你说谎，你明明说过很快就回来的...快要担心死我...呜....”
　　看着怀里这可爱的小艾，心里不禁生出一阵阵的怜爱，轻抚着她的后背柔声说道：“这不是回来了吗？好了好了！别哭了好吗？”
　　似是突然醒悟了什么似的，她这下子倒是突然躲在我的身后，或许是感觉到自己刚刚的样子有点丢脸吧...
　　我轻笑一下，看向那熟悉的众人，却发现了不少没有见过生面孔。本想走过去好好打个招呼，没想里面的一个红发男倒是突然对我发话了。
　　“喂！女人！你是从哪里来的。”
　　突然来的这么一下，让我感觉极度不爽。
　　我一把揽着小艾直接就走了过去“关你鬼事，红毛猴子。”
　　接着，我便看到了站在大叔后方的理查德上校，基于之前对于他的好礼貌，而且还曾经想招揽我的好印象，我更接道：“哟！洋葱头，还好吧！”
　　也就在理查德上校回答着我：“让莉莉亚小姐担心了。”的时候，那大叔此时却因为我的那么一句正在笑个不停。
　　没想到他更竟然恶趣味地攀爬在那红发男的肩上：“红毛猴子....哈哈....”
　　感觉老卡应该是红发男的长辈还是什么吧...面对他的取笑，竟然只是一副的不爽，随后便狠狠地瞪着我。
　　我说...谁怕谁啊？！我莉莉亚又没有欠你钱，我怕你什么？
　　想着更不爽地瞪回去。
　　“那...那个....请不要欺负阿卡特大哥哥好吗...”
　　也就在这个时候，在我们的中间却出现了一把正常来说都不会出现的娇嫩萝莉声音。我转过头来一看，竟然是一只带着红色帽子的黄发萝莉。那蓝色大大的眼睛再加上鲜嫩的皮肤，实在是让人有种保护的冲动。
　　但很可惜，我已经有玲了！而且，你的气质不太适合我的喜好呢...
　　嘛...毕竟是萝莉不是？面子还是得要给的。
　　我笑着拍了拍小萝莉的头，轻笑道：“好吧好吧！看在小妹妹的面子上，我就让让他好了！”
　　“你！”似是极度的不爽，名叫阿卡特的大剑男听到我的话，就想把身后的大剑抽出来。同时，小萝莉根本就不给于他机会，眼睛带着一点点的泪光“阿卡特哥哥...”
　　传说中的技能果然强悍无敌，小女仆甘拜下风！
　　嗯？！哇！牛人！我看到了牛人！
　　我松开了揽着小艾的手臂，直直地走向那位身高超过两米的巨人身旁。
　　“那个....兄台？”
　　巨汉似是感觉我的疑问，带着豪爽的笑容“有什么事吗小姐？”
　　“可以给我摸一下你的胸吗？”我直直就看着那惊人的胸肌，简单直接就说出这么一句。
　　或许是太突然了吧...巨汉稍微惊讶了一下“呃...随便...”
　　太让人着迷了...
　　不理会在场人士的惊讶，我轻轻开始从胸肌慢慢向下延伸，知道那八块坚硬的腹肌。
　　呜...这身材...如果是我的该多好...还我强壮有力的体魄...啊...多年的梦想，果然梦始终是梦...肌肉无论多少年始终与我无缘...
　　无奈地捧了捧身前的胸部，不禁叹了口气。
　　肌肉，是男子汉的象征的说...
　　我无奈地拍了拍大汉的“你实在是太幸福了。”
　　“是？”对方更是一脸的疑惑。
　　一把女声“想不到啊...”
　　“真的想不到啊....”
　　源自小艾“没想到莉莉亚姐姐对男人的兴趣竟然是...”
　　“这也是没有办法的事，不是吗？艾丝蒂尔。”约西亚，你给我好好说清楚！
　　“没想到莉莉亚你竟然是如此的博爱，先是小艾，然后就是金吗...厉害啊...”
　　“哼...怪女人！”刚说完，更一下子撇开了头。
　　带着一脸的无耻，老奥突然就竖起了拇指“莉莉亚！我们果然是好兄弟啊！”
　　剩下的竟然是无奈的摇头。最后只有那纯真的萝莉一脸疑惑。
　　.........
　　没有跟他们多说，因为那是说多错多！我又不是白痴，我还真的不知道你们说什么啊？
　　我直接就一副无辜的样子，突然出现在小艾的面前，笑着拉起她的手就往外跑。
　　你的手，始终都是那么的温暖和柔嫩呢...
　　真希望玲也能的到你的阳光...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章－利比亚的终结
更新时间2008-9-29 22:58:58  字数：8479

　此时此地的我正坐在一把长椅上，有气无力地感受这热闹的气氛。没有办法的事，谁叫今天是女王的庆典。
　　至于为什么我现在会坐在这里，那还得要从那三天前开始说起。
　　与小艾一伙回到地面的我，根据莱维给我的消息。我决定留着王宫里等候玲的归来。可没有想到的是，一向准时出现的玲。在当晚的12点铃声响起的时候，还是没有出现在我的面前。
　　怀着一颗不安的心情，最后我还是决定在王宫里等到她回来为止。然而，接下来的两天我还是没有见到那小巧的身影。看见我一副郁闷的样子，一向开朗的小艾便拉起了我叫我一起出去逛街。
　　而且很顺道的，今天更是女王的庆典。所以街上还异常的热闹。
　　也正因为人多，所以不知不觉间，我竟然和约西亚，小艾他们走散了。
　　所以我才会坐在长椅上用眼睛搜索来去的人群，希望可以找回他们。当然更好是可以见到玲...
　　说着的，如果说我不担心玲，那是没有可能的。怎么说，也许我真的放不下那总是带着一点邪笑的女孩了。而且不管怎么说，她还是我的主人不是吗？而且就在昨天，脑中的薇薇安更不断地提醒我。体内的精神已经消耗得七七八八了，或许再过两天...我就...真是想想都害怕...
　　不知不觉，太阳更慢慢西下了，在夕阳下，我的眼睛却反似是得到了指示一样。
　　“嗯？！”
　　随着我的眼光，我竟然看见了那个很久不见的眼镜男！
　　是教授！
　　想起这个一肚子坏水的家伙，全身更似是条件反射般地警惕了起来。当时候第一次被AI进行警告的人物，我可是记得十分清楚！这个精神力不知道要比正常人高多少的BOSS...
　　我小心地隐藏着自己的身影，慢慢躲在身边的草丛。
　　那...那是约西亚！
　　当我把目光拉开一点的时候，出现在我的眼帘里的竟然是那个总是带着一点点温和微笑的黑发少年。但此时的他，根本看不到任何的笑容。只见他紧紧握着自己的拳头，完全是一副咬人的样子。
　　“拥有能够扭曲和操纵对方的记忆和认知的特殊能力……七人组‘蛇之使徒’其中的一员！‘白面’怀斯曼……！”
　　白面？对了！教授的名字好像就叫做怀斯曼...为啥约西亚会知道呢...
　　眼看着怀斯曼邪笑了一声：“嘿嘿……我刚才不是说了‘真是好久不见了’吗，‘执行者’NO.ⅩⅢ‘漆黑之牙’——约西亚.阿斯特雷。”“是，是你……是你在背后操纵这次的事件！果然……那个洛伦斯少尉真的是……”约西亚带着一脸惊讶的表情。
　　“猜得没错。我并没有消除他的记忆，所以他很快就察觉到你的真实身份。哈哈，他也应该感到高兴吧。”
　　“你，你是…………是来了结我的吗？”
　　丝毫不理会约西亚的恐惧，怀斯曼直接道：“阻塞通往‘环’之路的‘门’……将其开启，就是计划的第一阶段，哼哼……要想再次关上已经是不可能的事了。而且，竟然还出现了意想不到的人，已经没有可能被禁止了。”
　　“果然……总觉得事情还没那么容易结束……‘辉之环’到底是什么？！‘结社’……你到底有什么企图！？意想不到的人...难道是！”带着兴奋的笑容“如果想知道的话，不如考虑一下重返‘结社’吧。是你的话，应该很快就能重操旧业的，虽然意识上稍微有一些迟钝，不过治疗一下就能立刻恢复的。”
　　“………………”面对着眼前的这个男人，约修亚怒目相视。
　　看来他们关系不简单啊...
　　“嘿嘿，不要摆出那么一副狰狞可怕的表情，我知道，我知道，你现在有两位很重要的家人。令人尊敬的父亲，还有那个值得自己所全心守护的女孩……就算‘他’现在站在你面前，你也不会舍得离开那两个人吧。”
　　“………………”
　　“所以，我今天才来找你，作为协助完成计划的谢礼，我现在让你正式脱离‘结社’……祝贺你，约西亚你已经从‘结社’解放出来了。这五年来，真的辛苦你了。”刚说完，怀斯曼再次摆弄了一下松落的眼镜。
　　“…………？……哎……”
　　摆着一副无奈的样子，信不信我揍你啊！“什么呀，真是没意思，还以为你听了之后会表现得很高兴……唔，难道是感情得那部分结构至今仍存在着缺陷吗？”
　　面对着怀斯曼的言辞，约西亚一下子惊慌了起来。
　　“我……协助计划……哈哈……说什么……你在说什么傻话呀……”
　　“啊啊，抱歉，还忘了跟你说明一件事，你真正的任务不是暗杀，而是谍报。”还是一脸的邪笑。
　　“哎？”
　　“一个被‘结社’丢弃的孩子，受到别人的同情，无微不至的照顾，而这个孩子不但没有感恩图报，还定期向‘结社’的联络员传达各种报告。包括游击士协会的动向……以及卡西乌斯.布莱特的情报。”
　　“！！！”
　　“当然，你所做过的这些事，你本人并不会留有丝毫印象，因为我对你施加了暗示。”
　　暗示...真的有这样的技术？！太可怕了...简直是玩弄人心不是吗...我看着眼前的白面，更有种想杀死他的冲动。但脑中的薇薇安却不断地提醒着我，现在的莉莉亚绝对不是眼前这个人渣的对手。
　　“…………”
　　“S级游击士——卡西乌斯.布莱特，毫无疑问，这个人是本次计划的最大障碍，假如他当时在利贝尔，上校的政变必定很快就会被识破和阻止，为了分析他的性格和行动方式，并将他在毫不知情的情况下引到国外，你的情报真是立了大功哦。”
　　“……骗人…………”果然还是不能接受吗...
　　“所以，我再次对你表示感谢，这五年来，真是辛苦你了。”别在这里给我幸灾乐祸...总有一天我废了你！
　　“骗人，你在骗人，这不是真的啊啊！…………我……和艾丝蒂尔一起渡过的……这些日子……”
　　我真的受不了了...这家伙邪笑的样子实在是太让人不爽了。
　　“嘿嘿……为什么变得这么难过啊？装作什么都不知道，继续和家人幸福地生活在一起不就行了吗？只要你不说，他们永远也不会知道的。”
　　“…………”
　　“不过嘛……仔细想想这也真是残酷的对比，布莱特家的父女实在是太过完美了，对于你这样的怪物来说，他们所绽放的光芒是不是太过刺眼了？”
　　这家伙，在说什么？！
　　“…………啊…………”
　　“虽然你能过着人类的正常生活，不过，本质上还是和普通人不一样的，这种在任何时候都能想到合理手段、并用以成功完成任务的思考模式，这种能够独自与大部队抗衡的被强化至极限的肉体和反射神经，我所制造出来的最强人类兵器，那就是你——‘漆黑之牙’。”
　　“………………”
　　漆黑之牙...这么说原来那一次把我扑到的时候感觉到的力量，原来才是...这么说，第一次侦测到约西亚能力的时候根本就没有错误，而且被白面隐藏了起来而已...
　　“这样的你，终究还是不可能和普通人类交往的，就算今后仍然和他们生活在一起，这样的你，也不能感到幸福。”
　　“………………”
　　“所以，要是觉得难受的话，什么时候回来都可以，由伟大的主人所统治的魂之结社，我们‘噬身之蛇’……”
　　当说完最后一声后，这家伙更仿似摆弄着自己的帅气一样，突然就转身走了。
　　约西亚出现了难得的惊恐，自言：“这是惩罚吗？……姐姐……莱维……我是…………”
　　看着那孤独的背影，连我也有种刀割般的感觉。尽管想上前给于他安慰，但是我知道，现在的我根本毫无作用。因为他，需要的根本不是我。而是能带给他阳光的女孩，小艾。
　　呆望了他一阵子，正想着要走时，小艾却在这个时候出现了。她手上拿着两个颜色各异的雪糕，让人无言。约西亚已经是一副完全没有发生过事情的样子。
　　我轻叹了一口气，也装作没有看到任何东西。慢慢从草丛走到大路上，出现在她们的面前。
　　我笑道：“小艾，你还真是坏，有雪糕也不给我买个。”
　　“那个...姐姐不是的...”
　　“......”
　　“......”
　　在调笑了小艾一两句后，正因为晚上在王宫还有盛宴，我们便回宫了。
　　不得不提的是，三天前当我再次见到女王的时候，女王对我十分的友好。丝毫没有因为曾经与莱维的交谈而冷落我，甚至还很欢迎我参加她的宴会，当然这次是变成了客人的身份。
　　虽说是宴会，可说真的也没有什么好干。只是随便地周围吃吃喝喝，原本是有想过要和老奥拼一下酒的。却没想到一早就被雪拉和那个在第一个城镇见到的美女拉走了。好些男士也一堆堆地谈着各样天空海阔的东西。嘛...虽然其实我也是，但不知道为啥我对他们说的东西还真是没有兴趣。
　　为了避免某人雄性生物的靠近，我更慢慢开始转移着我的位置，向少人的地方走去。我个人还是比较喜欢安静的，重点是不想成为别人的意淫对象。毕竟我这一身装扮貌似还是很能让某些有特殊癖好的人兴奋起来的说...
　　悠扬的曲调，在空气中不断散播。似是被指引一般，在这犹如空中花园的庭院中漫步。再次出现在我眼前的两个身影，是那熟悉的两人。
　　口琴的声音早已逝去，也不知道是不是自己的耳朵特别的好。男孩开始对女孩说起了自己的往事。
　　也许是心虚的原因，不知为何，我更一下子把自己的身子隐藏在边上的大树下，慢慢细听着男孩所叙述的过去。
　　“很久以前，在某个地方，有一个男孩，非常爱撒娇、个性懦弱，而且没有任何长处的男孩……，不过，因为和最重要的家人生活在一起，男孩每天都过得非常幸福。但是，因为某件事的发生，男孩的心完全破碎了，丧失了言语和感情，连饭也不吃得每天就吹着口琴，照顾他的人无论多么努力，也只能看着男孩一天比一天衰弱，就在这时，一个魔法师出现在男孩面前，‘我可以治好男孩的心，不过要向我付出代价。’就这样，男孩被交托给魔法师，破碎的心被重新整合在一起，然而，魔法师也将男孩的存在肆意的修改，终于，当得到新的心的时候——男孩变成了一个杀手。在两年的时间里，男孩每天都在杀人，曾经将几十人的部队暗中全灭，曾经潜入守卫森严的某国大臣住宅，将大臣的喉咙割断，有时还使用zha药，将无辜的人们卷入灾难之中。不知何时起，男孩从一个普通杀手化身为一只可怕的怪物，不知何时起，男孩被称作‘漆黑之牙’，变成一个令人恐惧的存在。之后，男孩接到魔法师的命令，去暗杀某个目标人物，那是一个曾经守卫了女王统治的国家、成功的击退了北方大国侵略的英雄，同时也是大陆上拥有特别称号的四个游击士的其中一个。但是，那个人实在太强大了，就像小猫被老虎轻松闪避一样，男孩一下子就被目标人物击退了，在任务失败的男孩面前，出现了魔法师派来的手下，他们是为了解决被目标人物看到面目的男孩而来，但是，有一个人将他们赶走，还救下了男孩，他正是男孩暗杀失败的那个目标人物，之后，男孩被那个人带到了自己家里，而且，还和一个女孩相遇……在那个家里，男孩过着幸福的生活，是如同梦境一样的、五年的幸福时光，也许，对那个男孩说，那是一场他不被允许去拥有的美梦……所以，梦终究会消失，回到现实的时刻也已经迫近，到这里……故事就结束了，谢谢你，能够一直坚持听到最后。”
　　“………………哎…………啊哈…………究竟…………那些才是真的？”小艾....
　　约西亚再次摇了摇头“全部，都是真的，我的心已经破碎了，我的手沾满了血，还有暗杀你的父亲失败……所有的的事情，都是真的。而且，到现在也一直背叛着你们。”
　　“？！”
　　“男孩真的是无可救药的怪物，不管到哪里，都只会带来不幸和灾厄，他就是这样污秽的存在。”
　　“…………”
　　“所以，男孩决定要踏上旅途，为了不再使那些让自己做了如此幸福的美梦的人被卷进来，也为了阻止那个制造了自己这种怪物的邪恶魔法师。”
　　“…………你说够了没有？”小艾的声音振抖了起来。
　　“咦？”
　　带着一点点的哭腔“你究竟说够了没有？说什么在做梦……难道，到现在为止的事情，全部都不是真的吗？过去怎么了？心破碎了那又怎么样？”
　　“艾丝蒂尔……”
　　紧紧捉住男孩的肩膀“看着我！看着我的眼睛！我一只，把那个男孩的事情看在眼里！好的地方，不好的地方我都清楚！男孩不管承受怎样的痛苦，都会抱着坚定决心努力下去的地方我也清楚！因为，我喜欢这样的约西亚！”
　　小艾...你果然是个好女孩啊...
　　“！！！”约西亚惊讶的看着艾丝蒂尔。
　　“所以，我绝对不会让你一个人去的！就这样丢下我，不理会我的感受，一个人背负着痛苦离开！我绝对不允许！”说完，艾丝蒂尔的眼泪夺眶而出。
　　“艾丝蒂尔……”约西亚上前，吻了艾丝蒂尔。
　　突然，艾丝蒂尔推开了约修亚，“刚才，流进我嘴里的？”
　　“是即时生效的催眠药，没有副作用，放心吧！”
　　似是不能相信“为……为什么？为什么用那样的东西？”艾丝蒂尔跌坐在地上。
　　“我的艾丝蒂尔就像太阳那样耀眼，那样炫目，和你在一起虽然很幸福、很快乐，但同时，也会感到很痛苦、很无奈，就像强光可以产生浓重的影子一样，越是和你在一起，我就越会不由得意识到自己可憎的本性……所以，我有时也会想，如果我们没有相遇过就好了。”
　　“怎么会？”艾丝蒂尔感到眼皮下沉。
　　“不过，现在不一样了，我很感激能和你相遇，虽然，我不得不从如此珍爱的你身边逃走，但是，我会比任何人都更加的想念你。”约西亚带着一丝丝的苦笑。
　　“约西亚…………约西亚…………”艾丝蒂尔一声声的呼唤着，可声音越来越小。
　　“一直以来，真得很感谢你，从第一次见到你的时候，我就一直深深的喜欢着你。”
　　艾丝蒂尔完全昏睡前，听到的最后一句话是约修亚对她说的“再见了，艾丝蒂尔……”
　　在小艾倒下的同时，我慢慢从树旁走了出来。对着那一身落寂的少年：“你这样真的好吗？”
　　看到我的突然出现，约西亚那惊讶的样子突然变得凶狠起来。完全不含有亮点的琥珀色的眼睛似是要击穿我的心脏一般。
　　“你在偷听我说话...这么说，今天白天你的出现根本不是偶然...你一直都在这里...那是属于你的气息...”
　　面对他的质问，我不禁有点慌张了起来。
　　“不...不是这样的。”
　　“去死吧...”
　　突然，原本立柱在那的黑色身影突然消失。在我还没有反应过来的时候，便听到后面传来了“叮”的一声。
　　“姐姐！！！快走！”
　　身上的丝带此刻已经在薇薇安的控制下浮动了起来。然而，在我目光再次聚焦的瞬间，那黑色的身影竟然化身成多个。四面八方环绕着我，完全没有给于我退路的余地。
　　完了完了...这该啥办...
　　约西亚根本不想给予我思考的时间，那些黑色的身影开始快速的移动。
　　一波一波的攻击，尽管看上去不过是普通的横砍竖劈。可是那超高速的身影，还有那让人意想不到的角度。而且在这个小树林里，尽管勉强跟上他的痕迹，却是很快被他用身边的树木削去。
　　小小伤痕在我的身上不断地开始蔓延，薇薇安的丝带在我的身边制作出那防护网，却已经不断被减少了范围。
　　“约西亚...不是这样的...”
　　“呜...嗯....”
　　糟糕，肋骨被砍中了。
　　我一下子蹲在地上。
　　“这是最后了...”
　　顺着话语的方向，那无色的琥珀却把我的心灵完整地撕裂。
　　明月下，无数的身影再次聚集在一起然后猛然向我冲来。
　　脑子已是一片的空白，我......
　　看着那刀子逐渐变大，不知为何我竟然慢慢闭上了双眼。
　　“叮！”
　　“约西亚哥哥...”
　　我是怎么了...
　　“莉莉亚姐姐，抱歉，我回来迟了...”玲还是那可人的样子。
　　右手拿着巨大镰刀的玲，此时直接就用上左手把我的手牵了起来。
　　只感觉眼角边一下的湿润，我努力搓弄着眼带着一丝丝的哭腔“怎...怎么会...玲主人...”
　　“......”玲看了看我，然后咬了咬牙向着约西亚说道：“玲可是很生气呢...竟然有人伤害玲最重要的人...尽管是约西亚哥哥也不能原谅......”
　　提着手上的镰刀，玲就想冲出去。我一下把玲拉进我的怀里，紧呼道：“不要...玲主人...”
　　“莉莉亚姐姐...”
　　我抹了抹眼角的泪水，深深地呼了口气“约西亚...对不起...但你这样的决定真的是正确的吗？小艾会很伤心的....”
　　“你明白什么？！你根本什么都不明白！”
　　刚说完，便又提着刀子冲了上来。
　　“莉莉亚姐姐！快点叫玲主人给我们认证吧！这位名叫约西亚的精神太不稳定了，这样下去，尽管玲主人能抵抗一阵子，可还是很有可能被他攻破的......”
　　“玲主人！”
　　一边挥动着巨大的镰刀，玲砍断了攻势，来到我的身边问道：“怎么了姐姐！”
　　“快点承认我！”
　　“啥？”别在这个时候弄出一副萝莉的样子好不好？
　　“快叫主人问你！然后说一声承认就可以了！”薇薇安在我的脑子里急呼起来。
　　管不了那么多了，我一下捉住玲的头直接就对着她的小嘴吻了下去。
　　不到一秒的时间之下，我快速对着惊愕中的玲呼叫着：“快点说承认！玲主人！”
　　“啊...好...承..认”
　　此时的莉莉亚根本没有发觉玲早已是一脸的晕红，玲慢慢抚mo着自己的唇边，似是不断回味着什么一样，呆呆地望着莉莉亚的身影。
　　我立即转过身子：“XCNS！”
　　“系统确认，开始进行纳米技术转换，能量启用率50%。灵魂模式填充！第一层界限突破，机甲回路成功链接。世界回路开始链接，链接完成，开始进行招式模拟...请主意识稍等。”
　　等等！那家伙攻过来了！
　　怎么回事？身上的白光竟然把眼前的尖刀慢慢侵蚀。看着不断离子化的刀尖，约西亚一下子退离了他的攻击范围。
　　“四式白虎咬模拟完成...”
　　“四式青龙磷模拟完成...”
　　“力量全开！姐姐！要开始了哦！”
　　当我转过头时，竟发现一个透明的人影已经紧紧把我包围在她的身下。那是与我拥有相同发色的少女，看上去的更像是我这个样子的年幼版本。
　　只见她对我笑了一笑便接着说道：“怎么了莉莉亚姐姐？太久没有再见到薇薇安了吗？我们还是速战速决的比较好哦！毕竟第一次的完整机甲化，时间不会太多。而且貌似已经惊动了不少人了，不快点的话，他们很快就要过来了哦！”
　　“那么，我们就尽全力逃走吧！我实在不想伤害小约...”
　　薇薇安微微一笑：“嘛...这么一个可爱的少年，作为姐姐我也确实不想伤害呢...呵呵。”
　　看到了！
　　我左手一挥，瞬间拍走了约西亚前刺而来的刀子。捉起身边的玲，我马上就想逃走。
　　“你认为你可以在这里逃得了吗？”
　　约西亚带着一丝丝的回音在这个树丛中不断回荡，我踏着脚下的光影，直接就想冲去城墙的边缘。
　　“漆黑之牙”
　　黑色的光影在我跳出城墙的同时出现在我的八方，我看着前方的约西亚，尽管现在的身体给于我强大的直觉，可我还是直冒着无数的冷汗。也不知道是哪里来的灵感还是力量，我竟然踩着空气向上一跃避过了四面八方迎来的冲刺。
　　“放开我！姐姐！帕提尔！”
　　带着轰轰的巨声，下方传来的巨声强烈震动着我的耳朵。在我的手轻轻松开的同时，玲早已做好了准备往下飞去。本想着已经失去支点的约西亚这下子总算不能追来了。却没想到他竟然一下子弹到了城墙上，依靠着城墙上巨大的支撑点，仿似穿越音速一样向我直射而来。
　　“姐姐！青龙磷！”
　　在薇薇安那惊醒般的话语下，我的身体依照着薇薇安的摆弄，身体自然而然地把手握着什么一样。刹那间蓝色的光波开始在两手的手掌中形成，潮水般的股大。一下子成为了篮球般的大小，我跟随着薇薇安的步伐。
　　我们异口同声地把手中的光波动推出“青龙磷！”
　　蓝色的波动与交叉的双刀剧烈地碰撞在一起，看着那让人凛然的双瞳，我的内心再次牵起一阵阵的波澜。
　　或许...
　　“轰”的一声，约西亚被莉莉亚的力量推射回到了城墙之内。不像是拥有人物元素的力量，那种感觉更像是不动金的内功。但感觉起来却是更为纯净。
　　手上的边肘此时竟然冒起了一点点的白烟。我看着下方的约西亚，半跪着的他仍然是死死地望着我。不到半秒，我已是忍不住地撇开了头，不敢与他对望。
　　在地心吸力的帮助下，我很快脱离了尴尬的情况，我开始垂直掉落。当然，一切已经在玲的帮助下顺利完成。现在的我，更是好好地站在了帕提尔的手掌上了。
　　我抱着怀里的玲，静静地依靠着帕提尔的手心，在月光的沐浴下。我们不知不觉之间睡着了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－快要完结的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“差不多是时候出来了吧！情报部的洛伦斯少尉。”
　　“被发现了吗...”
　　“或许应该叫结社的‘剑帝’比较好呢？”
　　“居然知道这个名字，果然教授对你的警戒也不是没有理由的呢...”
　　“看来不是没有关系呢...你与约西亚。”
　　“这应该与你没有什么关系吧。”
　　“但是，在这五年里，对那家伙的照顾，我对你表示感谢。”
　　“就像是兄长般的存在吗...”
　　“随你想好了。”
　　“比起这个，难道不想就这么方我走么。”
　　“来日方长，有时为了胜利，也得要通过深思熟虑呢...而且，那位可爱的小姐不是一直在你们的身边吗？”
　　“哼...还真会说话，那么你就好好想想怎么给你女儿一个满意的答复吧。”
　　“那么，就这样了。剑圣。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－完结的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三个月后...
　　我躺在一颗巨大的榕树下，身旁正睡着的可爱小玲。
　　“怎么？又来了吗？骨灰...”
　　我抱起这只可爱的小天使羊在怀里，慢慢感受着大自然吹来的阵阵凉风，轻轻抚mo着玲的发丝。
　　“如果能一直这样下去就好了...”
　　我看着那无尽的蓝天，呆呆说道...
　　PS:FC终于还是写完了,一直以来感谢广大淫民的支持!嘛...你看我也写了这么多了,也该是时候给我来个长评让我好好看个够了吧!所以,大家也浪费一下时间,给小炜来点鼓励好不?我等候大家的留言!这将会是一个新的开始!
　　PS2:这篇N多字的一章杀死了我N多的脑细胞...所以才会迟了一点点,大家原谅.
　　PS3:请一定要留下你的足迹!我很渴望看到评论区的汹涌!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章－太阳之女
更新时间2008-10-26 20:22:29  字数：2294

　来到这个世界，我发现自己是越来越没有时间观念了。嘛...毕竟这三个月来，除了吃就是睡。中间的过渡时间就是陪着没有任务的玲在这个四周一片迷雾的小岛上游玩。所以，如果我不问一下脑子里的薇薇安，我是觉得不会知道现在是什么时候。
　　值得一提的是，这个四周都是水和迷雾的地方很神奇的竟然有一座很大的研究所。而且，这个研究所里面竟然还充满着科幻的色彩。那些什么机械人什么的，一次过让我看个饱。闲来无事的时候，就和玲这里逛逛那里走走，不知不觉又是一天。简直写意无比，但值得奇怪的是。在这个研究所里面，人却是一点都不多。
　　倒是白面怀斯曼这家伙却是时不时地出现在这个研究所里面，说真的。在女王的庆典的时候见到他对着约西亚所说的话，我就一直在他的身上寻找漏洞。可每每听到薇薇安在我脑子里的战略预报，我就不得不停止下来。
　　那家伙心思实在是太慎密了。
　　今天十分的难得，因为在这里。这个我未曾进入过的会议室里站着数个BOSS级的人物。除了一直带着自信微笑的莱维，最让我注意的是那一身奇特衣服的女人。
　　杵着蓝发的她有着妖媚的脸孔，说的不好听的。完全就是一直狐狸精，我甚至觉得如果在她的身后加多九条尾巴，她可能就是苏某人了。也不知道是不是我的错觉，也就在我注意着她的时候，她不知道从哪里拿出了一把中国风的扇子遮住嘴巴。眼光里却带着轻笑般向我望来。
　　我告诉你！我是不会被诱惑的！
　　我一下抱着身下的玲，感觉自己的心灵安心了不少。
　　“那么，大家现在都集合了！对于福音计划的第二阶段的准备，我们已经完成得差不多了！那么，也该是开始的时候了！”老白面一边说着，一边用左手托了托边上的眼镜。
　　此时，一身黑帮衣装的眼镜男极度兴奋地笑了一笑“...终于要开始了吗...”
　　“那么，这些任务就拜托你们了。”
　　也就在白面刚刚说完，他身边不知道啥时候出现了数名全身被蒙着的黑衣男子。瞬间出现在我们的身旁，恭敬地把手上的文件托着。
　　我望着身边的家伙都是一人一个依附，没想到玲此时的身旁竟然有两个。而且分别站在我们的身旁。面对着这个情况，多少有点不爽。
　　说真的，现在凭我的能力，虽然说要打败他的机会简直极其渺茫，但如果要带着玲逃走的话，还是很有把握的。
　　我直直地望着他，带着一丝不爽的语气说道：“博士，这是怎么回事？”
　　刚说完，我用头点了点身旁的两人。
　　没想到这家伙的样子倒是一脸的正经“这当然是给莉莉亚小姐与玲的任务啊...”
　　我冷着面“关我什么事？我可不曾记得我是你们结社的一员，而且我好像已经说过，我的主人只有玲主人，也只有玲主人能指使我的。”
　　“呵呵呵...这个鄙人当然明白。毕竟在这里能拦住莉莉亚小姐的人还不存在，不是吗？”打着一脸的笑容，事实上我只想给他的脸上来上一拳。
　　白面再次抬了抬眼镜，轻笑道：“要不然这么理解吧！我可是很为小玲着想，把沉重的任务分为两份，让莉莉亚小姐代为分担而已。”
　　这只死狐狸！
　　我“哼”的一声，一把抢走身边两个蒙面人的资料。直接对着白面呼道：“没有事了吧！”
　　也不等待他的回答，我摸了摸玲的头：“玲主人，我们走吧！”
　　没想到玲这小萝莉竟然先对着莱维：“那么，莱维！玲和姐姐先走了哦！”
　　在莱维那微笑的点头下，玲再次向众人拉起来裙子点了一下，终于被我拉着小手走出去了。
　　“姐姐！别走这么快好吗？”感觉玲似是很辛苦的样子。
　　我这下子才记得，自己似乎真的走得太快了。
　　我连忙放慢脚步打着哈哈说道：“抱歉拉玲主人...”
　　“姐姐为什么要生气呢？”小萝莉此时却突然捉住我的手，用着一副认真的表情向我问道。
　　我一下字惊慌起来“我..我才没有生气呢...”
　　没想到玲这家伙竟然一下子攀爬到我的胸前，轻轻地捏了一下。接着邪笑说道：“姐姐，说谎可不好的哦。”
　　我一下子脸上一热，连忙捏着这萝莉的脸，装作生气地说道：“不是说不要弄这些地方的吗？”
　　我抱着玲不知不觉从上层慢慢走到了这地方难得的一颗大树下，慢慢坐下。
　　“可是姐姐...”
　　啊...我就是受不了萝莉。
　　我深深地呼了一口气，不自觉地开始说道“白面怀斯曼，我不喜欢他。”
　　“？”
　　“他的行事方式简直令我作呕...他竟然如此对待约西亚...”
　　说道这里，我不禁想起他在女王的庆典上的所作所为。我最讨厌就是这种人...
　　“约西亚...”
　　我轻轻地抚mo这玲的头。
　　此时，玲却突然想起什么似的“对了！为什么那天约西亚会想对姐姐你...”
　　“那，也许是我的错吧...毕竟我竟然擅自听到只属于他那最重要的人的话语。这也许是一种亵du...”
　　玲仿似是得到了什么共鸣似的，只见她茫然地轻语“最重要的人...吗？”
　　此时，我的脑海里尽是那充满阳光微笑，而且总是担心着我的少女。那时候和她一起去钓鱼，真是开心啊...
　　不自觉地裂开了嘴角“是啊...那是一名总能把自己温暖的阳光散发给别人温暖的少女。”
　　“太阳之女吗...”
　　听到玲的称呼，我不禁微笑起来“呵呵，挺贴切的不是吗？”
　　我对着漫天的晴空轻声道：“艾丝蒂尔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章－外出任务
更新时间2008-11-2 21:55:26  字数：2023

　“那么，玲主人。莉莉亚要出发了哦！玲主人你自己记得要小心点哦！”
　　怀里的玲微微地点了点头，微声道：“恩...”
　　“那么...”说罢，我摸了摸玲的头，转身就要走去。可没想到，此刻的玲却突然拉住了我的衣角。
　　我奇怪地回头，没想到此时却看见这只萝莉竟然带着一脸的害羞。而且貌似还有点不肯直视我的样子，我不禁内心一阵狂跳。更拼命叮嘱自己。
　　莉莉亚！你是正常的！知道了没？！
　　我深深地呼吸了一下，带着微笑向着小萝莉温柔问：“怎么了玲主人？”
　　仿似是鼓足了勇气，满面通红的小萝莉拉住我的小手。带着紧张的气息：“那...那个...莉莉亚姐姐...”
　　“嗯？”
　　我尽力温柔了...
　　玲深深地吸了口气“后天就是我的生日了......”虽然语句的慢慢深入，她的声音却不断减少，要不是我的耳朵实在是很强大。我还真的不能把全句都听明白呢...
　　“我想得到姐姐送给我的礼物...”
　　大小姐，你在考验我的耳朵吗？我敢保证！这绝对是轻声细语。
　　望着这扭扭捏捏的小萝莉，我不禁笑道：“玲主人，那么你想要什么的礼物呢？”
　　如苹果般的小脸果真的很可爱啊...
　　“那...那个，只要是姐姐送的礼物...就可以了...”带着一丝丝的紧张，玲却马上回答了我的问题。
　　我呵呵一笑：“这样啊！那就交给莉莉亚吧！”
　　“姐姐...”
　　拜托，别笑得这么灿烂好不好？我快死了...
　　“那么玲主人，三天后见了哦！”说着，我俯下了身子，在玲的脸上留下了轻微的亲吻，便急急忙忙地跑走了。
　　却不知道此时的玲却是摸着脸上的唇印，不知道在想着什么。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－罪恶分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　也就在昨天夜晚睡觉前，我便和玲拿出了博士要交给我们的任务开始看了起来。
　　简单来说，其实我就是前往之前去过的那个城市－帕斯，然后到旁边那座塔上去调查一下，顺便把背囊里的东西放进那个祭坛那里就可以了。而玲却是要到达那个卢安的城市进行什么考察什么的。总之我还真的不知道是什么东西。反正貌似还真的是很复杂。
　　而现在，我极度违反物理定律地踩在水上不断奔跑。说的不好听的话，我甚至自己都觉得自己是越来越逆天了。难道我还真的是超人？唉...不想了，越想就越觉得不正常...
　　至于为啥我到现在都还没有迷路，那是因为脑子中的薇薇安在为我指路。
　　怎么说，也就是因为我之前是去过帕斯这个地方，所以我才能放心。毕竟薇薇安可是能自动记录地图的。
　　其实，说起薇薇安，一个星期的三次的提问，我可是一次都没有浪费。
　　可惜，关键想知道的事情。薇薇安总是会回答：“禁止事项”
　　而且完全是毫无感情。对于这个，我也是极度的无奈。但至少，我还是知道了一样十分有用的东西。
　　那就是根本目前薇薇安对我的能力估计，我已经进入了A－的情况。
　　这总使我有了一定的自信。怎么说，我总算是进入了非普通人的状态了，不是吗？
　　可是为什么我会感到有种被打败的感觉呢...
　　呃...不想了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－再来分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我提起身上的长裙，轻轻地摆弄了一下，最后揉了揉小腿的肌肉。
　　喵的！好酸痛...
　　死博士！竟然连只船都不给我，要我自己玩水上漂！蔑视你！
　　也许是因为早上清晨的原因，又或者附近都是一片的森林，现在根本没有看到任何的人影。
　　还好，要不然被人看到，我还真的不知道该怎么解释呢...
　　我整理了一下身上的衣装，此时，身后的背囊却突然地动了一动。
　　呃...不对劲...
　　我一把捉住里头的物体，用力捏着它的脸“骨灰！不是说过不能跟我出来的吗？！”
　　别给我装可怜！
　　这只头上带着黑色光环的天使羊，此刻却是一脸可怜的样子。
　　我轻叹了一口气，把它放到我的肩膀上“好好给我呆着！别动哦！”
　　“呜！”似是感觉到我的意思，带着夸张的微笑，看不到颈部的这家伙我竟然感觉到它在不断点头...
　　这感觉真可怕啊...
　　我摸了摸下巴自言道：“那么，先去给玲选个礼物吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章－骨灰的指引
更新时间2008-11-9 21:12:19  字数：2030

　说起我肩上的骨灰，第一次见到它的时候是我在那个奇怪的研究岛上面散步的时候遇到的。这个岛上，四周都是灰色的岩石，但只有两处的地方是最特别的。
　　其中一个地方，是我和玲经常呆着的那颗奇怪的大树，而另外的那个地方就是那充满十字架的黑土。
　　第一次去到那个地方的时候，给我的感觉就是一阵的惊愕。幸好的是，我没有看到半个的尸体。然而就在我拍了拍胸口安抚了一下自己的时候，我却在某个十字架的后面看到了一个黑色的身影。那是一个细小的身影带着一点点的震动，慢慢露出了半个身影。
　　进入我的视线的却是一直全身带着灰尘的小绵羊。或许说绵羊有点怪，因为它根本就没有脚...
　　那时候也不知道自己是良心发现还是怎么的？看到它一副可怜的样子，竟然就在包包里拿出了一堆的饼干。
　　像是吸引小狗的感觉，慢慢亲近了它。
　　可没想到...回去的时候这家伙竟然就跟着我了。
　　后来让玲这小萝莉看见的时候，看见它日日夜夜的跟着我，我无奈的对着玲抱怨说着：“想不到这小家伙还真有够骨灰级的，怎么现在都不厌倦呢...”
　　就因为如此一句，玲这小萝莉竟然兴奋地拍了拍手开心叫道：“啊！对啊！就叫骨灰！这名字真好！”
　　那时候我正想说些什么，没想到这小家伙竟然围着我们高兴地跳来跳去。玲更是捧着它的脸挫个不停，见到这个情况，我还能说什么呢？
　　接下来，叫“骨灰骨灰”的，一下子连我自己都习惯起来了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－帮助骨灰的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呜...”
　　感觉自己的脸被碰了一下，我一下子把步伐停了下来。
　　值得神奇的是，在我的急煞下，骨灰这只东西从来没有跌下地过。我十分怀疑它其实是否把脚藏在那毛茸茸的毛下。但貌似我根本没有感觉有被爪住，简直是太神奇了。
　　“怎么了？”我转过头，摸了摸它的头。
　　这家伙倒是一副享受的样子啊？！
　　我看着一下不爽，直接就拉着它的脸，开始搓弄起来。
　　发着“呜呜呜”的声音，似乎在挣扎着，而且还一脸泪目的样子。
　　我不禁轻叹一口气，便无奈的说道：“好了好了！究竟怎么了？”
　　仿似是对着某个方向不断地动来动去，想说着什么，可是却说不出来。
　　看着它的一副囧相，我微声道：“薇薇安，能让我和骨灰说一下话吗？骨灰好像想说些什么似的。”
　　只听见脑子里的薇薇安轻轻一笑：“明白明白！...不行啊...”
　　“不行？为啥？我第一次的时候不是曾经和小黑成功过的吗？”我不禁奇怪了。
　　“小黑？哦！你说那只狼啊？！姐姐，其实甚至是我也觉得很奇怪呢！为什么它竟然可以和姐姐你组成精神回路...正常来说，那是没有可能的...毕竟我们可是...”
　　我仿似是捉住了什么！我立即连忙追问道：“可是什么？！”
　　“对不起，姐姐...这是禁止事项...”
　　无奈地叹了口气，我摸着骨灰的头“唉...没办法了！我只能继续往城市走了！感觉你想说的东西应该不只是指路这么简单吧？”
　　只见骨灰望着一个方向一阵子，便乖乖地贴着我的脖子，感觉动了一下，像是点头般的样子。
　　我再次摸了一摸，便再次向柏斯出发。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割万岁－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再次来到这个城市的时候，我第一时间想起的，是那位被老奥说拥有黄金比例的市长姐姐...
　　这次要不要光明正大地来一次偷窥呢...近距离接触的话，可能...
　　不好！想起就想流鼻血...莉莉亚！自重啊！
　　我拍了拍脸，看着眼前的人群。实在是久违了，在那类似研究所的小岛上过着好像隐居般的生活，我怀疑要是再来多几个我可能会升仙...
　　对于去过的几个大城市，这个城市是最让我记忆尤深的了。毕竟这个城市里，和老奥从偷窥中认识，他被当成是吃霸王餐的，然后被捉住，最后还让我做了一次监狱会访。这叫我不记住那还真难呢...
　　在这里我是绝对不会迷路的！因为！我走过！而且薇薇安已经帮我记下地图了！伟大的AI薇薇安，你简直是我辈路痴的救星啊！
　　根据薇薇安的指示，我终于来到了目的地－百货商店。
　　我就不信被称为这个城市的象征物的百货商店里面没有一样好的礼物！
　　鄙人莉莉亚，为第一次给女孩子选礼物，将拼尽全力！
　　出发！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章－被骨灰迷住的少女
更新时间2008-11-16 21:53:07  字数：2215

　说真的，这个百货商场真的很夸张。夸张在，这么大的空间里面，卖东西的竟然就只有四个角落。其他的地方全都是给予游人来休息的，我不禁想起了以前被逼陪着某些女士去到商场只逛街不买东西一直就在那享受冷气的时光。
　　想起还真是让人打起一身鸡皮...只是想不到现在竟然成为了她的相同生物，实在让人感叹...
　　似是习惯般地摸了摸下巴，我开始慢慢寻找我的目标。
　　裙子？貌似不太好吧？玲这小萝莉身上全是那些夸张可爱的歌德萝莉装，对衣服的眼光一定很高的，到时候买了回去，她不喜欢那还真的不好呢...
　　首饰？对于她来说太成熟了吧......女孩和女人最大的区别在于，心意和钻石啊...莉莉亚你可曾俗过？否决！
　　要不然的话，来个布偶的吧？
　　感觉玲这小萝莉老是喜欢抱着我，也很喜欢抱着骨灰...想象那形象，嗯嗯，不错不错！
　　嘿嘿！
　　打定主意，我便往专卖布偶的柜台走了过去。
　　我望着一整排的布偶，感觉似是进了未知的世界，貌似周围的环境都仿似是热了起来一样。真的是毛茸茸的世界啊...
　　什么叫做花多眼乱，说真的，在我的脑子里，还真的以为那些布偶也就是几个形式，毕竟给小孩子的东西还有多少样子啊...
　　可没想到...
　　就当我发着呆望着这一群布偶的时候，此时身旁却突然发出了一把十分可爱的声音。
　　“那...那个...”
　　闻声，我连忙转过头来。
　　出现在我的眼前的，却是一名带着黄色丝带，身穿着一阵红色可爱皮甲的少女。令人想不到的是她的腰间俨然是一把骑士般的细剑，虽然两者的配合多少有点凹凸。但丝毫不影响他人给于她的第一良好印象，我立即就在脑中给她的头上打了“好人”二字。
　　面对如此可爱的少女，虽然内心笑得无比邪恶，但我还是尽量控制着面部的肌肉，希望做到“我不是坏人”这个标准。
　　当然，我手上的行动也没有拉下，我伸出了右手。慢慢轻抚着她的脸孔，微笑道：“怎么了？可爱的小姐？”
　　少女看着眼前这位姐姐的行动，内心却是一阵的跳动。看似缓慢的细手，本着职业上的关系，身体已经是想要条件反射般的避开的。可竟然第一次身体的反应竟然跟不上思想，自己的脸孔竟然已经被对方那稚嫩的手指抚mo了上来。身子更是本能地震动了一下，这种反应，少女还是第一次。
　　看着这个一下子呆了起来的少女，我的玩心却一下子兴起了上来。
　　在她的眼前摇了摇食指，我“嘻嘻”一笑，双手轻轻拉起了她的小脸，慢慢弄着面包超人。
　　“啊呜呜呜呜....”哦！真可爱啊！和小艾有的比嘛...
　　哦呀哦呀，开始挣扎了！真有趣。
　　我立即放开了双手，满面笑容地说道：“和别人说话时走神，是不对的。这是小小的惩罚，知道吗？”
　　脑子内此时更响起了薇薇安的声音“姐姐你还真的喜欢欺负人。”
　　“真...真的很抱歉...”似是发觉自己方才的失礼，少女摸着自己的脑袋。
　　真治愈啊...如果小艾是阳光的话，这女孩也许是星光呢...那种慢慢渗透的微光，很让人享受。
　　“呵呵...那么可爱的小姐，你找我有什么事吗？”我再次摸了摸下巴，对着她笑道。
　　少女似是想起了当初的目的，此刻她一下子盯住了我肩上的骨灰。视线在我与骨灰之间不断飘动，最后她终于鼓起勇气“那...那个，能让我抱一下那个东西吗？”
　　说着这话，我仿似看到少女的眼睛里闪耀着众多的星光。话说骨灰你还真受欢迎呢！
　　我说也不说，随手就拉起了边上的骨灰一下放在她的手中。没想到方才还是那么文静的少女，此刻却一下子兴奋了起来。
　　“哇！好幸福！我竟然...我竟然亲手可以摸到天使羊波波....好...好可爱啊！！！”
　　说着，还把手上的骨灰一下子放到胸前，用脸对着它磨蹭个不断，顺便送上香吻数个。
　　话说，骨灰我是该嫉妒你还是同情你呢...
　　我怎么看到你好像快死的样子呢...貌似刚刚它离开我的手的时候好像有点眼泪的样子呢...唔...那应该是错觉！
　　我直直地望着骨灰，说真的，有点羡慕呢...
　　是幻觉吗？我怎么好像见到骨灰像伸出了手的样子？嗯？！再看真一点！喵的！反白眼了！
　　“那个！小姐！小姐！！”
　　“啊...”终于醒悟过来了吗...
　　“先放了骨灰好吗？”
　　之间她看了看怀里的骨灰，她连忙惊吓了一下，然后更是一阵的脸红，更奉上双手地把骨灰还到我的手上。
　　“那...那个...对不起，我只有见到可爱的东西，就有点制止不了自己。”
　　“呵呵呵，这女孩还真有趣啊。”薇薇安此刻更是笑个不停。
　　哦哦哦！好可爱，羞涩的少女果然是GOODJOB！冷静，冷静！你要想起玲！想起玲！
　　我喘着粗气“没...没事啦...而且骨灰也很高兴...不是吗？”说着，我带着野狼般的眼色，好让骨灰领悟。
　　果然，骨灰只是颤抖了一下，便马上对着少女“呜呜”地开始点头。
　　露着那温柔的笑容，少女欢快地回声：“那就好，对了！和姐姐你谈了这么久还没有自我介绍，我叫亚妮拉丝，以后还请多多指教。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章－可以叫你姐姐吗
更新时间2008-11-23 22:31:54  字数：1707

　“亚妮拉丝吗？那么我就特别一点叫你拉丝好了，感觉你好像会经常被人叫亚妮的样子。”对着这位可爱的少女，我不禁笑道
　　只见她呆了一下，十分神奇地问道：“好厉害啊姐姐！为什么你会知道我总是被叫做亚妮的？”
　　我摸了摸她的头，有种摸着小狗的感觉。
　　“感觉啦感觉！”
　　“对了！我的名字是莉莉亚，随你喜欢的叫吧！”
　　此时，眼前的少女却是一下子瞪大的眼睛直直地望着我，仿似要对我进行全身扫描一样。
　　我的名字吓到你了？
　　“呃...怎么了，拉丝？”
　　“姐姐你就是莉莉亚？”
　　条件反射地用手指刮了刮脸，笑道：“我就是莉莉亚，怎么了？”
　　感觉像是要捉住什么东西的样子“那么莉莉亚姐姐你认识艾丝蒂尔吗？”
　　“艾丝蒂尔？你说的是小艾对不？”
　　亚妮拉丝一下子兴奋地捉住了我的手，少女稚嫩的双手实在让我一下子暗爽不已，啊...活着真好！
　　“真想不到会在这里见到艾丝蒂尔经常提及的莉莉亚姐姐你...实在是太幸运了！”
　　原来真的是熟人啊...
　　我呵呵一笑：“是吗？有时候世界也就是这么小的了。”
　　少女洋溢着无尽欢笑：“想不到作为艾丝蒂尔竞争对手的我，现在就可以看到艾丝蒂尔的憧憬对象...”
　　......
　　糟了，心跳突然加速了呢...
　　我连忙说道：“等等！你说憧憬对象...还是小艾的...这是怎么回事？”
　　纯真真是太可怕了！
　　“艾丝蒂尔说总有一天会变得像莉莉亚姐姐一样强大而美丽的...今天见到莉莉亚姐姐，果然如艾丝蒂尔说的那样啊...”
　　我说，你的眼神好可怕...而且貌似你后面的什么美丽是多余的吧...虽然我承认我自己确实是强大了...但美丽...免了吧...
　　突然，这少女又仿似是察觉了什么不好的东西似的“啊...对不起...刚才擅自就跟着艾丝蒂尔一样叫莉莉亚小姐作姐姐了......”刚说完，还一脸的潮红。
　　我的妈呀...好萌...你真的是15岁的啊？你不做萝莉真的浪费了......
　　抽着口冷气，我尽力平伏着内心的激烈的汹涌努力说道：“没有关系，不是说了吗？你随便叫就可以了！”
　　玲...我真的快不行了...喵的！好可爱！
　　“我真的可以你作叫姐姐吗？”
　　好吧我认输了...
　　我丝毫不顾脑中薇薇安的喧哗，与肩上骨灰的感受。直接一下子就把她抱在怀里！一股少女的香味高速渗入我的嗅觉，那柔软的娇躯更被我全面积的包围。套用一句经典－那种感觉，无法用语言表达。
　　抱入同时“当然可以！”
　　“姐姐”某人差点泪流满面...
　　“有点辛苦...可以放开一点吗？”
　　似是在天堂被人拉回来的感觉，察觉到自己动作，我马上干净脱离。
　　冷静啊！莉莉亚！你一定是冲昏了脑子了！
　　“抱...抱歉”
　　“没..没什么啦..那...那个，莉莉亚姐姐今天在这里是有什么事的吗？”
　　被她这么一提，我倒是立即想起了原本来这里的目的了。
　　看了看身边的少女，嘿嘿...
　　“嗯嗯！确实有事呢！而且还得要拉丝你帮忙一下。”
　　“是？”
　　“其实我今天是来买礼物的”
　　还没有等拉丝把话接下去“买给一个11岁女孩的礼物。”
　　“哦！！！所以才会在这些可爱的布偶群里...”
　　摸了摸没有须根的下巴“但现在，我十分迷惘呢！你说买哪个好？”
　　“确实呢！被这么多可爱的东西围着，确实是很让人迷惘！真想把这里的布偶都带回家啊...”刚说完，貌似那眼睛还在闪个不停...
　　我说，你是不是说了某些很危险的话语？
　　逼于无奈之下，我只好再次拉起了小拉丝的面孔笑着说道：“我就说过，在和别人说话的时候走神，是不对的哦！”
　　“呜呜呜呜呜呜”（对不起...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章－挑衅
更新时间2008-11-30 23:32:10  字数：2250

　“实在太感谢你了，拉丝。”
　　亚妮拉丝不好意思地笑了笑，摸着脑袋说道：“没有什么啦...”
　　“真的，若然拉丝你不在的话，我还真的不知道怎么选呢！毕竟我对于这方面也不是太熟悉。要不然可以的话，我们等下去吃个饭吧？作为谢礼，你就让姐姐我大方一次好了。”我摸着手中的礼物，欢快地对着眼前的少女说道。
　　我说这女孩就是豪爽，见我如此的盛情，也没有怎么推搪。带着爽朗的笑容，她笑说道：“好啊！莉莉亚姐姐！要不我们直接就去前面的那件饭店吧？正好我也和前辈要在那里会合呢！而且，好想吃雪糕哦！”
　　“呵呵...雪糕吗？莉莉亚也挺喜欢的呢！等下先来个甜点吧？不过说起来，拉丝这么可爱而且还那么喜欢可爱的东西，真是相称！”
　　说着，我接着便对着身旁的少女再次上下打点，果真很要命。嘛...那胸部还在发育中啦，我个人觉得是可以原谅的。
　　果然...女孩还是喜欢别人夸她的...
　　只见她“嘻嘻”一笑，更继续说道：“可爱即正义！我当然要做到最好！”
　　喂喂！这么貌似没有什么关系吧...玲也很可爱啊...可我在她的身上，怎么从来都感受不到正义这两个字呢？嘛...虽然正义是从多方面来说啦...别想了别想了，再想可会有怀疑主人的罪名哦莉莉亚...
　　“对了，拉丝好像和小艾一样是游击士了吧？今年多大了？”
　　“我刚刚17了。”
　　我呆了...
　　再次看了看她的全身上下，而且也顺势停了下来。见到我奇怪的举动，亚妮拉丝不禁奇怪地对我问道：“怎么了姐姐？”
　　“我...我震惊了，我还以为拉丝你只有14或者15而已呢...”
　　没想到她笑道：“怎么可能，艾丝蒂尔都16了，而且要成为游击士，最低可是16岁的哦！”
　　“什么？小艾已经16了？我铁定还以为她还只有14岁呢！”
　　16岁还能叫做少女吗....或者说17岁的还能叫少女不？不能吧...从广义上来说，14岁就已经超龄了...或者说准确点来说的，也就是玲那种年龄才能叫做少女的吧...可是，不也有一种萝莉叫做万年萝莉的吗？等等...那这么算的话，按照薇薇安的计算，我...喵的！我干啥把自己也代入进去了...我还是19的！永远的19岁！
　　没想到这么一想，右手又再习惯性地摸着自己的下巴...
　　“姐姐？我们到了！”
　　我举头一看，没想到眼前已经出现了一间装修十分豪华的餐馆。
　　我说，游击士的人，还真的懂得享受啊...想当年，某个和小萝莉的那个星期，我们都是天天吃干粮的......该死的博士！我记住你了！
　　环顾了一下周围的环境后，我们便随便找了个位置坐下了。
　　不到半刻，一位可爱的侍应便出现在我们的面前“请问两位要点什么吗？”
　　“雪糕...不，不对！先吃了饭了吧？吃饭前吃冷东西对身体不好，知道吗拉丝？”
　　在她的点头后，我马上又对侍应问道：“请问你们这里有什么招牌的好菜吗？”
　　“我们的大厨对土豆的制作十分有研究，若然小姐们信任我们的话，接下来就交给我们好了。”仿似是捉住了时机一样，我感觉自己要被砍的一头血了...
　　不过，作为男人...总不能丢面子吧...特别是美女面前...
　　“小姐，请问你的宠物也需要准备一些吗？”
　　我看着肩上的骨灰，我说，你别总是这么泪汪汪的好不好？我又不是不给你吃...
　　“当然，麻烦你了！”我的心在滴血...
　　“那么，两位小姐请稍候。”
　　在一连串的土豆什么什么，与骨灰快乐的吃饭声音下，东西早已被我们弄好的七七八八......
　　说真的，味道真的不错...而且少女也笑的很开心....
　　虽然很烦，但我还是要重复一次。
　　我的心在滴血...
　　“小姐，一共是1200米拉，谢谢。本店的饭后甜点是免费附送的，请慢慢品尝。”
　　我算是赚了吗...听到了没？雪糕是不用钱的......
　　呜...免费的，果然是最好吃的...
　　正在我无尽感叹，一心全力感受着眼前这杯小小的雪糕的时候，身边却突然传来了一把大嗓子“亚妮拉丝！出发吧！我找到线索了！”
　　我举头一望，没想到一个熟悉的身影再次出现在我的面前。
　　一头鲜红色的头发的他，无论去到哪里都十分惹人注意。就好像一个到处在说自己是不良的家伙一样。当然，最夸张的，不是那刺猬般的头发，反倒是他背在身后的巨剑。
　　当然，在我看到他的瞬间，他也观察到我了。却没想到这家伙竟然一下子拉起了亚妮拉丝，直接就护在身前对着我一脸警惕地问道：“女人，为什么你会在这里出现。”
　　喵的，你这是什么意思？这里又不是你开的，为什么我不能在这里出现呢？
　　我吃下杯上的最后一羹雪糕，轻轻说道：“我才奇怪呢，为什么一只红毛猴子，会出现在人类吃饭的地方。”
　　手是握住了剑柄了，想动手吗？
　　带着无数的井号，阿卡特怒道：“你在找死吗？女人？！”
　　骨灰，骨灰！别激动！
　　我一下捉住想要上前咬人的骨灰，然后轻轻捧在胸前“啊啦...我还真的好怕呢...禽兽终于想要袭击了吗？”
　　说着，我拿起了身边刚刚吃过的刀叉，轻轻夹在边上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章－骨灰战弹
更新时间2008-12-7 23:15:54  字数：1709

　“住手呀！”
　　只见被丢在红毛猴子身后的亚妮拉丝突然一下子就冲到了我们的中间，瞬间护在我的身前。
　　“亚妮拉丝，你在找死吗？竟然把你的后背放给这样危险的女人。快点给我回来！”阿卡特对这少女就是一吼。
　　却看见亚妮拉丝委屈说道：“莉莉亚姐姐才不是坏人！而且，阿卡特前辈，你在这里说这些事会好吗？没看见周围的客人都很害怕吗？”
　　拉丝...
　　话说！我什么时候危险过了！你这只该死的红毛猴子，我还没到被你这种类型的非进化生物叫骂的程度呢！
　　被感动得一塌糊涂的我，一下子情不自禁又在后面把亚妮拉丝抱了起来，那柔软的触感，还有那一阵阵少女的香味，让我一瞬间有进入三途川的感觉。
　　然而也在亚妮拉丝的提醒下，阿卡特终于注意到现场。微微地把握着的剑柄松开，一副极度不爽的样子。
　　“女人，你究竟想怎么样？”
　　瞪什么瞪？！我和你很熟啊？
　　我继续紧紧抱着怀里可爱的小拉丝，挑衅般地对着他轻轻说道：“我还想问你想怎么样了？一见到我就说着危险危险的，你知不知道你很烦人啊？！而且，我们貌似就只见过一面而已吧！你凭什么说我危险了？我打你了吗？！”
　　啊...真是想着就让人不爽...
　　感觉似是受不了什么的样子，没想到那家伙突然就大力地拍了下身边的木桌。
　　“像亚妮拉丝的那种程度你能骗是很正常，但你认为连我可以蒙骗吗？女人！你太小看我了吧！？”
　　究竟是啥东西？
　　没想到这时候脑子里的薇薇安这时倒是仿似自言自语了起来“没想到除了那大叔，还有人看到一点呢...”
　　我马上条件反射“你说什么？”
　　薇薇安立即回答道：“没，没什么。”
　　可是面前的红发男却不是这么认为了，他紧紧地握着拳头，一副要生要死的样子“女人！！！”
　　拉丝这时候终于说话了，也不知道她的力气是哪里来的，只见她一下子就掰开了我了双手冲到他的面前“前辈！冷静点！”
　　“莉莉亚姐姐，请你先走好吗？对不起...”
　　辛苦你了小拉丝，竟然是这个超无聊家伙的后辈，我实在是为你悲哀。
　　想着在这个地方这样下去也不太好，毕竟身边的客人们都害怕的要死了，要是再过多一会儿，警卫来都有可能...
　　那家伙是没有问题啦...毕竟是游击士，但我就不一样了...我可是无证人员的说...
　　在小可爱与自身条件的双重制约下，只好退一步海阔天空了。
　　但果然，思想与行动还是有一段的距离。越是走出门，心里就越是气。
　　凭什么我和可爱的小拉丝吃饭的快乐时光，要被你这只从森林里出来的红毛猴子说这说那呢？！虽然，饭钱是我出，有点心疼。可我也认了，可为啥要我给了钱后，你才出现呢？！我是客人好不好？！你要是出现的话，怎么不在我们还没吃完饭的时候，让我走？！
　　我一把捉起肩上的骨灰，想也不想直接就对着红毛猴子直接砸去。
　　我告诉你！骨灰什么都不行，就是跑得快！你看它可以一直跟到我这里，你就应该很清楚！
　　在“碰”的一声还没过后，红发男的神经终于爆裂，他一下子就拉起了身后的巨剑向身在门前的女人砍去。
　　却没想到，眼前留下的就只有那做着鬼脸的残像...
　　我刚刚跑出了门口，一下子想起那个白痴的样子。心里一爽，忍不住的就笑了起来。
　　满足感...嘻嘻
　　“姐姐...别笑了，难道你不觉的骨灰很可怜的吗？”
　　被薇薇安这么一说，我立即看着肩上的骨灰。
　　一副哭丧泪目的样子....
　　好好好，我承认我刚刚是因为太过顺手而扔你出去的，可是你也不能怪我啊！谁叫你老是在我的肩膀上呢！
　　我摸着骨灰那毛茸茸的头部，轻笑道：“辛苦你啦，等我把任务完成了，再带你来这里再吃一遍，好不？”
　　动物果然始终是动物...
　　我胜利了...
　　“骨灰真是的...”薇薇安无奈地叹了口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章－冲突
更新时间2008-12-15 10:56:38  字数：2645

　看着头上的太阳，感觉正是下午差不多两点左右的时间。
　　想了想自己也差不多去完成教授说的任务了吧...毕竟把事情拖迟了，对玲也不太好。虽然我个人是不太怕那家伙，可是玲现在还是那个组织里面的人...哎，真是难办呢...
　　走了的帕斯城后，我便想那目的地开始前进，说实在的。因为路上都没有什么人，我便一下子冲进了密林，开始高速移动。
　　不到片刻，我便再次来到了这座第一次见到莱维那家伙的塔。听白面说过，在这个国家里，好像就有四座不知道是何时建造的巨塔。然而，我眼前的就是那其中之一琥珀之塔。顺便说一下的是，白面那家伙最后更补充说其实这种塔其实是有六座的。但其余的那两座究竟消失在哪个地方，这还是个迷。
　　我抬头看着这仿如要入云般的高度，又看了看前面那个古老门口，我轻叹一下。
　　拜托，要是真让我一步步地慢慢走上去，我可受不了...我可是很赶时间的！
　　没办法了，试试莱维在这里曾经展现过的那一招吧....
　　那时候，我看到的也就是数个红色的身影仿似不受物理法则的影响一样，直接就跑上塔顶。
　　我深呼了一口气，感受着雷光击那种神奇的感觉。当我睁开双眼的瞬间，我的身体早已跟上了我的思维，开始在塔身上进行快速的奔跑。
　　没有兴奋，也没有心慌，仿似一切都变得顺其自然。
　　踩在顶端的塔边，心平气和地望下去，才发觉。原来自己真的是畏高的...
　　我马上往平地扑去，大力抚着跳动不已的心脏，心里更不断大叫着，莉莉亚找死是不是，什么叫做找苦来吃！果然曾经的牛人们就是牛逼，做人莫装逼，装逼被雷劈啊...以后还是别了...
　　努力缓冲下来后，我挨着身后的墙壁，开始翻弄着身后的背囊。
　　先摆开为玲准备的礼物，我拿出了用报纸包住的任务物品，附带的还有白面给的指导书。
　　说真的，我对结社的品味真的无话可说。为什么好好的一个实验物品要弄成黑咚咚的，说的好听的这个叫做朴实。实话说的，我感觉就是一块铁。要死的，这快铁竟然还有一个不得了的名字－福音。
　　我听到的时候，我差点跌倒。你以为这是动画片啊？难道白面你也看EVA？但是应该没有这么无聊吧...
　　我摇了摇头，把乱七八糟的妄想弄开。
　　把这个黑色的铁块弄出来后，我再次看了看前方那个泛着微弱光芒的祭坛。
　　话说，这里还是薇薇安第一次出来的地方呢...想起来真怀念，呵呵...
　　把礼物和干粮什么的都放回背囊后，我拿着福音慢慢走到那面前。
　　“莉莉亚姐姐......”
　　正当我研究着白面给我的那份资料要怎么弄的时候，薇薇安此刻却在我的脑子里响起了声音。
　　我一边看着眼前的资料，一边问道：“怎么了薇薇安？回到这里，倍感怀念是不是？”
　　或许是我的一问过于突然了吧...感觉薇薇安稍微停顿了一下。
　　“啊...是啊...那个...莉莉亚姐姐...”
　　我开始按照资料着手身边的工作“嗯？”
　　似是欲说什么的薇薇安，感觉她像是想过了什么。
　　“不...没什么了...莉莉亚姐姐...”
　　今天的薇薇安有够奇怪的....
　　我“哦”了一声，手上的准备工作也差不多了。
　　其实在这个祭坛面前的时候，我就已经看到了一个尺寸刚刚与福音相同的凹位。但令人想不到的是，在资料书的介绍下，我才知道凹位的正下部分的第二个石块竟然是可以打开的。
　　然而，里面摆放着的却是各种颜色各异的奇怪晶石。记忆中如果没有错误的话，这应该是与小艾他们的导力器使用的一样晶石。只是里面的光芒更为纯正，而且完全看不到有任何的杂质。
　　面对着这些排列着奇怪阵列的晶石，我戴起来在王宫工作的时候留下的丝绸手套。
　　话说，那时候还是因为这手套，让我困扰了不少时间呢...毕竟有点太那个了...至于为什么我现在还拿着，那是因为某女仆长曾经郑重其事地对着我说：“这个是一个女仆必要的工具。”
　　嘛...虽然我不是很纯正，但我穿着这件衣服都这么久了，我还能抗拒吗？所以也只好认了...
　　现在也只好逼于无奈地带上，毕竟首次接触这些结晶的时候，我可是一下子晕了过去的说...我可不想在这个聊无人烟的地方倒下呢！
　　其实主要做的也没有什么，也就是把里面晶石的位置进行一下置换。有点乱七八糟的感觉，但对着资料里面做，其实还不是太难。不到片刻，我便把现实里的结构变得和资料内的结构一样了。
　　蹲着这么长的时间，头有点晕呢...
　　我艰辛地站回起来，轻呼了一口气。再拍了拍有点头晕脑胀的脑袋。
　　“终于搞好了...真热...那么接下来！”我拉了拉身上的衣服，好让凉风能多进一点。
　　我拿着黑色的福音放进那凹位，就像是带有磁性的两个物体。我才刚刚放下，那东西就像被吸附着一样。
　　终于到了最后的步骤了！
　　我张开了手掌，轻轻按在福音的上头，正要向右旋转。
　　“等等！莉莉亚姐姐！”
　　突然的一下大声，而且好像在耳边被人大喝的感觉。
　　我仿似听到了耳鸣般的幻听，我不禁不爽了起来：“又怎了？薇薇安！有事就快说！真是的！再这样的话，我生气了！”
　　“对..对不起...莉莉亚姐姐...”
　　面对如此委屈的话语，我还能说什么？对于女士，我通常都是很容易心软，这个应该算是公认了吧...
　　我轻叹道：“有什么事就说吧...我是这么难相处的吗？”
　　带着着急的语气，薇薇安急忙说道：“不！不是的莉莉亚姐姐！我只是...”
　　“只是什么？”
　　薇薇安终于鼓起了勇气“莉莉亚姐姐，你就在这里停手好吗？不要再做下去了！”
　　我呆呆地望着眼前的这个黑疙瘩，马上清醒过来“为什么...”
　　“那...那是禁止事项...”
　　很不爽，我真是超不爽。说真的，我来到这个世界，最讨厌的，就是听到禁止事项。也不知道是哪个混蛋弄出来的东西，不是禁这个就是禁止那个！他喵的，还当我是人不？
　　而且不知道为何，一种被背叛的感觉在心里犹然而生。
　　我重重地“哼”了一声，手上同时按着那福音，瞬间向右转动。
　　“莉莉亚姐姐......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章－着急
更新时间2008-12-23 7:53:04  字数：2575

　似是触动了某些机关一样，感觉自己身体上的某条线路仿似是崩断了般。犹如松开关节时发出的响声一样，尽管带着一点点的痛楚。但是，却突然舒畅了起来。
　　那祭坛上的回路一下子被连通了起来，看上去与原本的样子根本没有什么的变化。但此刻的我，根本没有空闲去理会刚刚摆弄了不少时间的东西。
　　“对不起...”
　　脑子里的薇薇安再次响起了充满歉意的声音。
　　心不在焉地收拾着拿出来的资料等等，我装作一副听到不东西的样子。
　　“对不起...姐姐...”
　　莉莉亚...你可不能心软啊...
　　带着那要命的哭腔“莉莉亚姐姐...对不起...你原谅我好吗...呜...”听到后面，完全变成了薇薇安那可怜的低哭了...
　　我摸了摸后脑，慢慢走到塔边趴在上面，毫无目标地张望着远处的一片片绿树林。我深深地叹了口气后“原谅什么呢？我怎么不知道呢...”
　　“...莉莉亚姐姐...”
　　我一下子拉起在这个顶层还在跑来跑去不知道在看着什么的骨灰，一下把丢在地上的背包背上后说道：“走了走了，任务也完成了！还是赶紧去找玲主人吧！”
　　“姐姐...谢谢你...如果我现在还拥有实体的话，真想好好地躺在姐姐的怀里，好好地亲着姐姐啊！啊！！我在说什么不知廉耻的事情呢...”
　　我说，你这...太嚣张了吧？竟然直接就在我的脑子里说出来了...
　　我苦笑了一下，再次摸了摸站在肩上的骨灰。
　　“好了好了，薇薇安，你下次别再给我添麻烦就好。”
　　“嗯...”
　　尽管是如此爽快的回答，但不知为何，却无法不从里面听到薇薇安那一丝丝不愿。
　　我甩了甩胡思乱想的脑袋，从塔边望了望地下。
　　花了接近三四个小时的摆弄，现在也差不多是黄昏时候了。从上面看下去，还真是越来越漆黑的感觉。话说，我还没有想到怎么返回到地面呢...
　　我摸了摸下巴，又点了点自己的太阳穴，正考虑着是不是要感受一下走楼梯的时候，耳边却传来了巨大的声音。
　　我举头望去，眼前却已经出现了一个黑色的身影。
　　还没有反应过来，这一下子已经扑倒在我的怀里，再看真一点。那不是帕提尔吗？！
　　“莉莉亚姐姐！”
　　只感觉怀中的人儿一下子双手抱着我的腰间，头部就在我的胸前磨蹭...
　　我说啊...都说过感觉很怪异了！
　　我深吸着气，双手反抱着她再次走到了祭坛的边上慢慢坐下，更奇怪问道：“玲主人不是有其他任务的吗？怎么现在就来找我了？”
　　我说！别蹭了！
　　怀里的小家伙竟然听也不听我说的话，一直就这样弄着。
　　稍微换了个姿势，我直接就伸出了我的双手一下捉住玲的脸，向横拉成包子，眼睛对着认真说道：“听！我！说！啦！”
　　喵的！竟然反抗了！喂喂喂！你在手在干什么？！别...啊...那里！别弄！我扯死你！
　　“呜（痛）...”
　　终于，在我的极力反抗下，这只万恶的萝莉总算是把双手放开了。
　　在那异样的感觉消失的同时，我也把其中一只手放下来了，只留下右手紧紧拉着她的脸，慎防有什么变故...这只该死的萝莉，老是趁我不注意的时候做坏事！
　　“好痛哦...姐姐...”抚mo着那被捏红的小脸，这只萝莉装着一副委屈的样子，在我的怀里梨花带雨...
　　经过无数次的历练与洗礼，这对我已经大打折扣。
　　右手再次用一用力“那是玲主人不好，莉莉亚应该已经警告过很多次了！”
　　“啊！”怀里萝莉一下惊呼，这万恶的东西竟然又再次把脸嵌入我的胸前，幸好的是没有什么动作。
　　“那是姐姐的胸部实在是很舒服嘛...嘻嘻..”
　　我轻轻地叹气，随声道：“那么玲主人，为什么会来到这里呢？”
　　“薇薇安也好像在姐姐的怀里...抚mo着姐姐的胸部...那该多幸福啊....”
　　直接过滤掉脑子内部的胡说八道，轻抚起玲那紫色的头发。
　　稍微离开了一下，玲一下子捉住了站在我肩上的骨灰抱入怀内。
　　让人觉得不可思议的是，这只萝莉竟然一下子脸红了，而且还扭扭捏捏了起来。
　　我一下子看傻了眼，突然这样还真的不习惯呢...
　　“那...那个...姐姐不是说要给我礼物的吗...我想姐姐是不是已经...”不等说完，那眼角便已经不断地瞅着我的背包。
　　尽管有着可怕的思维，超一般的行动力，还有非一般的成熟。可她，还不还是一个急不及待地等着礼物的小孩吗？
　　“呵呵...玲主人...”
　　“不..不是的，玲才不是呢...而且这里原本还是玲要来做的任务不是吗！玲只是回来看看顺利不顺利的！真的！真的！”似是被我捉住了什么似的，她一下子把原本抱在怀里的骨灰放在了右手慌乱的手舞足蹈起来。那一份可人的羞涩，差点让我差点就忘记了骨灰现在的痛楚。
　　我直接暂时无视现今骨灰的痛楚，嘛...动物嘛...多给两餐就没问题了...
　　带着那一丝丝的微笑，我撑起了下巴“可是玲主人的生日是在后天吧？现在就打开了，没问题吗？”
　　“我...我...”
　　我伸出了手，直接就把玲拉近了我的怀里，慢慢梳理着玲的头发，细说道：“知道试过了等待，才会知晓等待过后的快乐哦！莉莉亚也会陪着玲主人一起，来到你生日的那一天的。而且莉莉亚的任务也好了，接下来和玲主人一起行动也完全没有问题的哦。”
　　瞅了瞅我背后的背包，终于放下决心一样。
　　玲“嗯”了一声，便随声对这虚空叫道：“帕提尔！”
　　那巨大的黑影再次出现。我说啊...帕提尔，如果你可以大叫一声“我就是高达！”那就完美了...你可是传说中的随传随到啊！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割你－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　真是很不爽....劳资写的这么痛苦，想找个人喵一声都辛苦....越来越觉得自己有点被虐倾向....
　　读者！自重
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章－小心妖女
更新时间2008-12-28 23:52:28  字数：2264

　还是那个经典不变的坐姿，玲这只小萝莉现在正乖乖地被我抱在怀里，让我深深的感受什么叫做清纯可爱易推到。当然，其中的两点我简直不能在她身上找到...
　　感受着帕提尔给我们带来的夜凉，玲这只萝莉却少见的首次打开了我们的话题“对了，姐姐。”
　　听着怀下人儿的话语，我随便四处张望顺道：“怎么了？”
　　似是想到了什么似的，只感觉她笑了一笑“我特意去见过姐姐所说的艾斯蒂尔姐姐了。”
　　“哦？！怎么样？我个人就觉得小艾这个人很好，对了！有和小艾做朋友吗？我以前曾经有在她面前提起过主人你的，她总是能给人一种很温暖的感觉。”
　　想到小艾的笑脸，感觉还真是温暖呢！我不禁摸了摸玲的头发。
　　“嗯，她是个好人...对了！玲接下来想与艾斯蒂尔姐姐玩一个游戏呢...莉莉亚姐姐能帮一下玲吗？”刚说完，就如可爱的黑猫一般在我胸前磨蹭着。
　　我摸着玲的小脸，笑道：“是吗？莉莉亚当然会全力以赴啊！玲主人可是莉莉亚的心肝宝贝呢...”
　　带着一种溺爱的感觉，我一下子就忍不住地向玲的小脸吻了下去。
　　随后两人更相视一笑。
　　玲那灿烂的笑容似要刺穿我的心灵般“玲最喜欢就是莉莉亚姐姐了！”
　　说完就紧紧把我揽着。
　　“薇薇安也是很喜欢玲主人的哦！”
　　可是，莉莉亚没有想到的是，此时的把自己脸色掩盖的玲背后却是那么一副悲哀的表情。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－玲的可爱小猫分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在玲的身边，我从来都不会问我们要去到哪里，或者将去哪里。在我的潜意识来说，有她的地方就会有我。尽管有时会有逼不得已的时候，让我们暂时各分东西，可我们还是能很快相聚。
　　这是我对自己绝对不会再次因为没有精神能量而进入沉睡的原因。而玲，也从来没有让我失望。那是以为我曾经有一次和她说过。
　　“请一定不要离开莉莉亚的身边，好吗？玲主人？”
　　那是一个肯定而又坚决的回答“嗯。”
　　顺带一提，听到我们对话的薇薇安，那时候在我的脑子里哭得一塌糊涂...嘛...现在回想起来还真的有点丢人呢...那时候脑子难道进水了？竟然说出这么麻痹的说话呢...
　　不久，我又在开始了我的小说节目。怎么说，想当年看的动漫可不少。相对于那些比较益智的童话故事类，玲这只小萝莉却更喜欢一些听我说一些另类的小说题材。
　　什么人X电脑，这个在那个岛上的时候，就整整的说了两个多月。而且那时候我更深深地感觉到，原来把画面转换成为文字是如此的辛苦。幸好的是，这动画我看了不下N次，还是能把整个故事说得完完整整。
　　小萝莉十分给面子的在最后听得泪流满面。而且还突袭我的胸部，哭个不停。那时候算是温习了一次那感人的动画吧...然后，玲这萝莉就缠上我了...
　　还好我看了不下千部，而且被我说出来的话，里面还得修改很多次。所以还是慢速进行的，最让我遗憾的是，我以后都没有新作看了...
　　再次感叹这个世界的动漫技术真差...出来的竟然都是幼儿类...第一次看的时候，我差点就无言...
　　因为那连环画，实在让我不得不想起童年...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－欢乐分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在小萝莉睡觉后，我也静下来给帕提尔来了个眼色，在它的眼睛一闪后，我便安然入睡了。
　　醒来的时候，一片温暖的阳光把我朦胧的眼睛慢慢拉开。进入我眼帘的，确实一座似曾相识的巨塔。
　　这种感觉又来了...
　　我勉强弄着被玲这萝莉弄得极度酸软的肩膀，却不知一下把她给弄醒了。
　　“姐姐早安...”一只睡醒的猫儿...
　　我摸了摸她的头，抱着她站了起来。
　　那呼之欲出的感觉，变得越来越强烈。
　　“姐姐...”薇薇安此刻适时地响起了她的声音。
　　我望着塔中的祭坛，我轻声说道：“我出发了...”
　　我不知道为何薇薇安会想阻止我，尽管她自己也都是因为这些塔才出现的。但我只知道，它在呼唤着我，我的身体也在回应着它。更重要的是，我可以因为它得到保护玲的力量。
　　我慢慢走到帕提尔的指尖，随即轻轻一跳，轻盈落到塔上。
　　这时，一个熟悉的身影出现在我的眼前。
　　“果然，不亏是结社的杰作呢...呵呵...”一把大得难以接受的扇子被这个妖艳的女人小心掩盖着自己的嘴巴...
　　这个狐女...
　　“啊拉啊拉...想不到莉莉亚小姐也过来了呢...真让人家意外...”
　　我说！你抛什么媚眼？！不知道我现在和你同一性别啊？！
　　......为什么身体有点不受控制...好..好美...
　　玲一下子冲在莉莉亚的面前，娇声道：“露茜奥拉姐姐！请不要对别人的东西动手好吗？！”
　　我定住了！喵的！果然是妖女！
　　我摔了摔头，一把抱着护在我身前的玲。
　　安全了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章－突如其来
更新时间2009-1-4 23:57:34  字数：2304

　“呵呵呵...”也不知道是啥回事，只见眼前的妖女直接就掩盖着自己的小嘴，轻轻地笑了起来。
　　也不等我吐糟的机会，她直接就望着我说道：“莉莉亚小姐还真有趣呢...”
　　你要我说什么好？我怎么发觉好像有好多女人都曾经说过我有趣的样子？难道是我有幻觉！？
　　也就在她刚刚说完的时候，那把大得不正常的扇子也不知道被她用着什么法术，突然一卷就消失在她的手里。顺便一提，她那东方特有的衣服实在是让人怀念呢...
　　我说，你越走越近干嘛？！
　　随即拉了拉玲，退后了一步立即说道：“小姐！自重！”
　　也就是同时，或许，这时候根本没有人曾经遇到过这样的场景吧...
　　一美女竟然轻佻地用纤细的手指慢慢抬起了另一个美女的下巴。
　　我呆了...我从来没有想过自己会有被别人调戏的一天...
　　世界仿似也寂静了...
　　带着妖艳的邪笑“我对莉莉亚小姐可是很感兴趣呢...”
　　说着竟然开始慢慢抚mo着我的脸...
　　一种由内心散发而出的恐惧充斥着我的全身，我瞪大着眼睛看着她，却不知为何身体完全停下了该要反抗的动作。
　　像是雷雨般的突然，只感觉身下的女孩突然散发出强大的死亡气息...隐约间我竟然看到了一点点的黑雾，而且还颇有形状，外表看上去更像是蝙蝠？
　　然而，面对那种绝望的气息，我却是丝毫没有任何的不适。倒是眼前的妖女立即连退了数步，然后右手不知道哪里弄来的一把大扇轻轻一散，那一点点的黑雾瞬间消失于空气之中。
　　“啊拉啊拉...小玲生气了呢...但是这也不能怪人家嘛...而且...”扇子掩盖着自己的嘴角，那妖异的笑容再次散发了出来，而且还直直地望着我“莉莉亚小姐不也对人家很感兴趣嘛...不是吗？”
　　我感觉自己仿似是作弊的时候突然被老师捉住的小学生一样，简直是直插我的要害...
　　陷害啊...这是赤裸裸的陷害啊...是，我承认刚刚是有歪念了...可你也太直接了吧....
　　“姐姐！！！你不洁！”
　　吵什么？！死薇薇安！你嫌我现在还不够烦是不？
　　玲...冷静点啊...不关我事的！我是受害者啊！你这是什么眼神...呜...我是无辜的...
　　我望着怀中，生硬地露出了一个自认纯洁的笑容。
　　回应我的，竟是带着一脸的微笑：“莉莉亚姐姐，我可以惩罚你吗？”
　　你那一身黑气是什么意思嘛...还有，你的镰刀是哪里拿出来的？
　　“好了好了！玩笑就开到这里了，玲，把报告给我吧！”也不知道这女人摆的是什么心思...也就在我最危急的时候，她竟然伸出了援手。
　　我差点就泪流满面了...
　　你这萝莉是变脸高手啊？！前一秒还差点要吓死我的感觉，突然就变了....
　　只见玲轻轻打开了腰间的小包，也不知道是不是八宝袋原理还是什么乱七八糟的东西。一个小小的袋子，竟然拿出了一大叠的文件。接着更顺道地开始整理，随便对着我说“莉莉亚姐姐，你包里的东西也拿出来吧！”
　　首次望着玲工作的样子，说真的我还真的有点吃惊...这工作能力，太可怕了吧...
　　我慢慢把背包里的资料拿了出来后，放在玲的身旁。
　　眼看着那妖女正和玲讨论着什么，正想着要干什么时，那种熟悉的感觉被一瞬的松懈迅速袭来。
　　眼看着前方那散发着轻微蓝色波动的祭坛，顺便的空间像是灰色了一般，我慢慢走了过去。
　　如同引力般的效果，快接近5米的时候，我的身子竟然被一条条蓝色光带拉了进去。瞬间，祭坛上爆发出耀眼的蓝光。表面的女仆服更高速地进行着丝条化，犹如被某种东西吸食般快速进入了我胸口的晶石。
　　经历过三次了，我也不像首次那样感到惊慌，现在的话倒不如说我在期待着这一次它能带给我什么...
　　令我没有想到的是，这一次没有什么舒畅的快感，也没有什么迷离的感觉，更没有听到什么奇怪的提示...
　　只有无尽的刺痛，无数的针刺在刺激着我的全身。我的血管，我的脉搏，甚至是我的穴道都被一条条在管状的光罩中刺出。
　　好痛...好痛....
　　“啊！！！！！！”
　　忍受不住身体的痛苦，死命捉住自己的头部。
　　“啊...啊......啊..........”
　　带着抽搐的状态，远看过去。此刻的莉莉亚仿似是被带上实验馆的白老鼠，身上被数不尽的细针刺满了全身，那情景实在是让人心慌...
　　谁也没有想到事情发展成这个样子...包括玲......
　　“呜...莉莉亚姐姐....莉莉亚姐姐....”一边呼叫着莉莉亚的名字，玲不断使用着手中的巨镰不断敲打着眼前这个丝毫无损的“玻璃瓶”。
　　“对不起...莉莉亚姐姐....对不起....玲再也不会生气了....不要离开玲...呜.....”也许是感觉到自己动作的枉然，这个成熟的女孩此刻只能跪爬在地上，不断地痛苦着...
　　却不知，此刻身旁的露茜奥拉却黯然说道：“这都在博士的计算里吗...”
　　骨灰...别撞了...你的环裂开了...........这该叫做活该吗...呵....呵......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　劳资才不是为了你们这些家伙而更新呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章－能再见到你真好
更新时间2009-1-16 23:40:31  字数：2253

　一滴滴的液体在我的脸上流淌，我仿佛是做完了极限运动的运动员一样。全身完全处于一个完整的麻痹状态，移动着自身的眼球。却发现是那琥珀色的眼睛里不断掉落下来。
　　我用力支持着自己的身体，想与她说着什么。却发现竟然想轻动一下手指的余力也没有，仿似是感觉到我的反应。抱着我的人儿此刻已是忍不住地扑进了我的怀里，紧紧抱着...
　　虽然此时此刻，我自己也是十分的感觉，可我还是要啰唆的说一下...这样的行动真的不好，对病人来说...好痛...
　　“太...太好了...姐姐...”眼前的人儿尽管想笑的样子，可是却是满脸的朦胧，这叫做喜极而泣吗？好像也不太对呢...
　　好大的风......
　　我看了看身边的环境，发现早已在帕提尔手掌之中，而玲却是眼睛汪汪地看着我。
　　想起失去知觉前的记忆，我不禁苦笑。
　　这算是RPG里面的累积叠加双重伤害吗？
　　没有经过任何的锻炼得到力量，也没有发生过什么突破自我的事情，无缘无故的得到了超人般的能力。这一次是把之前的债给讨回来了吗？
　　那种疼，我真的不知道应该怎么形容。它们都在针对着我的心脏，好像都要把它刺穿一样。可是却不知为何，我的心脏比小强还要厉害。竟然就是没弄穿一点。它们就在我的内部不断纠缠，我却是在不断地吃着这些莫名其妙的痛苦。
　　失去知觉前，我没有听到过去听到的任何提示，或许是我晕过去了。也可能是根本就没有，这里根本就是算债的地方也说不定。
　　我轻轻问道：“现在在去哪里呢？”
　　感受着一阵阵的微风...
　　玲像是一只小猫一样，她摆弄着猫拳，轻轻捉住自己的衣袖搓弄着眼睛的泪水。
　　“在去博士那里...但...现在应该不用了...呜...太好了...”
　　说着又再次死死地抱着我...是呢...太好了，不用被某人给分尸。
　　“那么，现在也不用去麻烦博士了，玲...”
　　我惊讶地用左手掩盖着自己的嘴巴...发生什么事了...
　　“呜...姐姐！！！”
　　萝莉自重！你的头！喵的！你这是在趁机揩油！
　　虽然手脚酸软，可抬手的动作还是做到的好不好？
　　我用尽全力用右手捉住了玲的小脸“在干什么呢？玲？”
　　“唔..唔呜唔...呜唔唔呜唔呜唔...（不...不是的！人家只是高兴而已...）”
　　慢慢松开了我的右手，我轻轻把她抱在了我的怀里，把她的头垫在我的肩上。
　　“能够再见到玲，莉莉亚很高兴...”感受着这种温馨的感觉，我不禁闭起了双眼。
　　“嗯，玲也是...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－泪流满面的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那一天后，呼叫着玲的时候，那令我初时十分抗拒的“主人”二字，已经不用被强制说出口了。小萝莉因为我直接叫着她的名字，现在一直都在欢天喜地。
　　嘛...其实我叫的时候本来就没有那两个字的啦...这算是这一次的收获吗？
　　然而，最让我奇怪的是薇薇安不说话了...
　　一个平时听惯了的声音突然在你的脑海里消失了，感觉还真的是十分的怪异...虽然原本在脑海里面有声音本来就十分怪异，但对于现在的我来说，没有声音的现在感觉更加怪异。
　　时不时小声地叫了“薇薇安”，换来的还是一阵阵的沉默...
　　好吧！虽然我不知道发生了什么事，但对于女孩子我还真的不知道应该要怎么对付...我也只好打起沉默战了。
　　“骨灰！别吃了！”
　　哎...真是的，难道我那时候看到它不断撞着那个墙壁的那个画面是假象？
　　等等！它在吃什么？
　　我连忙把背包翻开了一下。
　　我一把大力捉住了骨灰的下巴“明明没手没脚，你是怎么翻开我的背包的？！”
　　“给我装什么可怜！”
　　正要把泪汪汪的骨灰煎熬，此时竟然一个黑影一闪而过。
　　“别这样啦！莉莉亚姐姐，骨灰这不是很可怜吗？”小萝莉同情心泛滥了，我怎么不见你对人的时候是这样呢？
　　我摆了摆手，顺道“这次可算是可以休养一下了吗？温泉我可是第一次试呢...呵呵...”
　　会不会看到女孩子呢...真让人期待...嘿嘿...博士...你还算是有点人性...这任务，我就欣然接受吧！
　　“那么，骨灰就暂时交给你了哦！玲？明白了吗？”
　　抱着骨灰的小萝莉轻笑道：“好的好的！”
　　“那么，今晚在格兰赛尔王城的见了哦！”我摸着玲的头。
　　看了看下面的密林，我深呼吸了一口气，对玲摆了个拜拜的姿势，顺便狠狠望了一下骨灰，得到一个害怕的颤抖后。在帕提尔俯冲的瞬间我一下子跳了下去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　PS:考完试了，怀着忐忑不安的心情走出考场。卧槽泥码！大学！浪费我的学费，浪费我自己赚来的金钱。
　　PS2：对这群冷淡的读者感到绝望了....
　　PS3:这是补更，明天或者后天还会有。
　　PS4：.......劳资发飙了！怎的！？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章－协会任务
更新时间2009-1-23 23:18:54  字数：2188

　在我踏进了这个很温泉的地方的时候，我就看到了一个十分中国风的建筑物。而且上面也写着十分有特色的中文标题“红叶亭”。这对与我这个有着过去记忆的人来说，真是倍感怀念。而且，当我走进里头的时候，那是一位带着东方打扮的婆婆给予我问候的微笑。
　　“小姐，你是一个人吗？”老婆婆笑得十分的亲切。
　　好吧，我承认我真的是被叫习惯了。毕竟我现在这个样子，告诉别人不是，也不会有人信。
　　我苦笑着回道：“嗯，是的。老婆婆这里白天也有温泉用吗？”
　　“当然，这可是红叶亭最出名的地方了！呵呵...”一边说着，老婆婆一边从柜台处走了出来。
　　我一拍手兴奋说道：“那太好了！”
　　嘿嘿嘿...
　　“那我现在就想去了，可以吧？”
　　“没有问题，对了，小姐你今天住在这里吗？照例来说，我们还得要收一点...”
　　还没有等老婆婆说完，我便主动拿出了我那亲爱的钱包。
　　“我明白的！毕竟这里开着这么大的旅馆，也不容易不是吗？不过我是不用住宿了，我晚点的时间还有事。我给一天的住宿费可以了吗？”
　　笑得很真实...嘛...但这也是人之常情，可以理解！
　　“那么麻烦收你2500米拉。”
　　我的心在掉血...
　　付完房钱，在其他服务员的指引下。我来到了自己的房间，好好舒缓了一下自己的筋骨。
　　那么，先把博士那家伙吩咐的东西放下。
　　我慢慢从背囊里拿出了一个感觉与之前那个福音有点不一样的福音放在墙角。另外把这次特别要用到的一个小支架弄好，在把福音摆在上头。
　　就在我弄好的同时，那东西开始发出微微的紫光。很稳定地弱一下强一下，慢慢起伏。
　　要摆着两三个小时吗？
　　那么，嘿嘿！趁现在去温泉那好好看看！嘻嘻！
　　把身上的行李放下，我带着兴奋的心情走到更衣室。却没想到，里面竟然一个人都没有。我连忙捉住走过的一个服务员问道“为什么会没人的？”
　　或许是我的问题太突然，他竟然有点难以启齿的样子“额...小姐，最近旅馆发生了一点事情，所以最近都比较少人享受温泉。”
　　我连忙追问“为什么呢？”
　　这家伙倒是会转移话题“啊！我还有事，小姐我先走了！”接着就一溜烟的跑了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－含泪分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　与此同时，小艾一行却在莉莉亚刚刚走进旅馆的时候到达了红叶亭。
　　小艾一走进门口，便看到了玛尔婆婆。
　　“哦哦！你们来啦？哟，提坦也在呢！”
　　“你好，婆婆。”
　　“玛尔婆婆，好久不见了！”
　　“啊啦，艾丝蒂尔啊，真的好久没见你拉！”婆婆笑道，“....和前次比起来，有点大人味儿了呢！”
　　“而且这里还多了两位可爱的小姐呢！”
　　只见科诺斯与雪拉走前一步，带着清爽的笑容“婆婆你好！”
　　“呵呵呵...”
　　小艾这时似是突然想到了什么一样“对了！婆婆！协会那里的委托是真的吗？”
　　这时，玛尔婆婆倒真的是一脸为难的样子“嗯，是真的...最近温泉里出现了一些偷窥者，一些经常来的女客人都害怕得不敢来了！那可是我们的生活来源啊...”
　　这时小艾大拍着胸口紧握着拳头说道：“放心吧！婆婆！我们一定会帮你把那些可恶的偷窥者捉住的！”
　　“简直就是女性的公敌呢...”一边的雪拉此时更带着危险的笑容。
　　“那么就拜托你们了！”
　　又是那么一副阳光的笑容“没问题！放心交给我们吧！”
　　“那么，婆婆你可以给我们具体说明一下情况吗？”
　　“不，没有那么详细，基本上只是有种感觉，或是听到什么异常的声响这样子。”
　　“唔......这样的话，也有可能是听错了也说不定啊。”
　　“恩，最初我也是这么想，但是就如刚才所说，来反应此事的人不是一两个了，所以也不能以说是「误解」来一概而论的吧。”
　　“确实是这样......不过这样的话我们也不好办了呢，事情本身就不太清楚，调查就更加无从谈起了。”
　　“如果这样的话，就只有亲身去尝试了......”雪拉沉思道，“不管怎么说，这种事如果不现场捉赃的话，是很难定罪的。”
　　一听这话，大家都有些疑惑地看着雪拉。
　　此时提坦更奇怪问道“亲身尝试……？那是试什么啊？”
　　“呵呵，很明显嘛！我们也进到浴池里去。”雪拉此刻更说得十分的自然。
　　科诺斯追问道“就是说，让我们自己做饵，将犯人引诱出来吗！？”
　　“对，要让犯人露面的话，与其坐等，还不如我们这边行动起来，主动引其上钩。”雪拉说到这里顿了顿，笑道，“...小艾一个人的话，可能「份儿」不够，不过加上我和提妲还有我们的王女殿下的话，应该就没什么问题啦！。”
　　小艾摆了摆手无奈道：“是是，反正我魅力不足就是了嘛！”
　　说道这里，大家都笑了。
　　PS:迟来的补更，无言以对！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章－色狼
更新时间2009-1-25 23:59:29  字数：3124

　当我走进这个宽广的露天浴场的时候，身上也就剩下那件到现在我还不知道应该要怎么脱下的蓝色紧身衣。嘛...至于外面那层女仆服，在某一次洗澡的时候，就在薇薇安的告知下知道了。原来摸着那蓝色的晶石，心中默念一下，它就会自动缩回里面了。顺便一提，曾经想抛弃这个身份的我，真实地看到了一件完整的衣服被晶石里不知名的光线瞬间分尸。那时候，我就已经对女仆这个职业彻底死心了...
　　其实我也不小了，但值得一提的是，我这享受温泉还是第一次呢...
　　在门口那拿了一条惯例的毛巾后，我披在肩上慢慢走入池内。
　　“呜...哇....”
　　好舒服...这种全身松弛的感觉...啊...
　　“是谁？！给我出来！”
　　我一下子站了起来，紧紧望着身后那一块巨大的岩石。
　　尽管那人的气息隐藏能力确实很强大，但也就在我感到最舒服的时候，他竟然想与我的心跳进行同步，作下一步的隐藏。却不知道，也就是同步的那一瞬间，竟然被我捕捉到他的气息。
　　“不出来吗？”
　　我喜欢看人，可不喜欢别人看我呢！
　　轻踩了一下，我点浮在水面上。随即对这目标向身下击出一拳。
　　平静的水面此刻立即出现了高速的水波，一瞬击打在岩石上。
　　“哇！！！”
　　我看着逃跑出来的金发人物，不禁呆了...
　　“你这家伙！”
　　我一下子冲到了金发男的面前“死老奥！你找死是不是？！竟然敢在这里捕捉我！”
　　只见他马上摇手，拼命说道：“不是的！莉莉亚同志！我也没有想到你竟然会在这里出现啊！”
　　“你说什么？！”
　　在我连疑惑的时间也给予，身后马上就传来了阵阵的女声。
　　“哇...这温泉还真是大呢！”
　　我说...这声音怎么这么熟悉...
　　在雾气中慢慢看去，已经能看见四个高矮不一的人影。唯一毫无疑问的是，她们都是女子。
　　我一把捉住手中的老奥按下水中，自己更紧紧靠在他的身前。
　　别说兄弟没义气，这次我可算是帮足你了吧？！
　　“等...等...”这是奥利维尔发出的最后呼唤。
　　此时，那让人怀念的阳光声音传入了我的耳中“咦？莉莉亚姐姐？！”
　　太糟糕了...老奥，想不到你的胆子竟然进展到这个地步...
　　我死死地把老奥压在水下一边微笑地对着眼前越走越近的小艾说道：“哦！这不是小艾嘛...真巧啊！”
　　“莉莉亚姐姐！”还没等我反应过来，那香嫩可口的娇躯突然就冲进了我的怀里，而且我还隐约感觉到那娇嫩的葡萄在摩擦我的胸前。一下子让我心跳不已。
　　轻抚着怀中的人儿，我一边对着眼前的白银色头发的女士点头。
　　老奥，这就是你的目标了吧...
　　“真巧啊，莉莉亚小姐！”
　　“你好，莉莉亚姐姐...”
　　“莉莉亚小姐你好...”
　　我看着眼前三位刚刚属于女孩子三个黄金阶段的女孩，感觉就好像看教科书一样。而且那该死的围巾还真是强大，竟然完整无缺地把三个完全不同的体型紧紧包拢。
　　未免被人发现我的不妥，我决定马上找事物转移自己的视线，做一个十分具有绅士资格的色狼。
　　我轻轻笑道：“小艾今天也是来这里休假的吗？”
　　“不是的，我们今天在这里是有协会任务的哦！”我说啊，你这么纯真可不是好事啊，遇上坏人你说怎办？
　　用脚戳了下水下的老奥，我便继续和小艾说道：“任务？在这个旅馆里？”
　　“是的，我们是在这里找色狼的。”
　　我说啊，你别说得这么欢乐好不？好滑嫩....冷静啊！莉莉亚！
　　我冷颤了一下，快要碰到胸部的手突然僵硬了一下，顺道说：“色狼啊...那么你们找到了吗？”
　　“哈哈，当然没有啦！莉莉亚姐姐没看到我们才刚刚进来嘛！”笑的好灿烂...
　　好温暖...我要融化了...我实在是太罪恶了...神啊，我有罪！
　　“莉莉亚小姐现在实在度假吗？”此时雪拉喝着不知道哪里弄来的酒，带着脸上的微红对我问道。
　　我摸了摸小艾的头，笑道：“算是吧！我的主人现在有点事，今晚才让我接她。”
　　“瑟蕾丝特.....”
　　薇薇安...
　　“怎么了？莉莉亚小姐？”对于我的凝望，眼前的科洛丝不禁奇怪问道。
　　我心中对薇薇安说了声抱歉便马上对她说道：“不，没什么！对了，公主殿下。要莉莉亚帮你擦一下背吗？”
　　科洛丝马上惊慌地摇手说道：“不！不！怎么能麻烦莉莉亚小姐，莉莉亚小姐可是连祖母都十分尊敬的人，而且还是我的长辈。”
　　人的内心是很复杂的，嘿嘿...
　　我强忍着面部的笑容“怎会呢？而且莉莉亚身为一个女仆，能够侍候公主是我最大的荣幸呢！”
　　被我说得如此严重，这位可爱的蓝发公主只好认命了...呵呵呵...“那...那就恭敬不如从命了...”
　　“那么请稍等一下，我现在就上去给准备一下。”
　　总算是到了岸边了吗？
　　站在边上，我拿起一块干了的毛巾把身上的水迹弄干后。便召唤出那经典的女仆装...
　　或许小艾他们是第一次看到的原因，给我的表情都是那么惊讶。
　　我摸了下自身的衣服，浅笑道：“很有趣吧？”
　　“呵呵，确实是很有趣呢...不过...我们是得注意警戒不可了。”果然是大姐级...很敏锐的感觉呢...
　　“啊！？”
　　提坦惊呼道：“难道说....”
　　我一下跳到他们中间的假山上，说道：“看来现行犯出现了呢...”
　　“对...就在北边的树丛上...”
　　小艾为难的说道：“那么，该怎么做？我们现在这个样子，想抓住他的话是不可能的吧。”
　　“嘻嘻！那么这就交给我吧！”
　　“莉莉亚！”
　　“怎么了？”
　　“那家伙要逃走了！”
　　我一眼望着，马上脚尖一动呼叫道：“你给我站着！”
　　就在我话声一处，树丛中瞬间跳出了六只猿羊。
　　我眼睛都快掉下来了...这什么世界啊！动物都会偷窥！
　　我马上追赶过去，眼角更看到了老奥此时更趁着众女注意力不集中的瞬间，鬼魅般的身法一下子躲到了原本藏身的岩石后。更对着我作了“谢啦”的口型。
　　我轻笑一下，继续追赶着那些猿羊。
　　“艾丝蒂尔，我们快追！”
　　“知道了！”
　　竟然想和我比速度？！
　　一下子冲出去平原上，这些家伙竟然想一下子向不同的方向闪人。可我会是这么简单的吗？一只只妄想逃走的猿羊都被我一脚脚地踢回了我的包围圈内。
　　但让我最感到莫名其妙的是，它就好像完全没有伤害的样子。而且还越来越兴奋...我是不是有错觉啊....
　　纠缠了一阵子后，小艾她们已经穿齐了装备出现在我的身后。
　　“莉莉亚姐姐！”
　　我轻笑道：“它们是逃不掉的啦！放心吧！不过很奇怪，物理攻击好像作用不大的样子呢...”我摸了摸下巴，思考着。
　　“咦？”
　　听到着奇怪的一声，我立即向目标看去。
　　开什么国际玩笑？！六只羊，竟然刚刚好开始了六神合体？！你是哪个年代的产物？！
　　一只由肥羊组成的人型，直直地站在我们的面前。
　　而且二话不说直接就是一个直拳。
　　只见“轰”的一声，竟然被打出了一个小坑....
　　这是谁开的玩笑吗？
　　提坦“嘿”的一声，炮弹弹射到肥羊们的身前。
　　轻松一挥，炮弹竟然向我飞来...
　　你让我说什么好？这只羊...竟然是BOSS级的....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一章顶过去两章，方便！

第七十二章－秋后算账
更新时间2009-2-2 0:07:35  字数：2445

　面对眼前的这个情况，我还是不得不感到异常强大。
　　我简直就没有出手的机会，看着她们四散的动作与配合。竟然一下子就把我刚刚还没有弄明白的这些羊，六神分体了...嘛...虽然里面也很难确保是不是因为她们被偷窥的原因，把实力提升了不少...
　　这羊...纯经验！如果现在是游戏的话，她们应该都升级了吧...
　　也就在我还没有反应过来的时候，小艾她们便已经呼叫我说可以回去了。
　　一路上说上了那么的几句，不到片刻我们便回到了旅馆。
　　因为还有任务在身的原因，小艾与旅店的老板娘说上了原因和给我留下了联系的方式后，便与我招手道别了。
　　虽然有点不舍，但也不能妨碍别人的工作，对不？
　　而且这次也比上次的要好吧！起码有好好道别...下次再见小艾的时候，她也不会一脸要哭的样子了...呵呵...
　　那么，我也该回去看看了！
　　直接就走回到自己的房间，发觉那设置好的东西已经从原本起伏不定的光线变得稳定了。任务完成！
　　收拾起手上原本摆弄出来的东西，把放置在房间里的背包拿了出来后。点了点自己有没有漏掉什么后，我挺了挺背肩准备出发。
　　谁知道，这个时候我竟然看到一个身影在我的眼角闪过。
　　扬起轻轻的微笑，我慢慢走出了阳台像那个身影追逐而去。
　　追逐到一个较为隐蔽庭院里时。冲前一下“给我站着！”我一把捉住他的肩膀，带着微笑。
　　只见他身子一震，随着听到我的声音后，立即放松了下来“这不是莉莉亚同志吗？怎么了？”
　　我一下子把脸逼近“我来秋后算账了！”
　　“你好大胆啊？！竟然敢对我进行偷窥！你找死了是不是？”
　　只见他一脸的慌张“我没有啊！而且就算是偷窥，也不会是你啊！不是吗？”
　　我邪笑一下“啊...你承认了你是在偷窥了？你实在是太令我失望了！曾经的你，愿意为美的艺术显出了自己的生命，想不到你现在竟然堕落到如此地步...你实在是太让我失望了！”说道最后，我不禁侧过脸来，仿似要流下伤心的眼泪。
　　嘛...其实我差点就忍不住笑出来了......
　　“不是的！要不是雪拉君也在...我...”呵呵呵....这家伙为难的样子还真是好看呢...
　　我马上一副完全明白的样子“哦！！！原来如此，想不到我们的老奥同志竟然会为了一棵小树而放弃整个森林呢！这么可怕的决心，做兄弟的怎么能不协助呢？我马上去把你的心意告诉雪拉吧？！”立马要出发！
　　如预料中的一样，他马上捉住我的手“不...不要啊！”
　　我一把用手指挑着老奥的下巴邪笑道：“想不到老奥也有纯情的时候呢...你平时一副情圣的样子去哪里了？”
　　“我...我才不知道你说什么呢！”
　　“哦！那我去告诉雪拉，奥利维尔好喜欢你啊！”
　　一副要哭的样子呢...嘻嘻嘻...好有趣....
　　“不要啊....当我求你了好不好...”
　　我居高临下“哦哦！很好嘛......那么你是否应该给点什么诚意呢？”
　　“诚意？...”
　　说真的，其实我对这家伙背着的这个肩包一直很感兴趣的了...
　　就在他停顿的瞬间。我一把手抢过他的肩包，在里头高速搜索。
　　太感动...我竟然搜到这样的好物...泪流满面啊...
　　继续装作一副不经意的样子，顺手把不必要的肩包丢回给他“这个当作遮扣费了！”摆了摆手上强大的书籍！
　　“这...这个是！不要啊！莉莉亚...我求你了！只有这个你就放过我了！好不？”
　　别捉住我的大腿！喵的！你揩油啊！？
　　“你不是要放弃整片森林了吗？！你还留着这个干嘛？！给我了！”这话我可是说得正义凛然！
　　别搓！好烦人啊！
　　“不要啊！这本利比亚特别期刊，我可只刚刚看一次而已...而且还是因为我上缴了黄金比例的市长，才从众多同行那里颁发回来的！如果被其他同行发现我给了一个女的话，我会被打死的！这是很珍贵的...这个就饶了我了，好不好？”
　　你眼睛闪个屁啊？你又不是萝莉，你是玲的话我还考虑一下。
　　毫不留情地把他踢开，顺道“不好！这东西我要了！”
　　今晚慢慢看...嘻嘻...
　　“莉莉亚.......”
　　不就是一本书嘛...你哭毛啊？！
　　忍不住了！谁叫你不是美女？
　　我又再一脚踩下去“别烦我！”
　　“莉莉亚...”
　　又一脚！
　　“莉莉亚...”
　　又一脚！
　　“莉莉亚...”
　　又一脚！
　　“莉莉亚...”
　　又一脚！
　　..............
　　到底踩了多少脚，我已经数不清了...我只知道当我累了的时候，老奥只能用手捉住我的脚腕垂死挣扎。
　　我蹲在身子“我说，不就是拿你一本书嘛...你别这么烦好不？”
　　“呜...真的不行啊...”
　　“那我丢下，去告诉雪拉...”
　　“更不要啊....饶了我吧...莉莉亚大人...”
　　叫得不错嘛？！呵呵呵...
　　“好吧好吧！你让我看一次，然后就还给你！这可以了吧？”
　　干嘛还一副为难的样子，这家伙真他喵的不够兄弟！
　　“老奥！枉我在温泉里那么帮你！哼！”说完，我直接就丢下那本东西。就要走人。
　　好在这家伙还有点良心，他一下子拉住我的手“别这样嘛...莉莉亚...拿走拿走！你喜欢看到什么时候都行，别弄丢，记得还给我我就可以了！好不？”说着还搭着我的肩膀。
　　直接抽过那本东西，我跑前几步“白痴！我才不要还给你呢！”。刚说完，我带着点点笑意往王都前进了。
　　奥利维尔看着莉莉亚的鬼脸，不禁一阵苦笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章－姐姐你不洁
更新时间2009-2-12 0:02:37  字数：1689

　别过老奥后，我便开始前往王都。
　　一路上不断翻弄着在老奥身上拿来的特刊，行走速度是异常的缓慢。而且还真是看得我津津有味，这个世界真广阔啊！顺便一提，一边走路一边看书对眼睛是不好的哦！好孩子不要模仿！
　　带着异常的笑容，不知不觉竟然已经可以目测到王都的大门了。时间过得还真是快，竟然不知不觉间看了三四个小时。而且才算是刚刚看完，幸好我还是到手了，不然我可后悔死了！
　　天边已经迎来了一片片橙色的晚霞，时间也差不多了！我谨慎地把手中的好物放进身后的背囊，稍微整理一下才举步走进王都。
　　可没想到，这时候脑子里竟然传来了熟悉的声音。
　　“姐姐你不洁！呜...”
　　我望着远处的旅馆，嘴角翘起了一丝微笑“真奇怪呢！竟然听到了久违的声音...”
　　“呜...姐姐...”
　　薇薇安你还真的是个小女孩呢...哎...
　　我稍微停顿了一下“好了好了，我就不开玩笑了。总之，薇薇安。抱歉了。之前对你说话太重了。而且你也一直为我着想，不是吗？”
　　“呜...呜......”脑子里尽是哭声，如果她有身体的话，现在应该已经死死抱着我的身子了吧...
　　我摸了摸后脑轻声道：“好了好了！薇薇安，别哭了好吗？而且姐姐现在可是有事要问你呢...”
　　“呜...嗯？”
　　摸摸鼻子“为什么要突然和我玩消失？不知道姐姐会担心你的吗？”
　　要严肃起来！
　　“不...不是的...那是薇薇安在整理数据...刚刚醒来...想不到姐姐却在看着那种东西...呜...姐姐你不洁！”说道最后仿似是想起了什么一样，竟然在我的脑子里轰炸。
　　我说，我做错啥了？看好物也要别人管...我好歹也成年了好不？真有够让人无奈的。
　　只好做一下善意的谎言了。
　　“薇薇安你误会了，你想想我一个女仆，看这些东西有什麽好兴奋的？我只是带着欣赏的角度去欣赏同性的美。而且这也是我从一个歹徒上面抢来的，如果不看的话，那不是很浪费？不看白不看哦！”
　　老奥！我对不起你这个歹徒。嘛...我自认歹徒二号了，好不？
　　“可...可是，姐姐你明明看得津津有味！而且我可是忍耐了一两个小时的了！姐姐你说谎！”
　　刚刚走进王都的旅馆，我装作冷静继续说道：“啊拉啊拉？你在说什么？”
　　“姐姐！你这个坏人！”
　　“？怎么了小姐？”在我说话的时候，站在收钱台的小姐却以为我在和她说话了...
　　我呵呵一笑“没有什么，对了，能给我一个房间吗？需要住宿的。”
　　交了押金后，服务小姐递给我一条钥匙。接过后，便走上了二楼的房间。
　　当我走进门内的第一件事是像个疯子一样，对着空气大叫“别吵了！薇薇安！我是看了！好了没？从进来旅馆开始一直坏人坏人的说个不停，姐姐要生气了！”
　　“呜...明明是姐姐不好...”
　　啊！！！有个跟屁虫真是麻烦啊！我看什么是我的自由吧？而且只是看就说不洁，这么说人类不用繁殖下去了？！真是的。
　　“好了好了，不和你说这个了，我想休息，可以了吧？今天我可是已经忙了一天了！”
　　小艾的身材变好了呢...嘿嘿...科洛丝，皮肤还真够白的...嘛...可惜雪拉女士不太适合我的审美观，果然老奥是因为爱吗？爱屋及乌的感觉？
　　“呜...”
　　丢下背囊，直接就倒在床上。不知不觉之间，竟然还真的睡着了......
　　三小时后，之见一个细小的身影出现在莉莉亚房间的窗边。
　　玲看着睡熟了的莉莉亚，心里竟然不自觉地扯起一种难以抑压的冲动。少女慢慢走到了莉莉亚的身旁，看着那细长的睫毛。光滑柔嫩的脸蛋，慢慢地伸出了手指点了点那脸蛋。
　　只见莉莉亚“呜”的一声，随便拍弄着脸上的东西，转过头，蓝色的发丝散落在床上。那是一种懒惰的美，玲此时竟一下子看傻了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章－纯洁的世界
更新时间2009-2-16 23:40:38  字数：1859

　大家好，我现在的名字叫做骨灰。或许有人会觉得很奇怪为什么我会思考，明明我只不过是一只动物。对于这个问题，其实我自己也是十分困扰的。
　　嘛...麻烦的事情就不想了，目前我只能说我的情况十分的特殊。
　　当我出现在莉莉亚主人的房间里时，我便已经开始注目了。
　　最新的情况是，可爱的小玲竟然就趴在床边一直望着带着幸福笑脸的莉莉亚主人。我甚至有种介入不了她们那个闪亮闪亮的世界，而且时间貌似已经定格了很久了......直到莉莉亚主人的醒来...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以上是来自骨灰的独白－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　玲望着那幸福的睡脸，不知不觉竟然已经过了一个多小时。也不知是类似思路暂停的感觉还是怎的，终于一下子醒悟过来。仿似是偷腥的小猫被人发现一样，清醒过来的第一时间便是四处张望，生怕有人看见。
　　轻呼一口气后，玲再次看着身下那带给自己无数温暖的人儿。
　　“姐姐...”轻声过来，玲被自己的思想一下吓到，一下子满脸潮红。
　　深深地安抚着自己的心，那搏动搏动的感觉却似那荡开的水波一下，在心中不断翻滚。
　　慢慢的，玲小心翼翼地把身子躺倒莉莉亚的身旁，如小狗般细细嗅闻着带有莉莉亚的味道。然而让玲想不到的是，莉莉亚竟然直接就一个翻身把玲紧紧地抱在怀里。
　　“玲”的一声微响，更差点让玲喜极而泣。
　　在怀里的她轻轻点了一下自己的柔唇，带着一丝丝的期待，一丝丝的怀旧，慢慢把自己的手指伸向那如白玉般的小嘴。
　　感受着吐出那点点微热的气息，短短数厘米的距离，在玲的眼中却是意外的遥远。然而，在那接触的瞬间，自己的心仿似要化开了一样。
　　与第一次亲吻姐姐时候的不一样，那不过是zhan有欲。
　　与第一次被姐姐亲吻的时候不一样，那是惊喜。
　　那么，我要细细地感受此刻的这份心情。
　　玲慢慢地闭起了自己的双眼.....慢慢向莉莉亚迎去...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－百合的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　感觉自己好像被热风吹个不停的感觉，朦胧中慢慢睁开了眼睛。尽管视线看得不太清楚，可我还是很确切的说怀里的人没错就是可爱的玲。可为什么会一觉醒来就在我的怀里呢？真奇怪呢...
　　用着右手慢慢把自己撑起身子，正要搓弄一下自己的眼睛。没想到此刻的玲犹如一只受惊的猫儿一样，一瞬间飞到了窗边，而且额前那俏皮的发俏竟然把眼睛完全掩盖了。
　　怎...怎么了...
　　我连忙搓了搓自己的眼睛，从床上爬了起来走到玲的身边轻声问道：“怎么了玲？发生什么事了吗？”
　　躲在角落的小猫只是死死地捉住了自己的裙角，死死地摇了摇头。
　　见状，我不禁担心了起来。要知道，玲这小家伙那成熟的思想简直能和我拼了...
　　轻身蹲下身子，正面地看着玲，想不到竟然满脸通红。
　　该不会是发烧了吧？
　　我连忙轻轻地拉着玲的小额头与自己碰触“该不会是发烧了吧？好热呢...”
　　“哇！”一下子被推到落地，屁股还真疼...
　　玲着急了“对...对不起...莉莉亚姐姐...我...我不是的...”
　　扭扭捏捏的玲，好可爱呢...
　　自然地盘起了自己的双脚，撑着下巴细细地观望着玲，我不禁露出了欢乐的微笑。
　　片刻后，我慢慢伸出了腾出来的左手，抚mo着玲的头。
　　“是...是...姐姐明白了...”
　　“铛”的一声，想不到这个城市会有大钟呢...
　　站起了身子，从床边找出了自己的背囊。
　　再次走到玲的身旁把她轻轻抱进自己的怀里。
　　刚说完，我便很顺手地在背囊里拉出一样东西摆到玲的面前。
　　“书？”
　　什么？！糟了！
　　“拿错，这个才对！”
　　拿着手里被绑着丝带的布偶，我带着祝福的微笑“那么，玲主人生日快乐。”
　　迎来的已是那热泪盈眶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章－释放
更新时间2009-3-2 8:46:58  字数：2008

　“...谢谢你...姐姐...”
　　拿着手中那可爱的玩偶，玲紧紧地把它抱在怀里。
　　“我一定会好好珍惜它的，而且小黑终于也不再寂寞了...”边说着，玲露出来可人的笑容。
　　就在我正想到森林里的某狼的时候，这萝莉不知道在身体上的哪个空间里拿出了一直全身黑色的兔子。仔细一看...竟然和我送的那只一模一样，只是那颜色完全相反...
　　感觉有点酸溜溜的感觉。
　　我不禁强笑道：“哈哈......想不到竟然原本就有了呢...早知道就拿别的做礼物了...”
　　似是生怕我什么的样子，玲马上着急的说道：“不是的，玲真的是很高兴...而且玲最喜欢的人竟然都是这样的心有灵犀...”
　　......最喜欢的人...原来我不是唯一...有种丧气的感觉呢...
　　打着刺探的般“那该不会是莱维送的吧？”
　　“为什么姐姐你会知道的？这就是莱维送的哦...”
　　很高兴的左拥右抱，把黑白的双兔紧紧地抱着。
　　绝望了！我对这个充满巧合的世界绝望了！
　　“而且，小黑是莱维把我带出地域的象征...如果没有莱维，我现在根本就不能与姐姐你相遇...所以...姐姐你不要讨厌莱维好吗？”
　　别用这种眼光望我....实在是不答应都艰难...
　　我知道现在的嘴角一定十分牵强，这个我明白啦...
　　“没有没有...我和莱维不是一向都很关系良好嘛...”
　　好个毛...那家伙老是欺负我...早有一天，我就把他弄套女装，让他羞耻一天！
　　“嗯...等莱维把事情都弄好了，我们就去找个地方住下来吧...好吗？”
　　这算不算是求婚呢...立场有点怪异...嘛...随便吧！
　　我摸了摸后脑，随后更捉了捉玲了头发笑道：“是是，然后就幸福快乐地生活，对吧？”
　　别哭...难道我说错了什么了吗？
　　“嗯...嗯......嗯.....”一次次的点头，一次次地把我的内心不断地抽动。
　　我抚mo着自己的脸，好让自己的面部肌肉能松动一下，好让自己不受到气氛的影响，好好引导这个可爱的小主人。
　　“玲...莉莉亚永远都会站在你的身边，如果可以的话，把痛苦的事情都说出来吧...我是绝对不会丢下小玲...”说着，我便轻轻搂着玲的身子，把她拥进了我的怀里。
　　“那...那我也可以知道姐姐的秘密吗？”
　　牵起了我的嘴角“在玲的面前，莉莉亚从来都没有秘密，只是玲主人没有问，不是吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－感人的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这一夜，我清楚知道了这个世界还有人贩子这种黑暗的职业。
　　更不幸的是，我的玲是其中的受害者。而且，竟然还是她的亲生父母把她送进了这个世界上最罪恶的地方。
　　诉说的过程里，玲忍不住地紧紧捉住了我的手臂。那一丝丝黑暗的过去，仿似要通过这个仪式，来把它一一驱走。
　　我清楚知道，我是唯一被玲亲口告知真相的存在。
　　她已经完完全全地信任我了，诚实点说句，我本就是一个单纯的人。我说不出此刻是怎么样的感觉，就如以前知道非洲里多的是一个个没有饭吃的人，可根本看不到，就完全感受不了。此刻却突然出现在我的面前，我实在不能抛下。这一刻，多种的感觉充斥着我的内心。
　　但我明确的是我知道我要负起责任！
　　快乐的人生，将是我接下来要给予玲的。
　　轻抚着那紫色的发丝，她终于哭干了忍受多年来的眼泪，抱拥着那两只可爱的兔子睡着了。
　　一直勉强自己的她，总算能正视过去的阴影了吗？
　　这泪迹中带有的笑颜，不正是最好的证明吗？
　　我轻轻地为她盖上了被子，做着静静的守望者。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－爱的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“姐姐，原来我的存在一早就已经被玲主人知道了吗？”
　　我苦笑一下“这不是正常的吗？毕竟我时不时就老是底下头来，说着一下只有一个人听得明白的东西。玲可不是什么单纯的小孩，不是吗？”
　　“嗯...”
　　我想了想“薇薇安会与我一起守护玲的，是吧？”
　　感受着薇薇安的笑声“嗯...薇薇安始终与姐姐共同进退...”
　　“怎么了骨灰？”
　　一下子跳到我的膝盖上，把脸蹭了蹭。
　　“你也是一样吗？”
　　还是这个动作呢...
　　骨灰，你是只好羊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章－纯洁的小女孩
更新时间2009-3-9 0:00:58  字数：2178

　第二天起来的时候，发现身上多了一张温暖的垫子，而骨灰也好好地被我抱在怀里。弄醒我的，是那清脆的鸟鸣。若然没有结社那些莫名其妙的东西，这个世界还真是和谐。
　　拉开身上的垫子，在找不到玲的同时却发现窗边的圆桌上留着一张被梳子压住的纸张。
　　“抱歉了姐姐，玲要先出去一下，莱维要玲做的事还没有做完呢！顺便说一下，姐姐能帮我把压在下面的信帮我送一下吗？这可是玲的可爱的要求呢，姐姐你一定会帮忙的！对吧？O(∩_∩)O？”
　　带着一点点书香的纸张上，柔韧的字迹实在看不出是一个小女孩的杰作。但那秀气的感觉，还有最后留下的那个特别可爱的符号，却让人不得不承认。同时更不禁大松一口气，幸好之前在那研究所无聊的时候向玲学习过文字。要不现在还是个文盲...
　　我看了看床上的垫子，不禁轻笑“反倒是被照顾了呢...真是个淘气的家伙...”
　　看着那一张张的信封，我一封封地拿了起来。没想到最后留底还留着一张白纸。
　　“对了，这可是当初玲给莉莉亚姐姐说的游戏哦，所以信一定要送好哦！记得不要让别人发现，发现了就不好玩了！嘻嘻...而且得要在中午之前都送好呢...当然，我知道姐姐你的生物钟一定能起来而且都做好的！不是吗？最喜欢莉莉亚姐姐的玲留...”
　　我笑着摸了摸还抱在怀里的骨灰“是是是，明白明白，亲爱的玲主人。”
　　把九封信都放进了背包，便背了起来。
　　“姐姐，这次看来要做邮差了呢！呵呵...”这时候，脑子里的薇薇安适时地打趣道
　　收拾了一下，看着骨灰的一脸=_=的样子，我直接就把它搭上肩膀。不看真点还真的以为只是个布偶呢...
　　“不错嘛...这还是我第一次送信呢！”
　　感觉薇薇安还真是兴奋“感觉还真是有趣！嘻嘻...”
　　我笑了笑，洗涮了一下便走出了房间。给旅店的老板打了个招呼后，我开始进行人生的第一次送信仪式！哈哈！
　　现时正好差不多是8点半的时间，街上的行人并不多，看来不让人发现的难度倒是变低了。呵呵...
　　翻着一张张的信件“嗯...比较近的...利贝尔通讯社，格兰赛尔大教堂，罗恩鲍姆旅馆？这不是我刚刚出来的那个地方吗？我这样回去很自相矛盾呢...而且还这么近...老板肯定会留意我的....”正想着，没想到眼前就出现了一个正拿着早点的小女孩在我的眼前经过。看来是在帮忙给家里的人买早点呢...
　　我立即叫着“可爱的小美女...”
　　没想到回头还真的是个超可爱的小萝莉，“嗯？”
　　我的神啊...这声音，好奶油...
　　“有什么事吗？可疑的大姐姐？”一把嫩得要死的声音这时候竟然说出如此要命的事实，有点沉重...
　　仿似是条件反射“我哪里可疑了？！”
　　没想到小萝莉提着早点翘起手来，很严肃地说道：“爸爸妈妈说过，如果路上出现和你搭话的人，都是可疑的人，因为姐姐是姐姐，所以你是可疑的姐姐。”
　　你叫我说什么好？！恶搞我不成？！这小萝莉的父母究竟是干什么的？！
　　感觉自己的嘴角有点抽动...
　　我呼了一口气，尽量带着人畜无害的微笑“我叫莉莉亚哦，小妹妹你叫什么呢？”
　　“辛西娅...”果然这声音好奶油啊...
　　我是不是该改行呢...
　　“很好，那么我们现在是朋友了哦。”
　　？？？
　　看着小萝莉一副莫名其妙的表情，这正是我需要的效果。
　　“姐姐我叫什么名字呢？”
　　瞪着大大的眼睛“不是莉莉亚吗？”
　　“对哦，小妹妹是辛西娅吧？我们已经互相知道了名字了，所以我们是朋友哦！”
　　“啊？”有点晕晕的感觉？嘿嘿
　　“互相知道了名字就是朋友，这可是常识呢！”
　　如是似懂非懂的，小萝莉终于一副明白的表情“哦！原来我们是朋友呢！可疑的姐姐现在是朋友了。”
　　我微笑地蹲下身子摸了摸她的头，这萝莉好可爱....好想抱回家...
　　“对对！那么辛西娅可以帮莉莉亚一下忙吗？”
　　“哦哦！爸爸说过，朋友有问题，一定要帮忙呢！莉莉亚要辛西娅做什么呢？”
　　我连忙在背后抽出了一封罗恩鲍姆旅馆的信“在你回家的路上，能顺便帮我放到那旅馆的门口就好了，知道吗？要像玩捉迷藏一样的动作哦！”
　　“要静悄悄的？”瞪着玲珑般的大眼睛，闪烁着趣味的瞳孔。
　　我笑道“嗯！静悄悄地。”
　　“绝对没有问题！嘻嘻...辛西娅最喜欢捉迷藏了！”刚说完，小萝莉就要出发。
　　连忙拉着“别着急，小辛西娅，姐姐要先给辛西娅谢礼呢...”
　　说着，我从包里拿出了一颗带着七彩的精致糖果，轻轻放道她的手里。
　　“...好漂亮...谢谢你，姐姐！那我去了！”说完，一副轻手轻脚的样子，终于把信留着了门口。最后给我招了招手，带着微笑便走掉了。
　　看着那可爱的身影，不禁与玲比较起来。
　　“这女孩...真为她的未来感到担忧，竟然这么容易就相信人...”
　　“姐姐...你说这话，说服力真低....”
　　“......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章－送信中
更新时间2009-3-11 23:28:35  字数：1735

　“嗯嗯...我看看，果然还是先把王城里的都搞定了先吧...”
　　单个单个慢慢查看着标记着的地方，我提好了背囊哼着以前最喜欢的某动画歌曲继续我的送信。
　　接下来的工作，完成得十分顺利。尽管我是个路盲，但在薇薇安这个最安全的指路人在身旁，我敢肯定。我绝对不会迷路。当然，隐蔽的话我是不会傻傻地走上去放下一封信然后才慢慢走开啦...怎么说，现在的我还算是个有点能力的人啦...
　　话说起来，当我的手指捏着信封以超高速的速度把信激射出去的瞬间，总有一种释放雷光击的感觉。眼前的世界一下子模糊了起来，身边仿似把声音都屏蔽了一般。然而当目标穿过门缝的刹那，一闪而过地又清晰了。当然，这莫名其妙的东西，我也不会苦思。
　　除了这些简单的可以让我装作路人路过接近的建筑物以外，我眼前的帝国大使馆就没有这么简单了...
　　当我进把信飞进内院的瞬间，有一种被监视的感觉充斥着我的全身。站在树干上的我马上想要隐藏，却没想到大使馆的内部竟然站着一名蓝色短发男人，凌厉的眼神死死盯着我的所站之处。
　　我知道在树叶的遮盖下，他绝对没有看到我样子。这应该不算出局吧？
　　信封刚刚着地，我便马上闪身而去。
　　我暗暗说道：“刚刚的人...很厉害...呢”
　　“最接近S级别的存在...姐姐..”
　　直接就奔向雷斯顿要塞，途中更不禁与薇薇安聊起了刚刚那个人物。
　　“薇薇安，现在你还能说出详细的资料吗？”
　　“姐姐，请你等等...资料登陆...更新...全版本完成...提出”
　　这，好像很久没有出现了呢...果然人只有感觉到自身的安全才会知道情报的重要性吗？
　　“姓名未知，初步估计为肉体强化达人。肌肉弹性且为普通人的80倍，精神能量为普通人30倍。资料完整更新...开始进行生命级数推算...”
　　这么说...我记得我现在是A－....貌似我刚刚来到这个世界的时候是F...也曾经听到过AI对玲的生命级数什么的...但那个时候AI却和我说异常发生，以暂时自身数据无法推断，数据保留什么的...
　　这么说，我感觉自身还是挺RPG的呢...
　　这么说的话...正在我沉思的同时。薇薇安的声音再次回响了。
　　“姐姐，推算已经完成了...生命级数是105级...这个人类，已经完整脱离普通人的范畴了...”
　　105级吗？这么说...能看到级数...我也不是个正常人呢....虽然我知道自己现在的这些能也不太正常....可是也不用这样提醒我嘛...额....有种无言的感觉呢....
　　“姐姐？”
　　“啊！！！”不管了...反正只要能保护玲就好，这些级数什么的评价的，就让我做作参考吧...
　　感觉可能是太突然了薇薇安一下子被我吓了一下“哇！怎么了？”
　　我摸了摸后脑，苦笑道：“没有没有！咦？终于到了呢！”说着，正好看到眼前这个据说十分出名的军事要塞。
　　当然，你说我大模大样的走进军事要塞，那我是找死。
　　所以，当我来这里之前，我就已经想到要怎么把这最难交的信送出去而又不被人发现。
　　我带着一丝丝的邪笑看向肩膀上打着呼噜的骨灰。
　　犹如拉出吸盘般的感觉，我捉住骨灰直接就把关键的信插到它的嘴里。
　　看信的，辛苦你了...
　　直接无视它那泪汪汪的表情，站在树干上的我直接就瞄准其中一个看门的小兵投射出去。
　　著名的骨灰战弹再次出现在我的面前。
　　当一声惨叫响起的时候，回程的路我早已踏上。
　　骨灰，我相信你的速度！
　　果然，你是最快的！
　　要做的，我已经准备好了。那是一盒饼，一盒小羊们最喜欢的饼干，那是一盒宠物最喜欢的饼干，所以我再次得到了骨灰的原谅。
　　没办法，谁叫骨灰这么好用？！
　　“骨灰真是太可怜了...”
　　听着薇薇安的伤心，能做的只能是无奈摆了摆手了。
　　没办法，真的好用嘛...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章－可曾记得爱
更新时间2009-3-16 22:06:55  字数：1911

　终于剩下一封信了！还有利贝尔离宫！
　　离宫？难道是后宫？可是不对啊...这个国家是女王来的。而且还是那种明君...
　　啊..又再想什么呢...莉莉亚...
　　丧气地摆了摆头，把自己那乱七八糟的思想进行纠正后。我便再次哼着歌往那个叫做离宫的地方飞奔而去，途中我再次感概着薇薇安的强大，简直就是我辈路痴的救星。
　　当到达后，这东西给我的感觉就只剩下一种了－奢侈。
　　说的不好听，这东西感觉就和王城的宫殿一样，能让我联想的就只剩下皇帝人员那些快乐而又痛苦的精华生活...
　　顺带一提，这里让人感到奇怪的是，明明如此的张扬竟然就没有一个侍卫，异常顺利地躲过一些工作种女仆们的眼睛后，把信留在了一个显眼的地方。我便开始回程！
　　总算是顺利完成了玲的任务了呢！用手遮挡看着上头那火热火热的太阳，不知不觉就真的中午了呢！
　　或许是因为我最近经常哼歌的影响，此时的薇薇安也在我的脑里给我唱着那从没有听过的歌谣。
　　漫步走在那树荫下听着薇薇安的歌声，就仿如回到了从前第一次上小学的感觉。
　　然而，随着一曲一曲的慢慢渐进，这时候一首异常熟悉的音调竟然传进了我的耳中...
　　“现在我听见你的声音到这里来对着几乎要输给寂寞的我说现在我看见你的身影向着闭上眼等待着的我走近直至昨日泪水仍填满我的心但现在......那就是爱的旅程的开始Iloveyou,so.........”
　　那种惊讶...我真的无法用语言来表达...或许我开始根本没留意到，其实其他的歌曲也好像我曾经听过。
　　我一下子停下了我的脚步“薇薇安...这究竟是怎么回事？为什么你会唱可曾记得爱...”
　　歌声在我的脑中停了下来，仿似带着无数的问号“可曾记得爱？姐姐你在说什么呢？”
　　我依靠着路上的一颗树旁，声音有点忐忑不安“你在唱的歌就叫做可曾记得爱，而且为什么你会唱那个国家语言？”
　　说真了，如果不是我以前无论看电影还是看动画都一定会看原版的话，此刻我绝对没有可能会发现这个漏洞...而且这个版本的可曾记得爱可不是由那个蓝发的大姐姐演唱的版本，而是一个绿色头发的怪妹妹。所以我才会如此的记忆犹新...
　　“为什么？不为什么啊！莉莉亚姐姐！薇薇安会唱不是很正常的吗？”
　　慢慢从背包里拿出一盒饼干，把骨灰捧到我面前。我翘起了双脚靠着树干坐了下来，手里慢慢把一块块的饼干弄碎慢慢喂着骨灰，一边似是漫不经心的样子说道：“很正常吗？薇薇安？那我问你一个问题可以吗？”
　　果然值得思考的地方实在是太多了。
　　带着疑问的语气“嗯？”
　　“这首歌你是什么时候会唱的呢？”
　　骨灰别吃这么快！真是的！
　　“唔...是什么时候呢？唔.....”
　　“我好像一直都会的，可是却一直唱不出...那种感觉很奇怪呢...对了！是上次连接世界回路后，里面原本有点怪怪的地方就变得清晰了！”
　　果然还是世界回路吗？原本以为上次的世界回路只是把之前的痛苦一次过送回来，想不到竟然还有点莫名其妙的收获啊？薇薇安竟然还多了MP3功能。想到这里，我不禁一阵苦笑。
　　“薇薇安你知道世界回路是什么吗？”随手扬起快要到骨灰嘴里的饼干，在它的面前摇了摇我丢进了自己的口里。
　　看着骨灰一脸快要哭的样子，忍不住一阵轻笑。
　　“世界回路不就是世界回路吗？”这种类似废话般的回答，我大概还能从薇薇安那里听到多少次呢？
　　再次拿起一块没有弄碎过的饼干，在骨灰的眼前摇了摇。这时我实在很怀疑它竟然是羊还是狗呢...
　　随手向钱抛弃，怀里的骨灰竟然还真的高速消失了...
　　“那薇薇安知道世界回路会为什么会存在吗？”
　　“为什么会存在？这个姐姐不应该比谁都清楚吗？”
　　看着远处腾空用口咬着饼干的骨灰，我感觉自己有点目瞪口呆。
　　“我？”
　　“要筑成这个世界，需要的就是一个巨大的回路系统。它是世界的支点，世界的平衡，还有世界的准则。这还是莉莉亚姐姐告诉薇薇安的哦”
　　啊！！！！！！！！好混乱啊！我要死多少脑细胞啊？真烦人！不想了不想了，这些莫名其妙的线索，真是让我头都大了！总之简单归纳就是，这个迷还是个迷！很好！回旅馆吃饭睡觉！
　　我一把捉起刚回到来的骨灰，直接就往王城旅馆飞奔，直接睡个下午觉，让烦恼都给我升天吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章－男子汉
更新时间2009-3-23 20:27:19  字数：2499

　再次见到莉莉亚的时候，艾斯蒂尔不知道怎么去形容自己的感觉。这位一直为自己着想的姐姐，带着点点的英姿还有那如月亮般温柔的笑脸。
　　她总算喜欢在自己最危险的时候出现，就如在王宫的底下遗迹里，又或者是现在...
　　如神风一般的动作，姐姐竟然把坦克装备的炮弹用脚踢飞，我真不知道应该要如何表达我此刻的心情。
　　着急的面孔上，耳边那亲切的“小艾。”眼角不知不觉间湿润了...糟糕了...这时候竟然把姐姐看成了约西亚...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－暧mei的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本着直接回酒店睡觉的良好心愿，我拉起着这该死的长裙就想进行飞奔...
　　可事与人违，目测可见的森林里竟然传来一阵爆炸声。
　　“轰”的一声，一个个熟悉的身影出现在我的面前。
　　别误会，我不是说我见到了什么熟人...而是我看到了一群之前在王宫里做兼职时候总是见到的那群马甲。
　　伪夏亚...
　　这是什么情况....
　　哇！有子弹！
　　“叮”
　　“姐姐！小心！”
　　还没有反应过来，那些死夏亚竟然不分敌我就向着我用冲锋枪射过来。
　　“薇薇安！”
　　我今天究竟是撞中什么运气，怎么走在半路都有人给我礼物...
　　在薇薇安给予的丝带屏障，档隔下来“叮叮叮”的声音在我身边响个不停。
　　啊！！！烦死了！究竟发生什么事了？
　　我前踏一步暗念一声“雷光击”，脚下灰尘一下飞扬。霎时间莉莉亚身影一闪而过，前方数十个黑色服装的特务兵瞬间倒下。
　　我轻呼一口气，无奈地拍了拍手“这么久没运动，有点腰骨酸痛呢...”
　　“姐姐！这个时候就别开玩笑了！好不好？！真是的！”刚说完，背后那弹幕留下的声音如雨水般直下。
　　一下闪身刚好比过眼前这个拿着大关刀向劈来的家伙，直接就一拳迎向他的胸膛。他会飞多远我是不知道了，就是身边竟然多了五六个拿着长剑的家伙想直接把我绞杀。
　　我立手于地，正想要动手时，来自身体的危险直觉竟然直接传入我的脑中。
　　“姐姐！小心！”
　　“漆....黑...之...牙....”
　　空间仿似被刀刃切成了多块不完整的方体，那一条条光亮的银线在我的周围环绕。
　　是游戏动漫救了我的生命！真的！
　　“地裂掌！”
　　瞬间所站的地面下陷了，原理我也不是很清楚，总之我算是逃过一劫...
　　没有逃过是什么后果？
　　上面的声音就很明显“啊...”，那原本就想把我歼灭的数人身上多出了入骨的要害，鲜血像仙女散花一样。
　　现在没有粘到身上，看来还是得要感谢薇薇安呢...
　　“断骨剑...”空洞的声音在空间里回响，那是来自死神的口里。
　　然而，此时此刻的我早已感觉他的气势，第一次的偷袭失败，就是他的关键！
　　我凌空转体就是一个旋风脚，踢在那坚硬的刀背上，一阵阵的刺痛深入我的骨内...
　　幸好的是，我总算是摆脱了被追击的命运。
　　“你还是没死啊...真是可惜...”
　　看着眼前这个黑发的少年，那一双琥珀般的眼睛此刻犹如死水，与半年前不同的是。一身简洁的布衣下，一条跨腰的布领随风飘逸。如果不是眼前这家伙想要我命，说不定我还会慢慢欣赏。
　　轻叹了一口气“......”
　　少年反握了手中的短刀，看来又想动手了。
　　却在此刻，背后竟然传来了一把清脆的声音“约西亚...我们这边已经搞定了哦！”高呼着，从后面跑来了一个蓝发的女生。
　　但违和感不得不说满分，那么可爱的脸孔，身上穿的竟然这么没调子...真是让人无言。
　　不到片刻，又出现了两个和那女生差不多的大叔和青年。
　　收起了手上的短刀，约西亚转过了身子带着冷漠的语调“那么走吧！”
　　我连忙呼叫道：“等等！约西亚！”
　　他喵的，竟然直接就想无视我，装酷也有个程度好不好？
　　“约西亚！你给我站着！”
　　回过身来，还是那副冷漠的表情，我说你啥时候面瘫了？！
　　“不要逼我现在就动手，我可是时刻都想着要怎么杀你...莉莉亚小姐...”
　　我深呼着气，要面对的总得要面对，加油！莉莉亚！
　　“你给我听清楚！！！”
　　我大吸了一口气“你要杀我就尽管放马过来！我是不会逃避的！但我现在要与你说一句。对不起！！！我为过去曾经偷听你和小艾的说话道歉！我希望能得到你的原谅！”
　　“.......”
　　我就是这么直接的人！怎的？
　　“姐姐...”
　　说完的片刻后，我直直地望着他的眼睛。“小艾在找你！你知道吗？”
　　“她已经与我没有关系了...”
　　我感觉头上一定张起了一个巨大的十字“你这个懦夫！！！你就只会逃避吗？逃避一个对你表明心意的女孩，你还算是个男人吗？！”
　　“明明什么都不明白...”
　　就算你摆着一副怨怒的样子，我才不会退后！
　　“摆着一副全交给我来办，以后的我只会是你的影子，我会默默地保护你的。这种莫名其妙的想法，小艾真的会开心吗？身为艾斯蒂尔的姐姐，我才不允许这种行为！就算捉，我也要把你捉回去！”
　　没想到此刻约西亚却突然恢复了冷静样子“......也许真如你所说，我只不过是个懦夫...但事实上莉莉亚小姐也不见得看到了一切事实的真相。在明天的夕时王城飞行船的后备仓库，你就慢慢看清吧...至于捉住我，看来是没什么可能了...”
　　说完，纵身一跳。一艘绿色的飞艇出现，原来在我们谈话的时候，约西亚这家伙已经和他们打好了暗示，此刻的他就稳稳地站在飞艇的翅膀上。转眼间呼啸而去。
　　他喵的！竟然放我飞机！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章－混乱的茶会
更新时间2009-3-31 23:43:58  字数：5511

　因为某人的出现，当我回到旅馆的时候已经接近傍晚。草草了结了晚餐后，我便懒洋洋地趴到床上像虫子一样卷了起来。
　　“真相吗...或许真如约西亚说的那样吧...”按着枕头，蓝色的发丝在我的脸上黏住。我翻过身来叹了口气...
　　也许我真的知道得太少了吧...
　　无论是我的自身，薇薇安的存在，结社究竟是为了什么而出现，这究竟是一个怎么样的世界，莱维的目的，白面的目的...实在是太多太多了...
　　我真的不得不承认，我确实是很笨...我根本就管不了那么多的事...只让我面对我只重视的人，难道就不可以吗？
　　希望约西亚能回到小艾的身边，确实是我的自私...可人又有谁不自私呢...
　　胸口的郁闷，烦躁地感受着那种被脂肪压着心脏的感觉。我不得不再次翻过身来，无言地望着那一轮明月。
　　呆呆地睡着了...
　　第二天起来的时候，外面竟然传来了乌鸦“哇嘎哇嘎”的声音。
　　竟然睡了一天...我实在是太强大了！
　　傍晚了呢...傍晚？！夕时王城飞行船的后备仓库！
　　我立马跳起来，穿戴整齐后直接就奔向仓库方向。
　　太诡异了...竟然灯火通明，却没有任何声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－主角的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那是一颗如子弹形状般的炮弹，此刻的我再次进入了那种虚无的感觉。顺带着身体给予的感觉，如直线般的流动。在缓慢的空间里，我疾走在炮弹面前。
　　看着眼前小艾那惊讶的神情，也不知为何竟然向她轻轻一笑。
　　时间已经停顿了，我任由着身体的动作。脚尖轻踩着弹头，轻盈一跳。稳住了炮弹的流动，随后右脚力道一转。
　　“轰！！！”远处传来了一阵白色烟雾。
　　灰色的世界重新染上了黑夜的颜色，远处仓库发出的爆炸声掩盖了整个王都。
　　没想到一来到就发生这样的事情呢...
　　“莉莉亚姐姐！”带着激动的心情，小艾此刻已是热泪盈眶。
　　我摸了摸后脑，轻笑道：“真是的，晚上可不是小女孩到处走的时候呢！”
　　没想到这时候，前方却传来了一把成熟的女声：“想不到你这个假女仆竟然会在这里出现呢...”
　　打着一盏光亮的照灯，在烟雾里出来的显然是一部重型的装甲车。更让人感觉极度不协调的是装甲车的前部竟然装着一个巨型的炮筒。
　　伪坦克车？好可怕的防御力，而且怎么觉得车子表面掩盖着一些奇怪的能量...
　　总算是看清楚说话的人物了...怎么感觉有点眼熟呢...
　　“现在还客串做上了游击士了吗？”
　　我扰了扰脸，实在是想不起只好问道“阿姨，我们有在哪里见过面吗？总觉得有点眼熟...”
　　“当然见过面了...谁是阿姨啊！你这个胸大没脑的白痴女仆！”一身军装的女人仿似是醒悟了什么...
　　你喵的！我哪里胸大了？！
　　我冷笑一声“哪里比得上你，脂肪都燃烧上脑了。两样都不保。是吧？阿婶！”
　　“哦哦哦！姐姐说得好！”薇薇安你没事兴奋个啥？
　　“你！”
　　“快点把没有关系的那个女孩放了！你这个诱拐犯！”我正想继续反驳什么的时候，想不到站在我后面的小艾直接就说道。
　　那女人一下激动“谁是诱拐犯了！我凯洛娜才不会做这么底下的行为！我们只是想要帮助公爵阁下继承王位罢了，没有关系之人就靠一边儿去！”
　　“说什么乱七八糟的东西！你拐走了公爵姑且不论，你先把玲给放出来吧！”
　　玲？
　　一下的沉气，厉眼望着眼前这个所谓有点脑袋的雌狐狸。
　　“你拐走了玲？”
　　“应该就没有错误了，而且目前这个女人还想用这部战车开进王城，去将女王拘禁起来呢...”碎瓦里传出了一把陌生的男声。
　　只见一个身穿白色神父服饰的绿发男子慢慢爬了出来。看来是硬硬吃了一下炮弹了呢...
　　而且周围还能看到趴着一地的群众演员。
　　周围的城市都停电了，这个世界广为使用的导力器已经完全失效了吗？
　　“阿卡特君，艾斯蒂尔，还有那边的小姐！我要用绝招了！如果我成功的话，也许可以使福音在短时间内停止运作，你们抓住这个机会拦住战车！”
　　什么？！福音！？
　　“这种事，能做到吗！？”那是有一段时间没见的红毛猴子。
　　“成功率50%啦”绿毛家伙笑道，“你俩就尽量帮我向女神祈愿拉～。”
　　说完，那神父拿出了一根手杖。
　　小艾惊呼道：“啊....这个不就是！？”
　　“......『封印之宝杖』.....戴尔蒙市长原先所持有的禁讳之古代遗物！”
　　说完，神父手擎宝杖，迅速冲向战车，大叫一声。
　　“尝尝这个吧！”
　　“呀啊啊啊——！？”
　　随着一阵刺眼的闪光过去，紫芒渐渐消去，而街灯也都随之恢复了明亮。
　　“照、照明恢复了……导力停止现象结束了！”
　　眼看着原本保护着的紫色能量散去，我直接便对着颇有默契的两人说了声“机会！”
　　一下闪身，我冲到了战车的炮头下“升龙踢！”左脚跟仿似要黏住着坚实的地面，如橡胶一般弹出。我的右脚一下子向高速的子弹般把笔直的炮管凸了起来。
　　让人意想不到的是，看上去是如此笨重的战车行动竟是如迅速。一下子来了个神龙摆尾，险些就被它撞个头破血流。
　　上空传来的强大气流，我不禁连退数米。
　　“去死吧！终极裂斩！”
　　看上去很像玩具的大刀此刻竟然带着火红的光芒往着那战车当头直击。
　　你这个变态！整台战车竟然被强硬地凹烈。里面的人...
　　也正如我所想，人类逃生本领果真十分强大。
　　带着三个伪夏亚，那个阿姨从里头跑了出来。
　　但迎接他们的就真的不好意思了！
　　“绞丝棍！”
　　犹如小型的旋风一般，小艾棍子吹出的气劲一下子拖延了他们快速的行动。
　　我见状，立即冲上“疾风三连踢！”
　　把三个杂碎扫下，带着点点的微风。我站在了凯洛娜不到五米身前，死死地望着她。
　　“你把玲怎么了？！”
　　捉狂了...
　　“我才不知道！”说着，就举起手枪对我猛射。
　　伴随着一声声“叮叮叮”的落下，漫步走到她的面前。
　　此刻她却一下子被吓得跌倒在地“我真的不知道...”
　　值得错愕的是，这个外表十分坚强的女人，此刻却流出了伤感的眼泪“咕.....呜呜....理查德上校，对....不起....”
　　“姐姐真的好强...”这时候，后面传来了小艾那虚弱的声音。或许是我来之前他们就已经被这女人弄得伤痕累累的吧...怎么说，刚刚还活泼异常的某猴子，现在都趴着地上动也不动了...
　　“结、结束了吗……？”
　　这时，某公爵小心翼翼地走了过来，问道。
　　眼前肥胖的家伙，小艾有点惊讶“啊，公爵……？”
　　像是松了口气“什么啊...原来是被一起抓到战车里去了吗？”
　　“唔....看来这次是不得不向你们表达谢意了呢....作为感谢的证明，我就将我密藏的超棒的拉洋片的箱子让给你们！”
　　这家伙在说什么东西？
　　小艾摆着一副有点无奈的样子“这个就心领了...不过，没想到会得到公爵你的感谢呢！”说到这里，小艾突然想到了重要的事情，一把抓住了公爵，
　　“玲呢？玲她没事吧！？”
　　听到小艾话语，我同时找到了施法对象。
　　“玲究竟是怎么了？！”
　　“喂、喂！你们突然说、说些什么啊...”公爵被唬得莫名其妙，“……这「玲」是什么啊？”
　　“是个女孩啦！穿着白色的连衣裙！她不在战车里吗！？”小艾霎时间着急了起来。
　　“除、除了这些人，就只有我在里面啊......”
　　听到这，艾丝蒂尔马上跑到凯诺娜身边，
　　“喂！玲呢！？你们把她关在哪里了！？”
　　“……？你说些什么……？”
　　等等...这究竟是怎么回事....刚刚小艾还说玲被诱拐了...刚才心急倒是没有想仔细...可是细心想想，会有这个可能性吗？
　　“到、到了现在，你们还想装傻吗！我说的就是你们从协会里掳走的女孩子啦！”
　　“从协会里掳走...？...哈哈...原来是这样啊......”
　　“哎？”
　　“呵呵呵....”凯诺娜突然干笑了起来，“.....啊哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“喂、喂……”
　　小艾奇怪地看着她问道“凯诺娜....到底是怎么回事？”
　　“...难道我能不笑吗！....我凯诺娜！我这个为了营救理查德阁下心思转尽的凯诺娜！”凯诺娜咬牙恨道，“...居然被那小贱人耍得是团团转啊....！”
　　“说什么小贱人，真是失礼呢！。”
　　此刻闻声，众人更是抬头一看。
　　仓库顶上，正笑眯眯地站在上面的小女孩。不是玲还会是谁？
　　我不禁放下轻呼一口气。
　　正想要搭话，想不到身旁的小艾已是着急的说道“.....玲....你在、在做什么啊玲，爬得那么高....很危险的啊！？”
　　带着冷漠的微笑看着我身旁的小艾，迎来的是那无声的沉默“..........................”
　　像是一副没有办法的小艾马上便接道：“真是的，……好像只小猫哦，我现在就上去帮你，你等着别动啊……”
　　此刻，小萝莉竟然一下失笑：“呵呵呵，没有那个必要哦，这里可是最好的席位呢～！....作为举办茶会的主人，这个权利当然是有的吧？”
　　“.....啊.....”
　　玲将手抄到身后，“唰”的一挥，提出一把明晃晃的勾魂镰刀来。在月色的映衬下，诡异无比。
　　传入我的耳内是我首次听到的代号和名称“执行者NO－XV。《毁灭天使》玲－－大家都那么称呼我呢！玲是好孩子，所以不太喜欢这个名字呢！可这是外号，没有办法不是吗？”
　　“....不可能....”
　　“这、这样的孩子，也是食蛇者里的一员吗！？”
　　突然，玲仿似想起了什么似的“那个...莉莉亚姐姐？老是呆在艾斯蒂尔的身边，虽然玲是很大方的，可是玲还是会嫉妒的哦！”
　　“怎...怎么可能...连莉莉亚姐姐也是结社的成员吗？”带着不敢相信的面孔，小艾仿似受到什么打击的样子。
　　那是一阵心灵的晃动，我连忙着急地说道：“不...不是的！”
　　“真是的，姐姐平时还不是经常和玲说不要说谎。帮助玲的不就是姐姐吗？除了教会的哥哥一封，情报部的姐姐一封，接着，艾丝蒂尔一封以外，其他不都是姐姐你帮忙的吗？”
　　“而且玲是招待大家来茶会的主人嘛，可不能让出席的客人们感到无聊的啊，....玲为了做到这点，可是很努力的哦！而且没有姐姐的帮忙，我一个人可真的做不了这么多的事情呢...”
　　那是对希望的最后挣扎般，小艾那着急的神情已经深深地印在了我的脑海。
　　“.......那么....那么！你的爸爸妈妈呢？！”
　　趣味般的邪笑“？？？....哎呀，什么啊，你们还没有发现的啊？呵呵呵，是玲真的太厉害，还是说艾丝蒂尔你们太迟钝了？
　　突然，在玲的身边出现了一对从来没有见过的男女身形。但是都眼光呆滞，毫无神色。
　　“………………………………”
　　“这样的东西，可不是玲的爸爸妈妈！”玲冷笑道，“...用完了...就该这样！”
　　说着，玲把镰刀一钩，将俩人甩下了屋顶。
　　这就是真实的玲吗...与平时所见那淘气的小猫完全没有关系。只有我是特别的吗？
　　我该是高兴，还是悲哀呢？
　　一脸不可思议的小艾“啊！你、你、你....你知道自己是在做些什么吗！？”
　　“莉莉亚姐姐，快点来到我的身边吧...玲现在可是很困扰呢...”
　　望着那带着无尽期待的眼神，我不忍地从小艾的身边闪过。留下一句“抱歉”闪身出现在玲的身旁。
　　我不知道自己为什么会说出这样的话，但我知道如果此刻我一定要站在玲的身旁。也许那算是我的使命。
　　忽然间，玲仿似想起了什么。夹着那宽大的镰刀，小手合掌一拍说道：“对了！忘记告诉你了哦艾丝蒂尔。出来吧！帕蒂尔！”
　　随着玲的召唤，地面渐渐开始震动起来。接着传来一阵“轰轰”的响声。
　　“这、这是什么声音……”
　　“在上面，大家小心！”这时，远处身穿一身浅蓝军衣的女性马上大声呼喝，看上去还真的有点眼熟。
　　在那女军人话音刚落，只见一架巨型机器人从天而降，巍然落于地面。那不是帕蒂尔还能是什么？
　　『嘭————！！！』
　　“什么！？”
　　“唏～！？”看到这种惊骇的场面，公爵只觉得两腿抖得像弹起了三弦。趁着自己还能走动，他马上缩到后面去了。
　　众人不禁惊叹“好、好大……！”
　　“这是什么东西！？”
　　只见帕蒂尔大手一张，将坦克上某黑色物体一把抓了下来。
　　“啊……”
　　阿卡特惊呼道：“它把《福音》给！？”
　　此刻，玲拉着我手，轻轻一跳，落在了帕蒂尔的左手掌上面。
　　一把抱着我的腰间“这才是玲的妈妈和爸爸呢！”玲笑道，“除此以外，玲不需要其他任何的爸爸妈妈！”
　　“发、发现目标！”
　　“哇哇、这是什么啊！？”
　　没想到此时，不远处跑来了一群熟悉的家伙。
　　“巨、巨人！？”
　　“怎么可能……！？”
　　“这、这是怎么回事！？”
　　“玲、玲……！？”
　　“大家……”
　　带着一丝丝的微笑，玲摆弄着耳边的发丝“呵呵呵，看来催眠药的效力也加得刚刚好呢！....果如约西亚以前教过我的一样啊。”
　　众人那惊愕的样子完全定格“！！！”
　　“艾丝蒂尔啊，我是不是真的得把你杀了才好啊。...因为教授跟玲说了，约西亚不回来，全都是艾丝蒂尔引起的。而且...刚刚你真的让我好嫉妒呢...竟然想把属于玲的莉莉亚姐姐抢走...”说到这里，一股强烈的戾气在玲的身上涌现而出...
　　无奈地叹了口气，我在身后轻轻抱住了玲。
　　仿佛是感觉到我的动作，玲轻轻一笑“不过啊，今次玲玩的确实很开心，就饶你一次啦....嘻嘻嘻，玲对你够特别了吧！”
　　尽管带着无数的疑问，此时那刚刚感到的黄发小萝莉终于忍不住地大声呼叫“等、等一下，玲！”
　　“玲，到底是怎么回事啊！？”
　　“呵呵呵，提妲，也得跟你说再见啦！和你一起很快乐，有时间的话，再一起吃雪糕吧！...那么，各位....能蒙大家参加今晚的茶会，真的是谢谢了。”
　　说完，帕蒂尔缓缓启动，越飞越高。
　　“莉莉亚姐姐！！！”带着点点的泪光，小艾在马达的掩盖声中大声呼叫“为什么！！！”
　　我真的不知道该用什么表情来面对她...
　　没有理会她们是否听到，我对这虚空轻轻说道：“因为玲是我的主人...”
　　机器人的身影渐渐消失在广阔的天空之中，只残留着艾丝蒂尔一声声的呼唤。
　　“玲！！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－狂叫的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这应该算的上是爆发了吧？这篇可是我返修了N次才出现了的产物。如果还真的没有人留言还真让我无言了。
　　差不多连续三天的奋斗吧...顺带一提最近快被工作搞死...无奈至极.....
　　还有的就是，会写这么多是不想让你们看的辛苦。
　　所以就难得地尽情爽一次把让你们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章－争论的对象
更新时间2009-4-7 23:42:01  字数：2752

　当小艾众人回到协会后，全体都是一脸忧愁。
　　此刻“那个，艾丝蒂尔。玲真的是《结社》的...”提坦哀伤道。
　　“恩...她自称是《执行者》中的一人、《毁灭天使》...本人都是这么说，错不了了。而且...连莉莉亚姐姐也...”
　　“......”
　　“.........”
　　阿卡特直接说道：“我一早就说那个女人是敌人了，只不过有人老是‘不是不是’的否认个不停！现在看到真相了吧？！”
　　“莉莉亚姐姐才不是敌人呢！”艾丝蒂尔与亚妮拉丝异口同声地说道。
　　“那么你们说要怎么才叫做敌人啊？！那个女人不是跟着那个死小孩走了吗？这里这么多只眼都看错了是不是？”说着，阿卡特不禁生气地拍打着台面。
　　亚妮拉丝扭着嘴生气道：“才不是那样的呢！莉莉亚姐姐那么漂亮！”
　　“而且莉莉亚姐姐不是救过我们很多次吗？而且，那时候莉莉亚姐姐不也站在我们的身前吗？”小艾更捉住亚妮拉丝手，仿似在给自己加士气一般。
　　“你们都是白痴吗？难道你们就没有发觉当有事件发生的时候，那个女人不是经常出现在你们的视线里吗？这个世界有这么多的偶然吗？你们怎么连这么一点东西都想不到？这还算是正式的游击士吗？啊？”
　　“可是...”
　　此时，雪拉一下子走了出来“好了好了！都不要吵了！”
　　小艾一脸的苦恼，却想要反驳什么“可是...”
　　“仔细想想吧小艾，其实或许最清楚的不正是你吗？毕竟在我的了解里，接触莉莉亚小姐最多的就是小艾了吧？”
　　第一次见面的村子，魔物都变得蠢蠢欲动...
　　第二次，第三次.....
　　想到最后，小艾实在为自己找不到任何说服自己的理由。
　　看着小艾那痛苦的表情，雪拉轻叹道：“先不说莉莉亚小姐吧！毕竟事实上莉莉亚小姐确实是帮助过我们不少次，甚至老师和莉莉亚小姐也有着不错的交往。我们也不能轻易就判断莉莉亚小姐就是我们的敌人。”
　　沉默的金此刻也开口道：“嗯，我也从莉莉亚小姐身上感觉不到邪气的。她对我们的好确实是真的。”
　　“那么！”
　　“但是！她确实是跟着《毁灭天使》走了。这是事实！她们两人的关系绝对是非一般的，而且记忆中第一次与莉莉亚小姐见面的时候，她就曾经说过她有一个主人，而且还曾经想让小艾你做她的朋友...这是关于莉莉亚小姐的一条线索。但小艾你不能忘记！至于事实是如何，那就得要小艾你自己寻清了！知道吗？”
　　听着雪拉的一番话语，小艾仿似在迷茫的路途上找到了路标一样。眼睛里闪耀着清亮的光芒“我知道了！”
　　“至于玲...”
　　“那个危险在孩子，这次真的是被她耍得底儿翻天啊，将福音交给那雌狐狸，诱使她用战车来实行计划的好像也是那孩子.....”
　　“...而且将信送到各方各处的也是她与莉莉亚小姐的杰作呢...到底是打算干什么？”
　　“我总感觉...是不是她觉得这样好玩儿呢？”
　　“哎......？”
　　“我想，玲是把这次试验当作了一次茶会吧......而且，为了让包括我们在内的很多人参加，做了很多很多的准备来招待......”
　　“......真是让人吃惊啊。虽说来王都是为了发送威胁信已经确实......”
　　“呼......那只猫咪的话，做出这种事情来也并不奇怪。”奥利维尔说道，“连放倒我们的催眠药的量也是恰到好处。”
　　“......正好让我们可以赶到港口......是吧............做得很棒嘛......”
　　“那个，大家果然就是被那孩子迷倒的对吧？”
　　“嗯，恐怕就是了......我们吃了玲从百货商店买回来的蛋糕之后就......”
　　“唉......真是失态啊，”金叹道，“......要是蛋糕中掺了毒药的话，我们就已经全部一命归西了。”
　　众人不禁一下惊叹“啊............”
　　“还有那个大个儿的人形兵器......像那么大的，连爷爷都不一定能造得出来的......即便造出来，要想那么自由的运动也............而且，玲她......”提妲一说到这，眼睛一红，说不出话来了，“....................................”
　　“提妲............”
　　提妲的难过，唤醒了艾丝蒂尔不屈的意志，只听她大声鼓励道，
　　“没事的啦，提妲，拿出精神来！下次遇见她的话，一定会把她从结社里拉出来的！”
　　“恩......？”
　　“艾丝蒂尔......！？”
　　“5年前，爸爸把约修亚从结社里拉了出来......那么，作为女儿的我，也一定能做到这一点的！......对，就算是掐着她的小脖子，也要让她离开结社的！”
　　“姐、姐姐......嗯！是呢！”
　　“...........................”
　　“...........................”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－关于莉莉亚的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　牵着玲的手，我静静看着那洁白无暇的月亮，发起呆来。
　　方才战斗的时候不知道躲到哪里的骨灰此刻更趴在我的怀里，十分享受地睡着。
　　心情真是复杂啊...哎....
　　“姐姐？”
　　“姐姐？莉莉亚姐姐！！！”
　　！！！
　　一下子醒悟过来，我看着一脸怒气的玲，轻呼了一口气笑道：“怎么了？我可爱的玲。”
　　“玲生气了！从离开开始，莉莉亚姐姐就一直不知道在想什么...早知道就把艾丝蒂尔杀了就好了！”皱着鼻子，小萝莉紧紧地抱着我的右肩。
　　再次一把捉住玲的小脸“小女孩不能说这么危险的说话，知道吗？而且玲是好孩子，不是吗？”
　　“呜...”被弄成包子脸的玲，一瞬间心脏搏动拨动激烈地跳了一下。
　　紧紧把玲抱在怀里“莉莉亚永远不会离开玲的，无论发生什么事...知道吗？我亲爱的玲主人。”
　　“薇薇安也是哦！感觉有点不好意思呢...”
　　月色下，巨大人形的身影留下了少女温情的画面。当你清楚观看的话，除了互抱的两个明显的身影外，长发女子的身后竟然还有一个透明模糊的女孩。
　　唯美的画面，被摄入了某位天才摄影者的相片之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章－汇报
更新时间2009-4-13 23:33:57  字数：2764

　“你说那名女仆能一瞬间出现在炮弹的上方，而且还用着你看不到的速度改变方向？”
　　“是的，而且她的出现完全没有任何征兆。”
　　“......时间的控制...怎么可能，这种神的力量....”
　　“爱因总长？”
　　“...你给我说说那名女仆的特征...”
　　“特征吗？说特征的话倒是没有感觉到什么，穿着就是一普通的女仆衣服。要说特别的话，那赤红色的眼睛和一头海蓝色的头发倒是惹人注目。还有一点我不知道该不该说...”
　　“呵呵...凯文，这才不像你的风格了！有什么事就痛快地说吧！”
　　“我...好像隐约看到那女仆的身后有一个模糊的人影。但是不是真的有，我真的不能确定。对了！还有那女仆的胸前的那颗蓝色的晶石，不断散发着断断续续的光点...”
　　“......”
　　“果然还是不能相信吗......”
　　“不！凯文你做得很好！”
　　“那么，这次的调查报告已经完整汇报了。有新的情报我会继续汇报给总长你的。”
　　“嗯...辛苦你了！告诉我一下那女仆的名字，这个人物...竟然连我也毫无印象...简直是不可思议...”
　　“记忆中，游击士的众人都叫她做莉莉亚。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－关于莉莉亚的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果然是回到这个地方吗？
　　虽然帕蒂尔的慢慢降落，留着骨灰与某机器人交流感情。我抱着怀中的玲轻跳落至地面。迎来的是那无论看多少次，都让我很不爽的某帅男。
　　“你们终于回来了吗？”
　　莱维慢慢走了过来。
　　“莱维！”
　　一见到莱维，玲立即兴高采烈地从我的怀里跳了下来，跑到他的身边。
　　果然有异性没人性吗？想不到竟然连小萝莉也是这样，你这个萝莉控！笑得这么帅干嘛？！信不信我打歪你？啊？！
　　“嘻嘻，我们回来啦......照哥哥你们说的，玲可是好好做了试验了哦。”小萝莉一副快来夸奖我的样子，心里还真的有点....
　　啊！哥哥都说出来了...为什么对着我不是说哥哥呢...呜....
　　“嗯，辛苦你了。”莱维微笑道，“...不过，你们还真是闹的好大啊。”
　　“如果真的只照着你们的计划，玲可会无聊死了，就只有把它搞得热闹点儿啦。嘻嘻，真的是开了个很快乐的茶会呢！”
　　“呵呵....是吗？”刚说完竟然微笑地看着我。
　　我说，你看我干嘛？和你很熟啊？我不禁不爽的转过头看风景去。
　　也不管我的是什么反应。只见他继续向玲问道“那试验的结果如何？”
　　“那个啊，还不错啦，虽然被那个教会的哥哥使法宝妨碍了一下......运作十分安定，玲想已经可以投入到实战里去了。”
　　“唔，这样啊。”
　　“不过这福音不是无法量产吗？这样的话能不能用在兵器上还不可知呢。”
　　“没必要进行量产。”莱维说道，“...这次的试验的目的只不过是想试试新型福音究竟有多大的潜在力量罢了。可不是想要把它用在兵器上什么的。”
　　“哎呀，是这样的啊？”玲微觉惊讶，“...算啦，反正玲对这些又不在意。...对了，约修亚还是没有找到吗？”
　　“嗯...为了吸引军队视线而放置的人形兵器被毁坏了很多具，可能就是他所为。”
　　原来那时候遇到他们的时候，在打斗的都是人形兵器吗？我还奇怪怎么打下去的感觉怪怪的呢？
　　玲一听，微微一笑“啊..不愧是约修亚啊...玲躲猫猫也是很厉害的，但也不是约修亚的对手呢...啊——啊，好没趣哦～。为什么要那么固执地不回我们的身边呢？”
　　感觉多了两个人的气息，我从瞻望风景的状态回复过来。快速走到玲的身边把她抱在怀里，而且微微站在莱维的身后。
　　楼梯间出现的人影显然就是那个阴险的白面。
　　“已经说过了哦！玲，因为艾丝蒂尔，约修亚才不回来的。”
　　听到这个冷冷的声音，莱维心里一惊，脸上那难得一现的笑容也渐渐消失。
　　然而，想不到他的身边竟然还站着一个人。
　　“心情不错嘛，玲。”肯帕雷拉笑道，“....好像你是在王都大闹了一番是吧？”
　　在我怀里的玲轻轻捉住了我的手，悠游自在地道“嘻嘻嘻，是啊。玲要是知道你会来啊，肯定会好好招待的！非常热闹的哦！”
　　“呵呵！那真是遗憾啊。我虽然也让游击士的哥哥他们好好看过一出人偶剧的....不过比起你的茶会来，就是小巫见大巫。”
　　“以后有机会，再行邀请也不迟啊...”博士不冷不热地插口道，“不过玲....你还真是和艾丝蒂尔蛮合得来嘛。”
　　这家伙...一直都在监视吗？看着这个狐狸般的家伙，我实在是头痛不已...IQ害人啊！
　　“嗯！她有莉莉亚姐姐一样感觉...”亲昵地两只小手把我紧扣...
　　博士轻笑道“说起来，与莉莉亚小姐还真的有点相似呢...但不仅如此，还是一个好心的，蛮有魅力的一个小姑娘。...只不过，约修亚不回来也确是她所引起的没错。...对吧，莱维？”
　　“嗯，...她确实是其中一个原因。”
　　感觉是完全无视我了。“怎么样啊、玲？如果艾丝蒂尔成为大家的同伴的话，你应该会是高兴的吧？”
　　“什....”听到这个突如其来的建议，我不禁一阵哑然。
　　“艾丝蒂尔成为伙伴？....嘻嘻嘻，不错啊，玲会很高兴的！虽然现在实力还不足，不过只要稍加训练，也是一块好材料的呢...而且，艾丝蒂尔过来的话，约修亚也就会回来了吧？莉莉亚姐姐也在一起，太让人高兴了！”
　　“哼哼～，这个当然。”
　　“...教授，玩笑开过头了..即便是你，想无视她本人的意志，而将其纳入本社，应该也是不可能的吧。这可是《盟主》所定下的《食蛇者》的铁则。”
　　莱维...
　　“哼哼，这个当然不用你说。作为《蛇之使徒》，的我，难道会做出这种事情吗？”教授阴笑道，“...即便是你和约修亚，我也有强制过你们吗？”
　　“关于这个问题还真的要慢慢研究了，是吧！博士？”
　　“怎么？难道莉莉亚小姐也有兴趣要进入结社了吗？”
　　我紧紧地抱着玲“哼...你回家做梦吧！”
　　“那么还真是可惜了...”
　　“........................”
　　“对了！我的计划，是要她完全自发地加入到我们这边来的。大家放心吧！”说完又是一阵的阴笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章－支线
更新时间2009-4-20 23:22:47  字数：2081

　“你在干什么呢？朵洛希！快点出发吧！真是的，难道就不知道我们快要迟到了吗？”
　　粉发的眼镜女孩吐着舌头笑道：“这还不是因为奈尔的长距离焦聚镜片太完美了嘛！人家好喜欢哦...”
　　咬着烟的男子无奈的摸了摸头“真是的，走吧！再不快点就赶不上了！”
　　“是....”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正剧的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在飞行船的停泊机场上，因为调查的原因，小艾一众正要前往帕斯，再次进行关于结社的调查。
　　但此时，却迎来了匆匆赶来的两人。
　　轻聊了数语后，记者二人便要求了接下来的事情只能与小艾一人相谈。大家也很有意识的给与了他们一个谈话的空间。
　　然而，刚要想说什么的时候，朵洛希却是一副依言若止的样子。
　　看着朵洛希的表情，小艾不禁奇怪问道：“朵洛希，你好像没什么精神啊...你是去柏斯那边去取材了的对吧？”
　　面对着小艾的提问，朵洛希还是那犹犹豫豫的感觉“恩...嗯....今早我刚刚回来....”
　　仿佛是决心了什么似的，朵洛希直直地看着小艾“那、那个，艾丝蒂尔！”
　　如被紧张的渲染一般，小艾犹如舒缓感觉般的用手指画了画脸。“嗯？”
　　“啊、我想起来了！你是到空贼们以前的老据点——《迷雾峡谷》去了的对吧？现在听说成了军队的飞行训练场...啊，这...”
　　“你终于发现了啊....”奈尔叹口气，“正是昨夜遭到飞贼党袭击的那个基地。...空贼艇被夺取的时候，朵洛希这家伙刚好在场。”
　　小艾终于是一副明白的样子，嘴巴还长着大大的圆形。“是、是这样啊...那么，你们是特意来提供情报的吧？呵呵，费心了啊。”最后还不好意思地摸了摸头。
　　看着眼前这个天真阳光的少女，朵洛希不禁甚感沉重“...我们确实是来提供情报的没错...”
　　“哎？”
　　“好了，朵洛希，交给她。”
　　“是，嗯.....那个，艾丝蒂尔啊，你不要把事情想得太严重哦？照片这东西，所拍到的也并不完全都是真实的呢。”
　　“怎、怎么啦～？表情那么认真...”眼前的少女还是一副嬉笑的样子。
　　“这个....是我昨天拍到的两张照片。”
　　朵洛希将一张照片交给了艾丝蒂尔。艾丝蒂尔接过来一看，
　　“这个....是空贼艇和那个假小子吧。....恩，这边这个是...............................啊。约西亚...这个竟然是莉莉亚姐姐...”
　　“....现在我们不会把它交给军队那边的。当然也不会将它们作为杂志的封面。....要怎么办，就由你来决断。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－莉莉亚的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我望着这个让我整整休整了半年的小岛，不得不感叹。这里竟然是我逗留得最久而且最和平的地方。然而，才休息了不够两天的时间里。那个该死的博士竟然又要我帮忙做他们那些乱七八糟的东西。值得幸好的是，这次我和玲完全像是郊游般的感觉前往。
　　目标还是那些莫名奇妙的祭坛，从帕蒂尔上跳下去的瞬间。我便看到一阵阵浮动的红光。
　　然而，当我正要走过去的时候，玲却轻轻地拉了拉我。
　　详细的调查东西，我当然是没有可能的了。说句不好听的，我完全感觉我是陪着玲过来的。只是，我来到这里是为了得到那剩下的力量。若然记忆中没有错误的话，这里应该就是那个糟糕博士说的最后一个祭坛了。
　　带着忐忑不安的心情，我勉强地给玲带上了一点点的微笑“玲，我想保护你。好吗？”
　　片刻的挣扎，玲终于松开了我手。
　　得到了主人的回应，我漫步走向了泛着红光的祭坛。
　　那是无声的抗拒，在坛中的内部竟然生出了赤红色的外壁。那种炽热的感觉刺激着我的皮肤，尽管如此，细胞的感觉告诉我。它们在渴望着它！
　　“姐姐...”
　　“薇薇安，你知道我的感觉，不是吗？”
　　“...”
　　我轻笑一声，把掌力推向那抗拒着我的外壁。犹如钉针刺穿一般，带着炽热的感觉。我的右手穿入了内壁，内部竟然更泛起了一阵阵滚动的白色气泡。仿似那沸腾的潮水般，无数白色的气泡竟然就汇聚在我反托的右手手掌上形成了一个白色的球体。红色的部分变得越来越少，白色的气泡变成了篮球般的大小。
　　不给于我任何反应的时间，那种收缩的反应一下子出现的我的右掌。
　　感觉全身的细胞都在沸腾，无数的汗水在我的身上流动。耳边的耳鸣让我听不清任何的话语，模糊的世界里我看到了玲的发色。而然最让我想不到的是，我竟然看到那只死骨灰在我的脸上撞来撞去。难道就不知道我现在很热的吗？！
　　总而言之，我是晕倒了。
　　“资料更新完成，禁止事项000010同步完成50%，机体技能能源补充完整60%。身体灵魂同步率上升10%，世界同步更新完成。”

第八十四章－女神的至宝（上）
更新时间2009-4-25 23:05:13  字数：1670

　怎么感觉面部有点痒痒的？
　　张开眼睛的瞬间，看到的竟然是骨灰那超大的羊头。我不禁吓了一跳，自然而然骨灰也被我顺手丢到了一旁。
　　我轻拍了一下胸脯过后，一个娇小的身影便凑到我的身旁紧紧扣着我这右肩，仿似寻求着自己的依靠一般。
　　如恋爱中的少女一般，玲依附着我。心里还是不得已地轻跳了数下，尽管此刻的触感是如此的熟悉。
　　在这个乱七八糟的状态，依靠着这刚刚让我晕倒一下的祭坛，我随意问道：“也没有多久时间吧？玲？”
　　奇怪的是，此时的玲确实一副游离中的状态。“嗯...”
　　一时间的无言，我看了看天上的太阳。感觉和晕倒之前没啥距离，应该这次连十分钟都没有吧！倒是奇怪完全没有什么特别的感觉呢...
　　无奈地摸了摸头，正想问玲是不是该走。毕竟貌似要玲调查的东西都已经搞定了。
　　这时，玲仿似是决心了什么一样。
　　“莉莉亚姐姐，是永远都不会背叛我的。对吗？”
　　那种犹如小猫一般不想被抛弃的眼神，我实在是找不到拒绝的理由。
　　带着温柔的笑颜“那不是理所当然的吗？玲永远都是莉莉亚的主人，不是吗？”
　　玲紧紧地捉紧了我的手，十指紧扣着相互的心灵。
　　“当计划完结以后，玲就会离开结社...”
　　“而且莱维也答应了玲了...玲不想和莱维分开...所以...”说到最后，那娇俏的小脸把那无尽的情感一一绽放。
　　我果然还是输了吗...莱维你这个萝莉控！我鄙视你！
　　“......”
　　“所以...莉莉亚姐姐能帮助玲去帮助莱维吗？无论发生什么事也....”
　　你怎么能如此样子地恳求我...这不是犯规吗？
　　尽管心里是如此的不爽...甚至连自己撇过了头也没有发觉。
　　但眼角间看到另那湿润的眼角，那种无法放下的苦在心内不断蔓延。
　　“不可以吗...”紧紧捉住了我的右肩。
　　我不知道让玲这时候和我说着这话的是不是有人曾经鼓励过，但我只能说。如果这是算计，我已经是避无可避了。那个人已经完整地捉住了我的弱点。那是－玲。
　　我拉过玲那娇小的身躯，轻轻地抱在怀内。轻声在她的耳边细诉：“莉莉亚永远也站在玲的身旁...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－温情的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“......你们是....”
　　带着一脸邪笑的男人朗然说道：“哦哦！好像醒了呢...”
　　此刻，身旁那穿着一身时尚夹克与长袍的银金发男子夜同时说道：“时隔20年的觉醒吗....”
　　带着眼镜仍然一脸邪笑的男人无视眼前巨大的物体径直地开始了自我介绍“初次见面，本人名叫盖鲁格.怀斯曼。被委任负责掌管食蛇者的蛇之使徒。”
　　温沉的声音充斥着整个空间“...离开...那种力量...虽然让吾如此怀念...但吾不喜欢你的眼睛...除了昏暗的喜悦...简直感觉不到生气....那是魂魄扭曲的气味....”
　　带着阴阴的邪笑“谢谢夸奖了...但很遗憾你没有拒绝的权利呢...这可是有关女神至宝的事呢...”
　　“说什么乱七八糟的东西....”
　　此时，银金发男子在长袍内拿出了黑色的半球体。
　　“怎...怎么可能....被封印的....”
　　“1200年前的记忆苏醒了吧？哈哈哈...虽然不过是复制品，但该要发挥的效果，还是已经不错了...”
　　“...你们....难道要把辉之环...”
　　“就是那个难道了哦...而且还得要请您给我们好好配合呢...”
　　巨物勃然大怒“愚蠢的人类！竟然妄想把女神的至宝纳入手中...给予吾化为灰烬吧！”
　　拍打着巨大的双翼，强烈的风压把地上的草木扭曲得面目全非。然而让人不可思议的是眼前的两人却丝毫不为所动。
　　“实在是让人困扰呢...竟然还要作无谓的反抗...对吧莱维...”刚刚说完，不知从何处出现的手杖往地一竖。紫色的魔法球包笼着二人，把迎面扑来的龙息遮挡在外。
　　毫无废话的莱维抽出了削铁如泥的黄金剑，剑尖的红宝石闪烁着主人的意念，
　　一闪而过的无数剑风竟然瞬间把滔天的龙息削落在空气之中。
　　连个高速的人影瞬间冲前，避开了紧接而来的绿色巨爪。
　　非人的战斗，在不为人知的山谷里激烈地进行着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章－女神的至宝（中）
更新时间2009-5-4 7:47:28  字数：2164

　“想不到竟然是剑圣般的存在呢...这个年纪，小子。告诉吾的名字...”
　　莱维把剑一刷，那龙息留下的余温如水般洒向地面。接触的一瞬，空气中遗留的冷空气立即被汽化，冒出了阵阵白烟。
　　“莱恩哈特...”
　　巨龙前踏一脚“但为何如此汝等人物，会帮助你身边的那种人呢...”
　　“被你这么说道，我可是会很困扰的呢...毕竟莱维可是我等结社的重要战力呢...”博士说着，更顺道地提了提那精致的眼镜。
　　“......”
　　“是默认了吗？既然如此，吾也不能留情呢...扭曲的存在...你必须要铲除...”一瞬，巨龙翻弄着巨大的翅膀，风压更是一阵阵的迎面而来。飞沙走石让站立的两人失去了攻击的目标，正当莱维要闭上眼睛寻找目标时，后方却传来了博士的声音。
　　“莱维！靠近我！”
　　“根源屏障！”手杖一竖地面，带着七彩的华光瞬间包笼着瘦削的二人。同时在光罩出现的时间里，巨大的龙爪仿似要撕裂空间一般往两人拍去。
　　犹如被踢飞的足球，光球一下子被打嵌入山壁之中。碎落的石头，更能显示出那非人的威力。
　　然而，一阵的烟雾过去，两声清脆的落地声肯定地表明了主人的无事。
　　“真不愧是传说生物呢...但这样的情况下，你自己让自己露出目标了吧？”
　　“银色荆棘！”
　　“哼...还真是愚蠢呢...”
　　眼看着无数银色的荆棘从天而降，巨龙却丝毫不曾在意。眼睛直是紧紧地盯紧着眼前的两人，丝毫不放过他们任何动作。
　　尖锐的荆棘落下的速度非常的快，在正常人的情况下，这种程度的攻击肯定是必死无疑。然而，目标却是一只千年巨龙。只见那尖刺在碰到龙鳞的一瞬，竟然像碎雨般只是一擦而过。飞溅的尖刺却是深深地插了满地。
　　“魔免吗...”
　　在博士说道的同时，莱维也不禁皱眉地点头认同。
　　“莱维，给我争取点时间...”
　　银色的身影提着黄金剑一下子闪现在巨龙的上头，面对着眼睛就要进行致盲的行为。可对于一直就观察着他两人的巨龙，早已做好了反击的准备。
　　双爪一下拍地，巨龙引导着全身的力量，颈子就是一下伸长。
　　这也许是全世界最强的头槌，“嗙”的一声。黄金剑与巨龙那硬的莫名其妙的头颅发生了激烈的撞击，力与力的碰撞更产生了一股小型的气场，在锋利的气流更在莱维那英俊的脸上留下了一丝丝的伤痕。
　　激烈的对拼，莱维终于缓过气来，用力的一下激使双方持平两面。
　　稳稳落地的莱维终于承受不了方才那比拼，而且强制持平的耐久对碰，嘴角边慢慢溢出了一点点的血丝。
　　在巨龙甩了甩头保持清醒的同时，莱维便翻了翻手头的黄金剑。剑尖直直对着那巨头，嘴角微微上扬。
　　如鬼神般，无数的气流牵动着莱维的长袍。
　　随即，一个个身影开始包围着身形庞大的巨龙。
　　无数的人影带动着金色的流动，划破虚空般的幻影。偌大的山谷里，空间仿似被切割成无数碎片一般。
　　“还以为是什么伎俩，竟然是此等雕虫小技，汝有点太小看我了吧？”正说着如此话语，巨龙眼神一紧。一阵无形的气势仿如洪水般震撼着整个空间。
　　可事物却没有按照着巨龙的设想，本以为是以高速移动制造出来的幻影将会一一破灭，随即出现真身。
　　真实的幻影只是稍微一滞，随即马上反应过来在巨龙身上留下出现过的痕迹。
　　“竟然是修罗之道...”
　　上万次的攻击如果说没有带来任何的伤害那是没有可能的，但烟尘的过后。巨龙却完全没有任何狼狈的样子，一顺展翅。还没有反应过来的莱维却被吹到一旁，狠狠地拍打在墙壁上。
　　超出极限的实体分身再加上上万次的全力攻击，尽管是莱维这种超人般的肉体，肌肉也早已承受不了。毫无意外那鲜血如水般从口中飞溅满空，莱维死死地捉住黄金剑，没有让自身倒下。
　　“...博士...看完戏了没有...”
　　“呵呵呵...辛苦你了，我这边也正好呢...”
　　“裁决之雷！”
　　万里无云的天空，竟然出现了高楼般大小的紫色天雷。直击在巨龙上，看着巨龙的颤抖。
　　博士带着一丝丝的阴笑，拿着手里福音，就想走近巨龙。
　　然而巨龙厉眼一望，那气势却把博士一下震出。支撑的手掌也随着滑出数十米...
　　带着阳光般的微笑“实在是让人困扰呢...”
　　“肯帕雷拉，莉莉亚小姐快到了没有？”
　　“博士，应该差不多了吧...果然莉莉亚小姐是必然要存在这里的吗？”
　　“那当然了，你难道就没有看到我们眼前的巨龙先生可是一点漏洞都没有给我们吗？再说，我们的道化师现在可还是得要保持战力呢...不是吗？”
　　“莱维...你可要在莉莉亚小姐来到了才能倒下哦...”
　　喷出一口鲜血，莱维抹了抹口角。摆弄着黄金剑目无表情地走到了博士的身边。
　　“继续吧...巨龙...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　昨天关网了，无奈...顺带一提，我最郁闷的就是节日...工作做的快死了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章－女神的至宝（下）
更新时间2009-5-10 23:58:53  字数：2098

　说真的，现在我的感觉极度不爽。因为我正站在某巨大铁人的手上承受着那阵阵的寒风。
　　明明刚才还抱着一只可爱的小猫在怀里，感受着一阵阵完完整整的温暖的。为什么现在会这样的啊？
　　难道就因为一句“莱维有危险。”就能完全把我否定了吗？
　　望着小萝莉那着急的样子...呜...莱维！我恨你！
　　而某个绿色头发，一身西装马甲，眼角还带着一点点小丑效果的家伙，竟然就在和玲说完某些东西后，就“嘣”的一声消失了。留下的就只有在全速指挥着帕提尔进发的某萝莉。
　　然而，让人想不到的是，身后的骨灰此时竟然在跳动不已，带着一丝丝的着急，仿佛要与我说着什么。可惜啊骨灰！果然人和吉祥物的间隙可不是一条鸿沟的距离。所以我完全不明白骨灰要说啥，无奈地目的性选择了无视。
　　但我可以确认的是，那不是一种恐惧。而是要告诉我将会见到什么。
　　飞过片片的山林，在上空中我竟然能清楚看到一个环形的巨大山谷。
　　“怎么可能...”就在脑子里薇薇安发出了一声惊叹的同时，告诉下坠的感觉抽动着我的细胞。稳稳詹扶帕提尔的手指，和想象中那些机器人出现的效果一样。无数的尘埃完整地遮挡着我的视线，但影响不了的却是那钢铁碰撞的阵阵响声。
　　带着一丝丝的疑惑，我掩盖着自己的鼻子，正摆动着手要挥开那阵阵的灰幕。耳边却传来了最不想听到的声音。
　　“哟...莉莉亚小姐你终于来啦...可真是让我们久等了...”
　　“博士...莱维...”
　　看着玲一脸着急的样子，那家伙倒是带着一脸阳光的效果说道：“你说莱维是吧？你看？不正在那里努力中吗？”
　　此时，灰幕终以散去，廉入眼内的竟是一只庞然大物。
　　那高速闪动的人影，不是莱维还能是谁？
　　我一早就知道你是很变态的了莱维，我只是没有想到你这么变态而已。竟然在和传说巨龙玩生与死真实版？
　　“雷古納特...想不到还会再见面...”
　　不得不说场中的战况真的是十分的激烈，莱维那把带着烈焰光芒般的长剑在巨龙的身边不断闪耀。终于，莱维身子一顿，如畜力一般，仿如螺旋的光轮。
　　“冥皇剑！”
　　巨龙的前爪与莱维的巨剑发生了强烈的碰撞，宝剑赠英雄。这把剑绝对是衬得起莱维的伎俩，血溅的伤口尽管给巨龙带来了巨大的痛楚。但手掌落下的速度却没有丝毫的犹豫，无论如何都要找回本一般。
　　见状，莱维带着游离般的身影闪现在我们的身旁。
　　一直专注于莱维的巨龙却在此刻看到了那最不可能出现的存在。
　　“怎...怎么可能....爱德丝...大人....”带着无尽的惊愕，巨龙却不知道此时已被踏入圈套之中。
　　白面带着一脸的邪笑“魔眼！”
　　把竖杖一竖，一股冰冷的气势直接冲击了此刻充满破绽的巨龙身上，僵直的身体此刻更带着难以置信的表情。
　　速度惊人的剑帝手头上竟然拿着一块福音。
　　“不要！！！不要再伤害雷古納特了！姐姐！求求你救救雷古納特...”
　　脑海中那凄切的声音，震撼着我的心灵。此时此刻我只知道我不能辜负薇薇安，但也就是刚刚扬起了灰尘。
　　玲带着虚弱的声音说道：“姐姐...”
　　为什么你要为了莱维做到这里，甚至突破自己的精神力来提高帕提尔的飞行速度。明明不是已经很努力了吗？就只是因为他让你走出了第一道门？可是...我已经答应了玲了，不是吗？
　　可是为什么薇薇安...为什么...为什么从来没有任何要求和请求的你要在这个事拜托我...
　　脑子里的一片茫然，却没有为莱维的速度减下半分。已于巨龙近在此尺的莱维此刻正站在巨龙的头上，势如破竹地把手上的福音拍上巨龙的头部。
　　痛苦的嘶叫声传遍了整个空间。
　　“呜....救救雷古納特...拜托了姐姐...呜...为什么这样的事情还要再次发生在雷古納特身上...明明已经约定要了...求求你了姐姐...”感觉着薇薇安的声音，抑压的心仿佛要扯断我的神经。
　　顾不上太多，我冲到了巨龙的身旁。
　　忆起薇薇安曾经说过的话语，我大声地呼叫道：“雷古納特！！！雷古納特！！！！！！”
　　对了！只要把福音弄走的话！
　　我一把冲上了巨龙的头上，正要动手，那黄金色的长剑却显现在我的眼前。
　　没等我反应过来，巨龙带着一阵阵的痛苦“爱德丝...大人....啊！！！！！！！！！”
　　巨龙振翅一挥，漫天飞舞的尘埃在山谷里飞散，仿佛要把痛楚发泄出来一般，巨龙竟然载着我与莱维冲上了蔚蓝的天际。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－巨龙的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“果然和我的猜测一样呢...想不到玲还真能捡人...”嘴角勾起着一阵阵的邪笑。
　　默默看着事件发生的小丑却只有一脸的微笑，玲却以倒在帕提尔的手里...睡着了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章－龙背上的对话
更新时间2009-5-17 23:48:32  字数：2003

　“咳...”的一声，莱维用左手掩盖着自己的嘴巴。殷红的鲜血慢慢从指间流了出来，一副毫不在意的样子。
　　果然，面对龙来说，作为人类还是太勉强了吗？不过以实力来说，确实是已经怪物级了...
　　“雷古納特！姐姐！”薇薇安的一声呼叫，立即把我苏醒过来。
　　望着眼前依附在龙鳞上的福音，我一把想要捉住，没想到刚刚接触的一瞬。巨龙便是一阵的抽搐，翻腾的身子一下子就要让我玩上空中飞人。
　　“...雷古納特...被禁锢连接在里头了吗....可恶...为什么那种东西还会出现在这个世界！”
　　虽然心里带着各种的不爽，但毕竟还是被眼前人救了一命不是吗？
　　在莱维的拉扯下，我终于返回到龙背上。
　　我别过面轻轻地说道：“谢谢...”
　　目无表情的莱维此时却只是直直地望着我“......”
　　感觉就像是被审视一样，我不禁不爽说道：“干嘛了？”
　　“莉莉亚小姐可有想过自己的存在意义吗？”一边说着莫名其妙的话语，一边更收起那金色的长剑慢慢向前走去。
　　在浮动的飞龙上，莱维的步伐犹如平地漫步，跟着莱维的后面，感觉就像是捉住了规律一样十分平稳。
　　看着这个身形高大的男子，我紧了紧身后的背包“那么你呢？你的存在意义就是在这里做着这些莫名其妙的东西吗？而且，我们身下的这位貌似完全没有冒犯你的巨龙先生为什么要受到这样的罪？现在不过是轻碰一下那个所谓的福音，它可都是生不如死...你可有理会到别人的感受？理会到关心它的人的感受？”
　　莱维一下子转过身来，带着蔑视般的轻笑“莉莉亚小姐，你知道你现在最适合的两个字是什么吗？”
　　望着那种带着黑暗气息的表情，我不由得顿了顿。
　　“天真，天真的莉莉亚小姐。你可曾亲眼看到这个世界的黑暗，你可曾看到这个世界的灾祸，你可曾看到这个世界的真实。莉莉亚小姐，你可能连自己是什么人物都不知道吧？”
　　你干嘛捏着我的下巴...该死的...为什么我会动不了...
　　带着危险的眼神“如果此刻我是童话小说里面的勇者的话，莉莉亚小姐现在就已经不能和我说话了。你明白我的意思吗？”
　　鼓起了最大的勇气，我左手拍开了那挑逗的指尖“我不明白！你说的什么乱七八糟的东西。”
　　逞强般地睁大着眼睛与他对望“而且我也不想明白！只要玲在我的身边，那就已经足够了！而现在，原因就出在你的身上！为什么要答应玲，你根本就不会和玲一起渡过平凡的日子！你这个只是想借助玲力量的骗子！”
　　潇洒地转过身来，莱维顶了顶身子。
　　“事情没有你想象的简单，至于借助玲的力量，倒不如说我想借助莉莉亚小姐的力量吧...但貌似莉莉亚小姐的单纯确实不适合在结社这个地方...”
　　“你是叫我离开玲吗？”
　　“......”
　　“你是叫我离开玲吗？！”
　　“......”
　　怒视地看着眼前这个帅气到让人作呕的身影，翻滚的内心终于忍受不了。
　　我迈着大大的脚步冲过去一拳打在他的后脑，为什么会击中这些已经不存在我的思想里头。
　　在倒地的瞬间，我便大声说道：“我才不会把玲交给你这个变态的萝莉控呢！玲是我的！是我的主人！你们结社要做什么我不管！但玲！将由我来保护！！！”
　　颤抖的身子，站在背后的我看不到莱维的表情。没想到接下来的却听到“噗”的一声，颤抖的身子持续了一段时间。
　　“干...干嘛的...”
　　回应我的却是那面部仿似是僵直了一般的莱维，莱维强制抑压着自己的肌肉“没..没什么了...我已经想不到要说什么好了...不论从哪些方面来说，莉莉亚小姐真的很强...对于天真单纯的莉莉亚小姐，我并不讨厌呢...”
　　看着眼前这个莫名其妙的家伙，我本着猫脸说道：“我丝毫不觉得自己天真单纯，还有一点就是。我很讨厌你呢！”
　　“那么，其他我也不多说了，你自己小心博士吧...”
　　莫非这家伙在关心我？怎...怎么可能...
　　“喂！你还没有告诉我！你莫名其妙的存在意义话题啊！”
　　尽管十分的小声，或许那是风精灵的祝福。
　　当他走出第一步的同时，声音隐隐约约地飘进了我的耳边。
　　“......试....炼......”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－怨恨的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧！我承认我是脑残了！经过某些部分的聪明读者看出来了！我确实是脑残了！没办法呢！谁叫我智商确实是不怎么样，写不出夜神月出来。顺带一提，脑残也是分级数的。目前某人很想知道去到那个地步。难道真是传说中的负一百？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章－苍耀的莉莉亚
更新时间2009-5-29 0:06:08  字数：1967

　正想接着和莱维这家伙多说两句，“嗷”的一声，巨龙一瞬间俯冲的下去。如云霄飞车一般的冲刺，要不是现在这个男人拦着我的腰间把和我一起伏在龙背上，我想我现在又在玩空中飞人了。
　　说真的，或许我这么久没有提及，其实我是有畏高症的。但好歹也是个男人是不，我总不能像一个普通的小女生一样。大惊小怪吧？至于为什么之前竟然能和莱维说着这么多莫名奇妙的废话，而且还能站着这么久没反应。看来还得要感谢莱维一上来便让我分散注意力还有我对玲那份执着的心情。
　　可现在，身子除了僵直还是僵直。看了看下面...
　　妈呀...有点晕了....
　　没办法了，只好看着这个该死的男人吧...
　　一瞬间四目交接，不知道为啥，现在竟然开始有点后怕，不禁微微地撇开目光。
　　如果他是女孩...不...应该说穿上我的这件衣服....呜哇...干嘛我的心脏要跳的这么快...可是...好合适...
　　“莉莉亚小姐...虽然不知道你在想什么...但我想应该不是什么好东西。”莱维带着一副面瘫的样子，在我的耳边响起了声音。
　　就好像被别人捉住小抄的感觉，我连忙回答道：“你才不是好东西呢！”
　　感觉是完全无视我了“快要着陆了，捉紧了。”
　　喂喂喂！你的手在摸哪里了！？怎么离那里越来越近的？！这是我自己的！
　　完全不给与我任何吐糟的时间。
　　巨龙的身影震撼了大地，紧接着的是那一阵阵的烟尘。
　　“姐姐！！！”
　　“薇薇安！你终于说话了吗？刚刚都去哪里了？”
　　带着委屈的声音“刚才我试着线程入侵。可是完全失败了...看来只能强制断开连接了，所以，拜托了，莉莉亚姐姐。”
　　此刻莱维竟然已经不在我的身边，此刻已在龙颈之处。我也慢慢站了起来“薇薇安，你的意思是要我把巨龙头上的那个福音拆下来吗？”
　　“拆下来已经是没有可能了...里面的线性核椎纤维已经完全地陷入了雷古纳特的大脑皮层...如果强制拔出的话...雷古纳特它...呜....”
　　啊...别哭了啦...我最怕就是女孩了，所以我才说...
　　无奈地摸了摸头“你的意思是，这龙先生若然那福音是被物理破坏的话，受到的伤害将会是更大的意思？”
　　啊啊啊啊！为啥事情会变得越来越复杂的？！还没有到两三个小时之前，我还抱着一只可爱的小萝莉，感受着阳光与温暖...为啥现在会这样？
　　不管了！先冲上去提醒莱维别乱来吧...
　　可正当我跑到莱维身边的时候，却发现眼前出现了不少熟悉的人影在巨龙的身下。顺带一提，现在的龙先生竟然就站在我曾经为玲购买礼物的百货商场上方....
　　“果然！那个女人也是结社的人！”看到我出现的瞬间，一把熟悉而又让人讨厌的声音传进了我的耳边。
　　旁边的女孩此刻也是一副不可思议的表情“怎么可能...”
　　红发的男子紧握着手中的大剑“女人，也是时候告诉我们你的称号了吧？就如你旁边这位被称为剑帝的存在一样...”
　　死红毛猴子！你说什么乱七八糟的东西？！我什么时候有那些乱七八糟的称号了？！话说...这城市真的被弄的一团糟的，这下子真的被搞大了...
　　差点让我下巴都掉出来的是旁边的莱维此时竟然说出如此毫无预兆的话“苍耀的莉莉亚。”
　　“果然...”
　　你说我该说个啥好？我可是完全不知道的...小艾...你要相信我啊....
　　我什么时候称为了莫名其妙的苍耀的莉莉亚了？！
　　正打算要质问莱维的时候，巨龙却好像终于忍受不了什么一般。一片片的火焰从它的口中吹出，顺势的动作更不得不使我伏下身子，稳着不让掉下。
　　“呃！难道它打算把街道烧毁吗....”曾经见过一面的大叔此时不禁咬牙道。
　　莱维身子一飘，刹那间出现在巨龙的后脑。
　　“还真是个麻烦的家伙...”
　　“怎么可能...那是共鸣器....”
　　随着莱维与薇薇安的声音响起，巨龙立即有所反应，作出了腾空欲飞的姿势来。
　　“姐姐！莉莉亚姐姐！”看着身后小艾一声声的呼叫，内心不知为何惹来一阵阵的不忍。
　　红毛猴子此时更是提着那笨重的巨剑，想要追赶而来。
　　“等、等等、喂！”
　　“.....这次的试验是有些不依陈规。”莱维转头说道，“但也轮不到你们来出手。...你们就放聪明点，老老实实地看着王国军的行动吧。”
　　说完，莱维右脚一蹬，此刻的巨龙就如坐骑一般，顺从地一展巨翅，飞上天空远远地去了...
　　脑子好混乱.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章－觉悟
更新时间2009-6-7 0:06:13  字数：1917

　我一把捉住莱维的领子“为什么会这样？！你们都知道自己在干什么吗？！”
　　面对我的质问，莱维只是带着一脸的冷漠。
　　“我们一直都知道自己在干什么...这个问题应该要问回你自己，莉莉亚小姐。你知道你自己在干什么吗？”
　　咬了咬牙“好多人都死了！你看不到吗？为什么你会这么冷漠？！他们都是无辜的！”
　　我看了看下面布满浓烟的城市，心中充满了不忍。
　　“这不过是莉莉亚小姐自己选择的路，你不是说要在玲的身边的吗？这就是玲所看到的世界，而且莉莉亚小姐其实你一直都知道的。只是你自己在逃避而已，不是吗？”
　　不知不觉，我松开了自己的双手，莱维的话语沉重地敲撞着我的内心。如钟声般震撼着我的全身...
　　“而且，莉莉亚既然说要站在玲的身边保护她，那么你就是苍耀的莉莉亚，你必须要站在玲的身前。如果连一个由我赋予的称号都无法承受的话，你凭什么保护玲。”
　　我只是在逃避吗...口口声声说着要保护玲，可是...我..没有做到...
　　“我只是不想伤害别人......”
　　想不到，就好像条件反射一般，我竟然不知不觉说出了自己真实的内心。
　　我不禁一下苦笑，看来以前的教育对我果然还是很有效呢...那种好像潜意识的效果...
　　正想要说些什么，此时巨龙再次一下的嘶叫。
　　“这次的实验不安要素实在是太多了...”
　　随着莱维的声音响起巨龙再次坠落，发疯了一般。那龙炎在村子里开始蔓延，这种举动我想与吸毒的病人忍受不了自己的痛楚在不断地撞墙原理一样。巨龙此时根本就已经控制不了自己。
　　尽管不是巨龙自己的意思。但它确确实实地伤害了下面的村民，黑色的浓烟飘溢于空中。
　　我紧握着拳头，莱维此时却早已行动了起来。
　　我没有看到莱维干过什么，也不知道之前薇薇安曾经说过的共鸣器在哪里，可是不到片刻。巨龙消停了，它再次翱翔在天空之中。
　　在莱维干了这么多事，我却发现自己只是呆呆地捉住巨龙，眼光呆呆地看着莱维。
　　我找不到自己自己的理由。
　　一直以来，只是自居在玲的身旁，我根本没有真真正正地站在玲的身边。那一晚，玲告诉我自己真相的时候，我就像是一个客观的第三者一般，我欺骗了一个相信我的小女孩...
　　我不敢站在玲的身边，我害怕正面地面对小艾她们，逃避着他们正面的目光...我真是个狡猾的人，一直撒娇的不是玲，是我而已...
　　可是我真的不想伤害那些善良的人......
　　“莉莉亚姐姐！！！你要相信你自己，你知道吗？！”
　　薇薇安？为什么...为什么你会听到我的心声...
　　“姐姐你的努力，薇薇安一直都能看到，如果连姐姐都不相信自己的话，谁还能引导我们还年少的主人呢？”
　　我...
　　“正视自己吧！姐姐！你就是你！谁也不能确认你所做的一切是对是错，因为姐姐的路，是由姐姐走出来的。”
　　我知道了！
　　此刻，巨龙降落到了一个露天的废坑之中。
　　巨龙的降落难免再次卷起一阵阵的尘埃,傲然的一声巨响。
　　一阵强大的气势从巨龙震荡而开，犹如冲击波一般瞬间把空气中的粉尘吹散。
　　在薇薇安的帮助下，一条条的丝带围绕着我的全身，形成了一个不规则的保护层。
　　当我着地的时候，莱维早已闪现在我的身旁。
　　“雷古納特！竟然强硬地用自己的精神与它反抗...你这个笨蛋...”
　　在薇薇安惊呼的同时，我转眼望向那巨龙，却发现此刻的巨龙和之前的混乱状态完全不一样。原本青绿色的龙鳞竟然带上了一阵阵灰色的膜层，更令人不得不注意的却是那鲜红的双眼，嗜血的杀意蔓延着整片大地。
　　藏匿着的各种生物更纷纷展开了行动，为自己的生路开始了奔波。
　　只剩下破坏的龙...
　　巨龙巨咆一声，巨大的龙爪带着锋利的爪子向莱维拍去。
　　莱维倒是跑的快，只见莱维身影一闪便轻轻闪过了龙爪。然后我...却一下子反应不过来，偌大的一只龙爪由上往下直接就向我拍来。
　　“姐姐！集中精神！”
　　“滋...”的一声，金属的声音在白色的丝带下响个不停，然而巨龙的力量果然还是太大了。我只好顺着身体的感觉，来了一个后空翻，滑行了数米后，终于化解了拍飞的力量。
　　好强...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－
　　嗯...好事回来了，更新了，明天还有，很快
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章－四象封印
更新时间2009-6-15 23:54:26  字数：1929

　这是什么情况？这叫做十万火急！
　　你看见过一把能把你整个人都吞下的口没有？我要告诉你！很可怕！而且很臭！
　　只见蓝发的身影一闪而过，莱维便迅速地着后打上，把正要连接着的下个步骤的巨龙打断。
　　莉莉亚那正好适中的胸部此刻也受到本人的劳累，不断地上下起伏。一阵阵的尘埃不禁让莉莉亚皱起了可爱的眉头。
　　她挨着身后的大树，嘴角更不断说着什么似的。
　　“薇薇安？！这该怎么办？虽然莱维那人渣死了，我是很高兴...可是我不知道要怎么给玲交代的！”
　　“没有办法了姐姐！现在能做的，也就只有把雷古納特强制性地把失去控制的意识打退。雷古納特果然受不了人类的牵制，硬使自己的精神高于‘那’的存在，现在的它只不过是一只单纯的野兽，它的目标就剩下眼前的那个男人了。”
　　巨龙果然是高傲的种族吗？这么说来，曾经看过的不少动漫和小说都说过，巨龙从来不会屈服于任何的力量之下，甚至死......可是若然这巨龙死了，薇薇安...
　　我轻呼一口气“直接说来，也就是说把它打晕了就没有问题了，对吗？”
　　“这只是把雷古納特拉回到沉睡的状态，若然混乱的意识消失了，雷古納特就将会完全受到眼前的男人控制...但无论如何，也要做，不是吗？姐姐。”
　　是呢...这家伙那耍帅的长袍还真的穿了不少大洞了。啊~啊...这世界不顺心的事情还真是多呢....为什么我非得要救这个老是说着莫名其妙的东西，而且老让我不爽，还总是一脸扑克脸的家伙啊！受不了！
　　“薇薇安，是时候把真正的实力使用出来的时候了。”眼光继续看着刀光不断的斗场
　　“....哈...你在说什么呢姐姐？”
　　你抖动的声音，我还真的不知道吗？
　　“别装了薇薇安，你以为你还能瞒住我吗？虽然你的莉莉亚姐姐并不聪明，但也不是笨蛋。”
　　“.......”
　　“但现在并不是只是你自己胡思乱想的时候，不是吗？难道你就只是想看到你的朋友和那个白痴的家伙同归于尽吗？”
　　又吐血了呢...莱维...要不然的话，你就在这里死了吧？嘿嘿...不过你下手还真重，竟然能从巨龙身上硬硬地把一数米的龙鳞刮下来...
　　终于默认了什么的感觉。
　　在数秒的沉默后，薇薇安的声音再次在我的身边回响“我明白了莉莉亚姐姐，或许我的想法从来都没有对过...”
　　“那么，开始吧。”
　　“薇薇安，这个时候我想问你一个问题可以吗？”
　　“...”
　　“这个时候我需要，玲在我身边的吗？”
　　“对不起，姐姐。我不想回答这个问题...那么，四象封印！解除！！！”
　　一阵红色光芒竟然从莉莉亚那蓝耀的胸前晶石里散发而出，虽然身下也出现了一个扑朔迷离巨大弧形大阵，隐约可以看到的是四方各个不同模样的生物。但蓝色刺眼的光芒更把那不断牵起的裙摆遮盖，原本收的好好的部位变得若隐若现。在场有狼的话，肯定忍不住地大叫。
　　最让人想不到的是，那原本蓝色的头发此刻却犹如被电流通过般，极度不合符物理常识地撑了起来。甚至自然而然地不断摆动，带着一点点的白色闪光。一阵阵“叻叻叻”的电流声在莉莉亚的全身不断闪烁。
　　原本红色的眼睛，一向素颜的莉莉亚此刻却极度神奇地画着一缕橙红色夸长的眼影。凤尾般把莉莉亚原本清新可爱的感觉带来了媚的诱惑。那女仆裙上显然易见地看到了一颗颗豆大蓝色晶石依附在上头。
　　“看来某天去接受的折磨还是值得的，不是么？而且...薇薇安你根本就不是AI吧？”
　　“......”
　　“嘛...怎么说都好，谢谢你，薇薇安...”
　　握了握手头上的感觉，听着薇薇安的一声阴柔的“谢谢”，我一下子闪现在莱维的身前。
　　“玄武钢壁！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－属于莱维的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　莱维不是没有经历过危险，倒不如说因为经历得太多了，达到了现在的这个程度的时候，反而变少了。不是夸夸其谈，若然只论剑术，莱维绝对能挺起胸膛大声说句，早已到达剑之达人的程度。
　　但是，面对真正的传说，一个人果然太勉强了吗？
　　身体内的血液正不断地慢慢流逝，得心应手的魔剑－外之理此刻也变得越来越沉重。每一下的挥动都仿似把自己的内在一点一点慢慢抽空一般，景象变得越来越模糊了。
　　“为什么会这样呢...果然自己的决心还不够坚定呢...而且，传说中的巨龙果然厉害呢...但更可怕的，应该是博士那家伙吧...哈哈...”看着眼前巨龙口中不断剧烈聚集的高温，莱维却紧张不起来，只是想起了一些莫名奇妙的东西。
　　然而，让人想不到的是，朦胧中竟然看到了一身蓝白色的身影出现在自己身前。
　　卡玲...你来接我了吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　莉莉亚的新样子，希望会画画的人能帮我弄出来给我....
　　泪目中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章－合击
更新时间2009-6-22 0:01:47  字数：1842

　“死不了吧？死不了就给我站起来。”
　　我看也不看地说着，手上却捻紧着拳头。
　　“薇薇安，防御就拜托你了。OK？”
　　“明白了...”
　　感觉着龙尾的接近，我把拉手将莱维夹起，瞬速往后一跳。无奈，巨龙的速度果然夸张。
　　眼看着尾尖快要接近时，身后一条条白色的丝带延伸而出。在定点的瞬间，我接力踩上半空中的丝带飞往附近的大树枝上。
　　“莱维！别给我装死！要是死的话就给我快点，我可不想一直抱着一个自己很讨厌的人！”
　　莱维捂着肩上的伤痕，轻呼了一口气平静地说道“那么，麻烦你了莉莉亚小姐，掩护一下好吗？毕竟剑帝总不能没有剑吧...”
　　听他如此说道，我才发觉他的外之理魔剑此刻仍然横竖在方才激战的土地上，而且这把神兵在巨龙的龙息下竟然好物损伤，实在不得不让人惊讶其制造的材料和工艺。
　　“哼”的一声过后，我瞬间出现在巨龙的头部，带着青色的气劲从手里飘出。
　　“青龙鳞！！！”薇薇安的声音与我一瞬同步。
　　蓝色的光波在零距离的情况下直直轰炸巨龙，然而想不到的是。那巨大的能量竟然被巨龙一口吃下，顺带一爪向我爪来。
　　我实在不得不惊讶，太夸张了吧...
　　“唔...”右肩一瞬出现了强烈的痛楚，让我忍不住一阵的痛呼...
　　掩盖着右肩的感觉，正想着要如何反击。巨龙的另一爪再次袭来，望着越来越大的巨爪，不禁心里一阵慌乱。
　　身体一下的凝空，后方的烟尘瞬间覆盖了原有的空间。
　　被人轻放到地，不知为何想起方才的公主抱，脸上竟然自觉地一阵微热。
　　原来拿回了武器了吗？
　　“莉莉亚！小心！”
　　一下提醒，我马上回到线上。
　　－－－－－－－－－战斗画面的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　待莱维放下莉莉亚的下一刻，巨龙的巨爪便马上杀到。
　　两人轻盈一跳，灵活的动作避开了巨龙攻击力超强的巨爪。莉莉亚身上的丝条更用着看不到的速度不断抽打着溅起的一块块飞溅中的碎石。
　　仿如合作多年的伙伴一般，莱维落地后便一下冲进了巨龙那广域的攻击圈子。高速的剑影在空间里划出了一条条无形不规则的线条，然而莉莉亚却竟然能在线条的空间里穿插。
　　在莱维的帮助下，获得了一定攻击时间的莉莉亚当然不会罢休。
　　“疾风三连踢！”旋风般的三脚对着巨龙的颈部一闪而过，犹如穿插过去的莉莉亚此刻更站立颈背。
　　“爆碎重落下！”
　　一路跑上，丝带一下的弹跳。莉莉亚的身子一下高出了巨龙头部的三四米。
　　在莉莉亚一个半空转体后，右脚绿色的靴子带着一条延长的光影落至巨龙坚硕的头部，“轰”的一声。只见她请按了下巨龙的，闪身出现在剑帝的身旁。
　　然而，巨龙不过是摇曳了一下，便马上做出了接下来的反击。
　　又是一波高温的龙炎，剑帝再次抽出了外之理的魔剑。带着无数光影的剑风把迎面而来的火焰消散在空气之中，拉锯战此刻却竟然出现了。一边在不停地放出，一边再不停地消散。看到这个情况，莉莉亚拍了拍莱维的肩膀。在莱维还没有反应时，单身出现在巨龙的肚子下。
　　“小说里都说巨龙的弱点就是这里呢...上帝保佑是吧！”仿佛是莫名其妙的自言自语。
　　莉莉亚紧握着双手，淡蓝色的光芒再次出现在莉莉亚的手上。
　　交叉横列着自己的双手，只见她双手一放。胸前的晶石更莫名地闪过了一丝红光，高呼着一声“白虎咬！”
　　招名刚出，淋漓的拳头带着那淡和的能量倾注般地袭向了巨龙那白色的肚子上。已经数不清莉莉亚的挥拳速度有多少，但我能跟你说，绝对比那一秒钟挥出100拳的某拳法要快。
　　“啊！！！”
　　蓝色的光芒在莉莉亚的双手里汇聚成一个足球大小的光球，带着莉莉亚随身而来的游离闪电。
　　双掌推出，光球与龙肚的零距离。螺旋的威力竟然把巨龙打上了半空，莉莉亚一下见状便马上俯下身子做好助跑的准备。
　　同一的时间，当莉莉亚做好助跑的同时，莱维此刻已经冲到了巨龙的上头。
　　“鬼炎斩！”
　　“朱雀舞！”
　　带着黑火的剑尖快要碰到巨龙头部的同时，时间仿佛被停止了。场上却出现了七个清晰可见的女仆身影出现在巨龙身边围成了一个六角星的。当然，多出来的第七个仍然还在巨龙的身下，摆着不变的助跑姿势。
　　下一刻，空气瞬间产生了剧烈的震动，七个清晰的身影一下子模糊了起来。
　　蓝色的光芒在自我规划出来的球体空间里不断穿插，最后的一霎。停止的时间被强硬地拉了回来，莉莉亚手背上白色带着红色凝光的倒刺与莱维的外之理此刻竟然处于同一的水平线上。
　　停顿的灰色的世界找回了原本彩色的真实，两种坚硬武器强力一闪而过。莉莉亚与莱维回到了踏实的地面，随即迎来的是那是被巨龙倒下所牵起的巨大灰尘...
　　－－－－－－
　　最近写出来的效果总感觉有点怪....修改来修改去都好像没有达到自己想写出的效果...也不知道谁能提点一下......
　　啊....郁闷啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章－不想拆穿的谎言
更新时间2009-6-29 22:56:15  字数：1840

　总算是搞定了吗？
　　呜...怎么回事，这种无力感...
　　四肢的酸软一下子把我跪倒地上，用着左手苦苦撑着自己的身体。可是那汗水却不断地在我的脸上流下，一条条蓝色的发丝粘盖着我的前头。实在是异常难受，难道是薇薇安？！
　　“呼......呼......呼......”
　　“怎么了莉莉亚。”
　　闻声，我连忙抬起头来。却见莱维虽然衣着破烂了不少地方，但看上去的样子却和平时没有两样。
　　你这家伙难道是怪物啊？！红色有角也没有你这么变态好不好？！把我之前的同情还给我！还有你之前吐的那些血难道是演戏用的番茄酱？！
　　“没...没什么...只是有点累而已...倒是那边的大家伙终于搞定了吗？”在莱维的詹扶下，我慢慢走到一棵树下，开始恢复体力。
　　放下我后，莱维挂好了黄金剑外之理后“差不多了吧！应该，你稍等我一下。”
　　说后，莱维便从身上拿出了那黑漆漆的福音，和巨龙先生开始了人兽间的感情交流。
　　待莱维走后，我终于忍不住开始说：“薇薇安，我看你也是时候把该说的东西给我说出来了吧？”
　　“......”
　　“为什么要把属于我的力量封印！那是属于我的！而且，之前的事就算了，为什么现在你还要这样做！我不是你的玩偶！你凭什么把我的力量夺取！”说道最后，我终于忍不住的一拳打在树上，然而却没有任何的晃动。
　　果然，现在的状态比普通人好不了多少...
　　“对不起...”
　　“我不知道你在说什么，为什么你要说对不起！我虽然不聪明，可是我也不傻！当我第一次见到祭坛的时候，我的脑海里就曾经看到过一个蓝色的身影。当然，现在我还不能确定是不是你，那一次。但第二次的那个祭坛，你出现的那个祭坛。那种牵引我的力量，我可以肯定的说，是你！薇薇安！既然是你要我得到力量的！为什么要把我的力量夺去！我真的不明白你想干什么！？你当我是什么了？！你的玩偶吗？”
　　脑子好乱...薇薇安...你究竟想怎么样！？
　　“对...对...不起...呜...我...我只是...想莉...莉...亚...姐...姐..能想..起薇薇...安而已...”带着一丝丝震动的话语，深深地刺激着我的心灵，但我这次却不能认输，尽管那种苦闷的感觉一直环绕着我的内心...但我不能认输...因为我也是有权利知道的！
　　我装作毫无感觉，平静地看着蓝色的天空“薇薇安，你很自私。你明明有着自己的目的，一直让我帮你完成，却不让我知道我究竟在干什么。你觉得这对于我来说，公平吗？！还是我才应该叫你姐姐呢？薇薇安姐姐？”
　　“不是的！我一直都想姐姐你能恢复记忆，可是我也害怕你会恢复记忆...我.....”
　　“那么你究竟想说什么呢？我是什么人，你难道不清楚吗？你不是一直就跟在我的身边，一直看着我吗？”
　　“现在的姐姐，不是以前的姐姐，虽然我喜欢现在的姐姐，可是我也喜欢以前的姐姐。我想见到莉莉亚姐姐！可是，如果莉莉亚姐姐把那些事情想起来，悲剧又会再一次发生了。不是吗？”
　　“吵死了！你说的什么乱七八糟的东西和我根本没有关系！快点把封印了的力量还给我！薇薇安！不要逼我恨你！我不是你的玩偶！”
　　“......为什么...莉莉亚姐姐你会再次说出这样的话...这个世界是属于人类的，不是吗？这都是你说的，不是吗？可是抛弃了的，又是你，不是吗？叫我做着这事情的不也是莉莉亚姐姐你吗？我只是想呆在你的身边而已...我才想问你究竟想让我怎么样了...”
　　“........我不知道你在说什么，你那些莫名其妙的话和我一点关系都没有！我只是想拿回属于我的东西而已！而且按照你刚刚说的，还不如说你害怕我拥有力量而已，不是吗？！快点还给我！”
　　“又是同样的话语呢...姐姐你其实已经想起来了吧....又再想毁灭这个世界吗？这个丑陋而又美丽的世界...”
　　“！！！”
　　“永别了...莉莉亚姐姐...”
　　“等等！”
　　此时，那种无力的感觉全都消失了。然而，原本颇有灵气的丝带此刻变回了普通的存在。
　　“....薇薇安那家伙...究竟在想什么....”
　　这不是我想要的结局...我不是这个意思的...我究竟在干什么....
　　我想要的，还是没有得到。然而当我面对了这个一直在逃避的现实的时候，却根本没有小说里面说的那么好...理解什么的，这个世界...或许我一直装傻可能会更好，不是吗？
　　现在除了原本留有的身体机能以外，已经完全感觉不到刚刚战斗中使用的特殊能量了...
　　我想哭...
　　我深呼吸着，感觉自己的眼角有点湿润时，耳边却传来了一把熟悉的响亮男声“真是让我好找啊！你们！！！”
　　你就不能让我消停一下吗？！我咬着牙，仿佛要绷紧了全身。
　　－－－－－－－－－－－－
　　不知为何，越写越心痛了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章－发泄
更新时间2009-7-7 0:07:56  字数：3013

　“C级《重剑》,阿加特.科洛斯纳....”莱维嘴角一挑，也是笑道，“....不，政变事件之后，好像已经升为B级了吧。”
　　“不愧为原－情报部。那时的你们，就像一群老鼠一样鬼鬼祟祟地钻来钻去....不过这回干得还真是堂皇漂亮嘛...啊？”
　　“唰！”阿加特将重剑从背囊中提了出来，刀锋正对着莱维。
　　“...这次，逮捕什么劳神的鸟事我也不打算去做了，...不将你那张脸划成八瓣，难解我心头之恨！”
　　“...有勇气，”莱维静静地说道，“不过，和十年前你所目睹的那场浩劫相比，我已将毁坏规模控制在了如此程度，...难道这还不够精彩吗？”
　　一听这话，阿加特不禁一惊。
　　“这个国家的游击士的履历我都调查过一遍。”莱维继续说道，“....呵呵，你的经历，相当一部分是和我很相似的。”
　　“...............哼.....相似？..............”
　　阿加特突然矮身吸气，身子开始阵阵抖动。
　　“你这什么都不知道的家伙，少在那里给我胡言乱语了！！”
　　“烦死了....给我闭嘴！”
　　我握紧了手上的拳头，不爽的感觉一直没有在我的身上消失过。
　　“你这女人在说什么？！”
　　“我说你烦死了！整天女人女人的叫！我和你很熟吗？你这个红毛猴子！你找死是不是？！啊？”
　　红毛猴子咬着牙齿，却没有接下来的动作。
　　“不想死的给我滚开！女人！”
　　听到这话，我不禁反笑一声“我就是想死啊！你知道吗？”
　　一说完，我瞬身往着阿加特身前冲去。
　　“怎么了？反应不过来吗？”我刻意地在他的身前稍微停顿，凌空一个回旋转身。
　　出现在格斗游戏多年的旋风脚立即出现，目标直取猴子头部。然而，做的了什么游击士的果然还是有那么点能耐的。只听见“嗙”的一声，他那巨剑硬硬地把我的攻击挡下。
　　犹如想要把心中的不快都一一挥洒出去一般，莉莉亚飘逸的身影在场上不断闪现。然后，阿加特也不愧是B级的游击士。虽然不得不惊讶这女人的拳脚力量惊人能达到如此接近金的境地，而且若然她不是完全没有身法可言。此刻自己早已倒地不起了。
　　“莱维！站在那里给我看着！敢过来打扰我就杀了你！”我看着那边已经完全把巨龙布置好的家伙，不消停手上工作说道。
　　“喝！”看到莉莉亚一下的破绽，阿加特马上迎头就是一击。
　　我摆动着身子向后一退，简单躲了过去。顺带着切入他的怀里，对着他的面就是一个推掌。
　　然而阿加特带着硬碰硬的觉悟。不等招式用收回，紧接着就是一个“平地撩月”、刀锋一转，顺势往莉莉亚的侧面砍去，莉莉亚微微一跃。此刻竟然就站在阿加特的剑背上。
　　我双手狠狠地捉住他的头部大喝一声“碎骨！”。飘动在空中的裙摆，里面是带着惊人杀伤力的膝盖。
　　膝盖十分完整地撞中了他的鼻子，顿时流出了鲜红的液体。我一下子放手落地，某只猴子此刻也倒地不起，地上的灰尘更把方才那点点血液粘稠成了一块块褐色的硬块。
　　我抚撑着身子，心脏剧烈地跳个不停。头上的汗水更像是雨水般不断落下，黏稠着厚实的女仆服。使我一身不自在...
　　可恶...薇薇安不在了，身体竟然差到这个地步...这件莫名其妙的女仆装此刻也竟然好像只是一件普通的衣服而已。只不过是小小的运动量而已...可恶...
　　我抚mo着自己的心脏艰难地说道：“我...我想打你...很久了！笨蛋！”说完，我看着莱维的指示就往他的位置走去。
　　果然，还真的不能逞强呢...哈哈哈...
　　此刻，耳边传来了熟悉的声音“呆着这里别动。”
　　啊啦...身子被别人抱起来了呢...巨龙先生你好...现在只能乖乖地躺着了吗？
　　“久等了....我们之间的差距在之前的交手中，你也应该明白了....而且，不说莉莉亚，现在还有龙。”莱维一边挡着阿加特压下的重剑，一边面不改色地说道，“...告诉我...如此状况，你为什么还敢一个人来挑战。”
　　“胜负啥子的....我哪管得了那么多...！”阿加特怒视着面前的劲敌，“我只是看不惯你这家伙...仅此而已！！”
　　呵呵呵...红毛猴子，想不到我们还有这种共鸣的地方呢....
　　莱维长剑一拉，让开重剑后，紧接着就是一连串的甩手猛削！
　　『当！』、『当！』、『当！！』
　　一次强似一次的猛攻，阿加特已经无法感受到向自己砍来的力量增加了多少倍，只能一味地退后、退后。
　　“呃！！”
　　“虽然相似....但我和你可是有着决定性的差别的。这就是——『挥剑的理由』。”
　　“什、什么...！？”
　　“我挥剑，乃是为了能舍弃了人的一切，而投入到那修罗场中去...”莱维黯红的眼睛直视着阿加特，“而你则不同，你只是为了填满自己那空虚的心灵，才挥剑。”
　　“.................”
　　“......为了能弥补上自己那悲哀的空虚失落，只能不停地挥舞着手中沉重的铁块，去寻找着那所剩无几的激情.....每每是在借着那义愤填膺的时刻，才能将残留在自己心中的悲怆从伤口的狭缝中挤出去.....但是，这些都不过是在自欺欺人而已。”
　　“.....不要说了....”
　　“如你这种将自己锁在欺瞒中的人，是不会有什么进步可言的。休说《理》的境界，便是那《修罗》的炼狱里，也容不得你的存在。……如此下去，你永远只会是个半吊子。”
　　“你给我住口！！！”
　　露天坑道里，阿加特仍在奋力做着最后一搏，但是他的几番尽力重砍，都被莱维轻松化解了。
　　“混、混帐...”
　　“真是难看。我的同情可是也有限度的，差不多也该结束了。”
　　莱维倒转长剑，双手捏决。
　　“喝啊啊啊啊啊啊……”
　　“喀！....”
　　阿加特明显地感到对方的力量在不断增强，不禁退后了两步，凝神防御。
　　莱维慢慢睁开眼睛，清叱一声，
　　“喝！”
　　话音刚落，阿加特只感到眼前一晃，一团灰影从自己身边擦身而过....
　　『叮、叮、叮叮叮叮……』
　　一把三尺来许长的重剑，已经被那人影齐齐划作了两半；随着一阵清脆的金属撞击地面的声音响过，那方正的剑头落在了地上。阿加特再也支持不住，膝盖一软，跪了下来。
　　“....喀....”
　　“......好了，时间也差不多了。”胜负已分，莱维不再理会阿加特。
　　“...你、你站住...”
　　阿加特拼着一口气，倔强地站了起来，艰难地转动着身子。
　　“.......还没....没有....还没有结束.....”
　　心脏终于没有跳得这么快了...总算是缓过来了吗？我闭上眼神，深深地感受着自身的感觉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－代表着爱的分割－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那是....！”
　　这时，艾丝蒂尔一行四人也赶到了。
　　“阿、阿加特哥！”
　　提妲一见到阿加特的那副样子，也不问大伙儿的意见，马上就向他跑去。
　　“提妲！？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－代表着莉莉亚的分割－－－－－－－－－－－－－－－
　　“怎么....到了如今，你还想用那残破的铁块来和我打吗？”莱维微微嗤鼻，慢慢举起了黄金剑，“...好吧，那我成全你，让你连同自己那无法尚全的意念一并消失吧。”
　　“不要！！！”在提妲呼唤出来，她站在了阿加特的身前，那一瞬间。
　　我的世界变成了灰色，当我回过神来时，已经站在了提妲的身前。
　　“你这是什么意思？莉莉亚小姐。”
　　提坦是个好孩子...而且莱维，这个样子的你，不适合你呢...
　　“这就是我要走的路，现在的我不能离开这个位置。”我直视着莱维的眼睛，心中毫无任何的动摇。
　　对不起...薇薇安...我这样做，你应该有看着吧？
　　麻烦看明白我这章说什么的，帮我留言举手！...我自己都很模糊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章－离去
更新时间2009-7-16 21:55:13  字数：1483

　只见莱维轻轻一笑“好吧！莉莉亚小姐，既然这就是你要坚持的路，这次我就此收手。”
　　我转过身来，摸了摸小女孩。
　　却看见这可爱的小萝莉带着泪目对我说道：“谢谢你，莉莉亚姐姐。”
　　心底的一下强烈的抽动，实在让我感概万分。
　　带着满脸的微笑，我点了点头，正想说些什么时。“轰”的一声，在不远处的巨龙身上传来了巨响。
　　原本苦苦坚持的身躯此刻终于到达了极限，就要倒下。却想不到竟然被依靠在一个有力的肩膀上，我虚弱地穿着气，只能瞥见那仓金色的碎发。
　　随着一声声的“轰”声，莱维冷静地进行了场上的来回闪避，以公主抱的方式带着莉莉亚闪身到巨龙的颈项上。
　　“等等！”
　　“你不要忘了，阿加特.科洛斯纳。只要你还抱有着那欺瞒的想法，那么你就只会是一个一文不值的废物，更别提去保护你重要的人了。”
　　冷漠的眼神穿透了在场所有人的灵魂，然而阳光的少女却没有任何的怯意。
　　“你，你站住！..........别以为我们不说话，就可以那么肆无忌惮地口出狂言了！我是绝对不会让你跑掉的！把莉莉亚姐姐放下来！”
　　“......艾丝蒂尔.布莱特，你也得用心了。”
　　“哎……”
　　“这次的试验结束之后，计划就将进入下一阶段。到时你不留意的话，没有给你后悔的余地。”
　　“啊…………等、你等等！这到底是……等等！莉莉亚姐姐！！！”
　　完全没有给与小艾他们问题与回答的时间，巨龙扇起了巨大的翅膀。强烈的风压使他们不得不压低身子，以防被吹飞。
　　这时以为样子十分将军的也带着护卫兵下了飞行艇。
　　“想逃跑吗！全员、射击！！给我打、打、打！”
　　那子弹像是不用钱一般疯狂导泻而出。
　　却见莱维轻蔑一笑“哼....对传说中的古代龙，你们认为这种攻击会有效果的吗？”
　　“走了——《古代龙雷古纳特》！”
　　在阵阵炮火的轰击声中，古代龙《雷古纳特》根本不屑一顾，悠然地振动着自己巨幅的翅膀，越飞越远，直到消失在了天际……
　　。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－和谐的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当我醒来的时候，竟然发现自己依靠在某人的肩膀上。而且全身上下进行着紧密的接触，额...真的是十分不妙啊....
　　可为什么，这位置其实也挺舒服的呢...难怪玲平时老是喜欢趴在我的怀里呢...
　　等等！莉莉亚你在想什么？！难道你的性取向开始不正常了？！脑残也不能到这个地步好不好？！可是...确实是挺舒服的呢，而且全身的骨头好像被人捏碎了般的酸痛，真的不想动呢...要不然就一直装睡吧？
　　正有着这个打算时，耳边却传来那带有磁性的声音“终于醒来了吗？莉莉亚小姐。”
　　额...这个时候应该给什么反应呢...
　　“能起来一下吗？你的口水弄湿我的衣服了。”
　　“什么？！口水？！”
　　我连忙起来，抹了抹嘴唇，却发现毫无水迹...
　　抬头望去，却发现这该死的家伙仍然还是那么一副死了全家的样子，我心里不禁一阵不爽。
　　我装作惊讶，突然说道“你鞋子掉绳了。”
　　“我一直都穿皮鞋。”
　　“......”
　　“......”
　　我还真是有够无聊的，竟然把想当年高中生活的无聊行为都搞出来了....
　　无奈地摆着手叹了口气后，我翘起了双脚坐了下来，无奈地看着前方。
　　他是静静地站着，我则是默默地坐着。订正一下，或许他还在做实验吧？因为他的手头上摆弄着见过N的《黑石头》福音。
　　抚mo着胸前那蓝色的晶石，同时也微声地叫过几次的薇薇安，却仍然没有任何的回应。甚至连第一次最为机械化的AI，尽管呼叫了很多次。也完全没有任何反应。
　　薇薇安...啊！！！好烦啊！
　　我不爽地大叫了一声，“啪”的大字型地躺了下来。呆呆地看着天上的白云。
　　不知道过了多久后“到了！”的声音终于传进了我的耳中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章－压力很大的休整
更新时间2009-7-26 7:20:28  字数：2087

　再次出现在我们面前的是那犹如狐狸一般的博士，看到他自信的微笑，我就有一种冲上去揍他两拳的冲动。
　　可仔细想想，现在是怎么看都是有心无力呢...哎....
　　跟着莱维的步伐，我们慢慢从巨龙上走落到地面。
　　“果然不愧是莉莉亚小姐呢，竟然连传说的巨龙都臣服了。”
　　和这家伙说多了，只会浪费自己的脑细胞而已。我无视性地别过脸，寻找可爱的小萝莉。
　　幸好的是，及时让我找到她。
　　我直直地走到了玲的身旁，什么也没有说，一曲身下只是紧紧地抱着她而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－内涵的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到属于我们的卧室，我与玲很少有地十分地沉默。什么都没有说，只是默默地依靠在一起。尽管女仆服失去了原本飘逸的神采，但不得不提它的柔软程度只能用如丝般来形容。
　　把玲紧紧地抱在怀里，我吻着玲的前额。在月亮的催眠下，不知不觉闭上了双眼。
　　然而，就在莉莉亚闭上双眼的同时。怀里的玲却睁开了琥珀的眼睛，静静地看着莉莉亚的脸庞。
　　温和的月光下，蓝色的头发如银丝般洒落在嫩滑的脸上。迷人的睫毛更让幸福是睡脸带上了画龙点睛般的作用，樱桃般的小嘴甚至更把玲看傻了。
　　“或许莉莉亚姐姐自己根本就没有发现自己有多么的迷人...”出神的玲从嘴里轻轻地诉出了自己的心情。
　　在莱维的帮助下，玲其实也多少有了解过这位环抱着自己的莉莉亚姐姐。
　　在四轮之塔能有着莫名的共鸣，至今仍没有让博士分析出的这件看似简单的女仆服装，还有闪耀着碎星般光芒的蓝玉，能得出的结果，推断出来的人屈指可数。
　　然而自己也没有想过这个开始被自己强逼带走的小姐姐，竟然有着那种身份。或许也只有她，才会接受自己这种肮脏的存在吧....
　　想到这里，玲不禁蠕动了被抱紧的身子，凑到了莉莉亚的面前。
　　望着那水晶粉色的娇唇，那种冲动终于一发不可收拾。
　　缠mian的接触，让双方开始慢慢变得气促，玲带着一丝丝的偷窃般的感觉，离开后依靠在莉莉亚的怀里。带着幸福的嘴脸慢慢进入了睡乡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－再来的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果说这个世界存在着身，那么春哥一定就是伟大的神。
　　当我被早上一道光线射到脸上的时候，慢慢睁开眼睛的我脑子里竟然弹出了这么一句莫名其妙的东西。
　　我不禁一阵窃笑，想不到这么久以前的网上恶搞口号竟然深深地印在我的脑里。
　　“春哥不愧是春哥，纯爷们！上辈子追不上，这辈子更是失去了追上的本钱了。呵呵。”
　　说到最后，窃笑自然变成苦笑。
　　不过事实上，如今的身体本领，以前的自己也是想都不敢想的。不是吗？
　　我拍了拍脸，摸了下玲的小脸，小心地吻了一下后，便向房子角落的某家伙呼唤道“骨灰！”
　　想不到这死羊竟然一点反应都没有。
　　我无奈地爬起了床，一边整理着这有点皱褶的女仆服一边走到了骨灰的摇篮旁边。
　　我说，虽然你是动物，可也不能这么漫画啊？
　　你睡觉的时候还真的有一个大大的气泡呢....一边大一边小的，太漫画了吧....
　　看来玲对你也挺不错的嘛骨灰，竟然还有棉垫的摇篮，和玲混熟了，生活水平提高了不少嘛！什么？你问我之前是怎么对它的？动物就是要自立！不然野性很容易就会消失的，嗯！所以我的方法行为一直都很崇尚自然就是了。
　　稍微观察了一下骨灰的睡相，发现其实也挺无聊的，便走到了玲的边上为她盖上了被子小心翼翼地走了出去。
　　这个高科技的基地，对于现在的我来说，已经是十分熟悉了。如果一开没有薇薇安的引导的话，我的迷路次数可能已经突破四位数。如果说方向感也是一种天分的话，那么我能很老实的告诉你，我完全没有。
　　一路闲逛，我来到了这个很科学院的顶层。微风轻轻吹过我的发丝，我皱了皱眉头在裙袋里拿出了一条丝绳把头发绑在身后。顺带一提，这是那时候在王宫兼职的时候女仆长大人给留下的纪念品。因为她很认真的和我说过“作为一名合格的女仆，必须要有自己象征。”说着这种莫名奇妙的话，就硬是的把这丝绳塞了给我。用着用着发觉其实也挺顺手的，也就不知不觉地留下来了。
　　让人感觉突然的是，此时后面却传来了一把妖媚的声音“真是难得呢，想不到这个时候竟然能看到莉莉亚小姐来着，人家好高兴哦。”
　　闻声，我立马转过头来，却发现是一直被我内心称呼了N次的妖女。说真的，这种夸张的装扮和化妆，如果不说妖女我还真的不知道说什么好呢。
　　糟糕了...身体又有种幽浮的感觉了...
　　“果然真的好有趣呢...这种术竟然对莉莉亚妹妹也有效呢，我还真的找不到莉莉亚妹妹和那些大色狼有什么共同点呢。”
　　这...这妖女...啊...
　　“啊拉，胸部不错呢！不大不小刚刚好呢！真可爱，而且...”
　　随着手指的深入，竟然刺激起了鲜嫩的葡萄。
　　此刻，终于忍受不了刺激“啊”的一声惊呼跃出了我的嘴边。
　　“还好敏感呢...呵呵呵....姐姐最喜欢就是莉莉亚妹妹这种小色女了。”说道最后，露茜奥拉整个身子从后抱着莉莉亚。滑嫩的手抚mo着莉莉亚的脸庞，带着一丝丝的轻笑吐着媚人的香气在莉莉亚的脸上留下了浅色的唇印。
　　“啊拉啊拉，搞得人家都有点忍不住了呢...”
　　这个女色魔！！！救命啊！！！！！！谁都可以！！！救命啊！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章－唯美的画面
更新时间2009-8-5 23:21:01  字数：1915

　为什么只不过是早起来一点而已，就要受到这样的诱惑啊...额...不对不对！！！应该是折磨才对....
　　“真是香呢...小莉莉亚，人家...嗯...”一边说着莫名其妙的话语，这妖女竟然伸出舌尖挑逗我的耳边。
　　痒痒的感觉一下子把我的耳朵都变得通红起来，感觉全身的热量仿佛都冲向了那个位置一般。身体毫不犹豫地打了个激灵，然后想挣扎的时却仍然发现四肢好像都不受自己的控制一般。
　　而且，好香啊...背后顶着我的两块凶器，挨起来好舒服....啊啊啊！！！！莉莉亚你真想着什么东西？！
　　“你！对着别人的姐姐！干！什！么！了！”
　　当耳边传来如此激烈的一句声音时，脸上便刮来了一阵凌厉的刀风。
　　感觉身后一轻，随即便响起了那熟悉妖女声“阿拉！还真是激烈的问候呢！小玲玲，姐姐虽然也很喜欢你，可是下次再做的话，人家可是会生气的哦！”一边说着，却用着那夸张的日式长袖掩盖着嘴巴，轻轻地微笑起来。
　　身子一轻，一个娇小的身影冲进了我的怀内把我托着。
　　看着一边弹跳不已的骨灰，一副邀功的样子。看来也就只有它最具动物效应的鼻子显露出来的强大追踪功能了，嘛...这次就稍微夸奖一下你好了。
　　我扶着玲的肩膀，终于把气喘过来。
　　“露茜奥拉小姐，你不觉得你该为你方才做过的事向我道歉吗？！”我直直地望着她的双眼。
　　嘛...虽然我是确实是挺舒服的，可你看看我身边这只好像发飙小猫的萝莉，为了安全利益着想，还是我出口吧。
　　“阿拉！其实那也是没有办法的事哦！毕竟莉莉亚小姐这么可爱，不是吗？而且人家一个弱小女子还能对莉莉亚小姐做到什么呢...”说着，不知道从哪里拿出一把巨大的扇子，侧着脸媚笑地看着我。
　　“你！莉莉亚姐姐！我们走！”刚说完，某萝莉一脸不爽地捉住我的手就想往外跑。
　　后面却继续传来了那带着一丝关心的声音“莉莉亚小姐，你自己应该知道自己发生过什么事。在这里，你自己还是万事小心吧！毕竟小玲可都不一直都在你身边的...”
　　我一瞥那妖艳温和的笑容，下一瞬便被玲拉走出了顶层的门口。
　　谢谢你，露茜奥拉小姐。
　　片刻过后，我们回到了我们的卧室。
　　玲什么都没有说，在关上门的同时。一下把我扑倒床上，赖在我的怀里。
　　时间一点点被过去，骨灰则躺在我们的身旁感受着那阳光的沐浴。
　　“...莉莉亚姐姐...”
　　“嗯？”
　　玲翻了翻身子“只呆在玲的身边好吗？”
　　抚mo着她的小脑袋“莉莉亚一直都在玲的身边。”
　　“那么姐姐不要再理会艾斯蒂尔她们了好吗？”
　　“........”
　　玲不傻，艾斯蒂尔，小约，结社，游击士协会，一个傻的都没有。但是他们都有自己的立场，也明白自己在做着什么。
　　可是我能这么简单地就放下那个阳光的少女吗？当我刚刚走出森林的时候，小艾那温和的阳光把我这来自异地的人带来了第一份的温暖。
　　想到这里，我不禁摇了摇头。
　　“对不起，玲。我知道你是真关心我，我想这结社里面没有人是没有留意到我的。但我真的不能放下小艾那群善良的孩子，就像我放不下你一样。如果一定要割舍在你和他们之间的话，我会毫不犹豫地选择你，但我的罪将会伴随我的一生。我还真是个不合格的姐姐呢...呵呵...”
　　玲只是望着我，不知道过了多久，只是慢慢地拥进我的怀内。
　　“嗯...对不起，是玲任性了...”
　　苦笑一下，我抚mo着玲的背。
　　“不，其实一直长不大的都是莉莉亚姐姐。或许莱维确实说得很对，我太嫩了，而且还真天真。一直都不敢去承认，也不想去承认。”
　　玲紧凑着摇了摇头“莉莉亚姐姐一直都是一个善良的人，尽管是玲这样的肮脏也不会厌弃。耀眼的太阳对于玲来说实在是太可怕了。只有莉莉亚姐姐的温和，能像月亮一样一直在默默地把温和拥抱着我。我能依附的只有莉莉亚姐姐和莱维了，所以不要离开玲好吗？”
　　“如果想拥有光明，就得要先拥抱黑暗。比起懦弱的莉莉亚，玲主人，我觉得你还是应该去接触一下外面的世界吧！不用感到害怕，因为莉莉亚会陪伴着你的身边，玲并不是一个人。知道吗？”
　　“.................................”
　　“.................................”
　　“.................................”
　　“.................................”
　　“.................................”
　　“呜哇！！！干嘛了！你这小家伙！”
　　突然感到肋下一阵的痒痒，该死的小萝莉竟然够胆在我身上乱来。简直就是找死！
　　露出那灿烂的微笑“嗯！最喜欢莉莉亚姐姐了！”
　　真我完全没有反应过来的同时，玲一下把我扑倒，直接了当地吻在我的唇上。
　　撒露着一丝丝温和阳光的房间里，娇小的少女骑在一身女仆服装的女子上。带着满脸的微笑和满足封住了女子的嘴巴。唯一奇怪的是，如此唯美的画面上多了一块十分巨大的棉花。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章－方舟
更新时间2009-8-17 8:19:59  字数：2128

　无所事事地到了一天的傍晚，玲赖着我说故事刚好快要结束的时候。莱维却出现在了我们的面前，不得不说那造型确实是有够让人感觉到帅到恶心的地步。
　　理所当然我肯定无限鄙视了。
　　我们可爱的小萝莉当然一下子就跳开了我怀抱，冲到那家伙的身旁，更急切问道“莱维，莱维！事情都办好了吗？”
　　却见莱维苦笑地摸了摸玲，答道：“该做的实验都完成了，我们将会目睹将会发生的一切。”
　　“那为什么莱维会那么不高兴呢？”
　　不高兴？这家伙不一直都是这副扑克脸的吗？
　　莱维一下惊愕，很快便掩饰了过来。
　　淡言道：“只看方才见到了某些最不想见到的人物而已。”
　　我嘿嘿一笑“那还真是恭喜你了！”
　　问题一转“那么，巨龙先生呢？”
　　“我看着它飞走了。至于目的地是哪里，我倒是不知道了。”
　　我呆呆地看着天空中橙色的云朵，不禁想起薇薇安之前那些乱七八糟的话语。
　　“是吗...”
　　“方舟已经制作得差不多了，剩下的几天调试我们全体都会停止活动。趁着这段时间，你们就好好休息一下吧！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－代表休息的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　时间说快不算快，说慢不算慢。
　　这几天特别点的地方就是原本两个人一只宠物，现在变成了三个人一只宠物。该死的小萝莉无论在哪里都要拉着某人，好吧！尽管确实是不太顺眼，但毕竟人家整天也不过是借张凳子挨着沉思而已。我说太多，反而显得我小气了。
　　对于我来说，最不缺的就是故事，所以当某小萝莉把某小正太的学员魔法老师修行听到一半的时候。三天时间不知不觉就过去了，确实不得不说真的十分和谐。
　　然而，也就差不多8点钟时间左右的时候，某教授的一个广播却把这和谐的气氛秒了。
　　大概的内容和莱维之前说过的没有分别，我与莱维和玲三人慢慢走到了某部飞行艇上。
　　那狐狸般脸的博士此时更带着一脸的邪笑对着我们说到：“各位知道不？方才一群老鼠走进了笼子了，而且某只老鼠和莉莉亚小姐可还是关系不浅的呢！”
　　“什么意思...”我捉紧了拳头，目无表情地望着他。
　　博士轻轻一笑，手指“啪”的一声。
　　影子般的随从出现在他的身边，那人不是小艾是谁？！
　　我紧张地扶过对方手上的女孩，让她依靠在我的怀里。
　　“莉莉亚小姐，这份礼物不错吧！我想对于这女孩来说，这份谢礼应该也是不错的。玲也很喜欢对不对？”
　　小萝莉眼睛一转，带着满脸笑容“那是肯定了！谢谢博士！人家可是想和艾丝蒂尔在玩一次很久了！”
　　“呵呵呵，高兴就好，高兴就好。那么，出发吧！”
　　刚刚说完，飞行艇喷出巨大的气流把我们迅速升高。
　　却让人想不到的是，刚刚赶来的凯文一行倒在莉莉亚的怀里被飞艇带走，而且身边还站着执行者众人。
　　心急如焚的雪拉尾随着艇离去的方向，凭栏大声呼唤着她的名字，“艾丝蒂尔！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－恭喜你进入了方舟的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“....啊......”
　　一直注视着的某萝莉不禁后仰一下“吓我一跳....艾丝蒂尔，你没事吧？”
　　艾丝蒂尔睁眼一看，发现自己正睡在一张床上，而床边关心地看着自己的正是玲。
　　“玲....太.太好了......原来只是梦....”
　　“嘻嘻～....是不是做了可怕的梦了啊？”
　　“恩....真是恶梦啊....都是因为看到了那种人形，我才会做这种梦......”
　　说到这里，艾丝蒂尔猛地打了个激灵，一纵跳起身来“.....不、不对！玲你为什么会在这里的！？”
　　“呵呵呵.....还是老样子呢，艾丝蒂尔。反应老那么迟钝哦。”
　　小艾摆着一副不爽的马脸说到：“老是迟钝真、真是不好意思哈。...可是这里...是...”
　　艾丝蒂尔站起身来，对这个陌生的环境奇怪不已。
　　“玲在这儿可是一点也不奇怪哦。”玲看着惊讶的艾丝蒂尔，笑道“......因为这可是我们的新据点呢。”
　　“新据点....”
　　“嘻嘻嘻......你来窗子这里瞅瞅看吧！”
　　“............”
　　艾丝蒂尔无言地走到窗子旁，往外一望——
　　“什么！？”
　　“发生什么事了，玲！”
　　正打好水的我，才刚刚走到了门口。没想到里面竟然出了大叫，我连忙踢开了门一探情况。
　　转过头来的小艾一下子就发现了我。
　　惊讶的样子一直张开口，没有合上。
　　我慢慢走到了小艾的身旁，把那水盘放到一旁。
　　“很久不见，小艾。”一边说着，我笑着指了指自己的脸。
　　小艾马上醒悟过来而且很明白地转移话题，“这是什么飞艇......太可怕了。”
　　“《红色方舟》葛罗利亚斯，其实我也想不到竟然会有人能够制作出这样的东西。”
　　映入艾丝蒂尔眼帘的，是一具巨大的母舰。其体积足有《埃尔赛尤》号的三四倍大，周身都是红色；不停旋转警戒着的舷炮炮口粗得让人吃惊，估计一炮打过去，再硬的钢板也是不堪一击。腹部的巨型方桨缓缓摇动，利用空气平衡着舰体；而舰头和舰尾的《噬身之蛇》的标志也是赫然醒目。艾丝蒂尔所在的地方，仅仅是战舰上的牛毛一室而已。
　　此刻，玲好像受不了什么一样，突然就挂在我的身上，满足地摩擦了一下我的脸。
　　“不过玲倒觉得是个有趣的大玩具就是了！”
　　“莉莉亚姐姐......”
　　不要用那样的眼神望着我好不好，这东西又不是我搞出来的...<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章－对不起，骨灰
更新时间2009-8-26 14:21:34  字数：2099

　我深深地呼了口气，面对着一脸苦涩的小艾说到：“小艾，有一件事我一定要和你说清楚的。”
　　听着我的话语，小艾抬起了头直视着我的眼睛。
　　“或许可能你们游击士协会，又或者是小艾你自身也误会了。我莉莉亚一直都只听命于一人的话，那就是我的主人－玲。”说到这里，我把旁边的小萝莉轻轻抱进怀里，接着说道：“我从来都不是什么食蛇者，什么噬身之蛇，什么结社的人。我的主人只有玲！当然！那个让你们全体误会的死莱维，什么苍耀的莉莉亚。他喵的！终有一天我一定要让他后悔！最关键的是，无论发生了什么事，莉莉亚永远是小艾的朋友。”
　　在那清明的眼睛里，充分地感觉到我真诚。啊！纯洁啊！我受到了强烈的净化啊！
　　小艾重重地点了点头“谢谢你，莉莉亚姐姐。”
　　正在这说完的一瞬，房间内传出了那依然让人十分想打人的声音。
　　“听到莉莉亚君说得这么肯定，作为结社的一员实在感到心痛呢！虽然一直都知道莉莉亚小姐的意思，但被如此实实在在地说出来。那感觉真有够不好的。对了对了！艾丝蒂尔君，这一觉睡得还算好吧？把你带到这里来，你现在想必头脑里十分混乱吧。但是请相信，我们并没有加害于你的意思，只管安心便是。”
　　“.........”
　　“怎么样，不如来和我好好地谈谈吧？关于结社的事情，我等的目的，...当然了，还有关于我们共同的朋友的消息....我想，你的疑问我都能够一一作答的。”
　　小艾不爽地对着空阔的空间说到：“哼！好啊，那就让我听你说说吧。”
　　“很好，我就等你的到来了。玲，那么就麻烦你就为艾丝蒂尔带路吧！至于莉莉亚小姐，悉随尊便。呵呵呵！”
　　玲轻轻一笑“呵呵，知道了。那么，艾丝蒂尔。我们就到《圣堂》去吧。”
　　“《圣堂》？”
　　“就是位于这艘战舰最上层的一间漂亮房间啊。博士就在那里等着你呢。”
　　“................好，走就走，带路吧。”
　　“嘻嘻嘻！你没有必要那么紧张的啊。我想啊，待会儿的那话对艾丝蒂尔也没有坏处呢。”
　　“哎.....这是什么意思？”
　　“小艾，小心点。我就不去了，我不想见到那个家伙！”额...话说，我什么时候变得这么有点恶心了？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－博士的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　现在的我处于什么环境，说真的，连我自己都不清楚。没有薇薇安给予我的数据化管理，脑子内只有一片空白。我抱着骨灰，懒散地躺在床上。
　　至于我为什么会让小艾单独出发？玲已经承诺过，小艾一定不会出现问题的。对于可爱的小主人拍着胸口说出这么肯定的说话，我当然要相信！不是吗？而且，不相信小萝莉，难道你要让我信莱维？
　　这个组织实在是太危险了，我一定要把玲带出去。可是现在要怎么带？按照之前玲的意思，好像还想把小艾拉进去。先不说玲为什么要这么做，无论怎么看玲对于结社这个地方还是有着多少的牵挂。至于最大的部分看来也就只有莱维那家伙了。依照莱维之前说的话，这个所谓计划应该也差不多到尾声，机会很快就到了。到时候无论如何，就是把莱维打得全身瘫痪也要把他拉出来。只要把他拉出来，玲没有理由说不的。而且顺便还能报之前一箭之仇！嘿嘿！真是一箭双雕呢！
　　然后和谐美丽的生活就在后面，凭借我现在的身手还有玲和莱维，还真的想不到有什么职业是做不到的。再怎么差，总能养活自己了！
　　等等！是开门的声音！不对！是旁边的！
　　我一下弹起来，打开了一点门缝，却发现像个数个位置的门口竟然站着两个卫兵。要知道这里是结社的地头，根本就没有把守的必要。
　　小艾这么快就回来了？我刚刚不才YY了一下子而已吗？
　　正想着要不要过去打晕那两个家伙冲进去，毕竟刚刚也说得那么清楚了，我不是结社的人，现在全结社的人都不会配合我的。却想不到此时莱维却出现了。
　　我瞪大了眼睛，看着那家伙轻松地走进了少女的房间。
　　这家伙，沾污了我家的小萝莉还不够！现在连未成年少女也想摆弄？！就算天能饶过你！我莉莉亚一定要警恶惩奸！
　　但是，对于正面突破来说，我面对莱维压力还是很大啊！
　　看来只有静观其变了！
　　我抚着猫步，以十分诡异的方式进入了小艾旁边的房间。
　　打量着究竟从哪里落手时，此时我终于想起来久久没有出手的骨灰。
　　我的眼神就有那么邪恶吗？你干嘛颤抖了？！
　　“冷静点嘛！小骨灰！不就是再让你做一下借力工具嘛！”
　　“喵的！想走？！”说着，我一把单手捉住了骨灰的背后。
　　“骨灰的爸妈，我先说句对不起了，骨灰啊！如果你等下真的上天堂了，你就和你爸妈说，说莉莉亚对不起它们，没有给你留条生命吧！”
　　看着骨灰那哭一般的可怜状，我无奈地在内心拜了一拜。
　　“骨灰你就安心吧！我一定会手下留情的。”
　　一说完，我把骨灰一下贴着墙壁，右手感受着能量的光华，一掌推出。渗透了骨灰的身体，慢慢缠绕了墙壁上那小段的范围。
　　很好！听到旁边的声音了！
　　“.........对于结社来说，你心中的黑暗面太过于狭小了。”
　　“黑暗面....”
　　“结社所属的各色成员，心里都有着不同的黑暗面。我、教授、其他执行者.....当然，约修亚也不例外。”
　　在说着什么乱七八糟的东西呢？死莱维！又在忽悠别人！
　　“在我看来，你到底是和结社不相适合的，不仅是能力方面，你的性格也和这里格格不入。当然除了你，还有莉莉亚小姐她也是！”
　　那你干嘛给我一个恶心的称号！他喵的！死莱维！我和你拼了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章－莱维，你这个病娇
更新时间2009-9-2 23:59:05  字数：3989

　从上来这船上的时候，小艾就一直带着无数的疑问，此刻的小艾终于找到了机会。带着自己的疑问，把一个个牵动自己的内心的问题提了出来。
　　“你到底与约西亚是什么关系？约西亚一直对洛伦斯少尉的事情感到十分在意，虽然有没见过面，却好像一直都知道他是谁一样。为了确定自己的想法，总是拼命地在心中搜索着那残存的蛛丝马迹。这一切，我都看在眼里。”
　　小艾那激昂的声音震动着金发男的心灵，莱维轻轻叹了口气。
　　“这并不奇怪，他的记忆里的一部分早就被博士封印了，在他离开结社的那一刻便接受了暗示，以使他无法想起具体的情报内容。明知道自己在结社里担任的是一个怎样的角色，却不能想起自己同僚的名字。处在这样的矛盾之中，难为他了。”
　　我说，你他喵的说的这么深情干嘛？难道你们有基情不成？死莱维！有基情就别拉着我的玲不放啊！他喵的！
　　尽管我的脑子里一直对某人在意淫，他们的对话却仍然在继续。
　　“同理，幼年的回忆也是这样，即便能忆起卡琳，对我的印象恐怕只有一片模糊了。”
　　“....卡琳.....这名字好像有在哪里听过呢....”
　　然后，接下来的却是一片沉默。
　　我摸着骨灰的脑袋，因为它发着“呜呜”的叫声，所以我真的十分放心。因为能出声，证明还没死，很好！
　　说真的，这接近一分钟的沉默其实真的有够让我惊讶的，毕竟提出名字的人竟然此时不说话了。我难以想象莱维此时会是怎么样的表情。这个时候我是不是应该冲进房子里指住他笑呢？可是这样确实有点太不为人道了，而且我能不能活着走出那房间还是个问题呢...
　　“卡琳.阿斯特雷。她是我的幼识，约西亚的亲姐姐，已经在十年前身亡了。”
　　幼识吗...你当我们都是白痴吗？幼识...一个人能强，总会有着各种各样的原因...呢...怎么了...内心竟然有点纠结...难道我在为那个白痴感到难过？怎么可能....
　　“你身上的口琴，原本就是卡琳的。作为其亲人的遗物又约西亚保管，然而他却托付了给你。”
　　“....约西亚原来有个姐姐的...那...那么...为什么卡琳...卡琳姐会身亡呢？”
　　“或许你知道以后，你的信念，你的追寻都会变得虚无。就算是这样，你也要听吗？而且你也将会窥探到约西亚与我心中的黑暗面。”
　　完全没有丝毫的犹豫，带着一丝丝坚决的语气“告诉我吧！心里准备什么的有没有我虽然不知道，但约西亚以前的坎坷，我无论如何都想要了解，这一点我是可以肯定的。”
　　.........................
　　“那是在十年前......我们的《哈梅尔》村还存在于地图上的时候的事情。哈梅尔村只是一个很小的村落。村子里没多少孩子，所以平日里我们几个总是聚在一起谈心玩耍。那时的我对游击士之路十分憧憬，只要一有空闲的时间，就会去练练剑......每每在这个时候，卡琳和小约西亚都会在一旁眺望。这几乎成了我们每天的必修课。练习结束后，我和约西亚就躺在草地上，侧耳倾听着卡琳用口琴吹奏出来的那悠悠旋律。卡琳会吹各种各样的曲子，但我俩儿最喜欢的、还是那往昔流行的一曲星之所在。......这样闲适的日子将会一天天地持续去......对此我们深信不疑。”
　　“然而那从天而降的灾厄，击碎了我们心中纯真的梦想。装备着王国军制导力枪的黑衣团，对我们村庄发动了袭击......他们包围了村庄之后，开始对村民们进行种种苛酷的折磨残弄、直致死亡而止。从老人到孩子，没有任何人例外。那能被干脆地斩杀的人已经算是很幸运的了。而女性的命运，则更加悲惨。——我们拼命地撒足奔跑，想要逃出这个变成了地狱的地方。耳边听到的是亲人和大伙儿临终时的阵阵惨叫。在大家那『快跑！！』的声音催促下、我们没命地奔逃着，目的只有一个——早早跑到村外去！到了村子边，我为了迷惑追兵留了下来。吩咐卡琳和约修亚先走不用担心，我随后就会追上来。”
　　“......但是，袭击者的布置远要比我们想像的周到。他们早已在附近精心埋伏下了捕杀逃亡村民的人手。”
　　“等我赶到的时候，眼前的场面异常地平静。地上是被刺透了喉咙的伏击者的尸体......旁边站着的是手里握着枪、呆若木鸡的约修亚......还有从肩一直到后背被人用刀砍入、却还死命抱着约西亚的卡琳............那时的卡琳，还残留着一口气............不知为什么，她的表情异常的平稳，一副已经满足了的样子............她挣扎着将自己珍爱的口琴交给了约西亚后，把约西亚也交托给了我、要我照顾还在年幼的他............而后——就安静地逝去了。”
　　“........................，......怎么......会............为什么会......有这种事的......”
　　“帝国军向利贝尔发动侵略就是紧接之后的事情了。......由手持王国军制导力枪的袭击者所造成的国境附近的惨剧......这无疑正是发起侵略战争的绝好借口。”
　　“......怎么会这样............那真的是利贝尔的军队所做的......吗？”
　　“受到军方保护的我们最初也是被如此告知的。但仅仅在数月后，......就在战争以帝国军的败退而结束的时候，我们却接到了完全不一样的说法。——袭击村子的是猎兵团的一伙野盗所为。而且还威胁我们，不准我们将此事宣扬出去......军方则立即发表声明，以由于发生沙土洪流为理由，将通往哈梅尔村的路都全部封锁起来了。”
　　“......等、等一下！？可是为什么他们要撒谎啊、这难道有什么必要吗？这么听起来，就完全像......”
　　“哼......这一切，其实都是帝国的主战派们为了入侵利贝尔而早已定下的阴谋。到了战争末期、此事已经昭然若揭，帝国政府才开始张皇失措起来。已经顾不得颜面的他们马上提出了停战协议、答应将所有主谋者都坚决处刑，千方百计地将事情化去。——这，就是『哈梅尔悲剧』的真相。”
　　“........................”
　　“......在以后的日子里，约西亚就变得痴痴呆呆。......姐姐的死、亲人的死、邻人的死、第一次杀了人的震撼、还有对这充满着欺瞒的世界的失望............想让一个六岁的孩子心灵崩溃，这些已经绰绰有余了。”
　　“........................”
　　“......之后的事情，我想你也从约修亚那里听说了吧。内心崩塌了的约西亚终日里只会痴痴地吹着口琴，除此以外再没有其他兴趣，以致开始日渐消瘦。就在我焦急不已的时候，怀斯曼出现在了约西亚和我的面前......于是我将约西亚交托给了他，自己则投身到了《噬身之蛇》里。......而两年后，受到教授调整了的约西亚也走上了和我相同的道路。”
　　我应该要同情这个家伙吗？莱维......想不到你其实是个好人....虽然我一直都觉得你有点变态，可是想不到你变态得这么正常。这不是让我以后想歧视你都找不到借口了吗？白痴！
　　也许莉莉亚自己根本不知道，骨灰那棉花般的脸孔早被莉莉亚不知不觉中捏成各种不畸形的形状，那痛苦的悲鸣却一直被人无视...
　　“这就是黑暗面，艾丝蒂尔.布莱特。”稍微停顿了一瞬“你与约西亚到底有多深的鸿沟，现在都能理解了吗？”
　　“约西亚消失的真正理由，我想我已经明白了。”
　　“什么？”
　　这是我第一次听到莱维的惊讶。小艾，从某个方面来说，你真是可怕。
　　“博士的邀请，我已经确实能明确地拒绝了！我是绝对不会加入结社的，这不是结社本身的问题，只是因为约西亚必须由我亲自找到！”
　　“难得的邀请，虽然觉得有点对不起玲。去找她道个歉的话，应该就能原谅我了吧！而且莉莉亚姐姐也帮忙的话，肯定没有问题的！”
　　“真是让人意外呢...听了刚才的话，反而变得坦然了。看来仅仅把你当做剑圣的女儿来看，是小看你了。”
　　额...不得不说，莱维你确实说了句人话，正常来说一个15－16岁的少女听到这么恶劣的故事竟然还能保持这样的情绪，而且还能笔直地看到自己该走的路，确实是非同凡响。坦白说，如果我是那个年纪，想到的，可能就只会一直地逃避吧？或许，就算是现在的我，作为当事人，估计也要脑子空白一段时间才能作出反应。
　　小艾，你的反应真的让我很想敲你的脑袋！
　　“是...是吗？这我就不太懂了，不过这么说来，你也不仅仅是约西亚昔日的伙伴那么简单了，对于他来说，你可是担当着大哥的角色啊！不是吗？”
　　我暗笑轻声说道“还可能是有基情的大哥呢....”
　　“................，你不要误解了，我代他兄长的位置，已经是十年前的事情。对于现在的他来说，我只是一个需要排除的危险分子而已。”
　　“博士似乎很乐于欣赏约西亚苦苦挣扎的样子....但我不同，在最近的一段日子里，我将会用我双手将他了断。”
　　卧槽！你这是什么畸形心态？我压制自己冲动的内心，马上就想冲过去打人。
　　同时，某天使羊终于承受不住某人的握力，彻底晕过去了。
　　小艾听到不禁一惊“等！等一下，这又是为什么？卡琳...约西亚的姐姐不是已经将他托付给你了吗？！”
　　“我有我要走的路。任何阻挡在这条路上的东西，不管是多么的重要，都只能排除。即使是卡琳的遗愿，也不会例外。”
　　“怎么会这样......”
　　畸形心态！！！你这个真正的变态！病娇！妈啊！我看到真真正正的病娇啊！瞎了我的狗眼....
　　突然“轰”的一声，我立即望向窗外，却看见几艘红色的飞艇飞出外头，慢慢离去。
　　“第三阶段重要要开始了吗？”
　　“第三阶段？”
　　“这个你就没有必要知道了，待事成之后，博士应该也会让你回到你父亲的身边去了吧！在这之前，就在这里规规矩矩的呆着吧。”
　　随后，在小艾说着“喂喂”的呼叫的同时，旁边发出了关门的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－所有人最喜欢的分割线
　　因为另一本小说需要，提升更新速度。本大人决定日更一段时间！不爽就拍砖我，爽就写评。就这。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章－心慌
更新时间2009-9-3 23:22:11  字数：1545

　在莱维那家伙走了大概半小时后，我确认那家伙已经远离。为什么我可以确定？这个问题你又要问骨灰了！骨灰你真是好用。
　　便随手拉起骨灰让它挂在我的肩上，我就说嘛！动物就是不一样！不过是用背包里剩下的一点饼干碎，现在又一下子恢复精力了。生物这东西真是太可怕了！
　　想起莱维那个充满畸形心态的家伙，说真的。硬碰硬我还真的没有把握，现在的我对于自身的能力还是有一定的了解的。
　　除了失去了薇薇安的帮助，那些莫名其妙的光芒能量以外。一些身体的素质却一直留着，以致我的速度还是有一定保证的，在这个前提下。一些我用惯的格斗技也能一直延用下去，最让我觉得神奇的是当时候学习老卡那雷光击进入的那个感觉，虽然十分飘渺。但却时不时的能让我捉住那种感觉。
　　莱维那家伙肯定不会是白痴，如果他不找点卫兵来看守着小艾，那我才要叫他做白痴。而且，事实也证明了，他不是。
　　我微微张开着门缝，正算计着如何瞬杀眼前看到的两名卫兵，没想到小艾的房内突然传出了“当！”，“当！”的敲打声。
　　我绷紧的神经一下子就被触动，理所当然的，那守门的卫兵更立即“咚咚咚！”地敲着门往里面喊道。
　　“喂！你在干什么？！”
　　“哗...啦啦啦...”
　　两卫兵眼神一过，立即惊说道“这...难道想逃跑？！”
　　念及至此，两名卫兵立即慌忙地推开舱门冲了进去。
　　见状，我马上闪身到门口的侧面，往里瞄了一眼。
　　之间窗玻璃已经被敲烂，而小艾早已不知去向了！
　　不是吧？！这里可是高空啊！就只是看下去就觉得恐怖了吧？你竟然用最不可能的方式逃跑？小艾你还算是人吗？！
　　在我惊讶的同时，他们也不禁说道“让...让她跑了...”
　　“太，太傻了！她以为这里是什么高度？这简直是自杀行为啊！”
　　两人速度地跑到了窗户前向下一望“.....麻烦了，她可能真掉下去了...”
　　怎么可能....小艾！感觉着自己的心脏一下子加快了不少...
　　为什么要为所谓的安全等那无聊的30分钟...如果我快一点，小艾就不会做那样的傻事了...我真是个白痴！可恶啊！
　　“这可怎么办...这样我们怎么和莱恩哈特大人交代啊！那个可恶的小鬼，尽给我们添些多余的麻烦十强出来！”
　　正在我无比愧疚的时候，耳边却传来了熟悉的声音。
　　“谁！！！是可恶的小鬼了！”
　　没等两个卫兵反应过来，一个人影从窗外跳了进来，照着说话的卫兵脸上就是一脚！此刻另外的一名瞬间就想把矛头敲向小艾的背部。
　　但有我看着，这种情况有可能吗？
　　差点喜极而泣的我瞬身闪现到卫兵的身旁，反握一掌推出。那家伙立即犹如离弦的箭，“磅！”的一声撞到墙壁上不醒人事了。
　　倒地的卫兵事实上也是颇有实力，随机应变的行动充分展现出了他的实力。然而遗憾的是小艾在他倒地开始便已经早就准备。
　　“太嫩啦！大叔！”边说着，小艾凝神一一闪过大叔的乱枪扫射，贴进身来照着他的小腹就是一棍！
　　“不要小看游击士啦！而且称呼一名少女为小鬼，不觉得太失礼了吗？！”
　　捂着肚子的伤口，那卫兵痛苦地咳嗽了两声“打...打.错人了...那话不是我说的...”
　　“反正也一样！大叔你也是同犯！睡觉吧！”
　　说完，小艾举棍就往那卫兵一拍，KO了。
　　“呼...终于搞定！”
　　“搞定个屁！傻瓜！”忍不住自身的感觉，我一下子抱住了小艾“白痴！你以为你自己是什么人了？你知道这里离地面有多高不？掉下去会死人的！白痴！傻瓜！笨蛋！脑残！”
　　“莉莉亚姐姐......”
　　“竟然让我这么担心！我刚才多么害怕你真的从那窗口跳下去了！”
　　“对不起...让姐姐你担心了...”
　　我呼了两口气，好让自己的心情有所平静。
　　“总之现在没事就好，我现在就送你走吧！这里对于你来说太危险了！
　　紧紧握住小艾的手，我们走出了这个让我心惊胆颤的房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章－路盲
更新时间2009-9-5 23:45:54  字数：2096

　当我们刚刚走了几步的时候，我突然想起了一些十分重要的事情是我刚刚没有做的。所以，我一定要补上！
　　我停下了步伐，只是默默地转身带着尽量温柔的眼光望向小艾。
　　对于我的行动，带着疑惑的表情，小艾不禁奇怪问道：“有什么事...唔....”
　　刚刚说到一半，我的双手已经捉住了她的脸，开始不断的拉扯。
　　恭喜你了骨灰，从今天起，你们就是伙伴了。此刻，粘紧我肩上的骨灰竟然路出了疑似灿烂的微笑，小艾，你应该感到高兴的！
　　随着形状的不断改变，我带着微笑顺着慢慢说道：“小艾，记住了！这是刚刚的惩罚，竟然让我这么心惊胆战，不做些什么，我还真是不甘心呢...”
　　小艾口中发着“呜呜”的叫声，当然，如果你说什么表情的话我肯定是看不清楚的了！毕竟能被我拉成一个大饼一样的大小，能看清什么表情那才叫神奇呢！
　　求饶般地拍打着我的手腕，我轻轻一笑终于松开了手指。
　　“姐姐！你太可恶了！捏的人家好痛！”
　　“如果不痛的话，那么惩罚就没有意义了。走吧！心情总算是舒畅了不少！”
　　说完，我拉着小艾的手就想往前。
　　没想到小艾这时候却惊讶说道：“等等！莉莉亚姐姐！那个方向不对吧？！那边很明显是我之前被带去见怀斯曼那那个方向来的！”
　　............你让我说什么好？什么？方向感？方向感是天生的好不好？我也才刚刚来这条超大飞船一天而已，你认为你能认清的就给我举手！我第一个打死他！他喵的！
　　小艾带着一副贼笑的样子对我说道：“该不会其实姐姐是不懂路的吧？嘿嘿...”
　　好吧！好吧！我是不懂路！你想怎的？
　　无奈地摆了摆手“是是是！亲爱的艾丝蒂尔同志，恭喜你猜对了！你的莉莉亚姐姐确实是个路盲，而且如果不居住超过一个月以上的话，根本不能完全熟悉一个环境的超级路盲，请你带路吧！”
　　哎...反正现在说哥哥啥的也不会有人信的了，不说别人，就是我自己见到自己这样，我自己肯定都不信了！反正莉莉亚也就是一个代号而已，我在意也没有什么意义，不是吗?
　　“嘻嘻”的一声，小艾带着点点窃笑开始给我带路。
　　事实上，我只能再次在此申明，方向感这东西是很个人的！我认为歧视一个方向感不好的人是不对的！喂！小艾！你那个是什么眼神？！信不信我再来一次，给你的面部肌肉整容？
　　按照着刚才我刚刚想走的反方向，来到了尽头，我们找到了一部电梯。嘛...电梯嘛，我当然是知道怎么使用啦！
　　然而，当我们上到二楼的时候，门口竟然就守着两个有点颇为毕加索痕迹形状的机械人。在踏出电梯门的第一步，它们就紧紧把我们包围。
　　犹如面临大敌的小艾此刻紧紧捉住手中的棍棒，不过这些莉莉亚肯定都不会知道。
　　与地下王宫的小机械们有点相似呢！不知道现在还能不能交流呢？
　　我走前一步，向着两个要让我昂高头说话的机械人问道：“请问能让我们通过这里吗？”
　　让艾丝蒂尔难以想象的是，那两只形状怪异的机械人象征着眼睛的部位红光一闪，便十分恭维地排到了道路的两边，犹如迎宾一般等候着她们的过路。
　　如果没有进入过结社的秘密基地，或许看到这样的情况会觉得十分的正常。但对于小艾来说，这一切都太夸张了。要知道在那个秘密基地里，那些类似的机械人全都只是完全服从命令的傀儡，根本不会与你进行任何的交流。而且从它们的动作也十分的清楚，怀斯曼教授下达的命令是一切的外来者全部格杀勿论。一直潜入的过程都是小心避开那些麻烦的机械人慢慢潜入的，而现在。
　　先不说当它们见到她们的时候竟然没有进行攻击的手段，犹如一个生物一般，可以明显地感觉到它的犹豫。最后在莉莉亚的询问下让开等等动作，都很明显地说明了这一瞬它们都是拥有灵性的。如果机械也是一种生命，那么毫无疑问此刻的它们都是生命。而且，艾丝蒂尔也能确定，就算此刻站在这里的是怀斯曼教授他下命令，它们的动作和神态等等都不会是这个样子，傀儡与生物是两条永远不会交叉的平衡线。
　　回头看到小艾那目瞪口呆的样子，我笑说道：“怎么了小艾？走吧！”
　　木木地点了点头，立马收起了棍子跟在我的身旁。一路上都能看到不少可爱的小机械，然而这次却不需要我打招呼，当我出现在它们面前的时候，它们仿佛一早就已经做好了迎接的准备把自身处在路的两旁。
　　一路上十分的顺利，很快我们看到走廊的尽头。刚把那大门打开便有一阵冷冽的狂风扑面而来。
　　蓝色晴空，袅袅浮云。在这个不知道什么号，门的外头竟然就是它的甲板。这，就像是视野极佳的巨型空中天台一般，将云雾缭绕的奇妙景致尽收眼底。
　　“我说....艾丝蒂尔，现在你是不是应该解释点什么？”
　　“啊拉！这里风景还真的不错呢！”
　　我终于忍不住起手就敲了一下她的头“傻瓜！这不是让我们都暴露给人知道吗？！”
　　“可是...我也没有在这里走动过，怎么可能会十分清楚这飞船的结构嘛...”说道最后，竟然嘟起了小嘴，那样子还真是有够可爱的。这是明显的恶意卖萌！这是犯规的！你知不知道？！
　　天啊！我们这是逃亡啊！两个路痴，难道还真的要逛遍全部才能找到出口不成？！而且被某些人形家伙见到就麻烦了，毕竟现在的立场上面来说，我这么正面地帮助小艾，简直就是在别人的地盘上撒野，这不是找死嘛...所以！全部见到我的家伙全部都要赋予脑震荡之刑！
　　虽然知道得很透彻，没想到刚刚想回头走的时候，耳边便传来了最不想听到的声音“找到她了！咦？莉莉亚大人？”
　　没办法了，处刑吧....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章－那个，你是谁来着？
更新时间2009-9-8 0:21:17  字数：1851

　就在我刚刚想着要进行在场的所有人都进行处刑的时候，里面竟然还有个家伙完全不认识我。
　　他自顾自地对着小艾说道：“还想作无谓的挣扎吗？艾丝蒂尔.布莱特。”
　　说着，那家伙就好像一名小头目一般，悠然地走了出来。
　　我扭过头，带着疑问的神情望向小艾，此刻小艾也是一脸无辜的样子。我说，小艾，你怎么说都是一名少女吧？你为啥要做出一副马脸的样子，什么叫做有损形象你知道不？
　　我想着是不是要对小艾她说上几句，那家伙就像是闲不下来的主。还没有等我说出话，便首先说道：“怎么？还不明白我是谁吗？没办法了，我就破个例让你看看我的真面目吧！”
　　我说这位大哥，我们也没有说过要看，感觉全都是你一个人在说话好不好？
　　红莲兵一下子把头盔除了下来。
　　当小艾奇怪地发出“哎”的一声的时候，不知为何，我竟然也条件反射般的跟着“哎”了出来，人类真是不可思议呢...
　　可能是我们的反应实在是太好了吧！这家伙倒是一下子兴奋起来了。
　　“哼哼！看来你们也都想起本大人是谁了！”那家伙眼角斜挑，笑道：“会在这里和我想回，恐怕你们做梦都没有像过吧？！”
　　看着别人一副自来熟的样子，直接告诉别人其实我真的不认识你的，这对于小艾来说确实是有点太不礼貌了。
　　只见她轻轻地把头靠过来，在我的耳边小声问道：“那个...莉莉亚姐姐你认得这个人不？”
　　我立即小声回道：“肯定没有。我见都没见过。”
　　小艾无奈地摸了摸脸蛋说道：“那个...我是有点眼熟，不过...你是谁来着？”
　　“基尔巴特！我是戴尔蒙的原秘书基尔巴特！”一听到小艾说出那么的一句，那家伙竟然就一下子愤怒不已。
　　然而，接下来的那句确实是让我囧了。
　　“自己亲手逮捕过的人，居然会不记得了！”
　　我说...这有什么值得骄傲的？而且还说的这么大声，你正常不的？
　　“可是，这也太意外了，而且你不是已经被王国军收管了吗？！为什么会出现在这里的？！”
　　青年洋洋得意地拍着自己的胸口“在政变发生时，我趁着混乱的时候，跑出来了。之后伟大的结社认同了我，感激之余我还发誓，要做一个结社的忠实卫士呢！”
　　小艾无奈地叹了口气“我该是说什么好呢...该说你坚强，还是死顽固比较好？难不成你这文弱书生也要打仗？”
　　“噜、噜苏！我加入结社之后，可是得到强化程序的改造了！身体各项能力大幅提高、而且还习得了最上层的战技！这些岂是你一个游击士所能料到的！”
　　说完，这家伙竟然一下子就抽出一把机枪。
　　见状，我和小艾不禁拿起了手上的家伙，嘛。我主要是捉住了骨灰，随时做好抛袭的准备。
　　见那家伙还想说些什么废话，小艾此时却占据了主动。
　　她“啪”的一声敲在地面接着说道：“执行者不说，像你们这些小杂鱼，我怎么可能会输给你们，来就来！”
　　一脸的潮红，这家伙估计是气疯了。
　　话口未落，我拿起骨灰犹如一个标枪的运动员直接就对着那个说了这么多废话的家伙进行直射。
　　不得不说，虽然骨灰的身体摸上去是那么的柔软，那么的舒适。但在这么高速的情况下飞出去，估计也是很痛的吧！对不起了骨灰，谁叫你这么好用。
　　莉莉亚偷袭器一向例不虚发，毫无悬念直接就KO了那个烦人的家伙！其实我想打他很久了！喵的！你以为你是唐三藏啊？！他喵的。
　　全场大概有20名左右的士兵，十分明显的是他们肯定都认识我。因为他们的身影都一直缠绕着小艾，受过训练的士兵，攻击起来就是狠辣。但不得不说，从上次一别之后，小艾的进步只能用夸张来形容，刀光剑影在她的身边不断闪烁，而小艾却总能把所有的攻击都防御在外。在我的眼睛里，仿佛就出现了一个圆形的太极制空圈。或许是技术上的问题又或者是经验的不足，虽然能好好防守，却不能做到防守反击的地步。
　　这样的情况，我不偷袭他们，我还是人来的吗？
　　一秒的时间可以发生很多事情，例如现在。
　　当我闭上眼睛再睁开的时候，世界变成了灰色。而此刻，我早已鼓足了自身所有的力气。对于现在的我来说，后颈不足是我唯一的弱点。这20多人我一定要一次过全部干掉。而且处以脑震荡之刑，不失忆不达到目标。
　　疾走在停止的世界里，莉莉亚的身影一瞬变成二十多个，分别作出不同的攻击手段。但无一意外的是，全部的目标都是敌人的后脑，0.5秒的时间不到。人影在此变成了一个，随风一吹倒下的便是那一直围攻小艾的二十多人。
　　然而，小艾看到的情况却是原本生龙活虎的20多个家伙突然倒下，留下的只有站在身边的蓝白色身影，和那曾经回响在耳边的声音。
　　“雷光击！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割了－－－－－－－－－－－－－－
　　日更新的一段里，目前已经暂时完结了，没办法，谁叫突然有东西引诱我嘛！我也不想的，总之这段时间的爆发，应该还算是欢乐吧？以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章－耍酷的男子
更新时间2009-9-23 15:26:52  字数：3127

　“太...夸张了吧....”
　　望着身边的莉莉亚，一种贴心的感觉蔓延着小艾的内心，这种被兄长保护的感觉，实在让小艾雀跃不已。
　　然而，让我完全没有想到的是，方才倒下的众人，竟然又再慢慢站了起来。
　　“哈哈...吓了一跳了吧！我们的身体可是得到了结社的大幅度强化的，比起常人，更能承受肉体的打击呢！”
　　我说，你这家伙未免太过RPG了吧！竟然还给我们作解释，做坏人做成你这样还真是失败。
　　看着这一伙家伙慢慢向我们靠近，我小心翼翼地护着小艾，脑子不断打算着如何反击。
　　小艾看了下那坚强的侧脸，带着满脸的笑容紧紧握着自己的棍棒。
　　“咕....”我不禁吞了下口水。
　　“....我没有来晚吧！”
　　向着那传来声音的方向望去，竟然又来一个红色夏亚衣服的卫兵。
　　“看来大家是陷入苦战了呢！我也来帮忙吧！”
　　看到又多一人帮忙，那个十分废话家伙更自信说道“哈哈哈，没有这个必要了！这两个小妞虽然倔得很，可终究也不是我们的对手呢！让她们屈服，只是早晚的问题而已！你就在一旁好好观看吧！”
　　“....我可不是来听你吩咐的。”
　　只见话声未完，“蹋”的一声，原本围着我们的卫兵，突然倒下了一个。小艾惊讶地望过来，我连忙摇了摇头示意与我无关。
　　众卫兵立即紧张的想进行防御，举起刀剑枪械的众人正把动作做到一半。
　　“晚了...”清冷的声音响起的同时，一个个卫兵犹如吃了安眠药一般软软地瘫倒在地。
　　同时，那个卫兵装束的男子此刻已经站在了我们的身前。
　　只留下一人的基尔巴特带着一脸的恐惧惊呼道：“你...你是谁！你究竟想干什....”
　　人影在此一闪而过“抱歉，这活确实不怎么适合你。”说着便手起刀落在他的脑袋上重重一敲。
　　“啊”的一声，倒地。
　　我和小艾此时都看的有点呆呆的，说真的，要做到他的这种速度，对于我来说还不算太难，但如此杀人于无形的手段，实在是太夸张了，这难道就是传说中的杀手艺术？！
　　“......”
　　“你们啊！凡事多想想再出手吧！”
　　只见他缓缓插回了双刀，轻轻叹了口气。右手将下巴的绷带一拉，把头盔摘了下来丢在一旁。
　　“成了正式的游击士还这么的冒冒失失，这种场合，有让你执拗的价值吗？至于莉莉亚小姐，我看着你，就有一种智商上的优越感油然而生。”
　　他喵的！你说什么？！
　　“死小孩！你说什么？！”
　　漆黑的头发随着风儿丝丝摆动，一个少年就站在那里。他微微耍酷的姿势，却不能掩饰他对她的关心，那平淡捎带责备的话语中，却包含着对她的深深关怀。微皱的眉头，紧闭的双唇，似乎都在传达着他的不满。只有那琥珀色的眸子彻底背叛了他。因为那平静的水波里，已经无法掩饰住他因激动而闪烁着的光芒。
　　话说！我这号感觉完全是多余的是不是？！那你他喵的干嘛要对我说上那么一句！你有病啊！还深情对望！死伪娘！呜....我也好想像他这样酷酷的耍帅啊，为何莉莉亚会是莉莉亚啊....骨灰！！！
　　纠结的内心让我想起来还处于晕倒状态的骨灰，我随便一把捉住了它那玩偶般柔软的身体紧紧地抱紧怀里。
　　这么突然用力的一下，让本来快要缓过气来的骨灰一下子又再倒下，隐隐约约仿佛要带着一头鲜亮的光环离开这个受尽折磨的世界。
　　恋爱的少女好可怕...
　　羞红的脸庞，带着激动的泪水“啊...是约西亚啊....我...我是在做梦吗？”
　　“真的是梦的话，那我也不会被你弄的这么紧张了！”约西亚向后一瞥“...而且，现在的情况也不容乐观呢...”
　　我说，这家伙不是走了吗？！
　　“...”
　　“好久不见了，莱维。看来我潜入这里的事情，是给你料中了呢。”
　　莱维瞥了我一眼，我一下冷颤。
　　只见他顺着说道：“从你的能力角度来考虑，这本来就十分可能。不过你到底是用什么手段来到这里的呢？”
　　“就在这艘母舰到来的前一刻，我爬上了一只确保航线的侦察艇。在这没有执行者的情况下，也让我的潜入简单了不少。”
　　“...你连教授会使用方舟这事，都预测到了吗...看来你那执行者的神经，已经完全苏醒过来了啊。”
　　“托福。由于担心被莱维发觉，我心中其实也一直在忐忑不安呢。”
　　“我从没想过能看破你的隐形之术。”莱维说道，“....然而，但凡隐形者，一旦现身，就毫无意义可言了。”
　　剑帝提出长剑，缓缓说道：“你已经失去了最大的武器。一个现了形的影子对于剑帝，还能使出什么手段？当然，如果某人想出手的话，那就难说了。”说道最后竟然就那样直直地瞪着我的眼睛。
　　我...我干什么了！？你这个病娇！给我回老家结婚吧！要不是看在玲份上，我早就打你了！
　　“喂喂！！”
　　看到情况不对的小艾立即冲上前来，却被约西亚喝道：“退下！艾丝蒂尔，莱维不是你能接触的对手。”
　　带着一脸的不甘心，小艾止住了脚步。
　　“知道这点你还敢贸然现身，难道你认为你与那边那位摇摆不定的莉莉亚小姐联合起来，就能击倒我吗？诚然并不是这样的吧！毕竟思路清晰的你，怎么都不会使用这种没有确切胜利数据的方案。很明显是维护这女子不得已而为之，但既然是这样，你又为何要从她的身边离开？”
　　约西亚轻咬着嘴唇，无言以对。
　　“欲守则守之，想放手就别再回头。把持这一点的必要性，我想我曾经教过你了吧！”
　　所以你成为病娇了。
　　“如果你真的在意这个女子的话，就不应该从她身边离去。即使是被心中的罪恶感所责难，也应该陪伴在她的身旁，形影相随，你之所以没有做，答案只有一个，你是在逃避和欺骗自己而已。”
　　......一个很有人性和理智的病娇哥哥...啊啊...看来我的脑子确实是越来越不正常了！为什么我会觉得这家伙其实不错的啊！
　　“我...我明白的，即使莱维不说，这一点我很清楚。”
　　小艾身子一震，拉住了约西亚的手臂轻呼着一声“约西亚..”
　　“可是！可是莱维又为何！那本只应该由我一人去承担的代价，为什么连你也要加入结社，成为现在的剑帝。”
　　“我协助博士，与你无关，这只是我自身的希望。”
　　“果然是为了卡琳姐姐吗...”
　　“即使我报了仇，卡琳也不会回来，我只是要对这个世界做上一番测试。这才是我协助教授的理由。”
　　“考察...”
　　剑帝长剑一指“话就说到这里了，现在我给你三条路，要么你们一同投降，要么你为护她而死，要么你撇下她独自逃生，你自己选吧...”
　　果然无视我了，果然和我的猜测一样吗？
　　“约西亚....”
　　“抱歉呢，我三个都不想选。”
　　话口未完，“轰”的一声巨响，这巨大的飞艇竟然摇晃不断。
　　“我已经对导力机关做了手脚，如果放任不管的话，这艘东西肯定会成为海底遗迹。”
　　只见莱维笑道“不错嘛...想不到连需要认证才能进入的机关部也被你侵入了。”
　　“现在22条管道里的引擎机关都处于异常状态，而博士和玲也不再，能解决的也就剩下莱维你一人了。当然，有几率可以做的人还有一个，就是莉莉亚小姐，但我怎么看，她应该都不是这一类的人才，毕竟那些迟钝的方面可是和小艾不相伯仲的。”
　　我说，拿我和小艾比，我该高兴还是该哭好？这死伪娘，早晚让我捉住一定要好好羞辱你！
　　“这种心中的欺瞒逃避，你究竟打算持续要什么时候？”
　　“......”
　　“等下次见面时，你再回答我吧，我拭目以待。”说完莱维转过了身子。
　　看到这个情况，我马上就想捉住小艾的手立马溜走，没想到那死家伙突然又转过头说道：“莉莉亚小姐，我想你的目的也应该达到了吧！淘气就到此为止吧！毕竟玲还在等着你。”
　　额...
　　我无奈地叹了口气“约西亚，小艾如果有些什么事发生，你就小心你的身后吧！”
　　说完，我对小艾笑了笑，慢慢向莱维走去。最后并排消失在小艾她们的眼前。
　　“谢谢你...莉莉亚姐姐...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　谢谢春哥，我再一次的春哥的呼唤下原地复活，42寸等离子，我终于战胜了你。回归了亲爱的小说频道，可喜可贺！
　　对了！用42寸来看化物语还有EVA感觉真的是很爽快的哦！嘿嘿~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章－成功调戏？
更新时间2009-10-6 17:00:55  字数：1719

　跟住莱维的脚步，回想了一下方才莱维与约西亚的对话，我不禁一阵轻笑
　　“想不到啊想不到！我们的剑帝莱维先生竟然如此温柔，刚刚听的我好感动呢！”
　　对于我话语，莱维却没有停下脚步。
　　“特意为自己的行为找上无数的借口，但你的行为却完全把你自己出卖了。尖锐地将约西亚的情况指桑骂槐的告诉小艾，还把自己的过去和约西亚的过去都说出来。我看，其实你也是很看好他们这一对的吧？而且也以哥哥的身份承认了小艾了，不是吗？”
　　嘿嘿，终于有反应了吗？你这傲娇男。
　　莱维默默地转过了身子，只是默默地看着我。
　　丝毫没有留意这家伙的目光，我继续说道：“小艾现在应该被约西亚的英雄救美感动得要生要死的了吧？怎么样大导演？现在有什么感想没有？”我带着一脸的嬉笑，把手撑在莱维的肩上。
　　这么好的调戏机会，我怎么能放过呢！嘿嘿
　　“莉莉亚小姐，麻烦你把脚步加快。”
　　一说完，竟然一下子消失在我的五十米之远处，我不禁摆手叹气。
　　所以我才说嘛，傲娇的家伙真麻烦！不过，我总算是知道玲为什么会喜欢上这家伙了，毕竟还算是个好人。尽管是一个想法极端实力变态的病娇，不是吗？
　　当我追上他的时候，那家伙已经在一个感觉十分复杂的房间里面不知道做着什么了，当我把头凑到他身边正想观察一下时，莱维便轻声说了声：“莉莉亚，玲在等你，博士也和玲说过些什么，你自己小心。”
　　“谢谢...我能问你一个问题吗？”
　　手上仍然和某线路做着什么“说。”
　　“我想知道你们，嗯，不对。是博士查到的我，是什么身份，可以告诉我吗？”
　　“..............”
　　“有一点我敢肯定，我应该不是你们想象的那样的的，就是这样。”
　　“我想也是，那样的身份不应该会是你这样的人。已经清理好了，我们走吧。”
　　完全没有等待我的同意是否，直接转身就走。
　　一阵的船身摇摆，瞬间。我瞥见了莱维牵起了微微的嘴角。
　　终于逃走成功了吗？
　　哟！骨灰，这么远还能闻着我的气味找回来，你真的是羊来的吗？好吧好吧！奖励你了！
　　我一边拉着骨灰移至肩膀，一边拉开随身袖带的背包。对了，话说这本充满黄金比例的书，我还没有给回老奥来着。好像说要尽快给他来着？嘛...反正都忘记了这么久了，不在乎多那么两三个月啦！而且里面的画面我可还没有刻入脑海呢！恩恩！今晚继续好好回味一下。
　　我不禁肯定地点了点头，自己拥有和接触别人，感觉就是不一样，嘿嘿。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－来自主线的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　顺利脱离的小艾小约此刻站在了海边，一番番抖动内心的话语在两人之间不断来回。然而，当约西亚总算是把两人之间的感情问题一一解决的时候，却说回了忧心忡忡的话语。
　　“我们的敌人太强大了，博士要将你掠走我想多半是为了将我逼出来。如此一来就可以在自己外出的时候保证方舟的安全。或许，莉莉亚的行动也都在博士的预测之内吧！”
　　“为...为什么？你的意思是怀斯曼一早就知道莉莉亚姐姐的行动？那为什么莉莉亚姐姐现在还能在他们的身边，这不是很奇怪吗？虽然由我说出来实在不得不对莉莉亚姐姐说声抱歉，可是把一个不是同伴的人留在自己这么近的身边....”
　　“因为莉莉亚小姐才是整个计划的中心...”
　　“当时对于莱维来说，将我们击倒之后再去修复我破坏了的引擎，也是完全来得及的。”
　　听到约西亚的话，小艾摸了摸下巴“那么莉莉亚姐姐不是很危险吗？”
　　“莉莉亚小姐肯定不会有问题的。之前不也一直安然地站在他们的身边吗？”
　　“那倒也是哦！而且莉莉亚姐姐这么厉害，一定没有问题的！”
　　看着身边这个散发出阳光般的女孩，约西亚忍不住带着一丝丝的微笑“我不会再逃避现实了，我会和你并肩战斗到最后。”
　　“嗯，约西亚，我也发誓，我们再也不会分开了！”－
　　夕阳下，少男少女就这样一直抱在一起。如果莉莉亚在这里还听到刚刚那些峰回路转的对话，肯定会忍不住吐糟。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　大家好，我是国庆期间一直工作到现在才休息的小炜。大约预计还有20多章SC就完成了，接近完结期间将会再次爆发。感觉自己有点不对劲的小炜留
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章－天空之城
更新时间2009-10-14 23:03:16  字数：2040

　因为找不到什么事情好做，而又想起了老奥的那本东西，以至我浪费了不少的时间。
　　终于在第二天的中午，在莱维的呼叫下，我慢慢跟着他的身后来到方舟的甲板之上。
　　“你可真让我等久了，莉莉亚君。”
　　我紧了紧身后的背包，带着一脸的不爽：“我可一点都不想见到你。”
　　“哎呀哎呀，难道关系到玲的也不是什么大事吗？”
　　我咬了咬牙：“你究竟想干什么？！”
　　“可没有想做什么哦，只不过想再让莉莉亚小姐帮个忙而已，事后，玲想要做什么我可什么都不会知道了。嘛！当然，现在的玲不也是很自由嘛！”说到最后，狐狸般的眼角却往莱维的方向飘了一瓢。
　　你这只口胡的人渣！你这么大的组织，你让我相信你这里很自由？！我周围的眼线难道是假的啊？我现在能站在这里，还不是因为你让我站在这里而已！喵的！
　　我忍着心中的怒火“你想做什么。”
　　带着一脸的邪笑“其实也没有想做什么，只不过是想莉莉亚小姐在这里静静看着就没有问题。”
　　“......”
　　“当然，不能走出你现在踩着的这个圆阵哦！”
　　听他这么一说，我这才发现脚下不知道什么时候竟然出现了一个巨大而且繁琐复杂的魔法阵，而且，为何会看到好像...数学的公式？
　　“莱维也会帮忙好好看着莉莉亚小姐的，对不？”
　　对于博士的问题，莱维只是默默地站在我的身后。
　　我回头看了莱维一眼，白痴病娇大哥，为了达到你那个莫名其妙的目的，你还真的有够忍辱负重的。
　　想到这里，我不禁叹了口气。关系这东西还真是有够麻烦的。
　　“那么，表演要开始了呢！”
　　随着博士的默默吟诵，绿色的光环从他的脚下升起，一柄细长的法杖出现在他的手中。
　　抬高了法杖更高声诵道：“封印于娜七曜之力所无法抵达的暗之罅隙中的环啊！望汝透过此福音，来遍览这当今之浮世吧。”
　　此时，法阵的某个原位竟然慢慢延伸而起，摆在他面前的正是一个巨型的黑东东－福音。它发出了大量的紫光，不到片刻，天空不再沉寂，一团金色的光球出现了！
　　“来吧！透过这万物戒律之门、现出汝之真实身姿来吧！”
　　当他念毕，光球的内部犹如漩涡般开始了剧烈的闪动，一时之间，天地晦暗，日月无光。似乎周围的全部能量都被光球吸进去了一般。
　　我看着眼前的光景，不知为何却有着莫名其妙的熟悉。在那黑白的画面里，我看着数人高举着那白色的光球兴奋地正在做着什么。
　　迷糊之间，一股股不同颜色的能量在下方涌现直射上来。分别五个不同的地方，带着红黄蓝绿灰的颜色激射到我眼前的天空。
　　博士看着眼前的光景不禁兴奋地高叫道：“来！诸君！高兴吧！欢愉吧！祝祭已经准备妥当！值此良辰，大家万万不可错过啊！”
　　然而莉莉亚没有留意到的是，原本暗淡无光的圆阵却慢慢从莉莉亚的脚下一直蔓延，圆阵发出了微微的蓝光。仔细注意，更能发现那光芒的色泽更与莉莉亚胸前的晶石相似无比。
　　一束金光轰然劈下，天际霎时被切开了一道金色的裂缝！眨眼之间、风起云涌、暗夜生辉。随着裂缝的绽开，那与昏暗的天空形成鲜明对比的璀璨金光，就如早已成熟、急欲离开母体的豆荚一般，渐渐化作了一丝丝的光条，继而爆裂为一粒粒的金粉、随空散落。....而深藏在金光背后的蠢物则开始张开大嘴，急不可待地蚕食着伤口、将它越撕越开，硬生生地将自己硕大的头颅挤了出来——
　　金光层层剥落，一座呈阿基米德螺线般上升的、贝壳状的空中之城巍然悬浮在了空中！
　　我看着这突然出现的巨大城市，我呆了。真的呆了！这他喵的还玩宫崎骏天空之城？！
　　带着一脸兴奋神情的博士“哈哈哈哈哈哈哈哈.....终于成功了，果然如我的推测没有错误，这么完整的圣顶之光只有把未知的第三封印解除才能出现。”
　　说道最后，博士一下子转过了身，带着抑压不住的笑容死死地看着我，仿佛要把我整个吞下去一样。
　　一股寒意激灵了我的全身，我正想做什么动作，想不到那家伙早已转过身子兴奋地高叫道：“看到了吗？！教廷！你们所信仰的人就站在了我的身边！你看到了吗？！哈哈哈哈哈哈哈哈.....”
　　我看着眼前的这个疯子，已经完整无言了。顺带一提，某羊现在正躲在某个角落一直在不断地颤抖，嘛！先不管这个东西。
　　突然，眼前的建筑物发出了一个白色的菱形闪烁。接下来一个无比巨大的紫黑色光球、夹带着同样巨大的能量，以空中之城而中心，迅速地向四周扩散开来！凡经它波及之处，不管是什么导力装置，都马上停止了运作！只看那一盏盏的路灯、街灯、照明灯，一切日用灯具，统统熄灭了。原本金碧辉煌的大地，霎时陷入到了死一般的黑寂之中。
　　站在边缘位置的我，早已看到地面所发生的事情。然后，这巨大的空中方舟却犹如悠然的贵族一般，带着平稳的速度，慢慢驶向天空之城。
　　当然，方舟看上去确实是完全没有做过什么的样子。其实就在白色菱形闪烁的瞬间，原本莉莉亚脚下的圆阵便已经失去了那原本的阵阵蓝光。当冲击波快要到达方舟的时候，一块隐形的淡蓝色光膜已经把方舟紧紧包围。
　　“由于诸君的努力，第三阶段的任务也顺利完成了。从现在开始，「福音计划」即将进入最后的阶段！”
　　我按着骚动的心脏，带着忐忑不安感觉，竟然一下子脱力倒下了。
　　然而，那一声让人怀念的“莉莉亚姐姐”我却能保证我肯定没有听错...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　真的要完结了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章－被困
更新时间2009-10-23 17:03:47  字数：2061

　“薇薇安！”当我醒来的时候，第一时间就想起了耳边最后响起的声音。
　　带着一丝丝的悔恨，我安抚着自己的胸口清晰地感觉到自己的心跳。
　　话说，现在是什么时候呢？
　　我慢慢爬起来到窗边，发觉太阳早已高挂天空之上。我深呼了一口气，眼角间看到了仍然在打着呼噜的骨灰。我无奈地摇了摇头走到它的身旁抱在自己的怀里。这家伙不动的时候还真的和布偶差不多呢！不过比起我曾经送给玲的那只兔子感觉还差了一点点。
　　环保着骨灰，我慢慢爬回到床上回想起昨天博士在我面前说过的话语。
　　“看到了吗？！教廷！你们所信仰的人就站在了我的身边！你看到了吗？”
　　那个时候他好像说过这么一句来着呢...而且，之前玲，莱维，还有那只妖媚的狐狸看着我的眼神也是一副感觉不应该是这样的样子。
　　女...女神？怎么可能！
　　我怎么可能会是那样的东西，一年前的我，也就是没有穿越之前。我可以十分肯定自己是什么人，喜欢做什么，对于记忆什么的也是十分清楚的。不...不对...我想不起自己的名字，记忆也十分模糊...只能记得他们的身影，却不能清楚记得他们的样子...也不对...我...我难道不是我吗？
　　怎么可能，我一直都这样的。无论是行为，习惯，还是喜好。对！我和老奥一样也是喜欢女人的！我才不是什么乱七八糟的女神！也是嘛...若然我这样的人都会是女神的话，那不是太糟糕了！我可没有见过像我这样能力低下的女神啊！刚刚从那个水晶棺材出来的时候，我可是差点就被小黑一伙给分尸了呢...哈哈哈...
　　可是...薇薇安说我曾经想毁灭这个世界....
　　不是的不是的不是的....薇薇安说的都是很难捉摸的，我不是那样的人，也不会是那样的人。
　　我只是一个普通的穿越众，十分不好运地转到了一个女体身上，对于名字记忆什么的或许是穿越的时候发生了丢失而已。证据？我不是清楚记得吗？那多年来看过的那一部部的动漫电影，这些不是证据是什么？这个世界可没有这些东西的！
　　对！尽管我想不起自己的名字，但知道自己的过去，我是如何成长，人生第一次的成功与失败我都能清楚记得，我的记忆就代表我的灵魂，尽管那可能是虚假的或者是别人构造的，但那些现在都只属于我。现在被叫做莉莉亚的我。
　　我大大地呼出了一口，带着自信的笑容再次从床上走了下来。一直以来环境影响和昨天看到的东西搞得自己胡思乱想，还真的不像自己呢！
　　我握了握拳头，薇薇安，快点回来吧！以前的她是女神也不一定，但我只是莉莉亚而已。人的本性是不会改变的，不是吗？
　　我稍稍微笑了一下，把一脸舒坦的骨灰放到了自己的肩膀之上打算与玲好好把话说清楚。
　　深知道玲过去的我，不得不担忧。那小萝莉肯定也给自己增加了不少莫名其妙的压力吧...毕竟刚刚作为成年人的我，也沉重地胡思乱想了一把，要不是以前看过不少动漫名著等等，刚刚肯定陷了下去，现在连走出门口面对玲的勇气都失去了吧！
　　而目前最能确定的还有博士曾经说过的第三个未知的封印。按照他说过的话，‘完整的圣顶之光’。
　　还有之前吩咐过我的那些小事情，等等...那四个塔虽然都不是同一个时间到达，可毫无疑问我都是在那里加强了能力的。难道那个未知的封印就是我？
　　我是钥匙？
　　等等...等一次见到博士的时候，那家伙貌似就已经在注视我了。然后玲便找到我，后来我和玲分开的那一小段时间，玲又能突然地找到我而去都是送我去到那四个塔，其中有两个都是被带过去的。知道玲就是我的弱点...可恶啊！那家伙在那么久之前就已经把我计算进去了吗？不对...应该是后来加上去的...抱着怀疑的态度，随着慢慢的深入，他才认为我是那个所谓的女神，到后来才慢慢提示结社的众人。最后暗示玲，让她对我的行为若即若离....
　　尽管我现在还不能完全确认自己是不是那个身份，但开门的作用确实是做到了。一切都把握在鼓掌之中....卧槽！博士你这个变态！
　　我一拳打到钢板上一下子失声“呜...好痛...卧槽泥大爷！博士！”
　　为什么我会这么笨，现在才完全想到...
　　那么明确了自己的作用是钥匙，要反击看来就是要玩失踪了！对了！玲！
　　我一下冲出了门口，正想到处寻找。却正正看到带着一脸贱笑缓缓走来的家伙。
　　“呵呵呵...我就想莉莉亚小姐也应该要出门了，看来时间刚刚好呢！不是吗？”托了托眼镜
　　连我思考的时间都计算在内了吗？你这家伙是夜神月啊？！他喵的！
　　“莉莉亚小姐要到哪里，本人是不会阻扰，毕竟莉莉亚小姐可是结社的贵宾，不是吗？但不等玲回来可不太好吧？怎么说，玲不是莉莉亚小姐的主人吗？对了对了！这次的任务就算对于执行者来说都有点危险的哦！不小心点可不行呢！”
　　“你！！！”我紧紧捉住了拳头，深深知道自己的已经被完完全全算计了。
　　再次托了托眼镜“那么，本人先失礼了！怎么说方舟上只剩下我白面怀斯曼，各种麻烦的事情还是要做的呢！莉莉亚小姐就随便参观吧！”
　　看着这超让人不爽的背影，我一把扯着肩上的骨灰冲进了自己的房间。
　　兴兴的丢下了背包，直接就拉扯着骨灰那犹如棉花糖的脸蛋。
　　“呜.......呜......”
　　心情总算好点了...哎...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　毕业设计真烦，工作真多....哎~
　　进入倒数阶段，真的没有人留言吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章－真.莉莉亚
更新时间2009-11-3 22:26:44  字数：2431

　在红色方舟进入到天空之城的某个区域的时候，让人意想不到的事情却发生了。
　　没有任何的预兆，在天空之城的周边竟然出现了一个个繁华不一的魔法阵。关键的是，里面术式与现今使用的导力魔法完全没有任何一致的地方。泛着各种不同颜色的魔法阵，上面犹如在空中雕刻出来的文字慢慢产生了共鸣。
　　耳鸣的声音在天空中不断宏散，与之前刚刚闪现出来的冲击波有所不同的是，这只不过是一个前兆，里面没有任何的攻击元素。
　　博士看着眼前的天空之城，脸上再次路出了一丝丝邪笑。
　　正主在不到片刻，数十个的魔法阵路出了它们真实的獠牙。
　　各种颜色的不一的光线展现了结社的人员面前，在五光十色的弹幕中。如此巨大的方舟怎可能会毫无损伤，只是某人的预料始终是永远是那么的不可思议。
　　拄着杖的博士，不知在什么时候已经放出了一个暗淡色的光幕。倾斜的弹幕犹如被伞子遮挡在外的雨水，穿插而过。
　　然而，这一切一切只有一个人没有留意，又或者说理会。那是莉莉亚，现今目光呆滞的莉莉亚。
　　身边的世界都变成了灰色，身体仿佛在对我诉讼着什么。感受着四肢的自由摆动，虽然能很好地感觉着自己的走动，但不知为何却能感觉到里面没有自己的意思。对了，这种感觉不正是我第一次见到祭坛的时候的感觉吗？
　　幽晃中，竟然来到方舟的槛桥。回过神来，却已经看见了漫天的光彩。瞥眼间，看见了一旁的博士和数十名的术士站在了我昨天曾经站立的位置之上。
　　但此刻的我，却完全没有理会他们的心情，甚至连他们的模样都没有看清。
　　空洞的内心仿佛要被眼前那巨大的建筑物扯去一般，不知不觉间。我伸展了我的右手，久久没有反应的蓝色晶石此刻更绽放出耀眼的蓝光。
　　莉莉亚身上产生蓝光一瞬间包笼了她的全身，站在一旁的博士看到如此情景，却反而路出了满意的笑容，让人感觉莫名其妙。
　　蓝色的光球带着一条长长的尾巴消失在浓密的光幕之中，而此时，若然有人看到此刻的场景，世界上没有人是不感叹了吧！
　　一条条粗细不一的攻击光束以正常的理论来说都是直线穿过的，然而现今的情况却是回避。那不是像之前博士等人放出的光幕那样，如镜子般的弹开，而是犹如生物般带着完美的弧度避开了这蓝色的光球。过程中，没有任何碰撞，而且这种情况是出现在对流现在。
　　当我回过神来的时候，眼前看到的是一个似曾相识的祭坛。它泛着的是一种蓝，与之前那个塔的深蓝不同，那是一种来自天空的蓝。如呼吸般一淡一亮，十分的缓和。
　　我看了看自己的胸部上的晶石，仿佛共鸣般地发出了“嗡”的声音。
　　果然是它在呼唤着我吗？我摸了摸它，感觉还是和以前没有任何的区别。
　　我轻呼了一口气，正色地慢慢走到祭坛上。
　　一瞬间，我看到了在天空中所有一切，方舟与天空之城的炮击弹幕对战，后方那一只小小的白色的飞行艇。还有上面搭载的所有人，一幅幅的画面在我的眼前飘过。
　　泛着浅蓝光的祭坛犹如圆管般把莉莉亚覆盖在里面，一条条白色的细线不断在里面不断洗刷。渐渐的，莉莉亚闭上了红色眼睛，环保着自己的身子，犹如婴儿一般就那样静静地浮在蓝光的半空。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－代表着莉莉亚苏醒的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　或许谁都没有发现，整整接近一天的时间，莉莉亚那经典的女仆装却在慢慢变短。原本盖脚只看到鞋子的裙子此刻竟然变成了及膝的短裙，最让人不可思议的是那连体衣服样式也发生了变化。在那光嫩的长腿上，竟然出现了两条黑色长长的丝袜来到了膝盖的部位。原本诱人的长腿此刻在丝袜的衬托下变得更为神秘，那种惹得男人冲动异常的效果油然而生。
　　然而变化却不知那么点点，那覆盖全身的蓝衣此刻也变成了短袖，女仆服的上身样式也完全变成了短袖。最关键的是原本颇为暗淡女仆装上的小晶石，此时更泛着五种不同的颜色。
　　但是，莫名其妙的是那原本极其不显眼的蝴蝶结却大的夸张，站起来的话绝对能托着地面，看上去十分怪异，但却怪异合适。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－来自意识的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　慢慢的，我看到了眼前的一切空明。这里没有光，但我却能很清楚自己能看到，因为一切都是红色。身下祭坛泛滥的蓝光早已消退，我从来都没有想过自己看到的东西会是这样。难道这就是高生物电子眼？虽然在半年前的自己曾经从AI那听到过，但想不到今天真的会出现。
　　想到这里，我不禁一阵苦笑。女神和生化女仆，我还真的找不到有联系的地方呢...
　　不过，为何我身下有种凉凉的感觉呢...
　　浮游在半空的我，在脚尖触碰地面的瞬间，我差点就一个失神扑到了。
　　“啥回事？！这祭坛这么神奇？平底鞋都能变成高跟鞋？”
　　等等！这是丝袜！而且还是黑色的！虽然我现在看到的都是红色，但这很明显是丝袜，而且...这裙子！太诡异了吧？！女仆难道还能玩美少女战士变身？而且为什么是变短啊！你叫我走光了怎么办？！啊！不对！我根本不存在什么走光问题吧！但...感觉还真是有够不安全的。
　　摸了摸自己的短裙和丝袜，内心竟然一阵激灵。感觉到面部一阵阵的热气，这太糟糕了不是吗？
　　我竟然对自己兴奋起来了，太糟糕了...不对不对！现在得先要找玲！可不是为这种琐碎小事浪费时间的时候！
　　我握紧了拳头，深深地点了点头。闭上了眼睛，也许这就是这次这个祭坛的收获吧！犹如穿越未来一般，透过无视闪现的画面，我的思维在空间里告诉闪动。
　　“找到了！！！”
　　死死地捏着那变短了不少的裙角，刚走了一步想向上跳时，竟然又再次差点扑到了。
　　“他喵的！这该死的裙子，高跟鞋，还有莫名其妙的蝴蝶结！！！啊！！！！好想打人啊！！！”
　　我稳了稳身子，总算勉强把握平衡。让人不可思议的是，这硬度很可怕。因为眼前的钢板竟然被我踢飞了...那如果像以前那样踢老奥的那个地方...看来要小心自己的行为了－－...
　　我看着自己的双手“能力都回来了吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－作者分割
　　由于毕业设计以及要和别人一起忙着自己出来混，感觉还真是比较繁忙。迟更新了，但我还是会尽力保持一个星期一次的。上次的留言看来有点效果啊！这次的莉莉亚应该有够杀必死了吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章－玲的微笑
更新时间2009-11-14 23:08:36  字数：2199

　天空之城，一片漆黑的房间里带着一点点妖艳的媚红。若然不是仔细观看，这一丝丝微弱的光芒肯定不会让人留意。然而，此刻这发出点点媚红的中央圆柱却开始变得越渐光亮。
　　里面是一个人，或者说是一个不完整的人。稚幼的小脸上紧紧闭着那让人想不到颜色的眼睛，头上却是一片火红的头发。更让人不可思议的是后面竟然有三条与头发色泽一样的巨大尾巴。
　　浮游在半空的她，被尾巴轻轻第托着仿佛一个安睡的婴儿。然而，她的小脸却在这一刻皱了一下。
　　那是一对红色的眼眸，里面充满了问号。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－小狐狸分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊......”
　　“......玲！”
　　“玲在想啊！要打倒下层那三个人确实好难的......不过同时，玲心中也是一直相信，艾丝蒂尔和约修亚一定能够来到这边来的哦。”带着一脸的微笑，玲点了点自己的小嘴。
　　闻道，小艾轻声道“玲......”
　　“那么说来......你也是打算和我们一战吗？”
　　满面笑容的玲仍然是一副嘻嘻哈哈的样子“嘻嘻嘻....这个啊......嗯......玲到底该怎么做呢？......前次难得约好要把你们全杀了的，但在城里会面时却错过了好机会呢！这次玲到底是下手还是不下手，就要看艾丝蒂尔你的态度了哦？”
　　“我的...态度？”
　　“呵呵...很简单的哦。玲只要你取消上次说过的话就可以了。”
　　仿佛突然想到什么似的，小艾条件反射般地惊呼了一声“哎！？”
　　“上次你对玲说过，呆在《结社》里是玲自身的选择错误的吧。只要你收回这句话，玲就会马上离开这里的...怎么样嘛！是不是很简单啊？”
　　“....................................”
　　“玲......”
　　约西亚望着玲，一股难以形容的感觉油然而生。“玲......你错了。即使真如了你所愿，但这种有违真心的话并不会有任何意义的......”
　　“约西亚......没事的。接下来的话，就让我来和她说好吗？”
　　约西亚点了点头。“艾丝蒂尔.....好，我知道了。”
　　“......谢谢。”
　　艾丝蒂尔感激地向约西亚点了点头，向着玲跨上了两步。
　　“嘻嘻。终于下定决心了吧？来！快和玲讲，玲呆在《结社》里面可是一点都没有错。”
　　“玲......撒娇也给我有个限度好不好。”说着这个话语的同时，小艾却是一副无奈的面孔。
　　仿佛被捉住了尾巴的小猫一般。“......哎？”
　　“这个世界并不是以玲为中心来旋转的，很多事情也不会因玲自身的愿望而起什么变化...即便是你获得了强大的力量、有那巨型的「爸爸妈妈」的帮助，还有莉莉亚姐姐在你的身边。这一点也不会有任何改变的......”
　　“....................................”
　　“不希望玲呆在《结社》里面这点，也许确是我的自私心理没错，所以我打开始就没有想过强求玲去怎样怎样去做......只是，有一点我想让你能知道：只要玲肯回头，不管什么时候、我们欢迎的大门随时都会为你敞开的，就像约修亚一样......”
　　“....................................烦死了....说着这种伟大的说话，却明明就是那么的自私，不但把约西亚带走了，而且...莉莉亚姐姐也....”
　　她将手中镰刀一辉，身上开始现出一股杀气来。约西亚迅速伸出左手挡在艾丝蒂尔身前，拉着她开始慢慢后退。科洛丝和亚妮拉丝也是拿出兵器来，蓄势以待。
　　“......对不起了，大家。本来可以避免的一场战斗，却被我......”
　　约西亚微微一笑，轻轻握了握她的手，说道“你没必要道歉的。......我想对那孩子说的话，你已经全部都传达给她了。”
　　“我也觉得艾丝蒂尔说得很对。这才是我们年长该做的事，不是吗？”科洛丝微微一笑鼓舞道。
　　亚妮拉丝摆着可爱的剑姿，轻笑说“哈......就是，坏孩子就是得好好打顿屁股才行！”
　　“大家...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－超级女仆分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　除了和玲进行了第二次契约的时候，能如此强烈感觉到玲的存在，这还是第一次。很自然地我知道她的方位，前进的目标也完全没有任何的疑问。
　　路上没有遇上任何的敌人，这种顺利确实十分异常。但对于我来说，这异常实在是太好了！因为现在的我真的十分逼切想回到玲的身边。她只是一个小女孩而已，怎么说我都算得上是她的监护人吧！对对对！我可不是萝莉控呢！
　　自己走过了多少的路，我确定不了。但两边的风景却犹如高速闪过的幻灯片一般，看来能力确实回到了顶峰状态了。或许说是更强了！
　　然而，当我看见玲的时候。却发现了其余四个让我眼熟的人。小艾，约西亚，科洛丝还有亚妮拉丝。
　　“我最讨厌你了！艾丝蒂尔！！！！”高速的镰刀带着强大的风声震撼着众人的耳朵。
　　望着此景，我已站在了小艾的身前，手指轻轻夹住了玲的镰刀。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　事情很多很多，忙中偷闲地写上了这一章。感觉自己有点偷懒，但毕业设计果然是罪恶的。顺带一提，莉莉亚现在的形象真的像PAD长吗？我感觉就不对劲吧！怎么说，莉莉亚可是标准的C呢！下一章是亲切的母女教育行动，希望能有空快点更新吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章－麒麟
更新时间2009-11-28 17:51:19  字数：2047

　“为什么...为什么......”
　　捏着那巨大的刀锋，看着玲那一脸的泪水，我不禁一阵惊愕。
　　正当我想把小萝莉揽入怀里，小小的身影却消失在我的眼前。
　　“果然...像玲这样的...根本没有被需要过...我最讨厌了...大家都去死好了...哈....哈哈...哈哈哈....哈哈...”无力地垂下那巨大的镰刀，紫发的掩盖下，那失去了灵魂的眼睛仿佛要把我的内心穿透。
　　“玲...你怎么了...”心乱得失去了方向。
　　“果然和博士说的一样呢...能和姐姐站在一起的人，里面永远都不会有我的位置...我果然还是被抛弃了...”
　　博士？！那家伙果然！！！
　　“帕提尔！！！”
　　随着玲的一声响起，巨大的身影从天而降。带来一阵阵强烈的风压，站在我身后的小艾一众都被弄得睁不开眼睛。然而，此时此刻的却能屹立在他们身前。
　　“大家都去死就好了！既然我得不到的为什么大家却能拥有？都去死吧！都去死吧...哈哈....哈哈哈哈...哈哈哈哈哈哈哈...哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈...哈哈哈哈..哈哈哈...哈哈哈...”带着无尽的笑声，天空仿佛也被挂上了一张朦胧的黑幕。
　　没有任何的预兆，带着镰刀的玲闪身出现在小艾的身旁。“约西亚....姐姐......”
　　圆月的刀刃划出了漂亮的弧度，小艾惊讶的表情足以证明完全没有反应过来。眼见危机一触即发，然而发出痛苦叫声的却不是小艾。
　　“呜...”约西亚捂着自己的右手，手上的兵刃“叮”的一声掉落到地上。
　　见状，我马上想阻扰那精神状态明显不对劲的玲。左脚刚刚踏出要进行加速时，一阵强烈的拳风从上面直铲而下。我连忙脚尖一弹向后回避，却见前方已经出现了一个碎裂的坑洞。
　　抬头望去，帕提尔单独的电子眼一闪而过，左右肩无数的导弹直接就向我飞来。
　　喵的！！！
　　“姐姐！！！”
　　望着眼前的导弹，周围再次变成了灰色的世界。
　　我静静走过身边的飞弹，当世界再次变成彩色的时候，它们早已在我刚刚用手指轻点那弹头飞到了空中爆炸了。
　　“呼....呼....呼...”
　　科洛丝看着眼前的情景，口中呆呆地说着：“神的领域......怎么可能....”
　　我望着眼前的帕提尔，高声说道：“小艾！约西亚！科洛丝！亚妮拉丝！玲就暂时交给你们了！我很快就回来把我的主人带走！”
　　四人异口同声说道：“是！”
　　撇了眼见到他们已经是一片混乱的情景，我闪身躲开了刚刚帕提尔的子弹。
　　“帕提尔！！！我们都侍奉着同一个的主人，难道你就没有感受到玲那痛苦的心情吗？”
　　果然对机械说着这些东西是没有任何作用的吗？
　　看着眼前越来越近的拳头，我连忙上跳回避。然而等待着我的竟然是在储能的激光炮。
　　“可恶啊！！青龙鳞！！！”
　　看着越来越近的光束，我马上推出双掌。蓝色的光球高速汇聚在我的掌心之中，激射而出。
　　两束不同颜色的能量在天空中倾泻，“轰”的一声。我一下子滑出了数米，那该死的机械人竟然不过是倒退了一步。
　　某机械人那红色的电子眼再次一闪而过，导弹仿佛不用钱一般地弹射而出。
　　你喵的！你没有CD时间的啊！？让人喘口气都不能？
　　“疾风三连踢！”一瞬跳起，三颗半身大的飞弹被我踢了回去，却没想到转了个弯一下子又转了回来！
　　犯规啊！！！不能再耗下去了...我撇眼看了看玲的那边。
　　“雷光击！”
　　我带着闪电般的速度，冲到了帕提尔的脚下。向着地下就是一掌“地裂掌！”。
　　碎裂的地面让机械人一下子找不到重心，赶着飞弹没到之前，我再次闪到了远处。
　　十分不幸，某机械人现在只能是自食其果了。
　　如果它能这么容易就不动，那么我也不用那么辛苦了。
　　“那么...终于能用出这招要浪费我好几秒钟的必杀了！”
　　厉眼看着眼前灰尘，身上那一颗颗蓝色宝石闪烁出点点耀眼的光芒。
　　我左手轻划着地面，全身做好起跑的姿势，瞬间消失了。
　　再次出现的时候，莉莉亚已经出现在半空之中，隐约能见到那蓝色的内...啊！不对！手上充满了蓝色光球的莉莉亚对着那烟雾的地方完全就不管什么目标不目标。就只就是一阵的乱轰，当然手中的光球消失后，空中的身影再次消失了。
　　再次闪现的时候，莉莉亚身后那可爱的蝴蝶结竟然都缠绕在她的双手成为了白色的倒刺。烟雾中传来了一阵阵金属碰撞的声音，火花。最让人想不到的情况出现了。
　　数十吨重的机械人此刻竟然被击飞了，带着那阵阵的烟尘。随后而上的却是那蓝白色的身影，泛着白色光芒的拳头迎上了机械人那钢铁的胸前。数十拳，数百拳一直轰杀在那结实的机体上。
　　“这就是最后了！！！”当拳头打到最后一下的瞬间，我翻身一个后仰冲出追上了已经被打出了地面的帕提尔。
　　“麒麟！！！！！！”
　　右手带着那闪耀的光芒。
　　画面仿佛停止了一般，然而下一秒却像加速了播放影像的录影带一样。那巨大的机械人从数百米的巨塔上，带着音速般的速度跌落而下。
　　“轰！！！”
　　捉住这塔边的边缘，我却不断喘着大气。
　　“呼....呼....”几经辛苦，总算是爬上来了...他喵的，这该死的机械人....果然把所有四式都用上对现在的我来说还是消耗太大了吗...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章－教育
更新时间2009-12-24 0:23:55  字数：1408

　“这！样！就完结了！！！”挥舞着巨大的镰刀，玲的身影紧追着小艾，正想要进行最好的一击。
　　预想中的痛苦叫声却没有出现，因为随着“磅”的一声，巨大的镰刀竟然旋转了数次插在了一旁的地面上。
　　就在小艾正要被击中的瞬间，蓝白色的身影出现在自己的眼前。飞踢过后那潇洒的转身紧紧地把自己掩护在身后，除了莉莉娅还会是谁呢？
　　“玲.....”我默默地看着眼前的人儿，一种心酸的感觉不断在我的胸口回荡。
　　“为什么...为什么姐姐要站在艾斯蒂尔的那一边，明明是我最先见到姐姐的！姐姐是我的！！！”完全没有任何征兆，那长长的镰刀突然回到了玲的手上，闪身的就出现在小艾的身旁。
　　“我生气了！”
　　我一下子拦起了玲的小腰，那带力的镰刀瞬间飞离了原本的目标。
　　一手就拍在了她的小屁股上，毫不留情。
　　“啊！”的一声，童稚的声音在空气中传播着。
　　一下下来，玲还没有反映过来，小小的屁股又再传来了一阵阵的痛楚。不自觉之间，眼角间慢慢渗出了泪水。“...好...痛....莉莉娅姐姐....”
　　“.......”
　　突如其来的情况，让小艾一众有种十分目瞪口呆的感觉。这算是什么？
　　“停手...停手啊莉莉娅姐姐....”小萝莉带着点点的泪珠，开始对我进行求饶。
　　我大力地再来一下接着说道：“身为玲主人的女仆，我有权对玲主人进行行为教导！坏孩子是不对的！知道吗？”
　　听到我的话语，玲呆了一呆“玲不是坏孩子，玲只不过是....”
　　“做了坏事的孩子，就是坏孩子，坏孩子就得要受到惩罚！不这样的话，你就没法体会到他人真正的痛苦。当然，在玲主人最关键的时候，我却不在你的身边，我也该受到惩罚！”
　　说着，我一巴掌盖在自己的脸上，刹那间一种热辣辣的感觉在我脸庞开始蔓延。
　　“啊...”
　　我定了定神，注视着玲的眼睛“博士对你说谎了，知道吗？”
　　只是默默地看着我。
　　“我不是曾经说过的吗？我会永远站在玲主人的身旁，尽管以后我会变成怎么样，我都会站在玲的身旁，知道吗？”
　　“呜.....呜.......呜..............................好痛...好痛...”
　　我翻过玲的身子，把她紧紧地环抱。
　　“温暖吗？”
　　犹如一只哭过的小猫一般，她颤抖地点了点头。
　　“其实小艾他们也一样是这么温暖，不要害怕自己的黑暗。想要得到光明，就得先拥抱黑暗。不要让自己的黑暗蒙蔽了自己的眼睛，知道吗？”
　　只是默默地望着我。
　　“莉莉娅永远都会站在玲的身边，怎么说，莉莉娅可是玲的女仆，不是吗？”
　　轻轻地点了点头，玲一下子脱离了我的拥抱，冲进了小艾的怀里。
　　“头...闷闷的，不知道是什么感觉，但...玲却不讨厌呢...”
　　“哇！！！艾斯蒂尔好狡猾！人家也要和小玲抱抱！”说着这一句话亚妮拉丝竟然一下子露出了兴奋的神情。看来这家伙还真的对可爱的东西没辙呢...
　　还没有等小艾想紧抱，怀内的人儿却已经回到莉莉娅的身旁。
　　没有等我反应过来，玲已经一下拉起了我的右手，冲出了外围边缘。
　　脑子一下子没有转过来，下面一阵强烈的喷气声迎面而来。
　　帕提尔早已把我们放在了它的手心。
　　身边的人儿满面的赤红，呵呵呵...原来是害羞了呢！
　　那么，首个目的也差不多完成，是时候要对那个向我可爱的小主人胡言乱语的家伙进行天罚了！
　　找上莱维那个家伙的话，应该就能对付那个欺骗小女孩的人渣了吧！哼哼哼！
　　我让你见识一下女仆之魂的力量！竟然敢对一个受过伤害的小女孩用心计，我不打到他吐血，我就不是莉莉娅！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很忙，很抽空地更新，尽快完成。以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章－道路
更新时间2010-1-12 21:14:55  字数：2083

　在半空之中，我正想着要怎么找上莱维的时候。只感觉身下的人儿再次紧了一紧，我不禁笑问道：“怎么样？玲？小艾的暖和吗？”
　　随着问话的同时，被我抚mo着的小脑袋在我的怀里点了点头。
　　我忍不住轻轻一笑，随即便说道：“那么，我们现在是时候教训一下那个误导你的家伙了！当然，首先我们要得先找多个强力的帮手，不是吗？”
　　挨在帕提尔的手掌上，从上面望下去的我此刻才深深地感受到下面的城市有多么的夸张。那种超现代的建筑物，在我的那个时代可都还没有的！
　　当然，现在正在缓速向上飞行的某机械人也肯定不会有就是了。这家伙刚刚才被人从那么高的地方打下去，现在又恢复正常了...我说，你就算和变形金刚打也肯定能赢的吧？
　　乱七八糟的思绪一闪而过，玲用着那大大的眼睛直视着我顺带说道：“博士很危险的...莉莉亚姐姐，带上莱维，我们就走了吧...好吗？”
　　我咬了咬嘴唇狠说道：“可是我吞不下这口气，不说这口，以前的那些我全部都吞不下，他在利用我，难道我就不知道了吗？而且这次还深深地伤害了玲，不是吗？如果这样我还不有些行动，我还算是玲的女仆吗？我一定要打飞那个家伙！当然，那个一直在耍酷的家伙肯定也是这样想的吧！”
　　“可是...”
　　我大力地摸了摸玲的头发“别说了，我们先去找莱维吧！到时候你听听他会怎么说就知道了！好吗？玲。”
　　趴在我的怀里的小萝莉终于点了点头，一下子闭起了眼睛。
　　帕提尔红色眼球一闪而过，一种切身的加速感觉瞬间杀到。
　　就好像电梯一样的感觉，当停顿下来的瞬间，帕提尔已经在等待我们的降落。我拉着玲的小手，慢慢走向前面那位闭起双眼，双手驻剑的男子。
　　说真的，就我这个角度看过去，那灰银色的头发还有一身被风吹得有点飘逸的风衣，再加上那把耀眼得不得了的黄金剑，还真有那么几分大侠的感觉。可是，切实地想想，这家伙其实就是在这里耍酷等我们来而已吧！我心里不禁暗暗想道。
　　我对着玲，做出了一个噤声的脸，正想冲过去对某人作弄一番。没想到这家伙突然张开眼睛淡然说道“莉莉亚小姐带着玲走吧！”
　　一下子停下了脚步“你什么意思...”听到他这样说道，我倒是一下子不爽了。
　　“那你为什么不走呢？”不等他的回答，我马上说道。
　　依然是那么一副一动不动的样子“我的试炼将会在这里完成，所以不能走！”
　　“你以为我很想叫你一起走啊？！要不是玲，我才不会像你这样傻站在这个地方呢！”
　　莱维轻轻地飘了玲一眼，随即对着玲说道“今天过后我会去找你的。”
　　“莱维哥...”
　　我摸了摸下巴，想了想。
　　我蹲下身子对着玲说道：“玲你和帕提尔先走吧！这家伙就由我捉回来好不？以前我不是答应过玲主人说会协助这个家伙的嘛！今天过后，玲主人之前说过想要的，莉莉亚会找到给你的。知道吗？”
　　玲捏了捏裙角“可是...”
　　我抚mo这玲的小脑袋“接下来的事情可是有点儿童buyi的哦！而且，我们将要面对的是那个曾经毁坏过很多人心灵的变态，我实在是不想玲再去接触那样的人渣了，所以这次就听听莉莉亚的好吗？”
　　片刻的犹豫，玲强忍着眼角的泪水。她也知道为什么莉莉亚要去找博士，其中一个能肯定的是，玲与结社的关系，如果不能划清，那么之前所说的一切未来都只会是一场向往过的梦而已。
　　心理成熟的玲，带着一点点泪水，露出了怪怪的笑容“那么，莱维和莉莉亚姐姐接下来可一定要做一些儿童buyi的事哦！”
　　这该死的小萝莉！他喵的，为什么我竟然会心跳一下，我脑残了么？
　　我扯着嘴角，大力地捏着玲的小脸：“那么，我们在首次见面的地方再会吧！玲主人！”
　　玲再次冲进了我的怀里，紧紧地拥着“恩，我会等你们的。”
　　随后，玲带着帕提尔消失在天空之中。
　　呆呆地看了看天空，随即我便说道：“莱维，你会去的吧？”
　　“先把我要做的事，完结了再说。”
　　我曲坐在莱维的身旁，一边无聊地数着他那把黄金剑上有多少剑纹，一边随意地说道：“你也会跟我一起找博士的，对吧？”
　　莱维目光注视了我一下“你的衣服变短了。”
　　喵的！这家伙找死啊？！不行！冷静啊莉莉亚，你可是在求人...求人？我哪里是求人了，我只是勉为其难让人帮忙一下而已！哪里是求了！
　　我深呼了一口气“你这家伙，别做着一副扑克脸的样子，给我扯开话题，虽然我也不介意！才不是！我很介意！你和我去找博士！可以吧？！”
　　这应该不应该叫什么骚扰来着，草泥马！怎么可能！
　　我正想这狠狠地瞪着眼前这个家伙，没想到这家伙倒是说话了：“会吧，也许。”
　　沉默了一阵子，呆呆地看着眼前这个年纪和我差不多的青年，突然有一种其实这家伙总的来说还是个好人啊！或许做朋友也不错吧的想法。
　　“我说...对不起，之前我偷听了你和小艾的对话了。”
　　对于我突然的坦白，这家伙的反应倒是有点出人意料了“是吗？”
　　望着他坚定的侧脸，我不禁微声说道：“其实这不过是自我满足和自欺欺人，不是吗？”
　　不知道是不是我的错觉，“也许吧...”的声音传入了我的内心。
　　一个经历过惨剧的人，也许正是需要一个关卡让自己跨过，才能继续前进，不然的话，看到的就只有身边的世界快速飞过而已。也许站在我面前的，也是这么的一位。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我想接下来这段时间就能提速了，如果你看到一个星期更新好几章，不要奇怪，那是因为我将之前的补上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章－眼中不同的存在
更新时间2010-1-18 23:40:16  字数：3365

　“到了呢！”
　　“嗯，嘛...我也是应该是这个时候的说...”
　　“......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－剑帝与女仆的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着面前迎来的四人，我不禁轻轻一笑。
　　“哟！”
　　小艾看着莉莉亚就站在剑帝的身旁，不禁露出了一副惊讶的表情。
　　“为什么莉莉亚姐姐会和莱维在一起的？”
　　我摸了摸头发“只是站在一起而已。可不要想一些乱七八糟的东西哦！”
　　一直默言的莱维此刻却突然说道：“约西亚，你来到这里的理由，应该是别有不同的吧？”
　　一股威严的感觉，让站在身旁的我也有一种莫名的沉重。这就是只从正面对决来讲，恐怕是没有任何人能凌驾剑帝之上的实力吗？我在想什么东西...我可没有兴趣和这个变态打呢！
　　约西亚走上两步，双眼紧紧地盯着莱维说道：“我...是为了面对自己过去的懦弱而来到这里的。想在那时，我曾不惜以自暴自弃的方式、来求得能从姐姐死去的阴影中解脱出来...而到了后来，更是变得对教授的话惟命是从。这一切，都是我自身的懦弱所造成的。也终于明白...想要报答那些让我醒悟的人们的话...想要守住和自己同息共运的亲人朋友的话...我就不能再回避过去，我必须抬起头来直面莱维你和教授才行！”
　　看着约西亚那坚毅的表情，莱维默默地听着他的言语。
　　“你确实成熟了不少了，约西亚。看来我也不需要再替卡琳操心了。”
　　看着莱维的话语有所缓和，小艾原本绷紧的一颗心也慢慢放了下来。却哪里想到，一股凄厉的杀气瞬间从莱维身上爆发。这家伙一下子剑指约西亚，直说道：“那么我也没有必要手下留情了！”
　　“这，这是为什么啊？既是担心约西亚的你，为什么又要...”
　　说完，那楚楚可怜的模样竟然就面对着我...我说...关我啥事？
　　“别说了，小艾。对于莱维而言，没有实力相伴的觉悟只是一张白纸，如果我们不用自己的双手来展现的话，是毫无说服力的！”
　　我拍了拍手掌，呵呵笑道：“嘛嘛...说得不错嘛！”
　　向前脚踩一下，微微的蓝色柔光不断在场上散播。
　　“莱维，做你自己想做的吧！那两只玩具还不到出场的时候。”
　　莱维看了我一眼，轻轻地点了点头。
　　“我心中自由我的标尺，如果你们的觉悟能逾越我的修罗之境的话，就用实力来证明给我看吧！”
　　我正色了一眼“小艾，你们就乖乖地站在一旁吧！不然的话，莉莉亚姐姐可是会教训你们的哦！”
　　身上蓝色的基石开始不断挥发出阵阵的光晕，散落的头发此刻竟然带有节奏地慢慢飘逸。
　　三位少女对望了一下，神情皆是犹豫不定，然而。二人已经开始了对于他们之间的试炼了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－战斗开始－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　剑尖对碰的声音传出的瞬间，我已经出现在小艾她们的身边。
　　“看着吧...这是属于他们两人之间的战斗，我们是没有插手的余地。而且现在如果我们也动手的话，接下来可能要出手的时候。没有力气可不行啊。”
　　话说，我怎感觉自己在说这些对白的时候，有种很经典的女主人公的感觉...幻觉！那一定是幻觉！我信X哥！就算身体不是，我的心灵永远都是纯爷们！
　　此刻站在莉莉亚身旁的三位少女此刻清清楚楚地看到了莉莉亚那清凉的打扮。之前与玲战斗的时候，因为太仓促了，根本连仔细看的时间都没有。此刻看清，不禁有种莫名的鼓动。
　　当回过神来的时候，战斗中的两人已经进入了白热化的阶段。
　　眼见着约西亚被砍中，小艾不禁惊呼一声。下一刻却发现那只不过是约西亚高速移动所留下的幻影，当然砍过那幻影的莱维其实也不过残像。
　　看着一脸担心的小艾，我笑着摇了摇头。尽管是犹如太阳一般的少女，果然面对自己珍重的人，也只不过是普通人一个而已啊！这么想，其实我也根本没有分别不是吗？至少也就在之前不也是这样害怕玲受到伤害的吗？
　　我摸了摸小艾的头，笑了一笑。小艾转过了头，却发现其余的两位少女也是脸带笑容。
　　如果自己都不相信他，作为女朋友，可是失格的呢！
　　想到如此，小艾的眼神里再次明亮了起来。
　　此刻，场上的两人再次一闪而过。同时转身的瞬间，两人身上被切开了小小的衣服。
　　“约西亚，果然你的决心也就是这种程度了吗？如果是的话，你要胜我的几率和零已经没有区别了。”晃动着黄金剑的剑帝，长发的侧脸让人看不到他的表情，但此刻的话语却是冰冷无比。
　　约西亚紧了紧手上的双刀，“我明白.....在被姐姐所救下后，我这颗几经教授改造的心灵本已历遭磨难，创痕累累。但在被爸爸所收养之后一直到如今，在这段和艾丝蒂尔相处的日子里，我仿佛获得了重生。....我这在游击士协会里领会到的心得，还有这《漆黑之牙》之身的所有长技。”
　　晃动着手中的双刀“这残留在我心中的一切的一切.....都是我有资格向剑帝发出挑战的最好证明！！”
　　“不错的勇气....那就来吧！《漆黑之牙》。”
　　俩人不再说话，都是全神贯注地注视着对方。一时之间，周围的空气似乎都凝固了。
　　约西亚双剑光芒忽闪，自己的身形也慢慢如影魅般漂移起来。突然小艾众人眼前一晃，约西亚已经消失不见了！紧跟而来的是莱维背后所传来的一声清脆的兵器撞击声——原来在这电光石闪的一瞬之间，《漆黑之牙》已经向剑帝发动了一次突袭！此招看来匪夷所思，但却是往日约西亚对付强过自己许多的高手时常使的手段。对于如《漆黑之牙》这种靠隐匿身形为最大作战长项的杀手来说，敌人最留心的往往是对他们突如其来的偷袭，而对于他们现出原身之后的攻击并不是十分在意。约西亚在执行各种暗杀任务的过程中，渐渐摸清了人的这种脾性。所以在明知自己不是对手的时候，他都会不惜使出这招貌似“极为不智”的方法来获得对方暂时的松懈，其实最厉害的杀着正是在这个时候才发出！在约西亚的杀手生涯中，能逼他使出这一招的人可说是寥寥无几，其中的一人就是卡西乌斯。......但就是这小艾平时从来没见过的凌厉一击，剑帝却连身子都没有怎么转动，只是将手中长剑斜斜一伸、几乎是在一个不可思议的角度下将攻击挡住了。莱维接着反手一剑，将约西亚逼退之后，紧跟着的就是一阵连环的压砍。对于莱维的攻势，约西亚并不敢完全硬接下来，他靠着自己身体的灵活，开始围绕着剑帝进行整场游斗。一窥到对方现出破绽、立时做出高质量的反攻。
　　在旁观众人提心吊胆的关注中，莱维和约西亚的对战已经进入了高潮阶段！约西亚身法轻逸，双剑柔婉流转，偏走的是「以柔克刚」的路子，而莱维的金剑看来似乎较为迟滞，每一剑砍下去也有些不成章法。但像科洛丝这样有较深剑术基础的明眼人，已经能依稀辩出他的招式似浊实巧、已到了「剑随心动，人剑合一」的至高境界。约西亚几番强攻不得手，渐渐将进攻更多地借助移位来发起。不到一盏茶的功夫、他就已将移形换位之术运用到了极致——只见他造出了五道残影、随同着真身一齐向剑帝发动攻击！但此时的剑帝仍是游刃有余，他待剑影趋近，不慌不忙地圈转手中黄金剑，『鬼炎斩』应声而出。
　　“来吧！”
　　一袭不成、约西亚毫不泄气。他迅速施展开身法，耐心地在剑帝身旁转起了圈子，将一枚枚钢镖飕飕地向着对方射去。就在莱维闪身躲镖的一刹那，不失时机地递出双剑掩袭。
　　剑帝低声一句“不错嘛...那么我也要认真了...”
　　他喵的！你这家伙竟然还没有认真！如果是我，早就放大技了！
　　剑帝渐渐沉肩压背，那柄长剑轻盈地在他手中几个打转，最后横立于胸前。不多时，他的灰袍微微颤动，一张苍白的俊脸也是开始逐渐转红，那浑厚的内力直如鼓风一般，立时在自己的周身围出一片强劲能量的区域！正当约西亚准备凝神以对时，忽觉得自己眼前一闪，一片金色的刀雾已经趋临到自己的眼前！他不及细想，立时递出双剑迎面一击——哪知这一剑就如砍到了云霭之中一般，没有丝毫成效。剑帝早以迅不及耳的速度闪到了一边，挥剑疾攻！那柄长剑犹化作了一条金色的巨龙，牢牢地缠住了约修亚，迫得他只有不停地硬接硬打起来。但见几个回合之后，俩人的武器紧紧地咬在了一块儿！
　　看到眼前这脸红耳赤的一幕，我不禁坏坏地想到。难道要进行深情的告白？额...不好！难道我腐女化了？我是正常的....我是正常的...我是正常的....
　　差不多该是结束的时候了吧....
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－属于过年的分割－－－－－－－－－－
　　过年了，象征性说句新年快乐。这章是修改的。不过也可以说是更新，因为大部分的内容都不一样。之前看过的那个东西，大家就当做是黑历史吧！
　　以上、！

第一百一十三章－人的底蕴与腐化
更新时间2010-3-3 22:41:46  字数：3449

　“怎么了，约西亚！不充分活用自己唯一可占上风的速度优势，那你还有什么胜算！？”之间莱维眉头一皱，平静地说道。
　　“.............莱维，我只想你回答我一个问题......到现在为止，为什么你一直都在为博士提供协助....”
　　听到这话，莱维不由得一楞。约西亚并不理睬莱维的表情，继续说道，
　　“你...之前也曾经说过，这并不是为了给卡琳姐报仇。也曾说过一句『要对这个尘世，做上一番考测』的话，这到底是什么意思？”
　　只见莱维压制的力度慢慢加深，但却没有妨碍到他们谈话。“.......................并没有什么特别的意思，我就是想窥测一下「人到底有几分的存在性」而已...也就是底蕴。”
　　“人的底蕴...”
　　“时代和一个国家的伦理都是处在不断的演变当中，而世人们的伦理观和价值观也在随之变化........人居于其中，只不过如一粒滩边小石，任海水翻弄而已。而就是这些粒粒沙石，还要经常担着被无情的浪潮所吞噬的危险.........我们的《哈梅尔》村，就是一例。”
　　我说，你咋的说话突然这么有哲学，你让我压力很大啊！
　　闻言，约西亚便是“！！”
　　不理会众人的反应，莱维继续说道：“作为这座都市而言，情况也不无如此。曾几何时，居住于这里的先人们享受着的都是那无忧无虑的生活。然而，随着《大崩坏》的发生，人们都不得不舍弃这片乐土而回到地面上去。紧接而来的就是都市被封印，它的存在也随着时间的推移，从人们心中渐渐消失了。就仿佛那是一个忌讳，大家都不愿去想它一般”
　　“真实往往是最容易为尘埃所蒙蔽的东西，人们更乐意于去接受的只是现实。这，就是人性的弱点，也是一道人难以逾越的界限。但《辉之环》则不同，它以自己无比强大的力量和存在感，将真实摆在了人们的眼前——当「国家」这最后一道屏障消失的时候，人自身将会变得多么地无力......那曾经奢靡享受过的物质生活只不过是一根久经虫蚀的病株、脆弱不堪......如此种种，它让生活在自我欺瞒中的人们，亲历了一番那活生生的绝望。”
　　片刻不到的沉默，约西亚反说道：“那么说.......要让世人明白这一点，就是莱维的最终目的了吗？”
　　“正是。只要一日生活在欺瞒中，那么人就只会多重复一日的错事而已。第二、第三个《哈梅尔》村的悲剧只怕就会相继发生。也只会有更多的卡琳死去吧。为了能防止这种惨剧的延续，我加入到了《噬身之蛇》的行列中。这身子，即便是因而化作了那孤魂厉鬼，我也无怨无悔。”
　　虽然我曾经听过一次你对小艾说的版本，可是现在再听多一次，感觉还是那么的纠结。莱维你这个不折不扣的病娇！
　　“难道这一点，就不是欺瞒吗？”
　　眼神一闪。
　　“....什么？”
　　“我也是柔弱的人间一员，听了莱维的话，也不无痛感。但是，在时代的洪流面前，人不仅仅是作为一个无力的存在而已的。就如十年前的那一天，将我救出的姐姐一样。”
　　“..................”
　　“对于这一点，我想莱维心里也应该有所察觉的才是。往日里，姐姐在你心目中是何等的重要...所以，刚才那番话，也不过是莱维对自身的一种欺瞒罢了。”
　　约西亚，看来小艾真的让你长大了不少了。我说，你这死病娇也该清醒过来了吧！这种莫名其妙的自我安慰！
　　“............我”
　　剑帝两道原本舒缓的秀眉渐渐皱了起来，那本已显占上风的金剑也开始被约修亚的凤凰双剑压过。短暂的沉默之后，莱维突然双眼圆睁，手上的力道骤然上升。只听『当、！』的一声，俩人相互弹开了丈许。
　　“卡琳是个例外！像她那样的人这世上又能有几个！所以，我才必须对人进行考测不可的！我要好好看看，人究竟能不能真诚为自己的柔弱和欺瞒而赎罪！卡琳的死到底值不值得！”
　　耍赖了......不过，你输了。
　　“这样的话，那就由我来证明给莱维看吧！我这条被姐姐救下的命，这个曾经在自欺欺人中苟延残喘过的灵魂......正是因为和艾丝蒂尔和伙伴们的相逢，才又重新找到了自己前进的勇气！才在现在来到了莱维你的面前！”
　　“每个人，只要是生活在群体之中、只要有伙伴们在周围、只要有家人在自己的身边，那他就永远不会是一个无力的存在！！”
　　“！！！”
　　约西亚一声清啸，那紧握在手中的双剑仿佛也如同他闪动着的眸子一般发出了光辉。只见一只火凤凰，托围着他一同向着剑帝扑去！
　　……
　　…………
　　………………
　　…………………………
　　…………………………………………
　　………………………………………………………………
　　“啊...”
　　“...呵..哈.....哈.....呃、呵.......”
　　总算是跨过了最必要的一步了。嘛，关系转折起来，我还得要感谢一下约西亚这小正太呢！
　　面对眼前的情况，少年甚至连自己都不敢相信。“成，成了……”
　　我轻笑一声“干得不错嘛...”
　　剑帝怔怔地看着自己空无一物的左手，那柄金色的长剑已经被约修亚击飞到了一旁。约修亚豁尽自己全身的力量的一轮猛打最终取得了成效，但他随后立时感到一阵口感舌燥，不住地喘起气来......
　　“居然能看准了我所现出的一丝破绽、而罄尽全力进行猛攻...吗....真是个让人意外的家伙。”
　　约修亚一面尽力调匀着自己的呼吸，脸上也慢慢露出了笑容。
　　“呵...这样......不好吗？”
　　“剑帝手中之剑被击落这种事，不管怎样都是说不过去的......我输了。”
　　看着眼前这个还在逞强的家伙，我不禁无奈说道：“你再不认输我可会很为难的。要知道看管着这些小女孩可是很辛苦的。”
　　“麻烦你了。”
　　什么啊...这家伙有时候倒是挺坦诚的嘛！
　　莱维闭上双眼，轻轻叹了口气，“我的初衷是为了考测人之存在的底蕴而对《噬身之蛇》提供协助的。现在既是由你给出了答案，那么我也就没有义务再为结社服务了。”
　　“啊！太好了真的太好了！莱维，以往的莱维终于回来了！”
　　约西亚再也掩饰不住自己欣喜的心情，扑上前去一把搂住了莱维。对于约修亚这突如其来的举动，莱维显得有些手足无措。
　　基情啊...基情四射啊.....我说你们这些小女孩，脸红个啥！特别是你！小艾！我可不记得把你教成腐女的说！遭了...怎么感觉自己的脸蛋也有种热热的感觉...不是的！不是的！我才不会对这种东西兴奋呢！想象一下前世的兄贵！呕...真他喵的恶心....我果然是正常！
　　想着，我就要冲过去把这黏在一起的基友拉开，以免祸害三个未来的花朵。却没想到接下来又爆出了惊人的话语。
　　“我在被父亲收养之后，心里都一直在苦苦思索着.....那人的音容笑貌明明很清晰地残留在脑海中，但却始终忆不起到底是谁来。等到好容易记起来了的时候，莱维却已经成为了我的敌人。一直以来，我心里都好不安，好无奈！”
　　“是吗...”
　　看着扑到自己怀中的这个已经长大成人的，亲弟弟一般的男孩，剑帝嘴唇微动，慢慢伸出大手反搂住了他。这对曾经相依为命的《哈梅尔》村的苦命儿，到了这个时候总算是重新走到了一起。（妈啊...我终于忍不住要弹出来了，我他妈的在写什么东西啊....orz...）
　　条件反射地后退了两步。竟然是两情相悦的基友...而且还带有兄弟属性的不论....想不到这段时间一直在我身边的竟然是这么恐怖的存在。想到这，我不禁一身冷颤...一下子擦过胸部，瞬间放松了起来。幸好现在是女的...第一次觉得这辈子是女仆，值了！这世界只有我是正常了吗？
　　我望着一边脸红耳赤的小艾，大力地把她扯回到了正常的世界。
　　“小艾！快点阻止！你不觉得这气氛太莫名其妙了吗？！”
　　却没想到，小艾却是一副为难的样子“可是姐姐，你不觉得这样打扰他们，不太残忍了吗？”
　　看不下去了....我真的看不下去了！
　　“剑帝莱维！！！漆黑之牙约西亚！！！还有未成年少女的！自重啊！”当然，这只是我的内心呐喊，我还没有够那么大的胆子对两个BOSS级人马这么大声说话。
　　幸好约西亚总算是...
　　他轻轻离开莱维的双手，有些不好意思地说道“抱、抱歉艾丝蒂尔，我好像高兴昏头了呢...本来就什么事情都还没解决的...”
　　“啊！不不不...这种事根本用不着和我们道歉啊！快去快去，你也有好长时间没和大哥撒娇了吧！而且人家也看得很兴奋呢....”
　　去除了什么很兴奋是正常声调以外，后面那些几乎细得接近听不到了。看来有必要找个什么时候给这些未成年少女进行教导呢...这刻，我不禁想起过去网络的先贤曾经说过【只要是女子，都拥有成为腐女的资格】。这简直就是生物的本能啊！太可怕了！我一定要把恶苗扼杀在摇篮当中！
　　深深地叹了口气，这任务实在是太艰辛了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章－圣痕
更新时间2010-3-29 21:03:24  字数：2885

　“什...什么撒娇啊....”
　　带着一脸微笑的莱维对着小艾说道：“艾丝蒂尔.布莱特，我也得向你感谢不可。”
　　面对这突如其来的善意，小艾一下子反应不过来“哎？！”
　　“对玲也好，对着家伙也好，你都做出了很多我没法做到的事情。不仅如此，你还引导着众多的人走到这一步。你确实是个不可思议的异女子呢...”
　　小艾一脸无奈，说道：“我说，这算是赞扬吗？我怎么好像听不出来。不过能站在这里，除了大家，没有莉莉亚姐姐的话，也是没有可能的。”
　　看着小艾那清澈的眼神，我不禁感叹。
　　果然是个好女孩呢...为什么我还是纯爷们的时候就没有遇到呢...
　　“嗯，也是。”
　　“啊！说起来，为什么莱维你回在这里的？难道说这魔方阵墨阳的东西，就是《辉之环》了吗？”
　　莱维摇了摇头“不，这只是单独的光学术式而已。它是用来将《根源计划》所送过来的力量转化成奇迹的。”
　　“《根源计划》？这么说，那《环》就是在那里了对吧？”
　　我说...为什么我完全听不明他在说什么的...额，反正跟大队吧！总之能找到博士那个家伙的。
　　莱维轻轻地点了点头。“这座中枢塔，只是负责将《环》的力量传送到都市的各个区域的天线和传送器。而受它波及的半径足有1000赛尔矩左右。只要有福音作为中介，那么别说是利贝尔，甚至整个大陆都会受到它的影响。”
　　“真是吓人哦。那么，想阻止异变发生的话，我们就得设法对《根源计划》里的《辉之环》做出相应举措的了？”
　　“就是这样。但是，《环》并不是可以任人轻易摆布的。作为古代遗物的一种，它已经具有了自己的思考意识，对一切异己和敌对的事物都是采取坚决排除的方式。在1200年前，利贝尔王家的始祖们为了将《环》封入异次元当中，想必也是曾吃过了相当多苦头的吧。而现在的你们，在面对《环》的威胁的同时，还必须得提防白面不可。”
　　我暗暗地点了点头，博士那个人渣，简直就和政客没啥区别！
　　约西亚却轻松说道：“这个当然，但现在我们有莱维的加入，我想和博士对抗也不是什么难事了。”
　　听到这，莱维忍不住一声轻笑“你这家伙，脑子里，不会是打从一开始就把我列入到你们阵营的名单里了吧？”
　　“呼呼，莉莉亚与莱维是绝对没有问题的！”
　　然而，就在众人气氛稍微轻松的瞬间。
　　“呵呵，能言归于好，诚然可叹。但你们刚才这番话也太那个了吧？”
　　一个阴森的声音突然响彻整个塔顶，随着一道紫光闪过，博士突然现出了身影。还没等众人反应过来，立即就撑起了法杖，向自己最忌惮的对手发出了偷袭。
　　“呃....”
　　我不禁一声惊叫：“莱维！！！”
　　转过头的瞬间，紫色的闪光再次出现。
　　我一下子闪到小艾众人的身前。
　　“玄武壁！！！”
　　紫色的光柱一下子撞向绿色的防护罩，激射飞溅的细线往各个方向弹射不断。
　　太夸张了吧...这家伙，手好酸...快撑不下去了....
　　在刚和约西亚的两番对决中，莱维的体力已经被损耗了不少。加上方和约西亚冰释前嫌，心情正处于十分放松的时候。竟至于无法躲开教授的这一次偷袭、应声而倒。
　　而此刻的我也力竭了，我苦苦地跪坐在地上，死死地看着眼前的狐狸。
　　“呵呵，大家好啊。难得你们能通过我的重重试炼，最终抵达至此。但如此有违游戏规则的做法，我实在是不敢恭维。”
　　小艾看了看跪坐在地上的我，咬了咬牙说道：“什，什么违反规则啊！我们都是一路和执行者作战后来到这里的。而且约西亚她最终也胜过了莱维，你别这这里无话找话！”
　　“呵呵，看来你们还没有洞察到这次试验的真正目的。《结社》所属的每一个人，都曾以各种各样的方式从《盟主》那接受过力量。假若这样的人都来为你们提供帮助的话，那我的试验质量可就大打折扣了。当然，只是莉莉亚小姐的话，还不算是犯规。”
　　“你这个人渣！只有你是绝对不能原谅的！！！”我咬紧牙齿，全身绷紧了肌肉。
　　莉莉亚的裙摆如同尖利的尖刺一般竖直，全身散落着蓝色的光芒。那蓝色的闪光却伴随着“啪啦啪啦”的电流声。蓝色的长发完全散开，上面朦胧着一阵阵白色的光晕。
　　就在我冲击的瞬间，天空中传来了一声弹指。
　　怎么可能...
　　黑色的身影一下子冲了过来，然而第一个只不过是一个幻影。
　　白亮的刀光一闪而过，我按着左肩，一下子退到了莱维的身旁。
　　喵的...好痛...
　　红色的血液截止不住地不断往下流。
　　“啪啪啪”的三声掌声从天空中传递而出。
　　“真不亏是莉莉亚小姐，如此致命的18刀，竟然只中了一刀。不过这可都要怪莉莉亚小姐和这么弱的伙伴在一起哦！要不是帮她们挡下那能量柱，现在也不会那么筋疲力尽了，不是吗？”
　　“约西亚....”
　　“真不亏为我的人偶，做得不错嘛...”
　　看着约西亚无神的双眼，一股莫大的恐惧涌上了小艾的全身。
　　“求你了，约西亚，快回到我们的身边吧...”
　　博士一脸的邪笑“呵呵，你不用白费心思了。之前我对约西亚的心灵进行再造的时候，就已经在他的脑海里植入了绝对暗示的术式。这种暗示已经对他产生了巨大的影响，我只需要微动手指，立即就能对他进行控制。”
　　“怎么会....”
　　“顺带一提，约西亚肩上的纹章可不是什么刺青。它正是我植入圣痕对其造成影响的最好证明。呵呵，当它随同自己的记忆一同出现的时候，想必自己也是十分忧虑不安吧，呵呵。”
　　小艾咬着牙，说道：“我一定要把你打倒，把约西亚抢回来！”
　　“呵呵，随便你就是了。不过，现在我可是有重任缠身。《根源计划》里，我随时恭候大驾。”
　　说着，博士举起了法杖。缠绕着一阵蓝光，约西亚也随同他一起消失了...
　　“喵的！喵的！！喵的！！！”一下子忍不住，我一头撞向地面，“轰”的一声。
　　竟然这么简单就走了，还完全把别人当做笨蛋！白面怀斯曼！我草你妈！
　　这血怎么还流个不停...啊...头有点晕了...
　　“你...是笨蛋...吗？”旁边响起了那冷漠的声音，回头看去，除了那个金发的病娇，还有谁？
　　“哼...”
　　“约西亚...”
　　莱维看向小艾众人“快去...”
　　“可是我们要怎样到达《根源计划》都还不知道...”
　　“....去用前面...那个大型电梯...”
　　“那个像巨盘一样的东西吗？！”
　　莱维辛苦地点了点头“快些....没时间了...”
　　说到这里，四人忽然感到地面在微微颤动。正惊疑不定间，三架大型空中机械人形轰然落地！
　　“这就是将《埃尔赛尤》击落的！”
　　“《幻想乐曲=格拉迪昂》怀斯曼那家伙，原来除了我的机体之外，还秘密制造了这么多。”
　　《幻想乐曲=格拉迪昂》的手臂一番屈伸之后，将四把明晃晃的刀刃对准了三人。
　　“出来吧！！！”《幻想乐曲=格拉迪昂》，此刻另外一只机械人再次闪亮登场。果然之前的安排没有浪费！
　　同时，游击士的众人再次出现的我们的面前。现在应该算得上是1v1吧？
　　“这里就交给我们吧！”
　　时不我待！在尤莉亚和穆拉的指挥下，大家迅速地分成了两组，开始对另外两架《幻想乐曲=格拉迪昂》发起猛攻！趁这当儿，艾丝蒂尔，科洛丝和阿卡特不失时机地登上了平台上的电梯，往下而去。
　　“十分钟.....”
　　我看着那这家伙恐怖的伤口，我不禁皱起了眉头。
　　十分钟吗...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－爆发－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最后的挣扎开始了，希望大家在最后的时间里能踊跃一点。也不枉费这段时间的努力。
　　PS:PS3的最终幻想13效果真的很好啊！买了2个月的今天，终于有种值了的感觉。活着真好
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章－相信那个相信我的你
更新时间2010-3-30 22:52:41  字数：2381

　“数千年前，女神曾将《七宗至宝》授予了人类。它们各擅其能，利用的方式也是迥然有异。然人类通过它们的力量均可创造出种种奇迹，是为古代遗物。依傍这七宗至宝的人们也渐渐分成了七派、各自追求着自己的『理想』。这其中的成果之一、就是围绕着《辉之环》所建成的这座试验都市《利贝尔=阿库》了。《环》通过《福音》这个终端，为人类实现了一切以前人所不敢想的愿望，也帮助人类筑成了这空中花园。人们自此就在这里过上了富裕的、与世无争的安稳生活。然而，人类在享受《环》所提供的人工幸福的同时，灵魂也逐渐被其吞噬。物资的丰足自不待说、在无尽yu望的驱使下，他们更是发现了一种极大满足精神需求的方法——即《环》所营造出来的虚幻梦境。如此这般，人们对「奇迹」的依赖逐步发生了腐变、就如吸上了麻药一般，开始走上了那自我毁灭的道路。这个由丧失了伦理观和上进心、陷入精神失控的市民们所居住的城市，出生率开始无限下滑、而自杀率?异常犯罪的比率却是与日俱增，整个社会都进入了慢性死亡的状态。但是《环》对这一切却不听不闻，继续将各种感应到的「奇迹」硬塞进市民们空洞的心灵中。就这样，这座空中构筑的花园，竟是沦落成为了虚幻腐化的肮脏培养槽。在这样的背景下，利贝尔王家的始祖们开始策划起了一个封印《环》的计划。他们在《环》所派出的『守护者』的妨害下，艰难地建起了「封印区画」和「共鸣之塔」最后终于将《环》连同这浮游都市一并封印入了异次元当中。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－少男少女对抗邪恶的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在一方面，小艾面对着博士的同时，另一方面，莱维一直在苦苦挣扎。
　　我望着身边这个身受重伤的男子，那吓人的伤口，如果是普通人的话，不。就算是蜘蛛侠可能都已经动弹不得了。毕竟那种类似高达发出的激光，要说博士不是已经得到了《环》的一部分力量，我是打死都不会信。
　　尚处于脱力状态的我，不得不说真的是力不从心。
　　难道我只会是个累赘吗？怎么可以，我是莉莉亚！玲的女仆，如果连这样的小事都要交给小艾和莱维的话，那以后，我还有什么资格站在玲的身边。
　　我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...我需要力量...
　　蓝色的晶石开始慢慢变得深沉，那一丝丝的黑紫慢慢从晶石中间慢慢蔓延出来。仿似裂开的宝玉，它在不断侵蚀着原本蓝色的晶莹。
　　与之前莉莉亚那亮泽的气势不一样的是，这次的变化只是十分的微小。在和三台巨型机械人的战斗的众人也根本不会注意到吧！
　　接近黑色的紫电开始在莉莉亚的脚边慢慢蔓延，嫣红的眼睛也开始向黑色进行转变。天蓝色的头发，更有种渐蓝渐紫的感觉，莉莉亚的全身都带有一种不稳定的感觉。
　　“停手吧！莉莉亚姐姐！求你了！呜......”
　　熟悉的声音，迷糊的意识瞬间变得清澈起来。
　　薇薇安...是薇薇安的声音...
　　“莉莉亚姐姐，不要再这样下去了，我真的不想再见到你那个样子了。”
　　握了握拳头，我想了想说道：“你说的那个样子到底是什么样子，我就是我啊！薇薇安，不要相信我。你知道相信那个相信着我的你就可以了。不是吗？”
　　“相信那个相信着你的自己吗.....”
　　“我明白了，姐姐，之前一直都没有说话，也一直害怕着。实在是对不起了，但请莉莉亚姐姐答应薇薇安一件事好吗？”
　　我深深地点了点头。“总算是说出来了，当然没有问题，不是吗？”
　　“请姐姐你一定不要输给自己好吗？”
　　这是针对自己，意思是叫我好好鞭策自己吗？嘛，这还是没有问题的吧...
　　“我知道了。。”
　　仿似得到了什么解放一般，薇薇安终于在我的脑海中发出了很久没有出现的笑声。
　　“谢谢你，莉莉亚姐姐！那么，玲主人的敌人，我们可不能不管呢！还记得XCNS吗？”
　　薇薇安...
　　我深深地呼出了一口气“XCNS”
　　“承知”
　　淡蓝色的身影把原本一点点紫黑色的细丝都完整净化了，少女荷娜多姿的身影再次出现在我的身前。
　　记上很久以前的那次，这应该算是我第二次见到她了吧！
　　她带着一脸的笑容再次融入了我的身体里，割破的部位也慢慢开始修复了起来，变得光洁如新。蓝色的柔光充满了我的全身。
　　姐姐，我们出发吧！
　　嗯？怎么是回音的？
　　现在的我们意识交流可是完全没有问题的哦！
　　在我站起来的同时，旁边的剑帝也总算是挣扎完成了。
　　“出发吧！”说着，莱维伸出手，条件反射般，我竟然就这样就搭上了。
　　“你没有问题吧？”
　　莱维一脸冷漠的扯着我，跳上了属于它的座机上。“终于暂时切断了受伤部位的神经感觉，不会妨碍到战斗的。”
　　你这家伙到底是不是人来的啊？
　　“捉紧时间，一招。知道了吗？”
　　我深深地点了点头，与薇薇安完全达成了一致。
　　莱维的座机带着喷气的猛烈前进，一下子把其中一只量产型《幻想》撞飞。
　　捉紧这硬直的一瞬，我和莱维瞬间出现在量产机的左右上方。
　　空中银色的擦出了X的火花，剑帝莱维的一剑，与莉莉亚那条形的蝴蝶结竟然把《幻想》瞬间分成了四份。
　　两个黑色的再次一闪而过，回到了莱维座机上。直接冲往之前小艾他们进入的电梯之中。
　　留下的只有惊愕的众人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　预计这个星期就完结了，希望大家多来留言。
　　PS：还是有点忙，不过也不差这几天了。尽快完成SC部分，以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章－完整的解封
更新时间2010-3-31 23:19:45  字数：3017

　望着旁边这个喘气达到异常状态的剑帝，手竟然一下子自然地拍了拍他的肩膀。当做完这个动作后的我，更不自觉地呆呆的看着自己的手掌。
　　我这是干嘛了我...冷静点，莉莉亚，只有是个有血性的人类，看到这个一副柔弱的受相，多少有点同情，是十分正常的！
　　想着想，我再次拍了拍他的肩膀。“喂！没有问题吧你？”
　　回答我的就只有那苍白的脸孔，看来确实真的很严重啊...
　　“还行，现在必须要快点到达约西亚他们的身边。白面对于他们来说，太危险了。”
　　“嗯...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－主角队的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在约西亚与小艾等人的多种复杂关系，与感情牵绊下，约西亚成功取回了自己的意识。并成功地击倒了人类状态的博士。然而，世事根本就没有那么的简单。
　　“哦，真是让人吃惊啊。没想到我居然会被你们这些喽罗给逼住了....”
　　小艾死瞪着眼前的博士，强作微笑说道：“哈...哈....呵呵，我也没想到一向「彬彬有礼」的教授你也开始暴粗口了？”
　　阿卡特不屑的说道：“哼....这正是他已经黔驴技穷的最好证据了。”
　　听了艾丝蒂尔和阿卡特俩人的讥讽，怀斯曼不怒反笑。随着脸部肌肉的极度抽动，他那一张原本就瘦长的脸愈发显得狰狞可怖。
　　“哼哼...哈哈哈！真是悲哀啊。自己已经一脚踏进了鬼门关了，还犹自不知呢......”
　　“哎...”
　　怀斯曼纵身一跃、正正地落到了《辉之环》的肚腹下。
　　“啊！”
　　“...你还想怎么做！？”
　　白面拖了拖眼睛，缓缓说道。“我本是打算将它这样献给《盟主》的....但现在我改变主意了。我要让你们这群无知的蝼蚁亲眼看看自己的对手到底有多恐怖！”
　　怀斯曼说完，十指正对、开始施起法来。只见他整个身子都浮了起来，金色的光芒渐渐将他层层团裹，不一刻，他已经完全融入到了《辉之环》当中！
　　“什，什么...”
　　“这、这是……”
　　“难道...他想和《环》进行融合吗！？”
　　一阵刺眼的金光闪过，出现在四人眼前的，是怀斯曼和《辉之环》进行融合之后、实体化了的巨大存在！
　　“啊....”
　　“这，这是...！”
　　“好，好强烈的灵压感...！”
　　『呼呼呼....这种感觉....实在是太棒了.....这就是完整的《环》的力量吗？哈哈哈哈.....现在的我，就是女神也阻扰不了我了...这就是能推动人类进化的《天使》之力』
　　面对如此可怕的对手，四人不敢怠慢，一齐上去进行轮轮猛攻。但是大家纷纷打在它身上的攻击居然是丝毫没有效果！
　　『呵呵呵.....现在你们明白了吧。这才是它真正的力量！说起来，能得到绝对解封不了的第三层的《环》力量，还得要感谢你们的莉莉亚才行呢....』
　　听到博士的言语，小艾急问“怎，怎么回事...莉莉亚姐姐？！而且刚刚的攻击究竟是....”
　　“它的周围有一道障壁.....可是，我们如此的攻击，都居然....！不过这和莉莉亚小姐根本没有关系吧？！”
　　『呵呵....《环》是《七宗至宝》中司掌『空间』的神物....它所施展开的这『绝对障壁』可不是导力器的魔法所能比拟的。在本来的计划里，我也想不到竟然能用到的呢....只是想不到在计划的初期，你们亲爱的莉莉亚小姐就出现了。』
　　“你说什么？”
　　“咕……”
　　巨大的凶眼一下子冲击了众人的眼睛。
　　“又，又是魔眼！”
　　“怀斯曼....你....”
　　『呵呵呵.....这种不屈的眼神....果然将你杀了的话太可惜了呢....不如再对你认真调整一番，将『圣痕』重新刻上吧....当你心中重新萌发希望之芽的时候，我再将它连根除掉...嗬嗬嗬....一想到你那由希望变成绝望的表情，我就兴奋不已啊....呼呼呼....』
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－主角队－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　冷漠的声音响起“快到了，捉紧。”
　　完全不让人有反应的准备，《幻想》一下子冲进了内部。
　　『呵呵呵.....这种不屈的眼神....果然将你杀了的话太可惜了呢....不如再对你认真调整一番，将『圣痕』重新刻上吧....当你心中重新萌发希望之芽的时候，我再将它连根除掉...嗬嗬嗬....一想到你那由希望变成绝望的表情，我就兴奋不已啊....呼呼呼....』
　　听到如此的话语，我不头戴井号那是不正常的！
　　“白面狐狸！你已经坏掉了！”话语说出的瞬间，我瞬间出现在巨大天使头上。
　　凝聚着手中那耀眼的蓝色光芒“白虎咬！！！”
　　蓝色的光球与金色的护罩预想崩裂出七色的光芒，然而在我还想继续增大出力的时候。旁边那巨大的风向让我不得不返身后退，平稳落在了《幻想》的背上。
　　这是怎么回事......
　　“怎么可能......凡人竟然驾驭得了《环》的力量....不，他是在偷取《环》的力量！”薇薇安不禁一阵惊呼。
　　什么？
　　莱维轻弄着手中的黄金剑，直视眼前的巨物。“你简直已经是病入膏肓了。”
　　『哼...想做个最后一击吗？可莱维，即便是你来了，又能做些什么？你也该明白，就算是《格拉迪昂》也是不可能破除这道《环》的障壁的吧。』
　　“...是吧。怀斯曼，我只想问你一件事。『哈梅尔的惨剧』到底和你有多少的关联？”
　　“！？”
　　『哦哦、这种会让别人误会的话还望你休提啊。那件事完全都是帝国内的主战派所策划的不是吗？怎么会与我有什么关联呢？』
　　“这是因为，你本身就是条「蛇」。总是能串到心术不正的人的耳边、幽幽念咒那毁灭之语，传授给他们那人性泯灭的恶毒计划。如此这般，在自己不沾手的情况下，也能达成自己心中的目的....这，就是你这种人所惯用的手段了吧。”
　　“啊……”
　　“我曾听闻，在当时的帝国内部，主战派的首谋者们其实已经在政权斗争中处于无人响应，一败涂地的境地了。如果十年前的那场战争也是你为这次计划所做的布石的话...那么至今所发生的所有事情，都能得到彻底的说明。”
　　『哈哈哈....算你聪明。不错，你的指摘可说基本正确。』
　　“！！”
　　『当然了，我当时所做的，只是将那些堕落的猎兵介绍给了他们，并将『哈梅尔』这个名字植入了他们脑海之中罢了....而之后事态就发生了剧变、眨眼之间也就酿成了战争了呢...胡胡，原来这「人的力量」、还真是了不得的哦。』
　　剑帝莱维死死咬紧了牙齿，愤怒的心情把带来了一种无形的气势。能感受到他此刻的心情，或许就只有站在旁边的我了吧...“这种话你居然也能轻松出口...”
　　然而，脸上却仍然是那么的冷漠，说出来的话语就好像和自己完全没有关系一下。
　　“原来如此....果然不出我的预料。”
　　『哦呀，你还真是意外的冷静啊。我本以为你会勃然大怒一番的呢。』
　　“我的心，早已冻结如冰了。然而作为《剑帝》，刚才被你偷袭而所造成的失态，实是对我最大的屈辱。仅此一点，我也不能放过你的。”
　　为什么就要这么别扭呢，不过这也许就是男子汉的一种表达方式吧...
　　『什么.....』
　　莱维转头望了一眼约修亚，嘴角流露出了一丝的微笑，似凄凉、又似欣慰....霎时，约修亚明白了他想做什么，欲待出声制止时，只见金光一闪，那熟悉的一团灰影，早已向着那『绝对障壁』冲去...
　　“笨蛋！！！”看着那一下子冲出去的身影，伸出的手捉住的只有那灰色的幻影。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－倒数的分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如无意外，下一章就完结了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

最终回(上)－消失的女神
更新时间2010-4-3 0:04:06  字数：4034

　“怎....外之理的魔剑竟然毫无作用....”
　　化作金光的莱维一下子撞击到巨大的光壁上，但却没有戏剧性地全体碎裂。只是产生了一波波的水纹不断向外散开。然而，此刻的腾空完全就是一个被动的靶子。
　　『想不到吧...这就是完整的《环》，就算是盟主用《外》之理锻制而成的魔剑，也不话下...那么，接受向我举剑相向的惩罚吧！』
　　金色的光柱随着天使竖起的小指，正以夸张的速度接近莱维。
　　但有可能中招吗？此时的我早已将莱维从空中拉至地面，恰好闪过了这致命的一招。
　　这根本就是非人的战斗了...将它和幻想乐章什么的比较，简直完全不是一个等级呢！
　　『你们认为能够逃得了吗？』
　　声音刚刚出现，我仿佛看到了博士那邪恶的嘴脸。只见天使正用上了上手，巨大的光球不断汇聚起来。
　　“玄武壁！！！”
　　在绿色的障壁升起的瞬间，金色的光柱直接冲进了我的所有视线范围。
　　『现在就好好感受一下自己的力量吧！莉莉亚小姐，哦！不对，应该薇薇安女神殿下来着？』
　　咬紧牙关的我，死死张开着双手，抵挡着这夸张的攻击。
　　“人类果然还是弄不懂啊...愚蠢和聪明，到底哪个才是你们呢...”
　　在这么夸张的攻势下，薇薇安却没有对我进行任何辅助，却一副感叹的语气，我不禁奇怪“薇薇安？”
　　『那么，女神殿下，你就和剑帝死在你的亲手释放的所有力量的宝具之下吧！哈哈哈哈哈哈哈哈！』
　　随着博士的话语，那光柱的压力一下子强大了起来。
　　难道我就要死在这里？怎么可能...可是...已经不行了吧？
　　就在这快要绝望的瞬间，胸口那蓝色晶石突然发出了强烈的光芒。熟悉的人影出现在我的身前，飘逸地转了过来。那是与我极度相似的容貌，薇薇安吗？
　　“姐姐，对不起。一直以来都对你说了无数的谎言，而且还十分的任性地让你听着我的抱怨。真的十分抱歉。但薇薇安最喜欢就是莉莉亚姐姐了...”
　　带着泪水的微笑，此刻却仿佛要撕裂我的心脏一般。眼前的薇薇安慢慢化作一点点的蓝光，消失在我的眼前。
　　..............
　　“太激动了！我总算不需要再用那该死的白痴声音和我亲爱的莉莉亚姐姐说话啦！呜...都是那该死的博士，竟然给我设下这么白痴的程序，之前的脸子的丢光了...莉莉亚姐姐你可别误会了，我可是很有人情味的，而且为人善解人意，人见人爱，车见车载，棺材见到打开盖的！不！不对！口误啦口误！其实...”
　　..............
　　“哦，好！既然莉莉亚姐姐说要停，那我就停一下吧！怎么说莉莉亚姐姐的命令可是命令，有命令，我是不是不听的，你说是吧？”
　　.............
　　“太好了！姐姐，你知道吗？我可是想和你聊天很久了！对了对了！姐姐我的名字是薇薇安哦！AI是我的代号而已，那么遥远的事你就快点忘记了吧！以后一定要叫我做薇薇安，知道不？知道的吧！我知道姐姐你一定会知道的！最喜欢姐姐了！”
　　........................
　　...........................................
　　..........................................................
　　“世界回路完整解除..........”
　　“附意识完整消除确定..........AI正式从睡眠模式启动...”
　　“3...2...1......开始进行系统更新...........1%.....5%......25%........50%...........75%..........100%....更新完成。”
　　“世界回路更新完成，确定要素。世界回路整合，地，水，火，风，空，幻，时，更新完成。启动禁止事项000001－005000完整开启确定。”
　　“开始更新机体数据....
　　开发代号：LILIYA（莉莉亚）
　　泛用型女仆生物机制
　　身高：167CM
　　体重：58KG
　　年龄：63589岁
　　血型：BH（特殊性氧碳混合体）
　　出产地：亚洲大陆人民共和国国际联合地下348层世界生命研究所
　　出产编号：0
　　出产日期：4307年12月28日
　　研究代号：00947
　　魂之座
　　XN系统
　　禁止事项
　　禁止事项
　　禁止事项
　　目前能力评价：S+
　　机体数据更新完成，AI沉默.....”
　　耳边传来了熟悉的声音，那是初次来到这个世界的声音。没有任何感情，只有机械般陈述的声音，尽管听起来是那么的清脆...
　　脑子里一下子想起来了薇薇安的回忆，那种撕裂的感觉让我看到的世界变成了黑白。原来我真的把这薇薇安当做妹妹了啊....
　　原来...最后的世界回路一直就在我的身上吗......薇薇安...你一直都很害怕这一天吧...对不起.....对不起...........我...已经罪无可恕了...竟然害死了自己的妹妹...但是，只有就是死，我也会把那个男人一同带往地狱的！！！
　　“薇薇安！！！！！！！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！我一定要杀死你！！！！”
　　红色光芒掩盖了整个地下广场，仿佛变成了地狱的光景。那金色的光柱瞬间消失于空气之中，莉莉亚咆嚎的声音充斥着整个广场。
　　『怎么可能...薇薇安女神的力量不都变成了七至宝了吗？』
　　“莉莉亚姐姐...怎么可能...”小艾一众看着红光中那吓人的身影，简直难以想象是那平时总是脸带笑容的莉莉亚。
　　阿卡特咬了咬牙“迷失的力量，女人！你难道要堕入那个男人所说的道了？”
　　“女神吗...”
　　蓝色的发丝犹如修罗般被无形的力量倒竖在身后，强烈的红色气流将莉莉亚的所有表情都完全掩盖了。
　　一瞬，诺大的空间出现了数千个相同的莉莉亚。
　　我望着身边无数的自己，心意一动。
　　“麒龙麟”
　　身边的自己径直地冲向那金色的护罩，不要命的攻击剧烈地冲击着那坚硬的光罩。每一个都是真实的个体，然而最夸张的是，当每一个消失的瞬间，马上就会补上一个身影。
　　博士看着这惊人的一幕，连忙举起双手对着左面的一众射出了光柱。
　　众影一闪，再次出现的无数莉莉亚背后的蝴蝶结化作了巨大的刃刀。
　　“纳米机械完整启动100%，强化完成。”
　　有序的影子再不到1秒的时间，开始从各个方向开始对天使的正面进行冲刺。骤雨般的“叮”声响彻了整个地下。
　　“极.青龙鳞！！！！！！”
　　数千个身影突然再次化成数万，只见她们高举双手，红色的光波一并射出。金色护罩在剧烈的震动开始慢慢收缩，望及此景。我不禁露出了一阵邪笑。
　　“白面怀斯曼！！！我们一起去死吧！！！！”
　　我平托右手，刚刚放完青龙鳞的身影全部冲进了我的右手，赤色的红带给我一种异样的快感。
　　『我...我怎么可能就这样就完结！！！』从莉莉亚爆发的瞬间，就一直被压制的博士，总算等到了让他回气的时间。
　　鼓足了所有力量，一个巨大的魔法阵出现在天使的面前，繁华复杂的魔法阵显然一闪。六种不同的颜色汇聚到中间的阵中，瞬间发出了由六种耀眼的光芒汇聚而成的破坏光柱。
　　轻抚了一下裙摆，我微笑道：“我们一起去地狱吧...”
　　红色的身影手里缠绕着巨大的红色光球，直直地冲向那巨大光柱。
　　“罪.白虎咬！！！”
　　红色的光球与那六色的光柱一瞬进行了剧烈的碰撞，两股巨大的能量震撼着整个空间。这种巨大的能量竟然一下子影响质量，空间内开始出现了莫名的震动。
　　此刻的小艾他们已经完整解除了博士无暇照顾的魔眼，冲到了身受重伤的莱维身旁。
　　『薇薇安女神！！！你不是已经抛弃了这个世界了吗？为什么现在还要站着这里！』
　　“你认错人了，我是莉莉亚，薇薇安是我的妹妹啊！！！！！！”说着，我催动着身体的所有力量，开始贯穿那厚实的能量柱。
　　『怎么可能....』
　　厚实的能量柱竟然被硬生生的打开了一条通道，最后碰上了金色的绝对障壁。
　　时间仿似完全停了下来，灰色的世界我看到了所有人的表情。包括被包在天使体内，一脸不可思议的博士。
　　看着小艾她们那一脸紧张和期待的嘴脸，情不自禁地露出了淡淡的微笑。就算我不在了，玲交给她们也是没有问题的吧？
　　灰色的世界一转即逝，“能量超负荷103%，请主意识收回能量减低功率输出。”
　　“界限突破！！！AI，将所有能力输出！”
　　“需要最终安全装置确认，输出后，主意识将有50%的几率进入沉睡状态，是否执行。”
　　“如果不是我，坚固的三角封印根本不会让博士有机可乘，在这个世界上，恐怕也只有现在的我能解决眼前的存在了吧！自己惹的事就要自己负责，对吧？薇薇安....”
　　“是否执行。”
　　“执行！！！”
　　“界限突破，能量输出120%。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　贴身的女仆服一瞬全体燃烧成为了红色的能量，红影一闪。
　　金色的保护罩犹如碎裂的玻璃一般，瞬间被分解成了无数碎片......
　　『这...就...是女神...的力量吗....』
　　天使露出了狰狞而且纠结的表情，身为女神的宝具，果然还是不愿意被区区一人类所驱使。然而，白面那巨大的zhan有欲却死死地扯着《环》不让其轻易分离。
　　莱维看及此时，“前路已开，快！”
　　四人点了点头，马上化为四个身影出现在天使的四处。
　　“奥义·太极轮！”
　　“秘技·幻影奇袭！”
　　“炎龙倒海！”
　　数个强烈的人影闪过后，蓝发的科洛丝合十了双手，作出了祈祷的样子。
　　“执掌着万物之源七耀晶的爱伊德斯神啊，请用您那奇幻的辉粲，摈退那袭向我等的威胁吧！缠绕我身之光啊，速速筑起那驱魔之阵吧！！”
　　犹如净化之光，随着天使的剧烈颤动，只见一阵耀眼的金光闪过，《环》终于挣脱了某人的怨念，高速冲向了高空...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最终回，改了很多次，都没有满意。先让大家看我觉得没有问题的最终回上，明天补上最后。
　　PS：最近发生了不少事，无奈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

最终回(下)－我的生命不是我的
更新时间2010-4-3 23:33:06  字数：3250

　在失败的事实面前，怀斯曼的双眼开始变得失神起来。他声音颤抖，面前被自己视做蝼蚁的四人的身影突然变得异常可怖，只见他双脚不由自主地瘫软下来、半爬着身子「噌噌噌」地往后退了数步，右手在地上一阵乱抓，把法杖抢在了手中后，马上施术逃走了。
　　“啊....！”
　　“跑了吗...！”
　　“那种家伙、还管他做什么！对、对了！”
　　“莉莉亚姐姐！！！”
　　大家正四处寻找莉莉亚的身影，却发现此刻的她已经在莱维的身旁。
　　我看着身边那虚弱的男子，自嘲的说道：“竟然还能看到你这家伙，那50%的几率为什么就没有让我遇上了呢...”
　　“醒不来就好了...”想起薇薇安的消失，心中那沉痛的感觉再次牵动了我的感官。
　　不知不觉，竟然抚mo着他的俏脸“这城市应该要崩溃了，快带着你的弟弟走吧...”
　　然而，就在我最为伤感的此刻，脸上却扯出了阵阵的痛楚。
　　“责任，并不是只有你而已。那位少女的身影，呆在你后面的我看的清清楚楚。如果不是你保护了我，她也不会在那个时候消失。所以我也有责任，想哭的话就哭吧...”
　　那种委曲的感觉，犹如崩溃的洪水一般一涌而上。眼角竟然不自觉地流出了泪水，手指更不知不觉紧紧捉住了莱维的后背。
　　可恶啊.....可恶啊...........
　　“呜.........哇.....................呜............哇...........”
　　望着眼前的人儿，小艾他们怎么都想象不了是刚刚击破了博士的莉莉亚姐姐。也是被称作女神的存在，此刻的她在她们的眼中无论怎么看，都不过是一个懦弱的少女而已。
　　然后就在小艾一众想过去安慰的时候，整个广场突然开始下陷。广阔的场景开始了剧烈的震动。
　　从中间裂开的缺口瞬间把莱维与小艾他们分开两旁，摇曳的震动更形象地开始从支柱开始碎裂。
　　莱维看了看怀中的女子，猛然地对着对面的小艾他们说道：“快走！这座城市要崩溃了！”
　　约西亚着急地说道：“可是莱维！你们！”
　　“放心吧！我可是剑帝莱维。快走！”
　　巨大的裂口把莱维和小艾他们的距离拉得越来越远，同时也把莱维他们与出口扯远。
　　“艾丝蒂尔.布莱特。弟弟就拜托你了！”
　　小艾一下回望，回道：“给我好好保护好莉莉亚姐姐！！！”
　　一说完，就扯着约西亚与众人慢慢消失在莱维的视线内里。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边，怀斯曼捂着自己的伤口，拖着脚步一瘸一拐地走着。愤恨、失落、惊怒、沮丧，一齐涌上了他的心头，
　　“...不可能...这绝对不可能的...会发生这种事态....那个女人....我从来没有听《盟主》说过...不...等等...难道说在这，这次试验里...我也只是其中一枚棋子而已吗.......喀！回去之后....我一定要好好问个明白不可！”
　　“不好意思，这已经不可能了。”
　　就在正前方，一个让怀斯曼有些意外的人影出现在了他眼前，“凯文.格拉哈姆...你是什么时候到这来的...给我滚开，现在我不想在你这种小杂鱼身上浪费时间！”
　　说着，博士诡异的魔眼再次出现，然而却没有任何效果。
　　“你这家伙竟然不怕《魔眼》！？就算是星杯骑士团的人，但你一个新丁又怎么可能会防得住...”
　　“哈，抱歉，那话不过是我乱弹琵琶。骑士团里我名列第五。这身份，不过是为了方便我办事的障眼法而已。当然，要我和你真刀真枪地干上一场的话，我是很难稳操胜券...”
　　凯文脸上渐渐露出了森森的笑容，“不过现在看来，我有的是机会。”
　　“什么……”
　　凯文将一个物件装入弩机当中，照着怀斯曼就是一箭！
　　“咕...”
　　“我此来的真正任务，并不是对《辉之环》的调查。而是来收拾你这从教会出走的最恶破戒僧——格奥尔古.怀斯曼的。”
　　“呼呼...原来如此...不过，你以为这种程度的攻击就能把我《白面》给灭...”
　　然而怀斯曼的话还没有能够说完，就硬生生地定住了。如同着魔似的、他单膝跪地、全身阵阵发抖，“怎...怎么回事...”
　　『喀、喀、喀...』
　　一阵不协调的声音开始在他身上响起。看着自己正逐渐硬化的双脚，怀斯曼眼珠突出，嘴角抽搐，一个可怕的词语在他的脑海里回响着，终于从他干哑的嗓子挤出了那三个字来，
　　“盐...《盐之撅》...曾将诺藏普瑞尔北部化为盐海的禁断咒具...好绝啊...为了处理我一个人...居然......好绝啊啊！”
　　“你做得又何尝不绝。竟然连那样的存在都敢出手。即便是中立的教会，这次也无法再对你的行为袖手旁观了。乖乖消失吧。”
　　『喀..喀...喀.....喀喀喀喀！』
　　“你....你这可恶的走狗啊啊啊！”
　　“....走狗吗...”
　　听了教授临终的这句愤语、凯文的脸色不再张狂，他轻轻闭上了双眼，呢喃道。
　　“...约修亚君，你的运气不错。到了最后你仍有能回头的机会，而我........”
　　“哟！，难不成你是在嫉妒？”
　　“星杯骑士第五位——《外法猎手》凯文.格拉哈姆。呵呵呵，果然如传闻中所说，冷酷非常呢！”
　　“你...确实是《道化师》吧。不好意思，你恐怕已经来晚一步了。”
　　“呵呵呵，想必你也听说过的吧？我此次的目的仅为『监视』，即是将计划的全部过程详细记下，一字不差，毫无遗落地向《盟主》汇报罢了。教授他自取其亡，也不过是一个结果而已，我又何必去刻意阻止呢。”
　　“原来如此，哼！《食蛇者》你们的谜，真的还有很多啊。”
　　“呵呵呵，你们骑士团不也是这样的嘛。好，到此我的任务就算是结束了。而且该回收的「失物」也可以得到回收，差不多该回去了呢！”
　　说着小丑摸了摸躲在它身后的红发小女孩，不！应该是狐狸娘的，随即轻轻一笑。
　　小狐狸亲昵地缠了缠小丑。
　　“那女孩到底！”
　　同时，小丑手指一弹，盐化了的教授霎时化为了粉末。而那柄『外』之法杖却被他带走了。
　　“阿呵呵！那么祝你愉快呢！希望下回我们还有机会能够再次相逢。”
　　“失物...难道说....算了，这些事也不是我所该管的了。现在得赶快去和艾丝蒂尔他们汇合才行。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　稍微冷静下来了的我，只是默默的说道：“为什么不走呢？”
　　剑帝随手捡起地上的黄金剑，突然就把莉莉亚公主抱了起来。
　　“约定，不是答应过玲吗？而且，我欠你一条性命。”
　　玲...
　　“咳...咳咳咳咳.......”
　　血...
　　莉莉亚，玲在等着你，你知道吗？
　　“不要相信你自己，相信着那个相信着我的你吧！”仿似天空中传来的回音一般，曾经对薇薇安说过的话语，此刻就好像薇薇安在我的耳边响起一般。
　　薇薇安真的死了吗？女神大人会这么简单就死了吗？女神大人会是这么弱的吗？怎么可能！
　　我一把推开莱维，虚弱地站在摇晃的大地上。
　　“我自己能走，剑帝。还有，谢谢了。”说道最后，脸和耳朵竟然情不自禁地热了起来，我连忙别过头来。
　　“那么，走吧！玲在等着我们。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　................
　　........................................
　　.................................................................
　　在一片茂密的树林里，这里洒落着一片片温和的阳光。
　　蓝发女仆一下子冲到了紫发少女的面前紧紧将其抱着，看着这温馨的一幕。依靠着树旁的淡金发青年不禁露出了淡淡的微笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　谢谢一直看到最后，当然此刻也很佩服自己竟然写了2年半。为此认识了不少志同道合的人，虽然现在大多都在潜水。希望最后能看到大家真诚的评价，算是对本人两年来的肯定。书中可能有很多的BUG和看不明白的地方，请随便说。
　　文笔，我不是很好。
　　故事也没有什么主线，主角只是个普通人。大多数人都是被动的....
　　嗯...我在说什么呢....
　　我写的就是这么一个故事而已....
　　以上
　　SC空之轨迹正式完结。鞠躬...
　　小炜不小
　　10.04.03
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章－十六夜小姐你好
更新时间2009-7-23 23:08:48  字数：3

　将出书

第二章－泪流满面
更新时间2009-8-2 9:48:39  字数：3

　将出书

实体书和3RD的情况
更新时间2008-3-6 9:58:00  字数：80

　3RD正在写，预计将会在实体书里面直接弄上。目前插画什么的正在努力弄上。弄了个调查，希望各位能投个票。上一年的失败，这次一定要成。希望能有机会在漫展和书友见面吧

什么是游击士
更新时间2008-5-13 23:47:22  字数：1491

　日本Falcom公司经典作品《英雄传说6空之轨迹》中的组织。
　　游击士协会以保护民间百姓安全以及维持地区和平为首要目的，派遣游击士执行消灭魔兽和防止犯罪等任务。游击士协会的行动宗旨之一就是不干涉国家政权，因此该组织在大陆各地都拥有支部。
　　由于其组织具有国际性和中立性，也经常担当解决国家间纠纷的仲裁角色。10年前就承担了利贝尔王国和埃雷波尼亚帝国的媾和任务。
　　在利贝尔王国中，游击士协会如同王国军那样拥有崇高的地位，所以有时候该组织会代替王国军执行维持地区治安的任务，其特有的搜查
　　权、逮捕权也为王国所认可。
　　协会的运营费主要依赖国家财政和各自治区预算，也有一部分来自导力器相关财团的支援资金。
　　【游击士】
　　游击士，一种以保护市民安全以及维护地区和平为首要目，执行消灭魔兽和防止犯罪等任务的特殊职业。游击士并不归属于特定的国家，
　　他们的行事立场是中立的，而且活动范围广阔，因此成为一名游击士是很多孩子们的梦想。
　　【游击士任务】
　　「游击士协会」派遣的各种各样的委托。完成之后会得到报酬和游击士点数、，这些奖励点数积累到一定程度游击士的等级也就会提升。
　　除了主线剧情之外，还有就是「游击士协会(Guild)」委托的各种任务(Quest)。在完成任务时会和形形色色的人们交流，也就会对「空之
　　轨迹」的世界有更深刻的理解。
　　任务的类型多种多样。不单是在城镇里面完成的任务，而且还有需要到诸多地点去调查的任务，以及和强大的魔*战的任务……时不时
　　地调查一下公告板，就可以在进行主线的同时顺便游刃有余地完成这些委托任务。
　　【游击士点数和级别提升】
　　完成委托后就可以得到报酬，以及游击士的经验值(BP：BracerPoint游击士点数)。BP积累到一定程度游击士的级别就会提升，等级提后
　　就有机会得到一些稀有的物品作为奖励了。争取解决各种委托，成为一流的游击士吧！
　　【游击士手册】
　　在公告板上确认后的委托的详情会在开始去解决任务的同时记录在「游击士手册」中。在遇到不知道怎样进行任务时就可以看看游击士手
　　册以查缺补漏。
　　【任务的流程】
　　1.在公告板上对任务予以确认
　　「游击士协会」委托的任务(Quest)会出现在公告板上。委托会随着游戏的进行不断增多，所以常常来看看也不错。
　　每个任务都有完成期限，在此期限之内玩家可以根据自己的喜好随时去完成。
　　PS:寻找丢失的导力器零配件的任务。这个任务不用到城镇外面完成，短时间内就可以完成的委托。
　　2.着手去完成委托任务
　　看了公告板之后，就可以去听听委托人的说法了。也许还有一些可供参考的线索。根据委托的内容可能需要去四处打听，也就要到不同的
　　地方去走走了。倾听了委托人对任务的说明后，借了一部「合金探知仪」。
　　完成任务过程中的行动会对任务完成后的评价和所得报酬产生影响，所以请谨慎行动。
　　使用探知仪来寻找零配件。委托人丢失的零部件一共要八个。要找全貌似还很困难……
　　3.回协会报告，取得报酬
　　完成任务后，一定记得要去协会报告，这样才能取得报酬(米拉)以及游击士点数。根据完去做任务时的行动，游击士点数会有所加乘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

什么是导力器
更新时间2008-5-13 23:48:58  字数：408

　导力器，一种嵌入了结晶回路的机械元件。大约半世纪之前(七耀历1150年左右)，由C?爱普斯泰恩博士所发明的导力器被大量应用于各种机器设备中，由于导力器具有『即便消耗了能源，也可以自然填充。』这种特异的便利性，发明之后这种技术便迅速遍及整个塞姆里亚大陆。
　　导力器，内含一种被称为“导力”的能量，这种能量是通过一种被称为“七耀石”的矿石而炼成的。广义来说，导力器就是一种使用导力力量而引起各种各样现象的机械装置总称。在导力器中设置了不同七耀石的结晶回路，就会引起不同的现象，所以说这种能量的应用性接近无限。
　　导力器，因设有七曜石的结晶回路而可以发挥各种各样效果的个人用机械装置。完全属于定制品，依拥有者的能力不同而在结晶空的属性和结晶链的连接结构上都有所区别。
　　『导力革命』给当时的世界带来了科技上的飞越革命，也因为导力器的出现，使得一样又一样的发明陆续诞生，而人们的生活也变得更加进步和富裕

人物介绍
更新时间2008-5-13 23:57:29  字数：4368

　艾丝蒂尔·布莱特
　　游击士协会的正游击士。
　　在成为见习准游击士之后，她和约修亚一起巡游王国进行修行之旅，旅途中遇到一系列的事件，还卷入了震惊全国的政变事件当中，在众多好朋友的帮助下，最后成功阻止了政变的发生。作为一名游击士，作为一个少女，她成熟地成长起来。在SC中，她为了找寻失去行踪的约修亚，为了阻止策划政变的幕后组织『噬身之蛇』的阴谋，决意再次踏上旅程。
　　约修亚·阿斯特雷（布莱特）
　　诞辰庆典里神秘失踪的少年，他那漆黑的头发和琥珀色的眸子，是他区别于同年少年的特征。5年前，他被布莱特家收养之后，和艾丝蒂尔一起如同兄妹那样成长起来。虽然两人一起成为了正游击士，但就在女王诞辰庆典的当夜，他向艾丝蒂尔表明自己的身世，从此失去了行踪。他究竟与那个被称为『噬身之蛇』的谜之结社存在如何的关系呢……？（执行者NO.XIII漆黑之牙）
　　雪拉扎德·哈维
　　外号『银闪』的女游击士。对艾丝蒂尔来说就像自己的亲姐姐一样，虽然有很能照顾后辈的优点，不过同时也有酗酒和发酒疯的陋习。为了调查政变的幕后主谋——神秘组织『噬身之蛇』的动向，决定和艾丝蒂尔一起踏上旅途。而在此过程中，她那不为人知的过去也会逐渐显露端倪。
　　凯文·格拉汉姆
　　七曜教会的巡回神父、“星杯骑士团”所属骑士。在半年前的“辉之环”事件中，曾多方面给予艾丝蒂尔等人协助，但其实他另有所图，并且以冷静而透彻的办事能力将目标达成。在骑士团的管理者——12
　　名“守护骑士”中排名第五，拥有“外法狩り（异端制裁者）”之绰号，具有相当实力。
　　莉丝·阿尔珍特
　　七曜教会的修女、“星杯骑士团”所属从骑士。和凯文曾经在同一个福音设施（教会的孤儿院）被作为孤儿抚养。有一个名为鲁菲娜（ルフィナ）的姐姐，但她已经在约5年前的一场事件中去世。性格十分独特，兴趣是所有与吃相关的事情以及阅读教会的圣典。有一定武术水准，擅长使用一把伸缩自如的法剑（templesword）。
　　阿加特·科洛斯纳
　　外号『重剑』的年轻有为的正游击士。在政变发生之时，他协助艾丝蒂尔他们救出了被绑架的拉赛尔博士。曾经和特务部队队长的洛伦斯交过手，至今对他仍然抱有强烈的对抗意识。
　　和雪拉扎德一样，为了调查『噬身之蛇』的动向而继续协助艾丝蒂尔等人。
　　科洛丝·琳希
　　卢安地区的杰尼丝王立学院的女学生。
　　她的真实身份是艾莉茜雅女王的孙女——科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝。政变之时，她和艾丝蒂尔等人一起救出了被软禁在王城内的女王。
　　女王的诞辰庆典结束之后，她好像要返回王立学院继续自己的校园生活……
　　提妲·拉赛尔
　　天才导力学者拉塞尔博士的孙女，一个非常喜欢机械的小女孩。
　　自从认识了艾丝蒂尔和约修亚之后，就把他们当成自己的亲哥哥亲姐姐一样。
　　虽然约修亚离开了艾丝蒂尔这件事让她感到很伤心，但是她仍然继续打起精神努力生活下去。
　　奥利维尔·朗海姆
　　来自北方大国——埃雷波尼亚帝国的旅行演奏家。
　　从钢琴到鲁特琴都无所不精，在音乐方面的确是个天才，不过在性格方面却是个极端自我陶醉的人，因此也得到『大赖皮蛋』这个绰号。
　　他在女王诞辰庆典之后并没有回国，而是踏上了温泉乡的享受之旅。他的各种举动，让从小一起长大的铁哥们——驻外武官穆拉感到十分头痛。
　　金·瓦赛克
　　来自东方卡尔瓦德共和国的魁梧的武术家。
　　他是个性格豪爽、十分能照顾后辈的好汉，对艾丝蒂尔他们来说也是不可多得的好大哥。来到王国之后，他和艾丝蒂尔他们一起出战武术大会，顺道就一并协助他们解决了政变事件。
　　女王诞辰庆典之后，他收到了来自共和国游击士协会的通知，好像要暂时回国……
　　克鲁茨·纳尔当
　　拥有『方术师』名号的游击士，王都格兰赛尔支部所属的武士。
　　他是利贝尔游击士协会最早的成员之一，同时也是一位乐于帮助和提携新人的好前辈。由于他性格稳重，在王国受到很多后辈的仰慕，是支部的中坚力量。虽然身为一流的正游击士，但也不断在自我提高的过程中去寻找人生，从不懈怠于磨练自己。
　　亚妮拉丝·艾尔菲德
　　雪拉扎德的后辈，专注于剑道的女游击士。
　　为人性格爽快，很有上进心，不拘小节。由于她当上正游击士的时间还不长，知道自己的经验尚浅，而且在看到艾丝蒂尔的活跃表现之后，自己更加下定决心『我也要努力才行』。她十分喜欢可爱的东西，在工作之余常常光顾工艺品商店。亚妮拉丝的祖父是卡西乌斯的剑术老师。
　　怀斯曼教授
　　领导组织“食身之蛇”的一人，有着绰号“白面”的魔人。有操纵对方记忆和认识的异能，用“亚鲁瓦教授”的假身份，在幕后操纵政变事件。
　　为了实行所谓的“福音计划”的谜一样的项目，重新召集“执行者”——一群执行任务的强悍能干的代理人。
　　“剑帝”莱恩哈特
　　“执行者”No.II。
　　有着闪耀的银发和冷峻的美貌的青年。
　　用“洛伦斯少尉”的假名暗中活动，好多次站在艾丝蒂尔一行人的面前阻碍他们前进。
　　从属于神秘的组织“食身之蛇”，由于在战斗力方面的压倒性的剑技而被称为“剑帝”。闪耀着的紫眸隐藏了不为人所知的秘密，有时会突然显现不为人知的强烈的情感。
　　“怪盗绅士”布卢布兰克
　　“执行者”No.X（即NO.10）。
　　暗中活动于大陆各国的各大城市的戴着假面的怪盗。
　　为了实践“所谓的美丽就是高傲的象征”的美学理论而加入了组织。和其言论所相反的是，这个怪盗具有一身高超的武术技能。
　　“瘦狼”瓦鲁特
　　“执行者”No.VIII。
　　运用各种派别的武术，并由此创出技能“杀人拳”的黑暗的武术家。性格狰狞残忍，即使对方是女人或小孩也一样不会手下留情。
　　与金所属的流派“泰斗流”好象有什么关系。
　　“幻惑之铃”露茜奥拉
　　“执行者”No.VI。
　　能够自由自在地操纵用铃来施展的幻术和战斗用的扇子的妖艳的魔女。同时也精通东方的符术，身边有两尊式神守护着自己。
　　与其他的执行者们不同，出于某些个人目的来到了利贝尔。
　　“歼灭天使”玲
　　拥有“歼灭天使”绰号的执行者No.XV。拥有取得和分析各方面情报、并操纵周边环境的特异功能，使用一把和身高差不多的大镰刀，还会驾驶巨大人形兵器“帕提尔＝玛提尔”。
　　“道化师”肯帕雷拉（“道化师”又一译为“小丑”）
　　“执行者”No.0。
　　作为魏斯曼实行的“福音计划”的监督者而被派遣来的少年。行动神出鬼没，精通使用了火焰的一种幻术，可以随时随地出现在任何地方。并且每次都在留下一些故弄玄虚的台词后消失了。
　　乔丝特·卡普亚
　　三兄妹中排行最小，担任信息收集的空贼团中的一点红。
　　有着男孩子一样挑衅的性格。不过，也许因为也有作为良家女子的纯真的一面，被手下喜爱，称呼为“大小姐”。
　　性格上和艾丝蒂尔合不来，往往一见面就针锋相对。
　　吉尔·卡普亚
　　三兄妹中排行第二，担当空贼团的掌舵手。
　　一方面有着出众的操纵感，能够驾御高机动性的“山猫号”，另一方面冷静沉着头脑灵活，常常筹划空贼团的作战行动。但对于妹妹乔丝特参加空贼团的事一直怀着担忧复杂的心情。
　　多伦·卡普亚
　　三兄妹中的大哥，空贼团的领导人。
　　曾经是埃雷波尼亚帝国北部的一个小领主，卡普亚男爵家的后嗣。
　　后来被不道德商人欺骗而丢失了领土，迫不得已带着弟弟妹妹出逃。
　　在FC中，被什么人操作变得言行凶暴，其实本性豪爽，性格很好摸清相处。
　　尤莉亚·舒华兹大尉
　　担任王室亲卫队中队长的年轻的女性军官。
　　由于政变事件的时候的功绩被升为大尉，现在为了试验“埃尔赛尤号”新型发动机，每日反复进行试飞和演习。
　　和当前失踪的原情报部的凯诺娜大尉，是从军官学校以来的竞争对手。
　　穆拉·范德尔
　　被派遣到利贝尔王都的埃雷波尼亚大使馆的帝国军外驻武官。
　　身为奥利维尔孩提时代的朋友，从很早以前就为奥利维尔的奇特举止伤脑筋。
　　不过，必要的时候会采取“一切问答没效”的方法将奥利维尔这个赖皮蛋给强制带走，从中可以看出两人的深交。
　　在帝国军中的军阶不明，但是个用剑的高手，可用一只手自在地挥舞漆黑的大剑。
　　亚兰·理查德
　　原王国军上校，发动了政变事件的主谋。事件后作为政治犯服役，但在“结社”袭击王都时率领旧部化解了危机，凭借此功绩得到恩赦。
　　现在的他已经从军队退役，可说是王国军的一大损失。他在出身的故乡卢安成立了民间的调查公司“R&amp;AResearch”，每天过着繁忙的工作生活。
　　爱因·瑟尔纳特
　　拥有有《红耀石(kaneria)》绰号的星杯骑士团的女性总长。是持有特别力量的12名《守护骑士(dominion)》的第一位，以大胆无畏的行动力和压倒性的战斗力统率着骑士们。
　　雷克特·阿兰多尔
　　担任杰尼斯王立学园的前学生会长的神秘男子。总是工作偷懒到处游逛，由于旁若无人且出奇的行动给周围的人带来很大的麻烦,但是偶尔也会做出一些正常的举动，针对刚刚编排进学院的科洛丝，对其指手划脚多管闲事。
　　PS：关于剑蒂莱维的资料补充（涉及到剧透，如果不想过早知道剧情就别看啦~）
　　“执行者”No.II。FC中以“洛伦斯少尉”的身份出现，其真名为莱恩哈特，或者叫莱维。
　　而说到莱维的身事，也就不能不提到十年前的“哈梅尔”惨剧了。
　　帝国的主战派千方百计想侵略王国但一直找不到借口，正在帝国主力派焦虑的时候，教授，也就是神秘组织一员的怀斯曼给帝国的主力派领导出了点子。具体就是：要帝国的主力派派遣一批伪装成王国军隐秘部队，掠杀帝国和王国版块交界处，帝国所属的哈梅尔村，诬陷是王国的侵略的。以此借口来发动战争。
　　约修亚莱维和约修亚的姐姐卡玲正生活在这个和平的小村庄里。这场政治阴谋改变了他们的命运，约修亚由于在无形之下第一次杀了人，并且目睹了姐姐为了救自己而死导致心灵破碎。
　　此后，莱维与约修亚加入了结社，莱维因为卡玲以及大家的死，而憎恨人心的冷漠，化身修罗，誓要向全人类发起试炼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特殊章节－爱
更新时间2009-2-23 0:09:32  字数：2890

　这篇其实是我想好很久的章节了，只是忘记写而已。要说为什么现在会出现在这里，那是因为明天要上学了，你们就尽管怨恨吧...带着我的怨恨...一起...这是让人怀念的特殊章，能有多少能从一半不到的地方就知道我在写谁呢？实在是让人期待...那么，明天我等着大家的留言。
　　PS：这是很宅的一话，顺便看看我的读者有多宅...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－那么要开始了哦－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　要从哪里说起呢？现在的我居住在东京一个叫做秋叶原的地方。在我的童年印象里面，它带给我的就只有很多人。小时候曾经问过妈妈1号为什么要住在这里。
　　她的回答十分有力。
　　“因为有爱。”那是闪着熊熊烈火的眼睛，仿佛就一直等待着我的提问一样。
　　我的家有点特别，在这个人流密集的地方。不，也许应该说是高楼林立？在这个地方里，我的家是一间简单的两层式房子，看上去有那么点的中国风，可是里面却贴满了无数的人物海布，还有各种不一样的模型。要说最痛苦的事是什么...曾经不小心把某个可爱的人偶弄断了手的我，被我的妈妈1号关上了黑房一天一夜...
　　直到这里是我不懂事，6岁之前的记忆。
　　开始上小学的时候，因为看到身边的孩子都互相快乐地交谈，只有我与他们不认识。出于平时老妈的教导，我使出了自己的勇气，问上了问题。答案十分哑然，那时候我才直到原来这个世界是有幼稚园的...
　　面对我的质问，老妈只是肯定地拍了拍我的肩膀“那是我要让你感受到我的爱啊！”
　　还尚在童年的我，此刻除了问号就是问号。同时，对于妈妈一号的认识，我被同学们的解释呼出，我应该叫她老妈。
　　两年过去了，我总能看到了一个奇怪的现象。
　　为什么别人来接的都是父母，可是我却没有父...
　　那时的我很着急，我一把猛力地推开了家里的大门。冲进了漆黑一片的老妈房里，哭声问着：“为什么我没有爸爸？只有妈妈呢......为...为什么...”
　　面对这个问题，紫色的眼睛中闪过了一丝无奈。她慢慢收起来手上的游戏手柄，轻松地站了起来。还随意地拍打了一下没有灰尘却又异常华丽的衣装。
　　比我高不了多少的她慢慢走到了我的眼前“好好听着...”
　　露出了疑惑的表情“...嗯...？”
　　仿似是说着如何重大的理论的样子，她带着自信的微笑向我说着莫名奇妙的理论。
　　“为什么？为什么会有为什么？你知道那是为什么吗？你知道这是为什么吗？世界上总会有太多的不解，那都是没法解释的。就好像数学里面的有理数和无理数一样。明明我们能看到的都是有理数，那为何无理数的数量会是有理数的数千倍呢？这没有什么为什么的，月。明白了吗？”
　　犹如满溢的水杯，我只能本能地说着“啊...啊.啊？”
　　“明白了吗？”
　　那是条件反射“明白了。”
　　撑着腰，她带着笑容抚mo着我的头“很好！”
　　其实肯定地说句，我对于自己能够活着成长到现在这个年龄还是感觉到十分不可思议的。或许那得要感谢我的妈妈2号，再被关进黑房的时候，悄然出现在我的身旁陪伴着我入睡的是她。
　　能不被饿死，也是因为有她的存在。老妈，在我的眼中只是个喜欢玩的人，或许说我从来没有看到过她工作。然而，妈妈2号显然不是个喜欢说话的人，因为被她叫唤吃饭或者什么的时候，她已经直接出现在我的身边，直接指指饭桌了。在这里顺便提及一下，妈妈2号我从来没有见过她出门买东西，但家里总能出现新鲜的饭菜。这是我家的谜团之一。
　　10岁左右的时候，我甚至很怀疑总有一天我们会不会像电视剧里一样被人丢出去，然后整个屋子被人写上老妈最喜欢说的“和谐”封条。
　　第二次问老妈为什么会住在这里的时候，是因为我想带朋友回家玩，却无论如何都找不到他们。
　　明明是拉着手一起走过来的，来到门口刚说道“这就是...”的时候，身后的好朋友已经不见了。
　　被人责问后的第二天，我向着老妈哭诉“我不要住着带不了朋友到家的屋子...为什么要住在这里...呜....”
　　“那是因为我不想在我或者风月暴走的时候杀了人，而内疚...可是今天我有点想杀人呢...竟然让我的儿子哭了...”
　　我从来没有看过这个样子的妈妈1号，她用右手掩盖着自己的脸孔，黑色的长发竟然幻红幻黑的不断飘逸。
　　带着无比轻松的话语“虽然很喜欢这里生活，可是现在这么的不爽，要不然屠城吧...”说道最后，竟然兴奋地邪笑起来。
　　恐慌充斥着我的心月，不...不要...
　　我拉着她的裙脚“不...不要...这样...妈妈...”
　　那是一切都没有发生过的样子，她带着淡淡的微笑“那当然是开玩笑的啦！月。”
　　不带朋友回家，是我的人生准则之一。
　　随着年龄的增长，身边的事物都改变了。只有一件事是不变的，我的妈妈们。是，是不变。
　　童年的她们和现在的她们在我的印象中丝毫没有任何的改变。
　　从出席家长会里，老妈熟悉的“我是代替父母而来的姐姐。”到现在的自我介绍“我是月的妹妹。”
　　15岁的我，已经找不到解释语言了。
　　但最让我无奈与生气的，她的行动总是那么出人意料。而且恶作剧，似乎在我上了初中的时候就来个不停...
　　镜头转换...
　　阿啦...竟然在掏完碟的时候看到儿子呢...正向打招呼，却竟然看到身边有个可爱的女孩......
　　为什么...为什么....我想当年都没交过女朋友，才上高一...竟....竟然就有了...
　　好...我让你乐！我一下子抛下手中的爱碟冲过去，把儿子的手一下拉着，轻笑着说“亲爱的，你又搭两船了？放心吧...我从来都不会在意的”说着,更向旁边的女孩盏了盏眼。
　　那可爱的女孩表情一下转换，转眼望去月“说什么只喜欢我一个....想...想不到你竟然还有个看起来比我还小的女朋友.......呜...”
　　刚说完，带着满脸的泪水，扭头就走...
　　原来是个好女孩啊...
　　只见我儿子一下就冲过去把他拉着“不是的！她是我的妈妈！真的！”说着,脸上更是一脸冤枉。
　　只感觉那女孩望了望我，热泪盈眶地挣脱了他的手“你还想骗我...那是你妈妈？你怎么不说她是你妹妹？”
　　不觉意的一下摔手，竟然就直直地打在儿子的脸上...一丝的慌张一闪而过，女孩提着自己的书包奔走而去...
　　“...你..”
　　干嘛一副好像我做错的样子？！我干什么了我...
　　一下子把书包丢给了我，头也不回就追着那可爱女孩...
　　才不关我事呢...我不过是开个玩笑而已...我才不会道歉呢.....
　　我才没有错，不是吗？风月...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
