这个妹妹很糟糕

关於读者群组
更新时间2010-12-30 20:52:15  字数：39

　一二九三一八一六六,里面有一群糟糕的孩子,欢迎大家一同来见证并成为糟糕的一员吧

抱歉,人在医院
更新时间2011-1-9 21:25:05  字数：97

　因为恍神出了车祸,目前人在医院,不过没有大碍准备要出院了,下周开始就可以恢复更新
　　因为是用比电上网所以速度真的慢得很可怕,轻建量再夏无法现在就一一回复各位的留言
　　抱歉阿,下周肯定会加速更新补偿各位的

第一章 我的本名叫高坂京介
更新时间2010-12-5 16:39:22  字数：3208

　或许认识我的人并不清楚,但我的本名叫做高板京介,本来已经十七岁并就读附近的一所高中。
　　生活目标平常且平凡的我并没有那种拿起球棒在夕阳下挥洒汗水并高呼今年一定要打进甲子园的那种激情去参加社团活动,兴趣爱好方面也都是普通到再也不能普通,偶尔听听流行音乐与老妈讽刺的讥笑之余也看一些小说漫画,然而...
　　普通的高中生活不正是应该这样普通平凡嘛!?
　　普通的独栋洋房,没有任何遭人诅咒的迹象。
　　转过头看向那空荡的车库,即使是角落也是一尘不染的乾净,天气暖活,背後也没有阴凉的感觉。
　　纤细小巧的奶油手底在门板上轻压却始终鼓不起勇气推开。
　　从学校回到家时,我...
　　似乎变成妹了!!!
　　喉头艰难地上下滑动了一下。
　　"我回来了。"
　　下定决心推开房门後我蹑手蹑脚地走进了本来应该让自己很是舒适的房子并小声唤了一句。并不是我刻意如此只是我真的无法放开喉咙大声向着家人呼救说"爸!妈!你们的儿子似乎不见了!"这种屁话。
　　打量了一下鞋柜,里面只剩下桐乃的鞋子,可以推论的是妈妈可能出门买菜,至於爸爸的话若非假日不到晚上六点之前是不可能回来的。
　　走进房间前经过客厅,我浑身有些紧绷,此刻我的"妹妹"正在客厅中讲电话,至於为什麽我要加重音呢?这或许是因为这个妹妹是我此生中最大的残念吧。
　　妹妹名叫高板桐乃,十四岁,同样就读家附近的一所中学。
　　浅棕色的长发飘逸,双耳带着耳环,再加上像是经过专业设计的彩绘指甲。虽然尚未完全长开,但仍是个即使素面朝天都是无比惹眼的精致美人,而在经过她本人一翻修饰之後更是诱人非凡。
　　给人的感觉很成熟,看起来根本不像中学生。身材苗条而高挑,但是该突出的地方也毫不含糊。
　　如果歌再唱得好的话,那定会是一位倍受瞩目,天赋超凡的偶像!
　　当然,我并无夸耀自己妹妹的意思,毕竟在很多地方这样的荣光带给我很多难以言语的烦恼及阴影,父母的坏习惯,老是拿孩子比来比去。
　　常常有朋友羡慕我能有桐乃这样一个漂亮能干的妹妹,而我也并非不能站在他们的立场理解认同这一论点,但还是要说一句。
　　开什麽玩笑!
　　相信各位有姐妹的家伙都能深刻认同这一点,有姐姐的人绝不可能认同姐控这种心理,反之亦然,有妹妹的人更无法去认同妹控这种东西!
　　姐妹这种东西并非友如漫画小说中写得那样美好,现实的污垢往往被文字隐去而童话般的幻象则会补足其空缺甚至是加以完善。
　　比如这样想好了,学校的班级里总有几群较要好的同学吧。
　　然後想一想其中最显眼的群体吧,比如以某某社团的王牌社员啦,书卷气质的帅书生啦,性感成熟的慾女,伪娘一般的男孩子或特别可爱的马尾女孩等等,诸如此类为中心组成的群体。
　　想象一下就是在这样的群体中,那个不管如何都比其他人更超凡脱俗的那位女生。
　　就是那种,仅仅是上前搭讪都让人要徘徊半天,今後也多半不会和自己有什麽瓜葛的,宛如生活在另一个世界的女生。
　　也就是所谓的那种高高在上的女生,大多男生都不擅长与这种女生相处,只会想她要能注意到我该多好。
　　现在,想象一下这样的女生是自己的家人,当然是在保持彼此之间的距离感的情况下想象一下。
　　怎麽样,懂得这种尴尬吧,更令人尴尬的是这种女生更是会在没有旁人的家中撕下自己的光辉,在你面前显现出那现实的污垢与破灭你的幻想。
　　不过这些都还是其次,目前的我经过客厅最主要的目的还是...
　　探测看看此身的自己在家人眼中是怎麽样的一个存在。
　　"我...回来了。"
　　头低低的,双手大拇指扣进有如小学生书包的带子中,声音轻细得彷佛蚊子振翅一般,脸上烫得我不用照镜子就知道通红一片,心脏的跳动声音就连我自己也感觉比我说出来的话还要更加响亮。
　　"哎－－－?不会吧－－－?这算什麽啊。啊哈哈,真是笨蛋。"
　　此刻的画面是这样,穿着水手服和超短裙的美丽妹妹正陷在软软的沙发里,翘着二郎腿,一幅很高兴的样子对着手机咯咯地笑着,而沙发的椅背後边,一个身高不到一米五的黑色长发可爱小罗莉低着头,很是落寞地看着沙发,场景不由得令人感到心酸...
　　不过当然,这也只是看起来而已。
　　说实话方才的我只是还很难适应那种有如银铃一般的软妹音。
　　对於妹妹的反应我不知道该哭还是该笑,明明应该对没大没小的她感到很生气的自己竟然...有那麽一丝庆幸?
　　庆幸自己可以晚点面对...
　　给了自己一个这次对家人是否发现自己的变化的实验就算了以後还有机会的藉口後我灰溜溜地跑回了自己的房间。
　　"哈哈。少来这套...怎麽会－－－?骗人。"
　　客厅之中仅剩下笑语嫣然的声音,然而很快的,欢乐的气氛却急遽消减。
　　"恩－－－好。好好。改天再说吧,我有点累了。恩,晚点聊...啪。"
　　彩绘得令每个女孩都无比心动的美丽指甲在关掉手机後压出了因为用力而呈现的粉白,美丽的脸蛋上诱人的唇紧抿着,从沙发上爬起来後高板桐乃皱着眉看着方才向自己打招呼的声音源...
　　"..."
　　不发一语。
　　.....................................
　　这...不就是桐乃小时候的模样吗!?
　　回到房间之後对着照衣镜,我不可思议地看着自己的脸蛋。精致可爱的五官,惊讶时如同小动物般水汪汪的动人大眼睛,如婴儿般白里透红的肌肤再加上散发着粉嫩色泽的唇...
　　除了发型与发色外几乎就是桐乃的翻版!
　　一思及此我不免有些心情复杂。其实就任何一个人来说都应该会如此吧,如果有一天你突然变成了你一个几乎可以说是表面上完美无暇的存在的亲人你会做何感想。
　　更何况是我这个自从妹妹上小学後就一直存活在她的阴影之中的...无三小路用的...邻人眼中家庭悲剧一般的存在!
　　不过换个角度想想,幸好我的成绩目前还不算差,这样发展下去的话或许还能进一所不错的大学,那些老是拿我跟妹妹比的邻居大审的孩子或许还没我厉害,只能在一旁酸。
　　只是...这样又如何呢?
　　"挨..."
　　放下书包後我"咚"的一声躺回床上,不禁叹了口气。
　　这下该怎麽办呢...而之後又要如何才好啊?
　　本来应该还是要留待四年的大学生活中再去思考的事情情一下子完全腰斩,因为更新!更多!更艰钜的烦恼顶替这种沉重的话题!
　　现在应该要紧张起来的是,万一...万一我突然变女生这件事情在家人眼中不像是在学校一样被视为理所当然,那麽老爸他...
　　一想起老爸可能出现的态度我不免浑身打起寒颤。
　　"会死的..."
　　在床上卷成像煮熟的虾子一样,我翻来覆去地很是苦恼。
　　"会被解剖吧,像我这种特殊的其况..."
　　双手抱头,弓起纤细的腰身,我开始无声的呐喊了起来!
　　"美国千万不要真的有51区啊啊－－－阿阿阿阿!好痛好痛好痛阿阿阿－－－!!!"
　　然後最後一声惨叫则是因为我折到了腰。
　　"捂..."
　　眼眶似乎泛着因疼痛而被激出来要掉不掉的泪珠,小巧的脚指头因为紧抓被单而呈现粉白色,我额角冒出了汗滴紧咬着下唇,挺翘着小屁股,身体的姿势有如锅牛一般,一手撑在床上保持平衡,一手放在腰後按压以舒缓疼痛。
　　今天...真的是我出生以来过得最不可思议最令人难以接受加上最倒楣的一天。
　　我是认真的。
　　在此我必须得重申一遍,我本名叫高板京介,原本十七岁并就读住家附近的高中,有个性格不怎麽可爱的妹妹,叫做高板桐乃,十四岁,有着我所没有众多才能及关爱,是个宛如天之骄女一般的存在。
　　而现在...
　　我的家依旧是那样普通平凡的两层楼独栋洋房建筑,家里不确定有现在的我但却肯定有妹妹和父母三口人头户籍。
　　有着**头子颜面一般的爸爸是个严谨的警察,而妈妈更是个一有机会就溪落会开始我的开朗大婶。妹妹是个有如太阳般闪耀的家伙,我则是个没用到只会读书的平凡人士,是个勉强算得上是小康小富,没什麽稀奇且极其平常的美满家庭!
　　挂着我和妹妹名牌的房间在二楼。
　　此刻的妹妹在楼下客厅里嬉笑而我却因为某些事情做出了愚蠢的举动导致闪到腰无法动弹...
　　在一所我今日第一次就读的学校中,朋友们叫我高板京子,虚岁十三!
　　与妹妹桐乃同为一所中学的学生!身高不到一米五!希望仍有成长趋势!
　　胸围臀围乃是标准幼儿体态,有着一张跟生理年岁比自己大的妹妹桐乃同样的基本款型的精致脸蛋!
　　是本世纪除却二零一三世界末日外最令人惊奇的存在!!!

第二章 住家安全
更新时间2010-12-6 5:21:55  字数：1689

　所谓"梦想"什麽的听来的确不错,但那就意味着不再"普通"了,更何况风险又大,怎麽也算不上"安稳"。
　　至少这种生活不适合我,虽然我还记得小时候信誓旦旦地说着要成为什麽...
　　总之,什麽儿时的梦想我早就忘了...至於现在硬要说的话,平平凡凡地,不惹眼地,默默无闻而又安安稳稳地,悠然平淡地生活下去算是我现在的梦想吧。
　　只是...或许这种追求对我来说一就是太过奢侈了。
　　.....................................
　　由於扭到了腰,在疼痛的折磨下我不得不走出房间到楼下拿些药膏来涂抹。
　　以奇怪的姿势挺直腰背,面色有些惨白的我每走一步就冒着冷汗,我自己的感觉得到背脊与面颊冒出凉凉的水滴,一楼的楼梯口边就是玄关,对面左手边就是通往客厅的门。
　　一下楼就来到了玄关旁边和穿着便服的妹妹撞了个正着。这个位置对于双方来说都是死角,是家里多发碰撞事故的地方。
　　"通"的一声,声音就像打鼓一样,我的头撞在了桐乃的胸口的正中央,虽然碰撞本身没什麽大不了的,但是碰撞的位置佳时机却是很糟糕。
　　首先是胸口这个部份本来就很让人生气,加上撞击的位子在於没有脂肪守护却有前扣式的胸罩阻挡...别问我为什麽知道是前扣式的,毕竟是我额头和相信会是桐乃胸口的惨痛体会。
　　总而言之,在作用力与反作用里的情况下我整个人跌在地上,瞬间一股刺击灵魂的阵痛有如百万伏特般顺着我的脊椎往脑袋冲,那一瞬间我就像是往生一般,对於四周的变化根本没有办法做任何回应!
　　我的脑海中只剩下桐乃出门前说的一句"干什麽啦!"的话便出了门,连扶都不扶我一把...
　　难道我就这麽讨厌吗?
　　好不容易从石化状态中恢复过来玄关处弥漫着尴尬的气氛。
　　不错,正如你所见,我和妹妹的关系就是这样子。
　　老实说,我也并不是很生气,或许是因为我早就不把她当妹妹了看待了。
　　如果当作是遭到某位同班同学这样的对待的话,那麽我肯定先让他上挤踼我执教鞭的课来增加他的人生经验值,布过对於妹妹的话那也只能无奈地感慨道，唉！这家夥就是这样子...
　　要是觉得我这个笨哥哥好笑的话你就笑吧。
　　当然,现在还是不是哥哥就另当别论,反正我原本是。
　　不过话说回来,就算不能跟妹妹好好交流对我的生活也没有什麽影响,即使心里上仍会有些感慨。
　　"...唉,什麽时候开始变成这样的呢?"
　　总觉得她曾经也不是现在这样子的...难道是因为我的威严不足以镇压住她所以她才不把我当人看?
　　想到这我不禁苦了一张脸,原本身理上的优势此刻被全数逆转这叫我情何以堪。
　　算了,算了。
　　虽然心烦意乱,但还是想说就算了吧,还是去干原本要干的事。
　　我困难地撑着一旁的柜子爬起身来之後有如老奶奶过马路一般的姿势和...一样的速度!找到了药膏在手中擦热往背上一抹...
　　"..."
　　怎麽会构不着!?
　　"这什麽世界阿。"
　　我无力地摊在在客厅的沙发上。侧面朝电视机,小腿舒适地摆荡,随手抓起抓起遥控器开始转电视。
　　这时候的我突然想到刚擦完药膏还没洗手,不过转眼我被释然,最後让桐乃那家伙拿着遥控器讲电话讲到一半用手去擦笑出来的眼泪让她嚐嚐乐极生悲的快感。
　　当然,我也只是想想,等会还要拿沾湿的抹布擦擦。
　　躺在那儿,啪擦擦地转着频道,心里一片空虚。
　　理性虽然告诉我不是干这个的时候,但一股强大的慵懒却涌上来阻止我的行动。
　　彷佛在说着,反正事情都已经到这种田地再糟糕也不可能糟糕到哪去,像是我睡着之後房子失火,恋童癖的抢匪跑进屋内之类的发生的机率机互比重乐透还要小上一些...吧。
　　我就像被泼了一盆水的狗一样,使劲甩了几下头,厥着小屁股站起身来,打开门来到走廊上却任着门把是否有关好却意外在在那儿发现了一件奇怪的东西。
　　一件真的很令人感到匪夷所思的物品。
　　..................................
　　熬夜码字以撑到早上骑车去学校...
　　附注,此文章前期跟小说内容很像,因为剧情还没更新到可以让主角脱离京介框架的转戾点所以在下不好多做变动,请各位见谅
　　去学校了,没有另外安排行程或早上没摔死的话周四就可以继续更新
　　因为我妹的同人自由度很大,若有大大对於於本书有好的建议或特别的想法也请务必在书评区留言给在下,在下回来後会斟酌调和的程度来跟各位一起完成一本好看的同人
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 多灾多难的腰脊
更新时间2010-12-9 7:10:04  字数：1498

　打开门来到走廊上,在那儿发现了一件奇怪的东西。
　　只是...若是我能预知未来的话,我铁定会拿着拖鞋追杀现在充满好奇心的我了吧。
　　"...嗯?"
　　那东西落在玄关的角落里,正好是鞋盒的背面,虽然刚才没有察觉但的确有一件白色的薄薄的,像是什麽盒子一样的东西从鞋盒和墙壁之间露出一半。
　　我小心地伸手去拿那东西,也许是出于一种逃避现实的心态吧,我现在的大脑总是在试图寻找自己之所以会变成这种模样的理由,并不放过任何一丝可疑的迹象。
　　但就结果而言却并不是这样,不过也多亏了这件东西让我暂时根本就无暇顾及自身诡异的可怕状态了。
　　就在我看到自己从鞋盒後抽出的那物体的一瞬间,我猛第拿着那盒东西贴上嘴巴,制止自己差点发出了疯狂般的叫声。
　　"搞...搞什麽阿1"
　　要说原因嘛,因为这件东西实在与我家太不相称了。
　　这是...嗯...这个是...什麽呢?
　　我用手指夹着这个盒子仔细端详了一番,仍然不确切地知道这是什麽。
　　这是一个DVD光碟的盒子,这一点是肯定的。
　　因为在录像出租店里常能看到这种盒子...其实,因为上面明明白白地写着DVD三个字,虽然不太清楚其中的能容,但是锋面所给予我的震撼不亚於在我面前看到有两个国中学生拿着弓箭追杀流浪汉的病态行为。
　　这时,我的表情想必是很惊异的吧。
　　那盒子上面画着一幅图,图里是两个眼睛很大的小女孩,一个正泪眼婆娑地跑在封面左下角另一个则兴奋地从右上角奔驰过来。
　　大概有小学高学年的学生那?大,是个很可爱的女孩子眼睛和头发是粉红色的,眼神就像是检视现场物证的侦探一般。
　　或许是特征色吧,整个盒子的配色也是以白色和粉红色居多。
　　这倒是无所谓。问题是...
　　"打扮成这幅样子呢要干什麽呢,这小鬼。"
　　我会这麽说并非全无道理,这个小女孩身穿的服装颇为煽情,说是泳装好呢,还是绷带好呢,总之让人想要奉劝她穿正经点的衣服。
　　毕竟,对於制服的诱惑这种高深理论可不是这种小鬼以为穿露一点就可以理解的!
　　当然,这是题外话。
　　要再详加叙述的话,那绷带般的衣服中延伸出类似火箭喷射器一样的东西,小女孩的身後拖着一条繁星组成的航迹云（☆←就像这样）在空中飞行。
　　而且,单手轻轻地握着一把设计的颇有机械质感的长杆,只是...只是!!!
　　这前投粗矿的设计是怎麽回事!她的姿势明明让人想到三国战神吕奉先手中拿着方天画戟横扫千军的模样,只是...明显是战斗用的长棍,但那前头有如香菇一般弯曲突出的模样是怎麽一回事!?
　　方天画戟侧边是半月型的吧混蛋!
　　还是双头的!这真的是给儿童看的DVD没错吗!?真当现在早熟的小孩子会任不出来吗蠢材!?
　　很是闷骚地在心底连吐三个嘈後我大大地倒吸了口凉器。
　　这...还真是危险的家夥。
　　还有－－
　　在盒子的上部,用圆滑的西文字体写着的大概是标题吧。
　　繁－－－星，威－－－蒂－－－梅尔－－－尔?初回...限定?什麽玩意啊?
　　看上去虽然煞有介事的,不就是动画片嘛。
　　不过大概八九不离十,虽然我已经很久不看动画了,不是特别了解但我也知道初回限定的意思代表着很珍稀。
　　不过话说回来,不对啊...为什麽这儿会有这种东西?
　　正当我手持《繁星☆威蒂梅尔尔》呆立在玄关里,脑门上升起数个大大的问号时,房门在我面前砰地一声被推开了。
　　而就在房门碰的一声打开之际,我心脏的血液流量瞬间扩大,作贼心虚的心理让我想也不想弯下腰有如卑贱的虫子一般去护住怀中可怕的东西,随及剧烈的疼痛袭向我的四肢百骸,疼得我嘴巴痛苦地无法阖上外浑身瞬间变得比石灰还白。
　　"我回来了－－－咦?怎麽了京子?在玄关里像胎儿一样蜷缩着。"
　　没有理会妈妈的惊讶,此课的我正被突如其来的刺激下得差点没往生过去,若是现下的我能喊出来的话,那麽我肯定只有一句要对着大家说。
　　因为...我的...心脏跟脊椎阿阿阿阿－－－1
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四‘章 陷阱
更新时间2010-12-9 18:59:37  字数：1337

　"我回来了－－－咦?怎麽了京子?在玄关里像胎儿一样蜷缩着。"
　　"捂...捂捂...痾...痾...痾..."
　　我不是吓得大脑一片空白,而是我根本疼得说不出话来,感觉全身只要在多一点紧绷我的脑神经就将再也无法负荷一样。
　　虽然不知是谁干的好事,但若猜一猜的话...难道莫非是某人想要陷害我而布置的恶毒陷阱吗?
　　毕竟,如果被人看到我拿着这东西的话,我绝对会在家庭会议上成为批斗的对象後进而被赶出将门,从此高板家的香火便断了一线。
　　好算计!
　　虽然不知道有什麽利益可图!
　　一想到这我不禁开始胡思乱想起来,最先入目的当然就是爸爸的愤怒和妈妈的嘲讽,至於桐乃那像是看垃圾一样的眼光的话,那麽现在我就能具体地想象得到!
　　只见手中拎着购物袋的母亲以怜悯的眼光俯视着保持着怪异姿势的我。
　　"刚才听隔壁太太说,最近针对中一学生的心理辅导好像很盛行的样子。"
　　等,等等!...这位太太,请你别妄下结论,我很正常。只是...我的背...妈啊...我的背...
　　"如果...你真的很有压力的话讲出来是没关系的。"
　　!!
　　我像是听见什麽不可思议的东西一般忍着痛惊讶地抬起头来,而惊讶之於我更是感动,果然当父母的还是会关心自己的亲骨肉...
　　"不过我想你之所以呈现这种动作的原因并不会跟那个扯上关系,哀...真不知道你这孩子到底是像到谁。"
　　你阿!混蛋!我最像你阿!
　　"捂...捂捂...捂痾..."
　　"啊阿?有意思...你想反驳对吧!你是想说你成绩还不错是吧!?那还不是多亏了优秀的麻奈美从小来给你做个人辅导。别都当作是自己的功劳了。你自己一个人什麽时候学习过了呢?"
　　"呃..."
　　被母亲大人咄咄逼人的嘴给将话逼回去的我像是吃了苍蝇一般难受。
　　我真的只是想说,我的背...不过母亲大人说得正中要害让我无法招架,因为我5分锺前不是还在烦恼着一些有的没...的...等等...不对!我都变成妹了!怎麽还算是有的没的!
　　我像尺蠖蛾的幼虫一样在地板上匍匐离开这是非之地,我已经不想再听这个满嘴恶毒的母亲大人继续崩溃我的人格与自尊,只是背後却传来母亲的声音。
　　"京子,妈妈虽然并不怎麽介意你跟姊姊的差别,妈妈小时候也很喜欢这种电视上的娃娃,不过你年纪还小不知道怎麽去分别好与坏的知识,现在的卡通大都有些太过暴力与色情不适合你看喔。"
　　说得真过分啊,还算是家长呢,就不能再信任一点自己的孩子吗,不过不愧是母亲大人,竟然能从我的怪异举止中猜个八九不离十。
　　现在藏在我肚皮下面的东西从某种意义上说如果被发现的话比那些东西更了不得,毕竟...封面上的小女孩就是个拿着双头龙画戟在追逐猎物。
　　小心地搪塞过母亲之後,我就像橄榄球运动员死死地抱住球那样抱着书,艰难地跑上了台阶爬入房间,关起门,在爬上了床,拿起枕头电在自己小腹下厥起小屁股让自己的腰脊不至於发疼後终於舒了一口气。
　　"呼..."
　　从衣服里抽出那件东西,小心翼翼地拿在右手上同时用左手的手背擦了擦汗。
　　所幸这种活我早就是熟门熟路了,理由嘛我就不说了,相信诸位健康的初高中的男生们肯定能领会我的意思吧。
　　"...唉,不过还是拿回来了啊。"
　　我一边斜视着《繁星☆威蒂梅尔尔》一边自言自语道,反正在那种情形下也没有其它办法,被母亲大人认为是想看卡通已经是万幸了对於这种封面是拿着双头龙的女孩的DVD来说没被老爸赏巴掌我就该偷笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 DVD
更新时间2010-12-10 3:38:29  字数：2003

　这或许跟我变身的原因有种难以言语的关系。
　　"所有的变化都是要从异端调查起。"
　　我一边斜视着《繁星☆威蒂梅尔尔》一边自言自语道。
　　对这件"不可能出现在这儿"的物品我的确是很是怀疑,今天我才刚被变成女孩子之後就马上出现了这个有如陷阱一般的可怕东西,这代表着我变身的原因很可能就可以从这点蛛丝马迹找出!
　　因故,我不得不放弃了今天的预定行程,决定立即开始对该物品的调查工作!
　　我的房间面积是6张榻榻米的大小,或许是因为长男的缘故我的房间比桐乃的大一些,有一张床,一张书桌,以及用来存放参考书和漫画之类的书橱和壁橱。
　　虽然跟同氝的房间比起来可以说是空旷,但换言之空荡更适合表述两着之间的差异。
　　草绿色的地毯外加蓝色的窗帘,墙上只贴着妈妈从町内会（相当于街道）拿回来的颇有日式风格的日历,完全没有海报。
　　除此之外就是一台小型的台式音响了,根本没有什麽电脑啊,电视机啊,游戏机之类的东西。
　　怎麽样,很没特点的房间吧!毕竟我的原则是尽量普通地生活,有事没事睡睡懒觉或者去找麻奈美吃吃点心享受着优闲的时光,这样正合我的性情。
　　顺便一提,我早就放弃藏匿色情书籍了,只是把它们放在纸板箱里塞到床下。
　　还拜托了母亲大人不要打扫我的床底下。
　　虽然也难以保证母亲大人会遵守这互不侵犯条约,就算她每天查看我的收藏的更新状态,我也无从而知...等等!
　　一想到这,我再也不顾後腰上的疼痛,翻身下床朝着床底下艰难的摸索着。
　　由於手不够长,我吃力的转起并抽出挂外套和包包的衣架後勾着,而就在不久之後,将色情杂志一瞬间扫出来的我的脸上立马就绿了起来。
　　我可还没忘记我现在的身体是个中一的小女生,没有哪个刚升国中的小女孩就有如此海量的色情书刊吧!?
　　有吗?只有我吗?!
　　我没办法不去多想了。
　　就以刚刚母亲大人的言论来看,此身在她眼里应该还算清纯无暇,就连个卡通都会担心露骨的限度的话何况是这麽可怕的程度,万一这些被搜出来的话那麽我以後可能就真的得搬去跟麻奈美一起住了!
　　不过这点也让我感到很是奇怪,明明在学校里似乎每个人都不奇怪我的身分,就连我在上学是也都有些浑浑噩噩地,一点都不奇怪走去现在的自己的教室,但这堆杂志不就证明着...
　　到昨天为止我还是高板京介这个事实吗!?
　　只就当我还在思索的时候,我的房门又再一次被‘碰‘地打了开来!
　　"京子－－吃点心吗!"
　　"疑－－－"
　　我瞬间将色情杂志推到床底下藏着,之後便因为过度的惊吓导致浑身紧绷,不知所措地趴在地上。
　　只见母亲大人门都不敲就推了进来,看到自己女儿有如一陀烂泥一般摊在地上的样子惊得目瞪口呆。
　　"你藏了些什麽..."
　　一语命中红心。
　　"卡...卡通片..."
　　我说得有些结巴含糊,用着九假一真的方法企图绕过母亲的注意力让她自行脑补後率先告状。
　　"妈!拜托您以後敲门再进来啊!"
　　"喔呵呵...不好意思哦,下次开始一定敲。"
　　母亲大人脸上带着假惺惺的笑容说道,然後就关上了门,然後我听到了这麽一个声音。
　　"京子阿...现下流行的卡通片里的女孩子有些可不能学喔－－－"
　　听到母亲的话我不禁面色惨白起来,天知道离去前的那笑容里到底藏着些什麽,这个房间已经不再安全,那些书必须得尽早处里掉!
　　那就趁着夜深人静之时丢到回收站好了,虽然很舍不得但只要留下几本经典的就可以尽量选择些稳妥些的书面包装藏起来了,这是我能办到的最有力的防御策略了。
　　话说回来,我是说认真的,没有自己房间的人把这些东西藏在哪里呢?
　　我所能想到的有效的策略也就只有堂而皇之地放全部摊开放在那儿了,这样看来,我能为自己房间不能上锁而烦恼已经是奢侈的了。
　　就现实时间来说,这样思绪万千地考虑问题只有短短数秒。
　　我坐到床上盘起腿来,一只手拿着这个DVD盒子歪着头端详,另一只手托着下巴,一幅若有所思的样子。
　　可能有人会认为我目前的样子很可爱但我能告诉你的是此刻的我真的很烦恼!
　　在日光灯的照射下,繁星☆威蒂的笑脸熠熠生辉,封面上的小鬼拿着这麽可怕的兵器还能笑得出来,现在仔细想想,这女孩还真是够可怕的。
　　正当我一边思索一边打开这个光碟盒的盖子时我再次受到了强烈震撼,比起看到这个DVD的包装盒时还要强烈的多。
　　"繁星☆威蒂梅尔尔...下面的...水...停不下来...了...啦...啊哈?"
　　我下一秒便把盒子给重新阖上又打开重复了几遍後才让我真正认清现实,对於我来说并不是上面的刺激让我感到害羞,而是在那一刻怕被人给发现我持有这种东西的强烈心虚感给弄得面红耳赤!
　　我完全无法想像当桐乃认为这种鬼东西是自己的所有物之後会有怎样可怕且鄙夷的视线来打量我这个长起以来一直处在家庭阶级最下层的哥哥。
　　我强迫自己冷静下来後最後一次重新打开。
　　就结果而言是这样的,DVD盒子里的《繁星☆威蒂梅尔尔》的DVD是一张比起封面来说更惊人的DVD的光碟封面。
　　这也是常有的事,毕竟为了照顾消费者,光碟内容总得有些豪华才行,只是,为什麽里面放的光碟的标题会是《姊姊大人,人家下面的水停不下来了啦!》!?
　　为什麽又偏偏是让我看到,究竟是要唆使我干什麽啊!?
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 排除
更新时间2010-12-10 23:25:05  字数：1735

　而且,这个如此具有蛊惑力的"R18（18禁）"的标识是怎麽回事...
　　"冷静...冷静点阿..."
　　我额头上直冒冷汗,呼吸开始急促。
　　好险,真是好险啊...要问我什麽好险的话,就是刚才和母亲大人遭遇的那一幕。
　　这玩意刚才要是被发现的话,我还不被冠上乱伦的罪名後被老爸一枪打死在被吃案成畏罪自杀求个清白的身分啊,这真的就是要陷害我的陷阱吧!是哪个混蛋放在我家的啊!?
　　虽然我不是很了解这种阴暗方面的事情,但本能还是让我"当当"地敲响了警锺让我游散在四处辛勤采集资源的村民回到城镇中心里御敌。
　　不过说真的,从这标题中散发出的漆黑的邪恶气氛真是惊人啊...!
　　就算没有那蛊惑人的标识,光看个标题就明白了!
　　姊姊妹妹之间的性爱?
　　真是我的话身为哥哥的我要从哪个视角代入阿!?
　　怎麽想这东西都是不应该由我持有的!?
　　我发出了一声绝望的惨叫後就钻进了被窝里,身披着被子注视着这张迷一样的DVD。
　　"混蛋..."
　　事已至此,一定得要先找出这张光碟的主人才能面於这种不必要的误会。
　　可是,这时候我突然想起来床底下夹缝间那存在着海量色情杂志此刻就像恶魔的笑容一样讽刺着我。
　　一波未平一波又起。
　　根据《繁星☆威蒂梅尔尔》的DVD盒子里放的却是《姊姊大人,人家下面的水停不下来了啦!》这一可疑光碟的事实,自己之所以会变成女孩很大的原因可定就是出在这。
　　但是究竟是为什麽呢?区区一张放错光碟的盒子或放错盒子的DVD就能使我的身体造成这种天翻地覆的变化了吗?
　　一定要找出这张光碟的主人才能知道这之间到底有什麽关系。
　　从这张光碟掉落的地点是我家的鞋盒背面来看,这张光碟的主人极有可能是在我家居住的人，
　　就是说是妹妹,母亲,父亲还有我这四人中的一个。
　　当然也并不是除了家里人就没有别人进出这幢房子了,因此也不能完全排除"外部犯"的可能,可是,又会有谁吃饱了把《繁星☆威蒂梅尔尔》的盒子里装了《姊姊大人,人家下面的水停不下来了啦!》的光碟带来我家呢并掉落在鞋盒後面呢？完全无法想象有这样的人...
　　虽然自己还是京介时认识的朋友有很多有这种喜好的可疑份子,不过现在的他们也应该认得我吧,就算认得我也不敢跟他们靠近,天知道这些家伙如果真的有这样的可怕心思放这麽一张DVD在我家的话,我跟他会面会是一件多麽危险的事情。
　　总而言之,现在就是朝着"外部犯"的方向想下去也无济于事,所以我决定暂且先把嫌疑人的范围划定在家人范围内。
　　我,妹妹,母亲和父亲...如果犯人就在这些人里的话,那麽客观地考虑一下最可疑的是谁呢?
　　家人中最有可能持有《繁星☆威蒂梅尔尔》和《姊姊大人,人家下面的水停不下来了啦!》的人是……
　　"是我嘛!!!哪招阿!!!"
　　我将脸埋进枕头里後不敢面对这个世界。
　　现在想想当然也不排除是将我变成这副模样的人搞得鬼,毕竟现在的我就像是哑巴一样吃了黄莲也叫不出来。
　　刚才的推理不过是从谁最有可能持有这些东西的角度来想的,不过自己也只能推想到是自己还是有几分可悲啊。
　　但不管怎麽说,那东西不可能是我的!
　　因为我对动画片没有丝毫兴趣!
　　虽然班上也有热衷于谈论动画的人不过他们基本跟我没什麽来往,可是,家里的其他人不也是一样吗...
　　这显而易见的结论,我抱着脑袋烦恼不已。
　　因为家里最有可能的人还是床底下的夹缝间收藏着海量色情杂志,己始想要普通也普通不起来的中一女阿!
　　不是这样吗?
　　首先,老妈是不可能的吧?
　　当然也不排除人生经验丰富的她有演戏的嫌疑...恩,好,把她算在嫌疑犯里。
　　然後老爸呢,是个彻头彻尾的机械盲,怎麽也不像是会用DVD播放器的而且那有棱有角的黑帮老大般的面孔的刑警老爸,兴高采烈地欣赏动画的场景真是难以想象。
　　那妹妹呢－－那是应该第一个排除在外的。
　　记得大约5年前左右的她的确是看动画的,不过最近只看电视剧啊,流行音乐之类的节目了。
　　这种可怕的DVD动画和桐乃的兴趣差的太远了。
　　怎麽也无法想象妹妹会不惜花钱买DVD都要看《繁星☆威蒂梅尔尔》。
　　至于《姊姊大人,人家下面的水停不下来了啦!》这种东西如果真的是她买的的话...不是哥哥吗!?我这哥哥做得到底有多失败阿!?
　　不过如果真的是哥哥的话恐怕对妹妹来说连读出这种标题都觉得反胃吧,当然,换作是我也一样会反胃就是了。
　　..........................
　　第七章开始由於存搞关系虽然单日一更但在下会让份量变多的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 风雨前的安宁
更新时间2010-12-11 13:03:39  字数：1612

　"唉－－－完全想不明白..."
　　我的推理完全擱淺了,或許犯人真的不在家人的範圍裏吧,可是一旦把嫌疑人的範圍擴大到外人的話，這下人多得沒完沒了了。
　　完全不行啊,看來我沒有當偵探的才能。
　　那麼我該怎嚜辦呢...還是別去管它?
　　"..."
　　也不行啊啊阿－－－!!!
　　我抱著頭痛苦地掙扎。
　　難道就這樣過一輩子了嗎?不可以啊!
　　"我一定要查出犯人來!"
　　當我說出這句話時其實連我自己都覺得不可思議,但是想想也釋然了,要是平時的我的話,現在就應該放棄繼續追究下去,一直睡到吃晚飯才對,但是現在的我不積極點的話難道又要這樣過一輩子嗎?
　　用著類似桐乃的身體...
　　然而就當我胡思亂想地進入夢鄉時,我並不知道不管決定的好壞與否,那時我已經決定了自己的命運。
　　因為這一事件,我馬上就踩到了一個特大號的地雷上。
　　......................................
　　彆扭地換去了校服,不知道是出於什麼樣的緣故,我無意間瞥向照衣境中的自己後臉突然紅了一下,一手擋住胸前的兩粒小粉紅後才繼續翻著衣櫃。
　　我家一般是在晚上7點整開晚飯,因為老爸總是這時候回家的,如果這時候不老老實實地坐在餐桌邊的話那就肯定得餓一頓了。
　　穿上一件灰色棉褲和剪裁得有點刻意襯托出女性線條美的短袖長擺上衣,我嘴角抽了抽便離開房間。
　　現在是6點三十分,我懷抱著緊張的心態一邊撓著頭一邊走出了房間。
　　短短幾步的路程我走了又停,停了又往回走最終才下定決心,走下樓去,可樓梯下到一半的時候我又停住了。
　　因為遠遠的我便在玄關處看到了桐乃的身影。
　　一時之間我突然不知道是否該走下去,從跟媽媽的對話之中我已經能得知顯然他們對於我的身分沒有絲毫的印象差異,但這點卻實實在在地告訴了我一個好消息。
　　搞鬼的人一定是某個能看出我反差的傢伙,只是...
　　到時候如果真的抓出搞鬼的人我又該怎麼辦呢,抓著他的領子痛揍他一頓後並說"你個混蛋快把我變回去!"嗎?不可能吧,都有能力把我變成這樣的傢伙怎麼可能會讓我揍得到呢...
　　不過話說回來,記得桐乃的門禁是6點半,現在回來是早是晚姑且不論,看來她還是有心遵守門禁的。
　　雖然覺得她的樣子有點不對勁,明明只要打開門就是客廳了可桐乃卻絲毫沒有往那裏面走的意思,而是呆呆地站在玄關附近。
　　我打開手機看了看時間,原來已經六點五十分了...
　　終究還只是初中生嘛...想到這點我不禁笑了笑,因為我的門禁是十一點!
　　雖然是本來的...
　　順帶一提,今天的桐乃上身穿一件黑白相間的條紋T恤,下身是一件黑色的短褲和裙子連為一體的不知什麼東西。
　　雖然我不是很了解,但不過似乎是一個叫賽西什麼的知名品牌,要是說她是時裝模特的話,估計誰都會信以為真的吧。
　　這不是很可愛嗎?
　　但是,我不想太主動地去接近我這個妹妹,畢竟天知道被變成這副模樣的我在她眼裡究竟會被鄙視到怎樣的境界。
　　反正可以知道的是,跟原本一樣,即使變成了她小時候樣子的我似乎是不太得到她喜歡,那樣的話只要彼此保持一點距離就好了,畢竟再怎麼不滿也終究不可能擺脫兄妹關系。
　　就這樣相互遷就著共處下去...
　　然而事情似乎並沒有我所想的這麼簡單,我又回到房間晃了一下才下樓卻仍見到桐乃還站在玄關前面,這時的我不禁開始懷疑,難不成她是在找那片DVD嗎!?
　　只是這個想法瞬間又被我否定。
　　且不說能力,就算在怎麼厭惡桐乃根本沒有理由把我變成妹妹阿!而且也沒有人說那片DVD的主人就是把我害成這樣的元兇,一切都是我在猜測而已...
　　"奇怪...沒發現..."
　　"疑?"
　　就當我還在思索之時我耳朵似乎抓到了某種隻字片語,只是沒等我驚愕多久卻發現桐乃似乎注視著我有一陣子之後冷冷地對我哼了一聲。
　　"沒什麼!"
　　然後從我身邊迅速走過去。
　　痾...我似乎被無緣無故地狠狠瞪了一眼。
　　"什麼阿..."
　　我呆愣在樓梯間,看著桐乃走進客廳我才有些鬱悶地嘆了口氣說著。
　　"搞什麼阿,這小鬼..."
　　不管如何她都是我妹妹,即使她沒有自覺也一樣...妹妹就是妹妹。
　　我邊想著邊用力地轉著門把手。
　　因為...自己還是多少會有點受傷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 我的妹妹怎麽可能那麽坏
更新时间2010-12-12 4:16:25  字数：2589

　不过很快地我便打起精神来,不得不说,被打击惯了还是有一定的抗性产生。
　　餐桌上已经摆好了作为晚餐的咖喱饭和大酱汤,全家一起进餐的这间房间,由于是客厅与餐厅和厨房一体成型的设计,中间没有分割,所以看上去很宽敞。
　　我和妹妹并排坐在餐桌前,对面坐着的是老爸和老妈。
　　电视里，新闻播音员播报着对外出口如何如何之类的最近引人注目的实事话题。
　　老爸哧溜哧溜地小口喝着酱汤,回家洗完澡後总是不穿衬衣直接披着和服,再加上那压抑的气氛，就像黑帮老大一样。
　　但实际上却正相反,老爸是一名警察。
　　一旁的老妈则嚼着什锦酱菜,一看就是一位贤淑的家庭主妇的样子，跟平常老爸不在家对待我的那种开朗态度一点也不像。
　　妹妹则是一言不发,不过这道也很正常,继承了老爸一切优点的这家夥她对家人的态度基本是很冷淡的,看着她默默吃饭的样子,我不禁觉得他们两个除了长相以外,特别是那尖锐的眼光无比的像。
　　餐桌前的我们这一家子,给人感觉就是及其平常的一家。
　　当然,是给人的感觉,至於我的话则是觉得诡异到了极点。
　　我一声不吭地吃着我的饭并观察着家人的反应,但结果却发现身旁的老妹似乎每当我视线转到她身上时就会发出一种可怕的杀气,令我不禁背脊发寒。
　　我夹着一小块秋刀鱼肉沾上一点萝卜泥後搭配着白米饭放入嘴中细嚼着,吞咽完之後我才思索完等下要说的话。
　　"那个...我的一个朋友最近迷上了面向女生的动画。嗯－－记得是叫繁星什麽的..."
　　"呵呵...京子得先把功课作完才能看喔,不过阿,那种东西还是少看的好。"
　　第一个对我的试探作出反应的是老妈,但显然是因为上午那件事的关系导致老妈连我想说些什麽都自行脑补好了,然而老爸的反应却不出我所意料的强硬。
　　"嗯,没必要自己主动去受那种不良影响。还有,京子,虽然你跟姊姊不一样,我也知道老是拿你们来比较会让你很难受,但你是女孩子,在现今的社会里虽然女孩子的地位有所提升但相较之下仍旧是处於下风,因此不好好读书的话你很容易吃亏的。"
　　完全没有想到会反而被念一顿的我有些郁闷,老爸的话虽如此但我也懒得就此问题反驳爸妈,只是随便应了声"嗯"。
　　老妈是心里想什麽说什麽,完全没有替我隐瞒dvd的事的她已经没有嫌疑,而老爸呢...一开始就排除在外了,说实话我连想都没有想过会是老爸的,就算是的话我也会设法把他忘记并当作压根没有发生过这种事。
　　总而言之,反正我铁定是要在今晚丢色情杂志了,到时候一起扔掉就行了。
　　我喝完放有蛤蜊的大酱汤,若无其事地收拾着餐具。
　　"我吃饱了－－－"
　　将餐具放进流理台後我转身离开,在经过老妹身後时悄悄瞥了一眼坐在位置上的桐乃,只是我却惊讶地发现桐乃身前的饭菜竟然还有泰半没有食用。
　　只见桐乃紧咬着嘴唇,或许是全身过于绷紧的缘故,手中握着的筷子的尖端微微地颤抖着。
　　哇呜...不会是中奖了吧...
　　本来对於DVD主人已经不抱希望的我面部有些止不住地抽蓄起来...没办法,我真的停不下来,这样的事实来得太突然,突然到让我有些无法招架。
　　"...桐乃?"
　　老妈注意到妹妹的异常後轻轻叫了一声。
　　"...我不舒服,今天,京...京子先洗吧。"
　　桐乃面色苍白地地站起身来大步走出了客厅,砰地一声关上了房门然後传来咚咚咚咚地跑上楼梯的声音,然而我却感觉到桐乃的异样似乎更多的是偏向...怒气。
　　"这是怎麽了这孩子...从今天早上开始就怪怪的了。"
　　今天早上?
　　听到母亲的话我不由得重新思考了下,毕竟那东西是我下午才捡到的,当然也不排除是桐乃从早上就依职在找的这个可能性。
　　"不...不太清楚。"
　　我随便敷衍了一下吃惊的老妈後便迳自上楼,只是我的心理却远不如我的表面那般平顺。
　　慢步走上了楼房,由於家里洗澡的顺序是爸妈先洗之後才轮到我跟桐乃,因此当桐乃说我先洗时我大概就知道这小鬼的意图了,无非就是想趁我洗澡的时候去把东西给找出来後再舒舒服服的洗个澡嘛!
　　我面无表情地从衣柜中取出一件自我十一岁之後就在也没穿过的三角裤和一套完全不属於我的睡衣後拿了条浴巾打开了房门,若此刻有人看见我的脸的话那他们可能只会看见我的小脸上只剩下两个细长带点蓝的黑圈加上一条紧绷的水平线。
　　"恩－－－－－!洗澡罗－－－"
　　我假意伸个懒腰之後蹦蹦蹦地跳下了去洗澡。
　　由於我知道桐乃的戒心不是一般的重,当我脱下衣服开始冲澡之後我算了下时间,而当我感到时机成熟时我二话不说便持续开着莲蓬头的水源,一把抽起浴巾包在身上後蹑手蹑脚地走上了楼,果不其然地从我房门的缝中看见了亮光。
　　我嘴角不自觉地微微扬起一个幅度。
　　"你在干麻!"
　　"－－－!"
　　我猛地打开了门,首先听到"碰!"的一声後才注意到眼前的场景。
　　只见桐乃这时正双膝和双手着地趴在我房间的中央,显然听到我的声音吓了一跳後正在我床底下摸索的手撞到了什麽床板,脸色苍白地扭过头来。
　　这脸色显然是吓坏了,但那依旧如同看垃圾一样的视线却像一把刀子刺在我的心头。
　　"听到没,我在问你干什麽呢。"
　　"...关你什麽事。"
　　闷闷地回了我一句,字里行间都听得出桐乃咬牙切齿的味道但很有趣的是她依旧是屁股朝着门口,或许是因为紧张的缘故吧,桐乃的呼吸很急促。
　　"怎麽不管我的事。"
　　我双手架在胸前,即使头上包着头发的毛巾有些松脱但我仍努力保持自己的气势及语气地平淡,皱起眉头看着桐乃。
　　"随便闯进别人房间进行搜查...如果你碰到这种事会怎麽想。"
　　我的话一点都没错,不仅能展现出我身为大哥的身分更能指责出桐乃的错误,不过话说回来...
　　你什麽地方不好翻偏要翻我的秘密藏书处,这难以启齿的愤慨令我想要掩饰自己的尴尬而冷冷地反驳道。
　　"..."
　　对於我的质问没有多加理会,只见桐乃则一声不吭地转过头去。也许是愤怒的缘故吧,桐乃脸上泛起了红潮然後默默地缓缓站起身来,朝我走来。
　　我见到桐乃的动作後移了下位置好挡住了桐乃直通房门的路线,毕竟我现在的身形大概只有门宽的三分之一,很容易便可以让桐乃轻松走出去,只是下一刻让我完全没有意料到的是,桐乃接下来会有这样的动作。
　　只见高了我几乎快要有一颗头的桐乃一巴掌挥来,瞬间,以我根本来不及反应过来的速度,桐乃利用自己身高及手长的优势关上房门锁起後...一把扯下我围住身体的浴巾!
　　"...!"
　　目瞪口呆已经不足以形容我的惊讶,这一时之间我完全无法反应,大脑的空白使得我连用手遮的动作都还来不及就听见啪擦啪擦手机照相声,下一瞬间,我的直觉反应就是蹲下身来护住自己身上的私密部位,直到我完全反映过来之後,巨大的耻辱感令我的眼泪瞬间溃堤而出。
　　"你在干麻啦－－－!!!"
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 冒牌
更新时间2010-12-16 7:14:53  字数：2004

　我完全无法想像桐乃怎麽会有这样的动作,这已经不只是恶劣的问题而已了。
　　一手从地上抓起浴巾,我怒视着眼前手机的主人。
　　"你究竟想干什麽!"
　　"...!"
　　很快地我便发现,桐乃似乎对於现下的状况也感到有些惊慌,拿着照着我身体手机的那只手不断晃动,涨红着一张脸,两个眼睛张得大大的,粉嫩的小嘴微颤彷佛是看到什麽一般。
　　"你...你这冒牌货!别逼我把照片传出去!"
　　冒牌货?
　　听到这个词我不禁心理一惊,难不成桐乃还记得我这个大哥?!
　　只是惊喜的瞬间我便又想到自己其实长得跟桐乃一模一样,照着先前父亲及母亲给我的经验来猜,桐乃会说冒牌货大概是此身因为跟桐乃长得很像因而被厌恶的吧。
　　那麽这样说起来...我还是大哥的时候究竟是为什麽会将关系搞成这样子呢?因为我太过平凡吗?
　　只是没等我神游太久我便又听到趴嚓一声,我连忙将浴巾包裹住身子只露出一颗红通通地有如频果一般的头来。
　　"快删掉啦!我是你妹妹耶!"
　　"冒牌货还妹个头啦!"
　　桐乃的反应出乎我意料的大,像是我玷污了什麽一般。
　　"妹妹这个词才不是你这种生物匹配的上的!"
　　生...生物!?
　　我一脸不可思议,原来我在老妹的眼里已经沦落到与生物同一个境界了啊。
　　只见桐乃哔哔哔地按着什麽後把手机画面转过来放在我眼前。
　　"...!"
　　虽然还没发育但已经有着颇为诱人的腰部线条,紧致的手臂与相对看起来修长的腿,光滑的身上挂满着诱人水滴,不知因为刚洗浴出来还是因为紧张地脑充血而显得白里透红的稚嫩脸蛋上惊恐地神情令人感到心碎。
　　只见手机的画面上出现的是一脸无法置信的我双手半停滞在半空中看着自己裸露出来的娇小身躯发楞的模样,而胸前方微微有着隆起势头的白兔和光滑的下身照得尤其明显。
　　我的手迅速挥出却又落了个空,显然我与桐乃的反应神经不是桐一个层次可以相提并论的。
　　"这是对儿童的犯罪!"我愤怒地对着桐乃说着。
　　"废话少说!"
　　桐乃的呼吸依旧很是急促,也多亏如此我渐渐掌握回了局势。
　　"...你究竟想要干麻啦!"
　　我努力冷静地看着桐乃,只见桐乃紧抿着唇,许久才艰难地吐了一句。
　　"...没干麻..."
　　"没干麻你会这麽紧张!?"
　　好不容易在语气上站了上风我连忙把握时机再攻下一城,只见她似乎是被我的话弄得一咽但令我吃惊的是下一刻桐乃竟然恼羞成怒起来。
　　"我...那个...闭嘴!"
　　没想到适得其反的我在惊讶之於被桐乃一把推在地上,穿着水蓝色热裤的桐乃跨坐在我腰间,虽然没友直接做上去但大腿肌肤的热度与下身热裤的边边不断擦着我的腰身令我感到很是尴尬。
　　"现...在开始给我仔细听好,你...那个...我..."
　　桐乃的双手掌放置在我头部的两侧,就像看到镜子一般,我从桐乃那漂亮的蓝色瞳孔里看到了一脸傻楞住的我,两张极其相似的面孔相距不到一把长约十五公分直尺的距离。
　　不过虽然桐乃要我听好但我们对视了半天她愣是没有挤出一句能听的话来,只是同一个单辞例如:我.你.那个.这个的不断重复组织着无意义的句子,好一阵子之後我才叹了口气。
　　"东西在书桌抽屉。"
　　"...疑?"
　　像是不敢相信自己听到什麽一般,桐乃呆愣愣地看着双手护在胸前的我。
　　"借过。"
　　我抓着浴巾挡在身前小心翼翼地从桐乃身下钻了出来深怕不小心触碰到此刻高度警戒的她又会有什麽样的惊人举动,站起身来围好浴巾後我从书桌抽屉中拿出DVD後将DVD的盒子塞到妹妹怀里,只见桐乃的眼中依旧饱含着困惑,低头看着我。
　　"这...这不是我的。"
　　听到桐乃逞强的话我不禁感到有些好笑。
　　"那你就替我拿去扔了吧。"
　　"啊？"
　　只见此刻桐乃更加迷惑地望着我,不过对於她的表情我倒是很无言,明明我是被压迫的一方,怎麽就她的表现看来像是在欺负她取乐的人突然停手并对她说我是个好人一样,让我也不近怀疑地想问一句,我是好人吧?
　　不过话说回来,其实在知道DVD的主人是桐乃後我就没有再过多在意这张DVD了,本来,我只是想知道这张DVD到底是不是跟我的变身有所关系而已,不过现在既然已经搞清楚了就没必要再跟她费事了。
　　我默默地在心里嘟囔着,却丝毫把表情没有流露在外反而装做一脸烦恼的样子。
　　"很糟糕阿,老妈似乎打算清查我的房间但现在我一放学之後就得马上回到家里,老妈和老爸又会严格监控我的一举一动,相比之下管得较松的你帮我把这个东西扔了,而作为代价我就不跟老爸说你偷进我房间又...拍我**的事..."
　　似乎看到我都妥协到这个份上了,桐乃也终于开了口承认,这让我在心里大大松了口气。
　　"...嗯,那好吧。"
　　说完,桐乃终于同意收下那张光碟。
　　我慢慢地让出了房门的位置让他离开我的房间,只是,就在桐乃与我擦肩而过走出房间时我却突然听到桐乃的自言自语。
　　"难道真的不见了吗?"
　　听到她的话我不禁眼角跳了跳,她这话是什麽意思,难道她不是来找那鬼东西的!?
　　难道...那张DVD真的不是她的!?
　　如果真是这样,那麽如果里面的东西被她看到的话...
　　"啊...啊阿..."
　　我试着幻想了下场之後惊恐地阿了两声,随即便披着浴巾又跑了出去!
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 变化
更新时间2010-12-17 8:55:29  字数：1656

　"等等!"
　　我冲了出去连忙用脚砥柱正在关上的房门。
　　"你干麻!?"
　　彷佛是被我的举动给吓到,桐乃竟然就这麽轻易地任我进入她的房间。
　　"那..那个,这东西还是交给我来丢吧。"我有些紧张地伸手打算去抢,但桐乃却像是护住自己的宝贝一般让我完全无法有机会夺过来,本来运动神经就占了劣势,现在不仅是身高还是力量更是输了桐乃好大一节。
　　眼见不行,我一咬牙扑了上去直接跟桐乃做近身抢夺,但这举动却像是会要了桐乃的命一般,桐乃的反抗更是加剧,直到最後好不容易到了一个持平点,我跟桐乃同时互邓着对方做最後的拉锯战。
　　"放－－－手－－－"
　　"我－－－来－－－就好,阿!"
　　本来想说话的我却因为换气的瞬间一个身型不稳被桐乃给拉了过去,而似是缩力不及,桐乃手中的dvd盒子竟然就这麽飞了出去後顺着向量撞到墙壁後打了开来掉到地板上。
　　"..."
　　"..."
　　时间与空间凝滞了下来,而令人感到讽刺的是...
　　那《繁星☆威蒂梅尔尔》的DVD盒子里放的《姊姊大人,人家下面的水停不下来了啦!》的大字标题就像是嘲笑着我们的幼稚一般如此显眼地出现在我们眼中,那一瞬间我的脑袋有如当机一般完全无法思考。
　　死定了...
　　一滴冷汗自我的面颊滑落。
　　我的眼睛完全不敢对上桐乃哪怕事她的那麽一点肌肤,强烈的心虚令我完全不感动弹,而更令我感到气愤的是,这种鬼东西明明就不是自己的为什麽自己非得背上这麽样的一个跳近黄河都洗不清的黑锅阿!?
　　"那个...我..."
　　好一阵子,虽然明知道同性恋姊控这个污名大概是脱不掉了,不过我还是打算澄清一下,只是我才正准备开口说些什麽桐乃竟然比我更快一步说出话来。
　　"...你,在听吗？"
　　"啊？"
　　我有些讶异,抬头一看却发现桐乃正一脸阴沉地望着我,要是平常的她的话绝不会轻易对我露出这麽可怕的表情,恐怕这次自己是在劫难逃了。
　　"对...对不起!"
　　我双手合十,连忙鞠躬道歉。
　　也是,换个角度想,要是我亲眼看见我的妹妹一直都在玩这种对着自己有着强烈性暗示的可怕游戏的话我也一定会反胃到抓狂。
　　"...还是,觉得好笑吧？"
　　"觉...觉得...什麽好笑？"
　　我不着痕迹的往後退,只是桐乃却比我更快一步挡住了房门,趴喀一声,我听到喇叭锁被按上的声音。
　　"我是说...那个...如...如果这个...真是我的的话...你一定觉得很好笑吧..."
　　...阿!
　　原来完完全全是我白操心了嘛!我在心理松了口气,既然真的是桐乃的话那我也就完全洗清这种让我从家庭最下层的家伙再跌入万丈深渊的误会了。
　　"还好啦,其实也没什麽好笑的嘛。"
　　毕竟,再怎麽说也是桐乃自己笨手笨脚的把东西弄丢了才引发这一连串事情的吧...要感谢我才对，怎麽还能倒打一耙呢。
　　"...是吗？"
　　"嗯。不管你的兴趣是什麽，我都不会嘲笑你的。"
　　我肯定地说着,因为...跟我毫无关系阿!
　　只是我却没想到在这种大好情势之下桐乃竟然还会在听到我的话後却没有马上回话,而更夸张的是,接下来的她更有如火山猛然爆发一般狠狠地把我给吓得心脏差点没停止跳动!
　　"少骗人了!!!"
　　桐乃一把将我推到床上後趁着我头晕目眩之时企图扯开我的浴巾,虽然我早有经验地双手死死护住胸前但却万万没有想到桐乃对於此事似乎也已经更加有些驾轻就熟起来,趁着我的手完全无法离开浴巾的时候用着有如丝绸一般细致化嫩的脚顶开我的双腿,惊得我连忙大喊。
　　"不要!住手!"
　　彷佛没听到我的求饶一般,桐乃只是就这麽继续着自己的动作,即使我有如泥鳅一般死命挣扎但我却完全无法制止桐乃的举动,很快地我变只能眼睁睁地看着桐乃将手机伸近我的双腿之间...
　　"住手－－－"
　　瞬间的惊恐将我的心击得粉碎。不甘,愤慨,耻辱,无力...各种感觉袭向心头。
　　比起一开始那种被惊吓到泪腺突然挤出的眼泪完全不同,我发现我竟然有些抽咽,就像嘴巴对着电风扇说话一般。
　　泪滴了下来。
　　"...!"
　　感觉依旧平坦的胸口热热的,我讶异地一愣,只见身上的桐乃双肩一颤一颤地。
　　由於桐乃的脸有如瀑布一般垂下的长发挡住,我根本看不清楚她的表情,但我的心仍就很很地抽了一下,或许是因为异变的关系,明明就是本来很讨厌的老妹但现在自己却会为她感到心疼。
　　骗人...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 就这样
更新时间2010-12-17 23:12:26  字数：1496

　"呜...我...我真的...只是...只是想像自己真正有一个...一个妹妹试试看自己来的话结果会怎样而已..."
　　桐乃双手握拳的却有些抽咽,而听到她的话确让我大为震惊,一个更惊人的想法在我脑海中生出。
　　"桐...桐乃。"我有些紧张,但我知道此刻我即使被当成神经病也要试着问问看。
　　"你还记得你有一个大哥吗?"
　　"...疑?"
　　看着听见我的话而从哀伤转为震惊的桐乃我知道点对了话题。
　　"一个叫做京介的大哥。"
　　"你...你也知道他,怎麽可能!?明明连老妈都说她有儿子的话也不会是这般没用的样子!?"
　　听到桐乃的话我差点没吐血,直到这时我才突然想起,除了会到家後桐乃的古怪视线外母亲大人似乎也说过桐乃从今天早上就开始怪怪的之类的话。
　　不过在听见桐乃的话我才了解到,这个世界上似乎只剩下我和她对於过去的自己有所应像,而其根本的问题更有可能是出在桐乃身上,不过话说回来...
　　桐乃到底是怎样跟老妈形容我的感觉阿!?还有老妈就不会说一句"不管孩子如何都是心头肉。"之类的感人话吗?!啊?喂!
　　"那麽...我们的大哥是个...恩...怎麽样的一个人阿?"
　　桐乃眼晃动了下,彷佛是想从我身上掏出什麽情报一般,已经无需抵抗,大字躺在床上的我叹了口气直接开门见山。
　　"笨蛋,我是京介啊。"
　　"...恩?"
　　桐乃很可爱地扎了札眼睛然後像是跨坐在火舌上一样腾地从我身上跳开,脸上一阵青一阵白地恍神过後又愤怒地跨回我身上捏着我的脸颊,力道之大另我有些发疼但我紧握着桐乃着手腕却怎麽也无法将其从我的脸蛋上移开。
　　"你你...你当我是神经病吗?!我...我刚只是配合你的玩笑而已!"
　　"块－－方－－搜－－(快放手)"我感觉眼角有些湿湿的,这是体质的关系,就像是闻到胡椒会打喷嚏一样。"窝－－－珍夺－－－是－－－旌节－－－!(我真的是京介!)丝－－漆－－衰－－(十七岁)"
　　"不见棺材不掉泪!这样很好玩吗!?把长辈当成笨蛋一样耍!瞧不起年长的人吗!?"
　　我被桐乃的话弄得一咽,心理忿忿不平地想着原来你还有这样的自觉阿!
　　我气得不顾脸上被扯得发疼,硬是打开桐乃的手後吼着。
　　"你不也一样!总是把我当成笨蛋一样瞧不起我－－－!"
　　"你们两个!!!在吵些什麽!!!"
　　老爸突然一声巨吼吼得我跟桐乃差点心脏没停掉,同一时间看向门板,我面色苍白地捂着心脏查探心跳,好一阵子之後血色流回面上,转眼一看确发现桐乃也正跟我做同样的动作。
　　"你真的是京介?"
　　桐乃压抵了声音问我,而我则坚定地点头。
　　"如假包换。"
　　"恶心!"
　　疑?
　　被突然其来怒斥给弄得有些蒙了,我不由得歪了下脑袋,然而我还没回过神来就被妹妹给推出了房间,直到一阵寒风自浴巾底部灌进我光溜溜下身冷得我一颤之後我才回过神来。
　　"疑!?"
　　就这样结束了?!
　　没其他话说!?搞什麽东西阿!?
　　......................................
　　嗯嗯,顺应要求,这是今天的加更。
　　窝颗颗...读者映像让在下深感惭愧阿,在下来说个笑话吧。
　　相传关羽败走麦城,为孙权设计所害,曹操补得最後一刀获得关羽人头X1,和赏金三百。
　　而在遥远的另一处,张飞则愤愤不满地抱怨着刘备。
　　"大哥!你为什麽不救二哥!?"
　　刘备拿起黄龙剑,背过身去走出温泉突留了一个苍凉的背影。
　　"我...大招还在CD..."
　　PS:嗯嗯,玩过魔兽三国的都知道...
　　PS:PS:在下在巨龙之吼重开一只新角色完,在下的朋友们除了一只练圣骑外也全部清一色都完不同职业的哥布林,有兴趣可以密在下
　　PS:PS:PS:在下最近在赶工作说明书,加上圣诞节打算干些蠢事,所以更新的话...嗯嗯...在下尽量...
　　PS:PS:PS:PS:明明要做报告结果没一个人带课本回家=口=肿了!都肿了!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 三更
更新时间2010-12-18 4:26:01  字数：1486

　怎麽一听到我的真实身分之後就把我赶出来了...显然我再一次高估了自己在桐乃心中的地位。
　　是自己的话连变成女生这种惊天动地的事情都不重要了吗!?
　　我一边发着牢骚一边走回浴室重新泡澡。
　　"噗噜铺噜噗噜噗噜噗噜..."
　　双眼疲惫地看着眼前被自己吐出的泡泡,我泡了好一阵子直到有了困意之後才离开浴室,今天对於我来说着实有些累了点。
　　出浴室後我便开始刷牙洗脸,看着镜子上反射出来的女孩我的反应竟然只剩下苦笑了。
　　"呵呵...不知道老奶奶的魔法点心是否可以让自己变回原状。"
　　一想到麻奈实我笑了笑,不知道麻奈实她们一家人会不会跟桐乃一样认出自己来,不过真的认出来的话事情可能就真的麻烦了,不说麻奈实她那种性格,自己遭遇到这种不幸的可怕事件恐怕比她自身变成男的来得更加惊慌吧。
　　而至於麻奈实的爷爷跟弟弟的话...这两个活宝会有怎麽样的反应自己是完全不敢去猜测的。
　　漱了口又洗脸之後我慢吞吞地走上楼房睡觉,才刚关上灯躺下没多久我便陷入了黑漆漆的梦中,这一觉我睡得很沉,沉到脸上似乎有点别样的搔痒感都让我只是下意识地搔了搔後便忽略过去。
　　很快地我便感觉到似乎有光线透过眼皮射进眼睛里令我不满地把棉被蒙在头上,好不容易再度沉浸梦乡我却梦到自己被吞入流沙之中,呼吸困难加上全身有如被包裹住一般直到我终於受不了时我奋力一弹但随即又被人给把上半身给压下去,而令我完全惊醒的原因是我发现我的嘴巴竟然被人用手给紧紧摀住。
　　是强劫!?
　　第一时间我不由得有些惊慌地想。
　　"嘘...别出声。"
　　我乖乖地听话,同是由於刚睡醒眼睛发痒而努力揉着,然而没想到眼睛却是越柔越痒,直到後来更是两只眼睛一起痒,使我不由得双手都用上搓揉着眼睛,这时我发现捂住我嘴手稍稍松懈开来。
　　好一阵子之後我才慢慢能看清楚,然而看清了袭击者的身份後我更是目瞪口呆。
　　"是...是你。"
　　袭击我的人竟然是身穿睡衣的桐乃。
　　我直起上半身来,桐乃则是双膝和双手撑在我的床上压在我身上而她可爱的小脸就贴近在我眼前令我不由得有些尴尬。
　　"我说你阿,到底想干麻..."
　　"嘘－－－不是叫你别出声了吗,你以为现在几点了!?"
　　这是我该说的话吧!
　　我无语地看着身前的桐乃,然後我意识到了现在是深夜...
　　我是在自己房间的床上,妹妹压在我身上,而这一幕就跟《姊姊大人,人家下面的水停不下来了啦!》的DVD有着同样的图样架构封面,出於这联想,我的心脏都快要裂开了!
　　"总...总之先从我床上下去..."
　　调整了一下紧张的呼吸我这样命令桐乃,却见桐乃明显带着一脸鄙夷的表情用着难以捉摩的语调和古怪声音但却明白拒绝了我的要求。
　　"喔－－－"
　　阴阳怪气的声调让我一瞬间有些心虚,但我又完全想不出来我为什麽要心虚,天知道我昨天还是她大哥来着。
　　"算...算了,有什麽事快说吧。"
　　"哼,算你识相,有是跟你说,来一下。"
　　这什麽语气阿!
　　"有话说?这种时间吗?"
　　我眼角抽了抽,现在的我即使是同奶叫我去讨论我变身的原因我也不是说很愿意,毕竟这种事情什麽时候蒋都可以为什麽偏偏要现在呢。
　　"对!"
　　"不过我很困...明天再说可以吗?"
　　这是实话,自己现在真的有些困到很难受,这种感觉就像是回到了小时候午睡睡不满足就被人给叫了起来之後头脑胀胀的,很难受。
　　我满脸写着"不愿意!"地答道後眼睛又慢慢眯上,头也开始一点一点地等待桐乃的回答,好几次都差点重心不稳躺回床上,可是比起从前更加霸道的桐乃却完全不体谅我,反而露出古怪的表情,手里紧了紧手机像是在忍耐些什麽。
　　"现在。"
　　"为什麽..."
　　我有些不死心地再呢喃一遍,然而结果却令我提心吊胆起来。
　　"哼...因为我才刚把某人的照片扫进电脑里面。"
　　"...!"
　　我倒吸了口凉气,被桐乃一吓瞬间精神都来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 有玩没完
更新时间2010-12-19 0:14:51  字数：1514

　睡觉前曾被无情赶出这房间的我原本以?以後我再也不会进那个房间。
　　"发什麽呆阿,快进来。"
　　"..."
　　嘴角抽了抽我慢慢抬起脚步,由於桐乃走在前所以先进了房间,在她的催促下,我又一次踏进了妹妹的房间,只是由於先前世因为情况紧急我并没有特别注意,这次我好奇地打量了下,但结果...项视同乃应该有的房间嘛喂。
　　8张榻榻米的面积,有床、壁橱、写字台、书柜、还有穿衣镜和唱片架……等,装修倒是没比我的房间好到哪去，但整体是偏红的色调,有种感觉就像是时尚女孩该有的房间设计感。
　　要说还有什?不同的话就是还有一台电脑後招待朋友的小客桌上又有依台粉红色的笔记型电脑。
　　桐乃似是有些犹豫地皱了皱眉头但很快地便像是下定决心一般吐了口浊气,随手把一个猫脸造型的坐垫‘噗‘的一声扔到我胸前。
　　只见桐乃轻轻地坐到床上双腿不雅观地大大开着,指了指地板。
　　"坐吧。"
　　"奉行（相当于捕快）和罪犯之间才这麽坐的吧。"
　　我有些不满地嘟囊着,但桐乃听到後却有些火了。
　　"现在开始只准我问你答!"
　　什麽话阿!
　　我有些难以置信,明明是自己把我带来的还这麽说话,是不是要再加上一句给"老子如实招来!"的台词才够过瘾阿。
　　我闷闷地视线游移了片刻,做了个深呼吸缓和内心的愤慨,现在的我只想快点完事後回去睡觉。
　　我晃了晃脑袋让自己清醒点,听着桐乃支支吾吾地有如催眠曲一般的话艰辛地撑着。
　　"...我...那个...有事要商量。"
　　真是听到奇怪的话了,是我听错了吗?
　　桐乃竟然要找我商量?
　　"你说什??"我有些不可思议地反问一遍。
　　"我有重要的事要商量。"
　　相当长一段时间我呆呆地沈默着，一边有些惊讶地不断眨着眼睛。
　　"少装可爱了!"
　　"...!"
　　恍神中的我被桐乃突如其来的怒火给吓到差点没休克,只见桐乃此刻像是想要否定些什麽一样无视於我的存在紧闭眼睛,抿着唇喃喃念着什麽...
　　看到这情形我从喉咙里不自觉地挤出几个字。
　　"发什麽神经阿.."
　　"嗯,没错,发什麽神经阿。"
　　令我意想不到的是盘腿坐在床上的桐乃双手摆在胸前明确地点了头,附和我的话。
　　喂喂,我的妹妹不是真发疯了吧...
　　一阵沉寂之後我们的谈话才得以继续,只是这次的开头却让我有些难堪。
　　"对了,你刚说了什麽吗?"
　　"不,没,什麽都没有,桐乃大人请继续。"
　　我很卑微地连忙否定。
　　"话说回来,那个...就,就是我有...那种东西...没有什?好笑的吧。"
　　桐乃似乎很消沈地口齿不清地说道。
　　"那种东西？...你指的是我让你去扔掉的那东西吗？"
　　"嗯。"
　　话题怎麽突然转到这件事上了呢?
　　我纳闷地答道。
　　"嗯，是说过啊,那又怎样呢?"
　　"那...那个...你会跟我一起玩吗?"
　　"...恩?"
　　"我...我是说!你会跟我一起玩吗!?"
　　玩?!
　　我讶异地抬起头来看着桐乃,只见桐乃此刻有如被人抛弃的小动物看见要来认养自己的人一般,面对桐乃那种期待的可怜眼神,我竟然是下意识地说了一句惨忍的话。
　　"那...那种东西?"
　　话才刚出口我便知道糟了,只见桐乃原本亮晶晶的双眼瞬间褪色,面色瞬间转变一片灰白。
　　"果...果然..."
　　桐乃噗通一声坐在我面前，眼睛里噙着泪水。
　　我算是明白了,她之所以选我做倾诉对象并不是因?我是她所景仰的靠得住的大哥或是因为我变成了妹妹让她感觉不恶心了可以依赖。
　　而是因?我对她而言是个无足轻重的人，无论跟我说什?都不会有什?不良後果。
　　真是太瞧不起人了!
　　不过...虽然是因?那样才来向我倾诉的,但毕竟现在桐乃把自己的烦恼都告诉我了。
　　就算没有什麽景仰之情也多少还算是相信我的吧,况且现在能帮她的人,除我之外别无他人了而我刚刚又不小心断绝了她最後的希望,看她眼泪都跑出来了,这真是...
　　伤脑筋啊。
　　而正当我闭着眼睛沈思到底该怎麽挽救的时候,桐乃却说出了惊天动地的话。
　　"你敢不玩...我就把照片散播出去!"
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 世界
更新时间2010-12-19 23:42:13  字数：1624

　"哼哼...果然温情攻略对於你这种披着妹妹外衣的生物没用,毕竟二次元跟三次元还有一大段距离阿。"
　　这这这...这什麽话阿!
　　只见桐乃站了起来,手插在腰间挺起颇有规模的胸板得意洋洋地哼笑着,有如禁书目录再现一般,我一脸不敢置信地看着前一刻还可怜兮兮,泪眼欲滴的桐乃。
　　这是我的妹妹吗...太糟糕了吧!
　　"你把我看成什麽阿!"我愤怒地也跟着站了起来,可惜愣是矮了桐乃半个头多的我气势上却被死死压抑着。
　　我不甘地抿着嘴,但也总不可能跟自己的妹妹动手吧。
　　牙一咬,我也不再打算抵抗盘腿坐下,双手摆在胸前,拒绝似的紧闭双眼,将气红的脸瞥到一旁大义凛然地说着。
　　"放吧,我无所谓!反正这本来就不是我的身体!随你高兴!"
　　有道是死猪不怕滚开水烫,只是我没想到的是桐乃竟然拿着笔记型电脑做到我的身边开始摆弄,我一时有些好奇她到底拍了多大的尺码,偷偷用眼瞥着,没想到很熟练似的桐乃飞快的把一张张照片拖曳进资料夹里面去。
　　开在她开启网页时,我清楚地看间她在上传照片栏上打着"我的妹妹是白虎"後不禁一阵气血翻滚,紧接着桐乃的动作丝毫没有拖泥带水,只听趴擦趴擦乾净俐落地点击!点击!点击!开启!上传!
　　"不要－－－对不起!!!"
　　我惊慌第夺过桐乃手中的滑鼠把正在上传中的栏位取消,随即恶狠狠地盯着一如小狐狸般邪笑的桐乃。
　　"我是你妹妹耶!"
　　毕竟现在我用的是这个身体,有了那麽一丝丝与这具身体的认同联系之後就算以後有希望会变回来但被放到网路上到处留传还是会很难受的。
　　"喔,这麽快就学会撒娇了阿,明明前一刻还有身为男人的自觉。"
　　被桐乃的话弄得一咽,这话是没错,我竟然无法反驳,但又不甘心看着桐乃这番得意。
　　"而...而且重点是,哪有人会要求家人跟自己一起玩攻略家人的工口游戏阿!"
　　"哼哼..."
　　听到我的话後桐乃不仅没有语咽反而更加兴致勃**来正当我完全摸不着头绪时桐乃把两个书架中的一个挪到了我的面前。
　　我还纳闷她搬个书架怎?那?轻松呢,仔细一看,原来里面的书早被她取出放到床下的一角显ˋ然早已经有作准备。
　　随後,占据一整面墙壁的书架被挪走了一个露出很大一片墙壁。
　　"你在干麻..."
　　然而桐乃根本不理会我的问话,用肩膀顶着剩下的那还有一半的书在上面的靠墙书架,把它朝着刚空出来的地方推去。
　　只见宽宽地书架一点点地移开了,出现在那面墙上的是跟西式房间极不协调的日式壁橱的拉门,原来是一个隐蔽的储藏室。
　　"这是..."我有点吃惊,毕竟与我的房间相比桐乃的房间真的比我的想像中的还要令人意外多了。
　　桐乃喘了口气之後笑笑地说道。
　　"记得吗,当我升初中有了自己房间的时候不是把这房间改造成了西式房间了吗?虽然我也不是很清楚,但我猜这个壁橱是那时遗留下来的吧。因为被书架挡住了,我也是去年大扫除的时候才发现的。"
　　"估计是老爸为了省钱偷工减料了吧,反正用书架一挡也看不见。"我有些恍神地说着。"那麽...这里面的东西就是你把我叫醒的主要目的吧?"
　　我说完後桐乃点了点头,只是事以至此桐乃反而有些迟疑,面带忧愁地凝视着我。
　　从至今为止的这些事情来看,就算是愚笨的我也基本能够猜得到那拉门的另一头放着什麽,也大致可以猜到她犹豫不决的理由了。
　　立场对换一下的话就像是过去还住同一个房间里时要我把床底下的那些色情杂志全部翻出来秀给她看一样。
　　那种怕被瞧不起的心情...
　　即使说过无论她的兴趣是什麽都不笑话她也会害怕的那种心情...
　　"那就快一点吧。"
　　"...恩?"
　　我能感觉出桐乃还是有些犹豫,有些麻烦地叹了口气後我思索了才刺激她说。
　　"反正你这种小鬼程度的东西对我来说..."我骄傲闭起眼睛地昂着小下巴,双手败在胸前。"连塞牙缝都不够!"
　　只是我说完的下一刻,眼前的光源一断,随即面颊火辣辣地疼起来。
　　"啊啊－－－你这小鬼嚣张什麽啊!"只见桐乃面红耳赤,怒气腾腾地揉捏着我的面颊,显然我采到她的痛脚一般。"我就让你好好见识见识!与你床底下那些恶心污秽的里世界完全不同的完美世界!"
　　................................
　　周四见－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 悬疑的结尾
更新时间2010-12-23 20:53:19  字数：2419

　"...那些...盒子是?"
　　被桐乃抽走坐墊,有如犯人一般雙膝跪地直挺著腰身,雙手握拳抵在腿上的我對於眼前的東西感到很是詫異。
　　"這是PC遊戲的盒子啊。"
　　桐乃用有幾分得意的口吻回答道,然後"嘿呦嘿呦"地把一個盒子搬到我面前。
　　其中大多數都是《妹妹makerEX》系列的作品，舉例說一下的話，有《超義妹》、《跟妹妹們玩耍吧》、《天元突破12姐妹》、《最終兵器妹妹》……等等的健康向遊戲...
　　個妹啊!!!
　　"咕..."
　　在緊要關頭,我把險些要從嘴裏滑出來的危險的吐槽又咽了回去,將視線投向壁櫥的下層後我再一次差點吐嘈出來。
　　雖然想說的話有很多,但說不好的話可能就會演變成可怕的情景,暫且還是挑個不痛不癢的問題。
　　"妳花了...多少?"
　　"這個嘛,我也不知道。"
　　桐乃一本正經地說著,完全不像開玩笑的樣子讓我不禁吞嚥了口口水,畢竟遊戲的價錢我還是有一定的概念,然而桐乃的下一句話卻讓我差點沒吐出血來。
　　"XXX萬吧。"
　　"疑?什麼?"
　　一串被消了音的數字從我耳中溜去,像是我的大腦拒絕接受這個訊息一般。
　　"XXX萬。"桐乃肯定地又再說了一遍,我聽到之後郝一陣子才完全消化掉...
　　"有沒有搞錯啊!!!"
　　我跳了起來大吼著,畢竟這太誇張了!憑我們這種小康家庭的一個國二生竟然可以花去XXX萬元,不是印尼幣不是泰銖是日幣!
　　然而就在我跳起來大吼時同氝飛快地捂住我的嘴巴把我壓在地上,而同時我也意識到了現在的時間,心驚膽顫地對著桐乃點頭表示了解之後兩人一起望著門板。
　　隔著柔軟的嫩肉我感受到了桐乃慌張的強烈心跳,身上的清香也隨著鼻息傳遞給腦袋,像是有隻小手在輕拍著我背一樣,一時之間我不由得有些失神起來。
　　好一陣子,並沒有從樓下聽到任何聲響之後桐乃裁喘著大氣從我身上離開。
　　"沒辦法,雖然是動畫DVD的盒子但畢竟這裏的都是特別版套裝,所以會比較貴一些。"
　　確認完父母沒有清醒之後桐乃開始跟我解釋著。
　　"DVD盒子?特別版的套裝?"
　　雖然顯得很沒出息，我還是只有鸚鵡學舌地反問的份。
　　"沒錯,就是對原先的正篇加以修正的完全版,還有追加視頻啦,特制小冊子啦等各種各樣的特典...哼哼，厲害吧。"
　　不過既然是DVD的盒子的話,那應該是……繁星☆威蒂……那類東西吧。至於裡面的那一片《姊姊大人,人家下面的水停不下來了啦!》應該不至於是附贈的而視同乃不小心放錯的才對。
　　"嗯。"
　　不知何故,桐乃的興致似乎異常高漲。
　　能夠有機會展示引以為豪的收藏就那麼高興嗎？
　　高興到都忘了我是她最討厭的人還向我露出笑臉來了。
　　不過...
　　我苦笑了下。
　　"我倒不討厭就是了..."
　　"什麼?"
　　"沒。"我搖了搖頭,然後像是想起什麼問著桐乃。
　　"對了,妳哪來那麼多錢啊?"
　　我會這麼問也是有原因的,畢竟就算再偏心也不可能我們兩個人的零用錢差成那樣誇張的地步。
　　"那還用問嗎，當然是我自己賺來的啊。"
　　"所以我才問怎麼賺得啊！？"我有些驚慌起來,聲調也跟著變高。"明明還是初中生！?什?14歲就對金錢的感覺那?麻木了呢？"
　　話音剛落，我便覺得大事不好。
　　...糟了，也許這個問題是踩到地雷上了,甚至都不想聽她的回答……
　　14歲能賺到如此多錢除了有了中獎.包養之外我根本想不出來有什麼打工可以讓一個小孩能有這麼多錢。
　　然而我獨自瞎操著心的時候，桐乃像是反映過來,隨即氣紅著臉朝著我的腦袋瓜上就是一個暴栗!
　　"亂想些什麼啊!骯髒!淫穢!"
　　"難道你不知道嗎？我在做雜志的模特。"
　　"雜，雜志？模特？……封面女郎嗎？"
　　"完全不對!我不是說過是模特了嗎？雜志專屬的讀者模特!"
　　桐乃那鄙視的眼光像是刀子一樣刺痛著我。我還是沒搞清楚模特和封面女郎有什麼不同,不過看來是我說錯話了。
　　也許是歪著腦袋,苦思冥想的我讓桐乃實在是看不下去了吧，她從書架上拿來一本雜志交到我手中。
　　那是種俗稱TEEN誌的流行服飾雜誌,就是指面向十幾歲少男少女的一類雜志。
　　手中的這本雜志，白色的封面背景上用閃閃發光的字體寫著一行標題，下面還羅列著幾行諸如"搶占流行前線"之類的宣傳用語。
　　裡面的雜誌模特兒時常在朋友那看見,因此我對這本雜誌還算有映象。
　　嘩啦啦地翻看了一下雜志，意外的是裏面竟然隨處可見我這熟悉的妹妹穿著各種服裝擺出種種造型。
　　雖然我不甚了解什麼流行趨勢，但據說照片裏妹妹穿著的都是流行最前線的服飾。
　　"哇..."我不可思議地輕呼一聲,我的確是一直覺得妹妹很像模特,不過沒想到她真的在做模特啊。
　　不過這家夥跑哪去幹什麼事明明不關我的事,我卻還是莫名其妙地感到了些許不快。為什麼會這樣呢，我也說不清我但還是一不小心把這種心情表現了出來。
　　"這穿的算什麼啊。你蛋疼嗎？"
　　"……很囂張嘛,妳是覺得不穿比較好看嗎?"
　　聽到老妹的話我渾身立起了寒毛。
　　"抱歉!"
　　"哼..."
　　只見桐乃哼了一聲後開始替我翻著雜誌讓我看其他造形,看到妹妹一下子低頭不語,我突然感覺到有一絲奇怪的感覺。
　　"喔...這幾張還是很可愛嘛。"
　　"..."
　　沒反應...不過話說回來...
　　在妹妹面前，我說什麼啊!!!
　　現在的我尷尬的只想找個地洞鑽進去,但很快的我便發現桐乃似乎有些高興起來,明明一幅得意洋洋的表情卻還繃著臉沒有表現出來。
　　很可愛嘛,這傢伙。
　　籠罩著房間的緊張氛圍總算有所緩解，我便趁此機會接著剛才的話題繼續問道。
　　"還有其他的嗎?"
　　不過……這本雜志的讀者們恐怕根本想不到擺出這些可愛造型的可愛女生會用片酬去買《跟妹妹墜入愛河吧》、《姊姊大人,人家下面的水停不下來了啦!》之類的東西。
　　要是這家夥的粉絲知道了她的真實面貌，恐怕都要絕倒吧。
　　這時桐乃突然抽回了雜誌後張開雙臂,陰影擋住了我幾乎所有的視線,這動作讓我突然間開始有些坐立不安。
　　"妳...在做什麼..."
　　"..."
　　"別...別不說話..."
　　"..."
　　"搞...!搞什麼!別鬧了!住手!停!少開玩笑了!我要去睡了!放手!不要!不要鬧了啦－－－!!!"
　　......................................
　　抱歉啊,更新晚了
　　PS:在下奶奶的膝蓋要開刀在下這些天想陪著她,所以更新可能會晚點
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 校园
更新时间2010-12-24 7:23:59  字数：1142

　
　　說真的,對於昨晚發生的事我一點也不想再回憶任何一絲。
　　"..."
　　無言地折疊棉被,我有些恍神起來,畢竟步算昨天那渾渾噩噩的記憶外,今天開始是我正是第一天以這個身份去上學。
　　隨手將昨晚桐乃給我的那片有著聳動標題的《姊姊大人,人家下面的水停不下來了啦!》的DVD與其正確的盒子藏進我的眾多CD之中,我嘆了口氣後出房門走下了樓梯。
　　"早－－－"
　　"恩。"
　　進了客廳便見到正在看報紙的老爸,而老媽則還在廚房裡搗弄著些什麼。
　　"桐乃已經先去上課了,妳也趕快吃一吃。"
　　再我坐下來時老爸的一句話才讓我注意到桐乃跟老爸的座位上沒有飯菜,飯桌上只剩我跟老媽的還沒吃而已,不過一想起昨天桐乃硬是拉著我講她那些妹妹經不知道講到幾點我就不禁有些佩服起現在女孩的驚人活力。
　　真的是只有活動式的提神飲料可以形容而已。
　　"恩。"
　　我拿起烘烤得香甜的花生厚片咬了一口後遲疑了一下,然後對著老爸說著。
　　"那個...老爸,如果...如果我...我是你兒子的話..."
　　我的話沒說完,只見老爸放下手中的報紙嚴肅地看著我像是審視犯人一般,弄得我對挑起這個蠢問題有些後悔起來。
　　彷彿是在分析我的目的,好一陣子之後老爸喝了口熱茶才用著一種責備的語氣對著我說。
　　"妳們都是我的孩子,我並不會特別去偏愛誰,不過若妳真的不甘心我管妳比管妳姊姊嚴的話,與其有時間在這裡與姊姊較真這個倒不如好好充實自己讓妳能讓我們放心點,畢竟人生是妳的,我跟你母親只是個過度期。"
　　對於父親的話我並沒有什麼放在心上,畢竟我早就認清了家裡之中身為長男但地位卻最低的這麼一個事實。
　　啊阿－－－真可悲啊。
　　"痾...恩...我知道了。"
　　我在父親唸完之後鬱悶地快速吃完早餐,然後提起書包逃命似的出門了。
　　就連親生父親也是如此了難道這世界上就剩我跟桐乃還記得過去那個平凡的京介嗎!?
　　一路慢慢渡向學校,我開始回憶著昨天上學時到底發生過些什麼事,不過我唯一記得的竟然只有紅色的小章魚跟嘟嘟腸而已...
　　"搞什麼啊..."我不禁苦笑了下,連同學老師的面容的既不清楚,印象中剩下的只有午餐便當裡的菜色跟教室位置,不過話說回來...
　　不得不說,去學校的這一路上第一次讓我感受到了一種名為‘桐乃‘病毒的肆虐範圍之廣,可見青年雜誌對於國中生們有多麼大的影響,特別還是桐乃她受雇的那家幾乎是全國性的雜誌社,。
　　比如說當我剛進校們口時正在指揮交通的義工學生便會刻意以桐乃的話題作為開頭跟自己聊幾句,又比如說現在...
　　"喔,京子來得真是早啊,難道是因為昨天從上課就一直睡到今天早上所以終於睡飽了嗎?"
　　說話的是一個染著藍色平頭的陽光青年,不算高但也算修長,也約略高目前的我一個頭多點而已,印象中是棒球部的新星,人面很廣,就連身在高中的我也聽說過他的名字,好像...
　　是叫日向來著的。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 友情
更新时间2011-1-22 17:31:47  字数：2440

　不过...貌似这家伙跟我很熟啊。
　　我额上滑落了一滴苦恼的汗水,现在的我该怎麽办呢,就直接吐嘈他吗?
　　但万一跟我平常的表现不一至的话怎麽办,可...可是...
　　"..."
　　我低下头抿着唇强忍住心中那种如猫搔痒的感觉,用眼角偷偷地看了下日向之後越发看不顺眼他那欠扁的笑容。
　　好想狠狠的吐嘈他,那就折衷一下好了,选个女气点...不会让人觉得很没水准的...
　　"没...没礼貌!"
　　错过了吐嘈的黄金时机,这下子连我都感觉这个吐嘈有点多余,虽然凸了回去心中很是畅快,但填补而来的却是无比的尴尬。
　　我装作有些生气的模样快速逃离现场,换下了鞋,步入走廊,上了楼梯,只是我却没想到日向竟然就向阴魂一般跟在我身後。
　　"干麻一直跟着我啦!"
　　我心虚地停下了脚步回过头去怒斥日向,难道这家伙也开始觉得我很奇怪了吗?
　　只见日向一脸无辜地傻笑了下。
　　"终於是睡迷糊了啊,小小姐,我们同一个班。"
　　同...同班啊...
　　即使我面皮在後也不禁脸红起来。
　　国中的教室令人感到很怀念,刚走进来前先年的日子就彷佛录放机一般开始重播了起来,一切是那麽的平凡安详...
　　不过对於我来说,重温旧梦的第一天开始我就已经遭遇到恶梦一般的存在了...
　　坐在窗边,我一眼便看到仍在操场上晨练的桐乃,不得不说这家伙之所以能获得这样的成就与她背後的努力密不可分啊,不过看着这样努力的她我不禁有了"难道这家伙就不知道累吗?"的想法。
　　一个人背负这麽多...
　　但也只是想想而已,我没有主动请缨为她做点什麽的气概,心中怀有的疑问也连同我的好奇一起消退了。
　　只希望快点忘记妹妹古怪的兴趣,然後找出变回来的方法後跟以往一样生活下去就足够了。
　　本应是这样的,可是...
　　就在我沈浸在胡思乱想之中的时候，响起了下课铃，教室里一下子喧闹起来,坐在自己位子上伸了个懒腰，活动活动因这无聊的课而僵硬的筋骨。
　　"咖嚓咖嚓"地活动着颈椎,坐无坐相地靠在椅子上,两眼迷迷糊糊地眯缝着,不管叫谁看都会觉得是一个很慵懒的国中生。
　　我一动也不想动,很快的,在没有赤诚跟麻那时两人打扰下迷迷糊糊地陷入早自修睡觉课的我便被人摇醒。
　　"京子,京子,醒醒。"
　　"恩...?"
　　我蒙着眼抬起头来,入目的却仍是那个蓝发的家伙,只见日向拉过我座位前的空椅子後坐了下去,同我一个模样趴在桌上脸上严肃的神情让我只觉得...
　　"我不会对你有感觉的。"
　　很欠揍。
　　我冷冷的一句话让日向脸上的表情崩解了,日向无奈地苦笑着挥手示意举白旗後才开始继续说着。"等你发育的跟桐乃一样好时再来跟我说这些吧。"
　　漂亮的反击。
　　我眼眉一挑给了日向一个评价,只可惜...这对我来说根本不痛不痒!
　　"啊阿－－－算了,不跟你练疯话了。"日向麻烦地站了起来後摸着他那蓝蓝的寸板头,随及双手撑在桌上一脸疲惫地说着。"那你的答覆呢?"
　　"什麽答覆?"
　　日向没头没脑的一句让我下意识地歪了歪脑袋,对於他口中的事我并没有任何一丝印象,只见日向叹了口气後说着。
　　"球队经理的事啊..."
　　"啊勒?"
　　"挨..."日向叹了口气後捂着额头。
　　"我就知道你忘了,今天开始我就要社团集训了,本来也不想找你这种整天只会姊姊长姊姊短的小跟屁虫做经理,可是想来想去在我认识的人里面最能担任经理这总吉祥物存在的闲人似乎也只有你一个而已..."
　　这...什麽话阿!讨人厌的家伙!
　　"不要!"
　　气呼呼地瞥过头去,对於现在的我来说哪来那麽多精力放在不同的事物上阿,不果是返老回童,由男变女还是裸.照的胁迫,不管哪一样都足以让一个正常人面临精神崩溃吧。
　　一想到这我不禁有些得意起来,然而这种得意却只到下课之後。
　　由於日向要练球,在收拾完书包之後我可悲的发现身边的同学早已三五成群的离开教室。
　　看像窗外,棒球社的社员也开始三三两两地出现在操场上,很快地我便与那个显眼的蓝发笨蛋对上了眼。
　　"哼..."
　　避开视线,我继续收拾着书包,只是很快地我便发现没了笨蛋赤诚的耍宝,没了平凡的麻奈实陪伴,现在的我...
　　很孤单。
　　我刻意放缓了收拾书包的速度期望着此身的朋友来邀我一同放学回家,可惜的是直到班上的人都离开了教室,却只剩下我一个人还在装作思索要怎麽把直笛塞进包包。
　　一瞬间我的心里有些酸涩。
　　"讨厌。"
　　深深地吸了口气之後我背起书包,然而就在打开教室的门时滴着头的我却不禁一地撞到了一面肉墙。
　　"呼哈,呼哈,还好你没走啊。"
　　疑?
　　"怎麽又是你!"
　　捂着被撞到的鼻子,我有些生气地看着挡在门前气喘吁吁的日向,只见日向二话不说便拉起我的手腕,这种过度的亲密让我瞬间感到恶心。
　　"干麻啦!"
　　一把甩掉日向的手,只见日向一脸笑嘻嘻地说着。
　　"你的门禁不是六点吗?反正现在还早看我练一下球再回去嘛。"
　　对於日向的话我不禁呆愣起来,但很快地我便又反映过来後迈开脚步。
　　"你你你脑子里装些什麽阿!我先跟你说好,我喜欢的可是女性喔!"
　　"是是,我知道。"
　　彷佛司空见惯一般,日向大勒勒地走到我的旁边,然而随着我的脚步越走越快日向也慢慢加速,直到最後我甚至拔腿跑了起来但日向依然跟在我的旁边。
　　"你,你,你,你才是,跟,跟屁虫吧!"
　　"是阿,是阿,我才是不黏人就会寂寞的跟屁虫。"
　　听着日向敷衍的调楷令我不禁怒火中烧,跑出了校园,跑出了街道,第一次跑着麽远的我发现其实我还挺会跑的。
　　直到跑回了家,瞬间窒息般的难受感觉袭了上来,淡是不知道为什麽却感觉好畅快。
　　"哈,哈,哈,你们高坂家的,不是,都很,会跑吗?"
　　惊愕地回过头,我才发现日向竟然跟着自己一路跑回了家,这一瞬间我突然明白过来。
　　"哈,哈哈,你,你这样来得及吗?"
　　看着扶着围墙喘息的日向我好笑地说着。
　　"当然!我是谁啊!"
　　日向对着我竖起了大拇指後又转身跑开,看着他的背影我不禁有些感动起来。
　　比起赤诚那种打打闹闹的朋友,明明才认识一天,但日向却给了我另一种深厚友情的感动。
　　"喂－－－!!!我会问问看门禁能不能弄晚一点的－－－!!!"
　　听见我的呼唤,日向停下了脚步。
　　"还有－－－谢谢!!!"
　　在逐渐西下的夕阳中我似乎看见了日向的笑容。
　　不为回报,只为这样的一段友情带来的感动。
　　只是就在心灵被友情的感动填得满满的我没有想到的是...
　　晚夜里等待我的会是什麽...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 自己的
更新时间2011-2-17 0:08:02  字数：2901

　回到家後我走到厨房倒了杯麦茶,一口灌下。
　　由於桐乃似乎今天放学後还有社课而母亲又不知道跑去哪里发野,因此家中只剩我一个。
　　走上楼梯回到房间,艰苦地拿了几件休闲服与内衣裤,看着小巧合身的内裤我下意识地摸向自己的臀部拉了拉再次咬得死死的边边。
　　啪的一声,松紧带弹回雪白的臀上。
　　还是四角裤好啊...我不由得感慨起来。
　　把浴巾挂在肩上慢吞吞地走出去,来到浴室之後将水弄热冲洗身体浑身舒服地打了好几个激灵。
　　将洗发乳挤在手上,我有些疲倦冲洗长发。
　　会许因为我对於黑长直有某种特殊偏好,好几次想要把这麻烦的头发剪短却又很快地打消了念头。
　　将头上的泡泡用水冲掉,我用沐浴乳开始清洗身体同时用眼睛悄悄看向身後的浴缸。
　　"好热..."
　　将浑身的燥热感给呼出来时我不经意地注意到微微隆起的双乳之间的水滴时不禁咽了一下。
　　虽然说是自己的身体,但是对於拥有大量黄色书籍的理论知识而没有实际体验的自己这种刺激还是很难以言喻的...
　　粉红色吸引力。
　　"咕噜..."
　　感觉喉咙有些乾燥。
　　微微挺翘,饱满雪白,纤细的腰肢...
　　直到此刻我才真正意识到...
　　"我现在是个女人呢。"
　　兴奋,好奇,邪恶的想法推动着我的手,手指...轻触时－－－
　　"哼－－－!"
　　大大地倒吸了口气。
　　这是...何等的刺激!
　　轻触,转圈,捏压...
　　手指,手指停不下来。
　　"诱...惑...路西法...的诱惑...可恶...拜托...停下..."
　　如丝绸般的触感...让手指停不下来,舌尖痒痒的,很想舔...可是...
　　可是...
　　"这是我自己的啊阿阿阿阿－－－!!!"
　　我差点哭了出来。
　　可笑!
　　但悲惨到笑不出来!
　　"乎哈乎哈乎哈乎哈..."
　　大口喘着气,真的是在开什麽玩笑!
　　我双手捂着头,无法接受这个事实,这太夸张了,我刚刚...竟然...对自己的身体产生慾望!
　　对这种罗莉体型?!
　　不!不对!只是稍微纤细了点而已!
　　或许是因为刚刚心情激动的关系,此刻的我极度渴望能在浴缸中泡上一泡。
　　心理挣扎了一下,一咬牙便起身走向浴缸开始放水。
　　"捂恩..."
　　泡过了澡,整个身体都泡成粉粒瑰色的我晕晕乎乎地傻笑着离开浴室。
　　回到房间我二话不说便跳到床上。
　　当皮肤与棉被接触的那一刹那,幸福充斥在我的全身,舒适地躺着有如小猫般伸展一番後很快地便进入梦乡,只是似乎没睡多久我的腰腹便感到一阵难受,有点喘不过气,闷闷地睁开眼睛之後我吓了一跳。
　　只见还穿着校服的桐乃此刻正一脸古怪的跨坐在我腰上,抱着胳膊,用可怕的眼神斜视着我。
　　"...跟我来一下。"
　　"有...有何贵干?"
　　我心里七上八下地小心问道,刚睡醒的脑筋还有些不清楚但心理却抗拒着不想离开床单,桐乃依然斜视着我一字一顿地嘟囔道。
　　"昨晚的事,要继续。"
　　阿勒?
　　心不甘情不愿地离开了房间,当棉被让桐乃掀开的一瞬间冷风灌了进来让我不断地哆索。
　　"好冷..."
　　就这样,我被妹妹强行带到了她的房间而不知道是出於怎麽样的赎罪心理我竟然丝毫没有反抗。
　　无法摸透妹妹的心思，我虽然感到十分困惑但也不好开口。
　　"坐在这儿。"
　　"啊，嗯－－"
　　我老实地听从了妹妹的指示,只见桐乃就站在我的旁边，单手撑在电脑桌上,一只指头部段地敲着桌面,我的心也不禁跳动起来。
　　"唉－－－算了。"
　　突然的一句让我脑筋转不过来。
　　"什麽?"
　　原本想说什麽?
　　看着桐乃那种欲言又止的犹豫让我心中突然感觉很是挫败。
　　就像...
　　被父母放弃的孩子一样!?
　　"别阿!请再给我一次机会!"
　　"说什麽蠢话,给我好好待着。"
　　只见桐乃大大地叹了口气後坐了下来,随即在我奇怪的眼神中启动了电脑,首先印入眼帘的是windows的画面，很快就切换到了桌面的画面来。
　　桌面壁纸是很多猫耳朵少女在客厅里休息的情景。
　　在这可爱的桌面壁纸的一角,有一只漫画风格的小猫从垃圾箱里微微探出脑袋,这是一个快捷方式的图标。
　　桌面左上角是日历。屏幕上边沿有一个细长的猫耳朵造型的快速动条，里面整齐地排列着聊天工具和网页浏览器等图标。
　　"……很精致嘛。"
　　"还行吧,换了个桌面，再用上可爱的快速动条装饰了一下。"
　　桐乃得意地露出了微笑,简而言之大概就是按自己的喜好设置了一下吧。
　　我奇怪地想着,本来以为桐乃会因为今天在学校里发生的事对着丢她脸的我来一顿拳打脚踢,但却没想到一句算了就了事。
　　"那...让我看这个要干什麽呢？"
　　强压不住心中的好奇,我疑惑地问了一句。
　　"真是服了你了。……还不明白吗？"
　　桐乃用着一种我说不出来的古怪的目光盯着我,举起手中的鼠标说。
　　"如...如果真是我害你的,那麽我有一定的责任得把你拉回正途才行。"
　　听见桐乃没头没脑的话我不禁脑袋一歪,皱着眉头。只见桐乃倒吸一口凉气,红着脸猛地移开视线。
　　这让我感觉她就像是不愿意看到我这种愚蠢生物一般...不快阿。
　　"当...当我没说!那...那个!来玩游戏吧!"
　　"啊?"
　　我更加莫名奇妙起来。
　　"游戏？……我和你吗？两个人玩？"
　　"……是，是啊"
　　桐乃依旧避开我的视线回答道,好像很难启齿的样子。
　　这家夥大概也发现自己在胡言乱语了吧,不过反正是要转移话题而已,我在心里煞有介事地摆出大哥的姿态，看着显示器的画面,玩就玩吧,当时的我是那麽想的...
　　...........................
　　翌日...
　　清晨的云朵有如棉花糖般层层地绑阳光柔和地挡住。
　　"哇－－－－－"
　　被可怕的恶梦惊醒,从床上弹起後四肢有些无力发颤,浑身汗淋淋地。
　　"捂捂捂－－－脚好麻喔－－－都怪老妹胡乱说些话才让我做那样的梦。"
　　舒服地伸了个懒腰,准备起身才发现自己的腰间被紧紧搂住,掀开棉被後叹了口气。
　　"唉..."
　　1－"今天是假日,别吵醒她好了"(悄悄地躺回床,一动也不敢动)
　　2－"又来了,老是这样子"(苦笑了下,轻轻唤醒妹妹洗漱後去准备早餐)
　　3－"诗－－－织!"(气呼呼地玩弄她的脸颊)
　　4－"..."(把棉被盖上,闷死她)
　　咚!
　　"痛!!!"
　　被一脚从椅子上踢下,连人带椅摔到地上。
　　"你这家夥！突然发什麽疯呢？"
　　我刚爬起来就谴责起桐乃来,桐乃则是一幅可怖的神色向我怒吼道。
　　"这句话应该是我说才对吧！？真是令人难以置信,选4?!你的脑子到底是怎?长的啊!?有人会这样对待自己的妹妹吗!?"
　　你阿!你刚就直接把你妹一脚从椅子上踢飞了阿!
　　捂着被撞疼的地方,我不敢置信地看着她。
　　前面三个选项会是正常的血亲会做的事吗?!
　　......................
　　抱歉阿,今年是在下最困难的一年
　　别人常说19岁是大劫,但在下似乎晚了别人一年
　　年初出了车祸,皮包被人捡走,外公过世,学科被当...短短两个月里发生很多糟糕事,但真正让在下无法更新的还是在下得为出社会做些准备了
　　在下大三了,得做专题得考证照得考英检,当然,除非在下真的下定决心要跟表哥去南非发展啦,不然在下这一年会很忙
　　更新还是会找时间的,可能速度就跟之前一样吧
　　尽量一次更新能让大家吃饱一点
　　先跟大家说声抱歉罗,前阵子由於外公的事导致在下事实上到现在都还提不起什麽兴致,就连看小说的力气都没有
　　大家若喜欢这本小说就请继续看下去吧,基本上大纲到结局都设定好了,tj是不会的,龟速是肯定的...只能说抱歉了
　　不过...话说回来...起点娘最近似乎对在下很不满...
　　行动表示!从登录到进入作者管理花了半小时以上!这还不算点击跑首页的时间!讨论区还无法显示...
　　新章节还上传不成功
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
