黑白之愿

整理重发
更新时间2011-7-10 17:11:07  字数：88

　止月把以前的东西整理了下顺序，又小小地改动了几个地方。重发一下。
　　（发现轩大的神作——&lt;女儿经&gt;貌似有复活的迹象！无限期待中！最近又复习了一遍！哎！无法望其项背啊！）

一 甘于平庸
更新时间2010-12-8 16:08:26  字数：3374

　S市··城郊··XX工业大学··七寝··312室。。一个单薄的男生笨拙地拖着行李箱推开了寝室门。
　　“老五——！”
　　“呦！二哥！你回来的挺早啊！还谁回来啦？”
　　“你小子终于爬回来啦！哥几个都到了，就差老六家里有点事儿，晚几天回来！”二哥把嘴里的蛋炒饭咽下后又对我说：“丫的！整个暑假也不知道给哥们儿打个电话。诶！你说你咋就那么抠门儿腻！买个手机能穷死你不？你QQ也老不上线，给你家一打电话，你妈就你说出去野去了，根本找不到人。诶你一天到晚都干啥去了咋那么忙腻？”
　　“呵呵！我要那东西干啥呀？反正寝室里有电话，爸妈能找到我就行呗！”
　　“嗯—！对—！你真行—！你就省吧！等你泡到MM的时候别跟我借啊！诶！别歇了！赶快收拾收拾，下午上线陪哥去PK。还有啊！今儿天儿不错把你那发霉的褥子拿出去晒晒！都馊了，酸不啦几地，哥在你上铺熏得都睡不着觉！”
　　“靠！不至于吧！你上次把踢完球的臭袜子掉到我床上，熏得我眼睛都睁不开了，我都没说啥！你还曰曰儿！”哥在嘴皮子上就没输过人（男人）。
　　······
　　呵呵！这就是睡在我上铺的兄弟——二哥！他叫张鹏，本地人！也叫‘坐地炮’。其实从他家到我们学校做公车也就40分钟不到，可他愣是不想走读，非要享受“同一屋檐下”的兄弟情义，硬是跟外地学生一样挤在我们这间不大的八人间寝室里！大概是校领导也考虑过空气质量与学生健康的问题，所以每间寝室只安排了6个人住。嘿嘿！好在学校的住宿费也不多，一学期的费用跟租个二室一厅的月租差不了多少！
　　我这二哥个头儿挺高的，有一米八二！人也挺壮的，长相也算对得起观众，就是女人缘太差！都二十多岁的人了连个女生的手都没牵过。想想我高中的哥们徐某某高二的时候基本就把他那些所谓的“干妹妹”都睡了个遍儿！真是撑死胆大的饿死胆小的。也不知道二哥的脑袋里成天都装的什么玩意儿。反正踢球+睡觉+翘课+PK基本上就是他大学生活的全部。也是我们寝室的最快记录保持者！
　　什么记录？呵呵！可不是百米冲刺纪录！是——初恋最快分手记录——！哇~哈哈！现在想起来我都觉得可乐。这哥们儿要说真快，难怪他是踢前锋的。第一天晚上表白，第二天下午白白！满打满算不到14个小时！快吧！据那姑娘同寝室的人说好像是认错人了。我都服了，这闺女什么眼神儿啊！反正估计我们班乃至整个系也找不出个比他快的，如果表白被拒绝不算的话！
　　“老五！哥帮你弄了把坟墓法杖，还冲到了双7，就等你上线了。你小子咋就那么懒，偶尔上线跟我打打帮战不行么？我的号血少你不知道哇？没有“奶妈”很容易挂滴！那点时间都落地图上了，刷的分太少！”二哥一边帮我把行李包放在壁柜里一边跟我嘟囔。
　　“我可没时间跟你们耗，我的时间还留着画画送MM呢！”
　　大一那会儿，我们寝室的兄弟分别因张鹏的不断鼓惑，都玩上了一款叫XXXX的网游。这款游戏是第一人称的操作方式，与早年流行的CS比较类似。PK不光要看等级还要看技术和战术。大家都是CS的Fans。也就顺利地过度到这款游戏上了。
　　······
　　嗯——！说说我吧！
　　我叫曾宇。曾宇的曾，曾宇的宇！B市人，因为高考的成绩不理想，爸妈就托了一位远房的亲戚把我弄到了这个S市的学校。B市与S市离得不远，坐大巴也就1个多小时的车程。可能爸妈觉这样安排比较放心吧。
　　我们学校在S市的大学里也算中上水平吧，反正我对所谓名牌大学的概念不是很强，不是有那么句话么！——上个好大学不如选个好专业！而我选择的这个“好专业”就是计算机专业。现在想来，这或多或少与电脑游戏有点渊源。
　　高中的时候大家都叫我宇哥！HOHO~~！我可不想人叫我曾哥！至于为什么都喊我“哥”－－－－哈哈！那是因为我的“书”多！他们总问我借。可惜！现在我成了“老五”了，因为除老六以外寝室的哥们儿都管我叫老五，后来老六就‘少数服从多数’了。
　　寝室排行按年龄分我排第五，相信在寝室住过的哥们都是这么分的吧！也不排除按身高分或按体重分。呃！我也听说过按恋爱经验分的。
　　要说也挺憋屈地！不管咋地原来咱也是‘哥’字辈儿地，现在不光身价降了，还多少跟某品牌的榨菜牵扯点儿关系。
　　我们寝室里全是帅哥，（不是也是，我必须这么说，我也是经常这么自己暗示自己滴！）唯独我和老六帅的不是很透彻，因为啥腻？哥身高有点瑕疵，一般——呃！如果早上量的话有1米70到晚上就不够了。这爱因斯坦的万有引力定律真是到哪儿都适用。至于老六~~！呃！相信是爱大爷（爱因斯坦大爷）更照顾他多些。
　　别看哥身高没优势，但哥脑子好！学习能力特强，尤其体现在绘画上。虽然没正经学过什么班，可一本《龙珠》却把我领进了门。再后来哥又分别转投到桂正和与北条司门下用过功。上中学那会儿的零用钱基本都交给“桂老师”和“北条老师”当学费了。可惜我那些“教科书”却没留下几本。因为中学毕业的时候我实在不好意思去找老师要！相信现在应该有一大摞的漫画在老师的孩子手里了传阅吧。（希望别把那些孩子教坏了！北条老师的作品相信大家应该有所了解）
　　哥的饭量挺大，体重也拿得出手，男人嘛，就应该壮些、重些。就是我妈老是问我饭都吃哪去了！哥比较郁闷。总之穿运动服出门的时候如果风大我一般都溜着墙边走。万幸的是我和花盆并没什么缘分。
　　要说长相我觉得基本上继承了爸妈的优良基因，光取长处，没取短处。唯独比例没掌握好，我妈的基因占得比重有点多。以至于初中的时候音乐老师居然让我和女同学一起女声合唱。那一刻的尴尬劲儿我现在还记忆犹新。
　　声明一下，我妈年轻的时候可是大美女（现在也不差）！念书的时候追求的人可多了，每个月把情书当废纸卖都够买袋大米了。到是老爸追女有术，愣是把姥姥家的门槛踢平了抱得美人归。以前爸跟我说过，那时候姥姥家的床单儿枕套什么的就没脏过。我听着这个汗啊！相信姥姥当时应该更心疼水钱和洗衣粉钱吧！
　　就因为害怕误会，哥的中学时代一直都是以剪寸头表明生理立场的。不过自从看了部一群小流氓演的电影以后，在高考之后的暑假我就续了头发。那时候郑伊健就是我认为最帅的爷们。再后来又因为某个‘棒子’电视剧的影响，哥还偷偷在左耳打了个耳洞。并花了近2块钱买了个耳钉一直带到现在。要说打耳洞那个疼啊！整整3个晚上我都没睡好觉还不敢翻身。后来~~~就没感觉了。因为我的头发是向左分的，基本把耳钉都挡住了，倒也没惹来什么异样的眼光。（听说打耳洞是有讲究的！反正米已成炊，爱咋地就咋地吧！）
　　嗯！哥的家境还算凑合吧。父母都是双职工，老爸也在单位有个所谓的名头。家里每月的收入吃饱穿暖应该是没问题了。不过因为我妈的勤俭持家原则，哥打小就养成了不乱花钱的好习惯（买漫画书是学习当属例外）。老妈在我面前经常说的一句话就是“为了我的儿媳妇，咱家必须利用好每一分钱！”呵呵！就现在的房产市场行情来看的话我妈还真有先见之明！
　　相信哥的性格大家应该有个大体的印象了吧！我是那种典型的——语不惊人死不休的类型。因为空闲时间不是画漫画就是在寝室“掰”我那个勒了1学期的口粮买的PSP，所以大家都认为我是比较内向的。
　　“呦！老五回来了！吃饭没？”我们寝室的老大秦川刚进门就高兴的嚷着。
　　他是H市人，身高也有1米84吧。人挺随和而且大家的事情他都挺上心，我也愿意发自内心的喊他老大！
　　“没呢！刚进屋！缓缓气儿就去！”
　　三哥跟老大一块进的屋，直接撇过来一根烟：“尝尝！”
　　“三哥！我只抽中南海！”我拿起了烟看看过滤嘴儿边上的字儿嘟囔着。
　　“让你尝尝，又不是让你换烟。再说这烟我都抽不起，是在我爸抽屉里‘顺’的。”三哥蔑视地瞟了我一眼。
　　三哥叫赵扬，是A市人。家境富庶，身高应该是1米83好像是。他是我们寝室的有钱人，也是电子产品最丰富的人。他有块移动硬盘是我们这层楼的宝贝，多少纯情小男生都在他的硬盘里找到了人生的“第一课”！同时也知道了几个日本的“著名女演员”的名字！不过像什么小泽啦、苍井啦、武藤啦、吉泽啦什么的我一个都不认识，更没听说过！
　　还有个四哥不知道野哪去了，叫韩博。也是个大个子。挺沉默寡言的，能感觉到他家也是有钱人，只不过大部分时间都在他女朋友身边，哥几个在一起混的时间不算多。所以对他的印象不是很清澈。
　　老六叫王宇，是我在海拔上唯一能拉回点自信的哥们，听说他家里因为农耕地的事搞得挺闹心，所以大家也不去惹他。不过有什么好事一般都不会把他落下，他也乐得偶尔买点水果给兄弟们补充点维生素。
　　总之。我们寝室里住的就是这么一群不知道明天的颓废青年。反正我是这么看的。

二 她是校花
更新时间2010-12-8 16:08:52  字数：3318

　收拾停当，又把被褥扛到楼下晒上，我就回到了寝室接着拾掇储物箱里的东西。
　　“哥几个坐过来！谁抽到红心A，谁就在这个礼拜扫厕所！”老大把5张扑克牌背面向上放在了桌子上，又胡乱地摆弄了一下顺序对我们嚷着。
　　···幸运的是抽到红心A的就是他自己！哈哈！老大在寝室是出了名的洁癖，有他管理厕所我们都放心。
　　看了看挂钟——13：10分。肚子早就在咕噜咕噜的向我抗议了。我跟老大和三哥就离开寝室走向了校门口的一间小饭馆里，打算在那里把肚皮填饱。当然是三哥埋单！这是我们寝室早就习惯的事。谁让我们立场一致阶级不同呢！
　　之后，又打电话叫上二哥，我们4个人杀向了网吧。准备继续着上学期为之艰苦奋斗的事情。
　　“老五！给你法杖，丫的，费了我不少石头才充到双7的。往后你自己想办法充吧。地主家里也没有余粮啊。”二哥有点不舍地对我说。
　　“二哥！其实我这个法师也就是加加血什么的，PK的技术也不太好，又瞄不准，要不你把它卖了吧！咋也能帮你弄个好点的戒指啥的！”我虽然这么回答他说，不过手上却没停下拿着新到手的法杖一直跟周围的小怪较着劲。
　　“切！你丫的！别扯那没用的，你贪婪的目光和猥琐的眼神早就让显示器都明白了你的言不由衷。”二哥眼睛盯着屏幕头都没回，从叼着烟卷的牙缝里挤出这句话。
　　“呵！呵呵！”我干笑两声没有继续说话。
　　“@！#￥%…！真的？…@#￥&amp;*是么？@#…靠！早知道……”
　　旁边的老大和三哥交头接耳地不知嘀咕什么，还不时地向斜前方指指点点的，我看了看他们所指的方向，又把头凑近他俩那边听着。
　　“老三！你说景甜甜旁边那个猥亵男怎么那么命好腻！知道背景不？”
　　“好像是工程系的，谁来着！哦对！聂涛！靠！早知道学生会有这便利条件，我也去当学生会干部了！失策失策！”三哥把眼光收回来的，脸上带着懊恼和嫉妒的表情。
　　景甜甜是我的高中学姐，虽然高我一年级但我还是知道她的。因为她是我们学校的校花。没想到去年我才发现她居然和我念同一所大学！是英语专业的。虽然我大部分时间都是和寝室的那帮淫棍泡在一起，到也偶尔跟景学姐碰过几次面！其实高中的时候我们就认识。
　　这事还是我高中的班长搞的幺蛾子！那天中午吃挽饭我在教学楼后面比较僻静的地方，练习舞步！我是严重的MJFans。杰克逊的太空步我已经看了好几天了，始终没琢磨明白，就找个没人的地方想练习一下。结果班长路过正好看到！
　　之后，就是一堆莫名其妙的原因和借口，在班长和文艺委员的不断教唆和蛊惑下我和班里其他5个男同学模仿MJ排了一段名叫&lt;Dangerous&gt;的舞蹈。
　　主要是我班的文艺委员长的不错，我们也就半推半就地练了段日子。其实跟文委多呆会才是我们几个人的真正目的。没想到在校晚会上得了个舞蹈类的第一名，把另一组女生劲舞给比下去了。而那组女生劲舞的领舞加编排就是景甜甜。我估计是景甜甜与其他几个舞伴的实力差距大，显的不协调。到是意外地让我们几个愣头小子抢了先。散场以后景甜甜就找到我问了问谁编的舞啊练了多久啊什么的，打那以后我和景甜甜就算认识了。不过也没怎么来往。
　　嗯！要怎么形容她呢！她是那种热情奔放的类型，个头跟我差不多，长的很标志，身材也非常好。因为她喜欢舞蹈，并经常在校晚会上演出，所以我对她的印象比较深。关键是她很会打扮自己，高中的时候就穿着前卫，再配上略施粉黛的精致面孔，与老是一身运动服素面朝天的高中生相比总能让她与错身而过的男同学呆立当场，遐想无限。不过平心而论她舞跳的真不赖！
　　“诶！他们好像要走了！老大，赶快帮我想个借口搭话。快点！”三哥用胳膊肘拐了一下秦川急切的说道！
　　“人家都名花有主了，你还去搅合啥呀！不怕圈儿踢呀你？”
　　“圈儿踢”是二哥张鹏发明的词儿，意思就是描述一群人围着一个人往死里踢，简称圈儿踢。
　　“要不你去门口找块板砖，等她出来就问她是不是她掉的！”
　　“我靠！你能不能找点靠谱的！！@#￥%。。。。。。”
　　“曾宇！”一个清脆响亮的声音传来。
　　我正好奇呢！景甜甜玩的什么游戏啊？被人一喊我愣了一下，没反应过来“呃··啊？”因为除了上课以外，很少有人直呼我的名字，大部分时间都是寝室的哥们老五老五地呼来喊去。回过神儿来我向声音传来的方向望去。景甜甜走到了我身旁，还拍了我一下。
　　“叫你呢！往哪儿看呢？你也来上网啊！曾大帅哥！”景甜甜独有的奔放、悦耳的声音让我心里一阵的舒服还隐约觉得好像跟她很熟！
　　“啊？哦！是啊！你也来这上网啊？”
　　“嗯！今天第一次来，因为编舞上面有点状况，来下载点视频学习学习！对了！你现在还跳舞么？”景甜甜好像挺高兴的。
　　旁边的老大和三哥一直用惊喜的目光看着我，并用我们寝室独特的猥琐眼神向我传递着他们刚才的龌龊想法。
　　哈！我知道他们俩的意思。不就是让我帮他们找个机会接近景甜甜么！切！不过想到秦川刚才给三哥出的主意，我马上理解了。
　　就在揣度着找个什么理由的时候，一束冰冷的带着杀意的目光也照到了我的脸上，顿觉后颈一凉，寒意传来。切！还用问么？一定是聂涛！估计这小子还处在穷最猛打的阶段，离成功应该远着呢！
　　“甜甜！他也是舞蹈社的？我咋没见过？”聂涛看出了我的退缩，略带得意地问向景甜甜。
　　“哦，不是，他是我的高中学弟，舞跳的不错。叫曾宇！”
　　见气氛尴尬，景甜甜立刻意识到了状况，就介绍我们互相认识认识。
　　“曾宇！他是聂涛！”
　　“聂涛！他是曾宇！”
　　“你好！聂涛学长！我是曾宇，计算机系的。呵呵！”
　　“……”
　　丫的，聂涛这小子也忒狂了吧，居然不理我，不就是个学生会的么！切！
　　“诶！问你呢！最近练什么舞了？别是整天泡在这里学人家搞网恋吧？要是那样可有点屈才喽！”
　　“··啊··哦··没有！早就不玩了！跳跳蹦蹦的不像话。这不，现在迷上游戏了！”我随便找了个借口！聂涛这小子让我感觉很不爽，懒得多说话，赶紧让他滚蛋。
　　其实我偶尔还是有练习一些新步法的，比如现在流行的【曳步舞】。
　　景甜甜像看透了一样对我说“呵呵！看你扭扭捏捏的！人男生跳舞的多了去了，哪一个不是又蹦又跳的。再说你的底子我还不清楚？上学期我还碰到过几次你一个人练舞步呢！好了不说了！有空到我们舞蹈社来玩吧！还有。。”她又凑到我耳边小声说“全是美女哦！”！
　　哥的眼前立刻浮现出一群穿着泳装的黑丝MM在舞蹈室里摆poss的情形。老脸一红，连忙咽下口水：“哦！好。。好啊！有空去学习学习！”
　　我知道，她就是客套客套而已，并不一定真是要我去。但刚刚脑海中浮现出的画面还是让我打定了主意，准备找时间去舞蹈社那也“客套客套”。
　　“行！随时欢迎！那，我们先走了，记得有空来啊！拜拜！”景甜甜礼貌地对秦川他们摆了摆手，转身离开。身后还屁颠屁颠地跟着个像看见了骨头一样的聂涛。
　　“切！神马玩意…！学生会有啥了不起，不也是点头哈腰地像个哈巴狗么！还瞧不起人！”老大目送景甜甜3分钟之后，打抱不平地回头对我说。
　　“嘿嘿！五哥！呃！那个！晚上哥几个搓一顿啊！还是我请！”三哥笑眯眯地贴了过来带着一副汉奸的表情。
　　“五哥，咱寝室所有人以后再碰到聂涛一律无视！回头我就跟老四说！再打电话告诉老六！”秦川义愤填膺地说完，表情马上就变得跟三哥一个样：“五哥！那个！你看今天晚上咱们先去舞蹈社转转，然后去喝几杯行吧！”（我从老五，变成五哥了。呵呵！真是司马昭之心啊！）
　　“我看行——！”好久没吱声的二哥抽冷子来了这么一句！早就看出这家伙就是一受了潮的鞭炮净整那闷响儿！
　　难得人家都叫我五哥了，还请咱吃荤菜。好机会不能错过！吃到肚儿里才是自己的，去不去舞蹈社~~还要根据这顿饭的质量而定！嘿嘿！
　　“咳！咳！”我清了清嗓子。得先把饭局的事坐瓷实了！“舞蹈社啊！嗯！我到不怎么感兴趣，跟她们又不熟！去那傻愣傻愣地干啥呀！”我尽可能地让自己显得无所谓点，漠不关心点。噗噗！其实心里都快笑翻了。想不到老子也有敲人的时候！
　　三哥不愧是我们寝室最‘有见识’的人！早就看出了我在卖关子，一听我这话马上摆出一副当家主事的架势——“停！先去喝酒然后去舞蹈社！别磨磨唧唧地！老五没意见吧！”那表情就像对待向他借移动硬盘人一样郑重威严，不容置疑！
　　众人一声“——好——！”就往外走！
　　“诶！时间还没到啊！咋了，不上网啦？”
　　“时不待我！得回去准备准备！”这仨人想法到挺一致。
　　“准备啥呀！不就是去舞蹈社转转么。。。。有。。。还。。@#￥%……&amp;”

三 舞蹈社美眉
更新时间2010-12-8 16:09:23  字数：3360

　一般情况下，男生寝室里是很难找到像啫喱水啦发蜡这类对形象有帮助的东西的。顶多也就能见着点大宝啥地。不过刚才那一幕却是让我惊讶的够呛。不知道都是从哪儿变出来的瓶瓶罐罐。反正一顿‘乌烟瘴气’之后，这寝室可就没法呆了！——呛得难受啊！N种化学品的香味混合在一起还夹杂着一点痱子粉和红花油的味儿，熏得我眼睛都睁不开了。
　　这女人臭美顶多就是自虐了点，可这男人要是臭美起来那就是灾难了。估计今儿晚上谁也甭想睡好了。
　　反正按照现在的状况来看，这几个家伙已经可以跟三流兼职实习牛郎划等号了。本以为三哥请吃饭，大伙不得喝倒几个！乱哄哄的直接回寝室睡觉就得了。没想到啊没想到，不知道是商量好了咋滴，一人要了一份冷面，又叫了2盘狗肉，连瓶啤酒都没点。就等着把我对付了事，好到舞蹈社看美眉！
　　你说看你就大大方方进去看呗，这咋还干起扒门缝爬窗户的勾当了。就这形状还不得让人给抓起来啊！这家伙这个挤啊，也不怕碰散了黄儿。
　　“喂！你们干什么的？”一声呵斥传来！
　　因为我个子矮，只能在他们身后找个空当往里瞧瞧。这刚看到点人影，冷不丁人家一喊。把我惊的一哆嗦！诶！这动静有点像景甜甜啊！
　　——“诶！是曾宇啊！他们~~”景甜甜望着我旁边的几个‘兼职人员’，干眨了几下眼睛：“哦！是你们啊！我还没认出来！诶！曾宇！你们咋都弄得像油耗子似的？”
　　我尴尬地傻笑了一下：“啊！他们~~呵呵他们就这样儿！没事就爱搞怪！这不我们吃完饭闲着没事，就来看看舞蹈社是啥样地。呵呵！”——“诶！这里就是你们的练功房吧？”我看这状况不好解释，忙打个岔！
　　“··是来看美女的吧？进来吧！”景甜甜撇着嘴偷笑。一副了然于胸的样子。推开门把我们让了进去。“哇！这什么味儿啊！你们谁喷的香水啊，太烈了！”这家伙真鬼！心里明镜儿似地，还假装捂着鼻子拿我们开涮！
　　——“没有！我身上起痱子了。抹的痱子粉！”
　　——“我~~我怕蚊子！抹了点红花油！”
　　我地亲哥啊！就别解释了！人家摆明了是拿你们寻开心呢！都什么耳朵啊！
　　“甜甜姐！你来啦！”一个粉漂亮的小女生迎了过来。——哇！这闺女的动静真清凉！
　　景甜甜摆手跟其他的女生打招呼，转头又问：“灵儿！小佩又没来？”
　　那女孩眼神一暗：“是啊！好几天都联系不上了。”接着眼光扫向我们几个，又问道：“他们是谁啊？”
　　“啊！我都忘了！给你们介绍一下！他是曾宇！我高中的学弟！他们是···喂！还是你自己介绍吧！”
　　哈！我差点都把兄弟给忘了，忙说：“你好，我叫曾宇！他们是我寝室的哥们！······@#￥%…”
　　······
　　我跟景甜甜分别介绍了一下双方。看着那几个女生笑嘻嘻的一副眼来如此的表情，我。。。！切！咱们就是奔着美女来的，怎么地吧！不光来，还想拐带几个回家当老婆呢！哥几个都是帅哥，而且也单身。有这念头不太正常了么？
　　“坐吧！都站着干嘛！”景甜甜大方地邀请我们。
　　虽说这年轻人比较容易沟通，但毕竟是男男女女第一地见面，多少有点尴尬！一时间我还真找不到什么话题。不过景甜甜确实挺健谈的，跟那几个‘傻蛋’聊着不痛不痒的班里的话题。女生多少都是有点八卦的，一谈到谁比较帅啊，谁是班花啊，这兴头就都上来了。不肖几分钟大家就在她的带动下开始熟络了。
　　这哥几个都乐坏了，贼眉鼠眼的。那劲头就像下一秒马上就能出双入对一样。
　　我见大家都放松下来，也算任务完成。以后能钓走几个就凭他们自己本事了。不过我倒是有点失望。现实跟想象的差距太大了，这根本就没有什么黑丝泳装嘛！都是普通的夏装，连个穿裙子的都没有。这！能‘看’到什么啊？不过景甜甜到没说假话，眼么前这几个女生都挺漂亮的，尤其是刚进门碰到的那个。之前景甜甜给我们介绍过了，她叫方灵！也是英语专业的，和我一样都是大二生。住景甜甜隔壁寝，也喜欢跳舞，因此也跟景甜甜的感情要比其他人近上几分。
　　真是人如其名，水灵灵的，粉嫩嫩的。透着那么清爽。瞧的我呀，这小心肝扑腾扑腾的！都有点不好意思了。
　　——“咦~~！—曾—宇！！噢~~！原来你就是那个模仿MJ的男生啊！我在甜甜姐的电脑里看过你们的录像。”方灵用白净净的小手指着我笑眯眯地说。
　　神呐！这小妮子竟然主动跟我说话？哇！今天无论如何都要买张彩票！
　　景甜甜倒是个好事的人，没等我答话就先抢道：“对啊！就是他！怎么样？让他做你男朋友吧！条件不错呦！”脸上还带着女生那种很有深意的坏笑。
　　——“哎呀！甜甜姐！总这样逗人家！你再这样不理你了！”方灵跺着小脚脸上还有点发红。
　　——“诶！曾宇！不如你给大家秀一段吧？你高中时候录像大家都看过呢！今天来个真人的吧！”
　　——“啊？不。。不了！景学姐！！我已经有段日子没练了，动作都忘得差不多了。”我有点脸红，腼腆地说。到不是说我害羞，只是真的好长时间没跳了，动作都忘光了。人家这么给面子，我这有点心虚啊！
　　方灵到变的快，撅着小嘴嘀咕着：“切！是不是男人啊？怎么像个小姑娘家的，还害羞！”
　　哎呦！刚才是谁啊，还要不理人来着！
　　景甜甜瞟了一眼方灵，神神秘秘地对着我小声说：“…我说！你还没女朋友吧？像她这么漂亮的女孩，难道你不打算··嗯？嗯？”
　　···那是一种夹杂着挑逗和暧昧的眼神—哥认得！明摆着是要‘关照’我嘛！
　　这种状况下要是再装孙子，那真有点不是男人了。我在脑中快速地检索着能拿得手的桥段。
　　景甜甜还以为我装矜持呢，又下了一副猛药：“你这可是给我长脸啊！别磨蹭了，秀一段儿！明天姐请你吃饭！怎么样？你可要知道，想请我吃饭的男生可是排成排哦！”景甜甜的眼神充满了蛊惑耸动的意味。
　　这时三哥像鬼一样‘飘’到我身后。阴沉地贴着我的耳朵说“你把场面撑下来，别在美女面前丢了份儿。也为哥几个创造点机会，整好了，哥管你一星期伙食！”
　　“那！。。快节奏的，劲爆一点的曲子有么？”我打定了主意，就凭这一星期的伙食咱也得上啊！
　　“有！我给你找段D曲！”方灵蹦蹦跳跳跑的到电脑旁，调出了音乐。
　　砰－砰－砰－砰－@#￥%…&amp;
　　（*&amp;￥%…。。
　　不知道说的什么玩意儿！
　　曳步舞全名叫墨尔本曳步舞，也叫鬼步舞，滑步舞，漂移舞。是一种拖着脚走的舞步，动作快速有力，音乐强悍有震撼力，舞蹈充满力量，效果极其鬼魅飘曳。起源于上世纪80年代澳大利亚墨尔本的地下舞圈。舞蹈的基本动作就是不停切换双脚脚跟和脚尖。在随后的发展中，又加入了快速的手臂动作，360度转圈，滑步等等花式。
　　跳这种舞很要求体力，跳、踩、跺、蹭、旋转、侧移必须快速无停顿。当真是居家旅行，减肥发汗必备良品。
　　也正是因为它的鬼魅效果，引得我暗自练习了好几次！基本上也算有点模样了！
　　。（#￥%…&amp;*。。
　　······
　　跳了两分钟左右吧，我骤然地停下了一屁股坐地上大口大口地喘着气：“我地妈天啊!不行了！。。呼。。太累了！哎呦！这舞看来是不能练了，嚒太费粮食！”我兀自地嘟囔着。
　　才蹦跶几下，这汗就像不要钱似地往外喷！多大会功夫全身就都湿透了。按说这舞步要练好了真挺MAN的。勾引小女生也非常有效。可惜就是成本太高！哥跳不起！因为这几步力气，再多吃几碗米饭，那就有点赔本了。
　　——“行啊！小宇。。！这么‘妖’的舞蹈我还是第一次见。”景甜甜貌似听高兴。“不过你跳的有点妖里妖气的！要是换个五大三粗的男生跳我觉得更好看。”
　　···一个低沉冰冷阴森森的声音：“你说的是我这种体型的么？”——二哥还跟鬼一样。
　　“哇~~~~！小宇同学，你跳的真好，在哪儿学的？教教我吧！我也想学~~~~！”方灵也跑过来嗲声嗲气地说。
　　嗫？怎么改叫‘小宇’了，这么快就有了爱称？大家好像不是很熟吧。
　　“老五－－－－！没看出来啊！你干力气活到是把好手！不过你这舞太费鞋了，不如去扛水泥吧，省鞋！”那哥几个也跟着起哄。
　　我哪有力气跟他们贫那！瞟了一眼另几个女生，貌似也挺赏脸的。心中不免带着一丝得意。看来今儿咱这脸露得基本OK！不过以后可别让我再跳了。
　　又闲聊了几句，见哥几个如愿地要到了美眉们的电话号码！我也打算撤退了。到不是咱不乐意多呆会儿。主要是那几头狼，一上来劲儿就忘乎所以，要再白话过头了那就难看了。见好就收吧。
　　“小宇！明天我找你有事情，把你号码给我！”送到门口，跟我说道。
　　“哦！我没手机。要不你把赵扬的抄过去。找到他就找到我了。”
　　“这样啊！。。那不用了。。再说吧！拜拜!”（三哥的脸红一阵白一阵的）
　　······
　　“老五！你说那个穿黄衣服的好看还是那个扎马尾辫的好看？。。。”
　　“我￥%（*&amp;…。
　　······

四 好奇害死猫
更新时间2010-12-8 16:09:44  字数：4481

　一般来说，大部分学生都会在开学前提前几天返校。目的嘛——自然是一解热恋情侣间的相思之苦喽。逛逛公园，看看电影或者——购购物！呵呵！不过对于男生而言这最后一项就多少带着点喜忧参半的味道了。或许学校食堂总是在刚开学的时候人满为患，就多少跟这事有点联系。
　　另一种情况就是臭味相投的哥们，在难得的没有管束的这几天，没日没夜地呆在他们的场合里面！比如球场、网吧、或者有美女经过的路边。并憧憬着喜忧参半的到来！
　　美女这个词总是在‘卧谈’中最先被挑起的话题，而且还很可能一发不可收拾。我想大概女寝应该也差不多吧。要说区别，嗯！可能与女生那种纯洁完美的浪漫境界相比，我们讨论的往往都是比较‘实际’或比较‘物理’的问题。
　　上午10点半，我恋恋不舍地跟‘周公’爷爷说了拜拜！趁着天气良好，咱也打算置办两身行头，装裱一下单身帅哥的忧郁形象！
　　······
　　带着新拷贝的‘怪物猎人2G’和‘初音’我离开了电玩卖场区。也顺便研讨了一下手机的多功能应用与国民人均收入的比例关系。
　　对于我这种身材‘不是很高大’的人来说，买鞋是最费劲的事儿。因为能看上眼的不是没小号就是太肥大。结果，在多次地被漂亮的女店主建议“小弟！你看这个女款的怎么样？尺码也合适！”之后。我最终收获了一款中性的白色球鞋和一双红色的低帮帆布鞋。
　　天已经快黑了。连买带逛地溜达了大半天，我走到了离学校不算太远的夜市。
　　这地方是我这种穷学生比较喜欢去的。因为货源复杂再加上价格便宜，往往能淘到一两件不错的物件儿。
　　“收您50！找你23元！有空再来啊！帅哥！”我接过钱，拎着刚入手的蓝色t恤衫。向市场的深处走去。我还想买个指南针。
　　在这座大都会城市中生活了一年多，已经迷路好几次的我深刻地认识到，买个指南针总比叫‘太可惜’要省钱。
　　······
　　在往车站去的小路上，几声‘砰砰’和‘吱吱’的响动吸引了我的注意！扭头望去，见旁边的巷子里忽明忽暗的闪着光，还伴随着几声犬吠。像这种情况一般都不要去旁观，因为天已经完全黑下来了，那巷子又僻静，保不齐会遇到点杀人放火，强抢民女的事。若再碰到到个什么狂徒流氓啥地，再跟着吃点‘瓜捞儿’，那可就犯不上了。
　　不有句话叫好奇害死猫么！我也不知道为啥这么欠，居然好奇地往里面走去。我都不知道当时是咋想的。
　　抹过了一个弯儿！在黑黢黢的胡同尽头我停了下来。前面已经没路了。而刚才的响动也没有了，只有几根钢条兀自地摇摆着。我感到有点害怕，万一真碰到几个劫道儿的···劫了财到好，要是把我弄到器官黑市等着人家‘自选’。那可真的生不如死了。我越想越害怕，转身就往回跑···
　　突然！一股巨大的吸力，把我一下带离了地面。我惊异地发现一个的绿色光球骤然出现并越来越大，还噼啪地霹闪着电光！紧接着又是一股巨力将我反推回去。
　　啊~~~~~~~！
　　砰砰。。。。。噼里啪啦。。。！
　　后背传来了一阵剧痛，我跌倒在了地上。胸口疼的厉害！浑身也不能动弹。就在我眼睛快要闭上的时候，一个模糊的白影向我走了过来。没等看清，我就眼前一黑，昏死了过去！
　　如果这时候在旁边的住宅楼有人恰好在窗口的话，那他一定能看到——在一团绿光消失以后，出现了一个银白色的身影。紧着着银色迅速化去，露出了一位白衣少女，一抹红色的长发随风舞动。
　　······
　　夏日的阳光浓烈而炙热，蛋黄般的太阳早早地摆脱了地平线的纠缠，把积攒了一年的关爱毫不保留地奉献给大地。这种感情是如此的无私和奔放，仿佛要燃尽生命的最后一丝能量，为的，只是令这个世界再多一分青绿。
　　S市
　　城郊
　　在一栋高大的银灰色建筑物门前缓缓驶来一辆红色的流线型跑车。车门打开，迈出了一位十七八岁亭亭玉立的白衣少女。清晨的阳光仿佛金子般将少女姣美的脸庞映的光鲜清丽。微风轻拂着红色的长发，完美的身材轻盈的步伐再加上洁白的衣裙将少女映衬的仿佛天使一般。更为这炎热的夏天带来一抹难得的清凉。
　　步履款款，轻盈婀娜。
　　行至建筑物的高大门庭，美丽的少女停了下来，拿出了手机。。。
　　“爸爸！是我~~！嗯！到大门口了。。。差不多了。。。嗯！好的。。。到您的卧室是么？。。好的！”清脆甜美的声音仿佛黄莺的啼鸣飘洒回荡在空气当中。少女表情平淡，走进缓缓电梯。
　　“7层到了，请慢行！”
　　走出电梯，少女转进了一条半圆形通道。尽头是一面亮银色的墙壁仿佛一面巨大的镜子堵住了那里，上面还镶嵌着一个直径近2米的金色圆环。
　　“请出示您的ID。。。”！圆环上一块正方形的区域忽然翻转过来，露出一屏面板。这个没有情感的声音就是从那里发出来的。
　　“R09DT”白衣少女淡然地回答。
　　“······”
　　“语音验证通过。ID号码及语音匹配成功！”
　　“吱吱！吱吱－－－－!”一阵马达转动的声音。金色圆环中间的镜面突然如流水一般涌动起来，并逐渐向周围旋转收去，亮出了狭长而深邃的通道。淡蓝色的荧光自通道的龙骨中散发出来一直延伸至尽头，将这个狭长的空间映射的幽蓝深邃。
　　又经过一扇电子门，白衣少女进到一间开阔的大型实验室内，并向着这座实验室的最里面北侧的房间走去。
　　这是一间巨大的实验室，目测面积约两千平左右。数台庞大的设备耸立其中，有些还嗡嗡地发出刺耳的轰鸣声，显然对于这些庞然大物而言实验室的空间还是太小了，中间仅留出了一条约三米宽的狭长甬道通向实验室的深处。
　　那应该是一间休息室，狭小而简陋，就好像一个方形的盒子堆放在这个空间的一角。
　　博士的工作时间是随机性的，往往会在深夜的时候突然爬起来写写算算。而回家对于他而言早已经是很久以前的事情了，所以在多年以前这间休息室就被改造成他的卧房。
　　来到了这个所谓的“卧室”门口，刚要伸手敲门，一阵苍老又略带嘶哑的声音传了过来。
　　“小雪！你来啦！在这儿。”
　　少女一扭头，发现在身旁不远处一位老人正向她招手。
　　这是一位年近八旬的老人，因为过度劳累和不分昼夜的工作在10年以前就把他牢牢的绑在了这副电动轮椅上。干瘪的眼睛，花白的头发还有布满了皱纹的消瘦面孔透漏出岁月的无情和残忍。苍白的脸色带着疲惫的表情更表明他又是工作了一夜。而这双深邃却隐隐透漏着哀伤的双眼今天却少见地露出了些许兴奋地目光。更难得的是他还换上了那套整齐的收藏多年的灰色西装。
　　“你来啦！小雪！”
　　“嗯!爸爸！您又一夜没睡。当心身体啊！”
　　“来！跟我来，我们到下面去说。”老人扭动着控制杆将轮椅调头向角落的电梯行去。从渐去的背影中飘来了这句话。小雪没有说话，只是带着一脸关切的表情默默地跟着。
　　这位老人就是白衣少女口中的“爸爸”，也是这栋大厦的主人。工作在这里的人都叫他“博士”。却没有人知道他的姓名和来历，除了他的女儿——小雪。小雪是他的第九个孩子，更是唯一一个也是最后一个能够帮助他的人。
　　二人先后从B4层的电梯口走了出来。映入眼帘的是一间比之前见到的更加巨大的圆形实验室。但最大的区别则在于这里布满了忙碌的工作人员。各种巨大的不知名的设备正在飞速地运转着，隐隐发出幽绿色的光芒，而在这些嗡嗡作响的设备旁边，都有工作人员熟练地控制着他们面前的仪表盘并飞快地记录着。
　　一位美丽的白人女性恰好从电梯经过。“博士，您来了！···啊！小雪！这几天怎么没来看姐姐啊？不知道姐姐很想你么？”MAEY高兴地牵着小雪的手摇来摇去。
　　小雪向MARY微笑了一下并用一个温暖的拥抱来表达她的心意。
　　“MARY！给她再做一次全面检查，务必做到万无一失。小雪必须保持最佳的身体状况，她是我最后的希望了。我们宁可再推延几天，也绝不能出现意外。”博士向MARY平静而严厉地说道。
　　Mary温柔地抚摸着小雪的脸庞，眼中明显地透露着怜爱和不忍。随即却又变得自信满满的。“放心吧！博士！小雪的状态很好，检查结果一定达到要求！”MARY笑眯眯的看了一眼博士便拉着小雪转身离开。美国人开朗的性格让表情严肃的博士微微地感到一丝轻松。紧锁的眉头舒展开来，神情也变得平静了些。
　　老人收回了目光，向面前不远处的一位忙碌的中年人移了过去。“Alex！缓冲池的供电系统运转正常么？”
　　Alex忙放下手中的记录本，回头说道：“啊！博士您来啦！嗯！至上次故障以后，损坏的部件都已经更换了，匹配性很好！虽然精确度略有偏差，但仍能控制在容差范围中。到目前为止没发现其他状况！”Alex显得很自信。即又关切地说：“这次真要小雪去么？要不要再预演一下？她可是您的宝贝啊！”
　　“我没有多少时间了，能不能成就看这一回了。至于小雪~~虽然有些不舍，但也这是她的使命，是没办法的事。”博士的表情有点沮丧。微微叹了口气对Alex说：“再检查一遍吧！千万不要出错！如果这次还失败的话，我想我们的研究也就算是到此为止了。”
　　转过头，博士又向其他的人走去···
　　······
　　“现在是下午17点40分！还有20分钟！各部门做好准备！”Alex看了下表，对着耳边的话筒说道。声音通过扬声器回响在整个试验室上空，激起阵阵回音。
　　周围的机器飞速运转，几个穿着白挂的研究人员站在了场地的中间，博士坐在轮椅上位于他们中间，眼睛注视着前方。
　　面前约十米的地方，摆放着一座巨大的插满着各种线缆的三层圆形金属环台。下方还有不知名的像水银般涌动的液体充斥在水槽之中。环台周围还有三个巨大的环状金属物交错有序地缓慢绕转，将这座金属台圈在中间。
　　台阶一级一级地自动撤掉，这块巨大的圆形金属物根本就是悬浮在空气当中。而站在平台上面并略显紧张的人就是小雪。这时已经换上一身了不知什么材料制成的带着背包的银色连体装，除了面罩是透明的以外几乎全部被银白色包裹，看不到任何缝隙。衣服的表面仿佛覆盖了一层水银，不停游转涌动，并向四周反射着炽眼的白色光芒。
　　“所有部门准备就绪！博士！我们可以开始了!”Alex向博士汇报。
　　“爸爸，我准备好了！”
　　“小雪！”
　　“爸爸！”
　　“···你是我最后的希望！谢谢你！记住！爸爸很爱你！我的孩子！”博士压抑着眼眶中的湿润向他的孩子告别。不断恶化的身体状况已让他清楚地意识到他的时间不多了！
　　因为无数次的实验已经向他传递了一个残酷的事实，就是这项实验是不可逆的。只有设备的运转记录能反映出最后的结果是成功或是失败···或者！是找到了那个人。而小雪已经是他最后的机会了。
　　短暂的停顿之后老人收回了哀伤的表情毅然地吩咐助手！“各部门预备！10秒倒计时！”
　　10——9——8——...——2——1开启！
　　助手们飞快地按下仪表盘上的巨大按钮，之后就纷纷将各自的目光集中到了小雪身上。
　　随着圆环转动速度的逐渐加快，一团微弱柔和的绿光凭空出现在平台上，并慢慢润开逐渐包裹住小雪的全身，金属圆环的速度已经快的无法分辨。脚下传来了阵阵的颤动，四周的空气陡然向平台聚集而去，并把沿途的纸张拖带的满地飞舞。
　　小雪留恋地望着老人，泪水在努力的抑制中终未流下。
　　绿光连同小雪一同骤然消失了，仅有一句“我－也－爱－你！爸爸！”落寂地回荡在空气当中。
　　老人的表情更加地凝重了，期待、寂寞、和痛苦同时显露在老人的脸上。
　　这时，在缓冲池的显示屏幕上一个微小的波动一闪即没，任何人都没有注意到。
　　······
　　一阵剧烈的疼痛至胸中传来，让老人无法抑制地咳嗽不止。大口的鲜血随着微弱的呼吸不断地滴落在地板上。
　　“博士！－－博士！”
　　“快！！送往医务室！快点！快点。。”
　　“······”
　　“博士！博士－－－－！

五 我是你爸
更新时间2010-12-17 18:07:11  字数：4962

　终结者！啊！救命！救命！不要杀我！
　　我的后脑被一杆散弹枪顶着，脸被紧紧地摁着贴在一面镜子上，通过镜子的反光，我看见了那个带着黑墨镜的人扣动了扳机，我害怕的叫了出来！救命~~救命啊~~~
　　——“曾宇！曾宇！你醒醒啊！”
　　视线逐渐清晰起来，一张美到极致的面孔映入我的眼帘！这是双勾人的眼睛。与大多数美女不同，她的眼睛是长长的、弯弯的还微微的眯着仿佛在对着你笑。浓浓的睫毛微微上翘，薄薄的嘴唇粉嫩嫩的。红色的长发柔顺地流淌下来，搭在我的胸前。唇齿间的阵阵幽香让我心神一滞。
　　哇~~！仙女！我脑海中反映出来的第一个概念就是仙女！我已经死了么？那这是在哪里？阴曹地府么？不太可能吧！那地方应该都是恶鬼獠牙的，怎么可能有这么美丽的仙女呢？莫非我上天堂了？我望向四周，几件标准的桌椅和白色的床被，让我意识到这好像也不是天堂。
　　——“我这是在哪儿啊？···你是谁？”我看着红头发的女孩儿艰难地问道。
　　——“我叫小雪。这是一间宾馆。你已经昏迷2天了！”小雪的声音温柔而甜美，听起来很舒服。“喝水么？”小雪从旁边的茶几上端过来一杯水，送到我面前。
　　——“我为什么会在这里？呃！我记得我是在一个巷子里啊！咳咳。。咳！”我的声音有点沙哑，喉头很干，像要裂开一样，刚说几句就咳嗽起来。
　　···啊！不对！等等！我想起来了！我是在逛夜市！然后感觉有奇怪事情，然后进了一个小巷子里的。再后来我被推飞起来。。。。是的！我想起来了。。。还有！当时我的胸口很痛，我记得我看到一截钢条带着血透过左胸穿了出来。然后··然后······
　　看这我迷茫的表情，小雪用小勺子喂了我一口水。放下手中的杯子说：“你受了很重的伤！是我把你背到这里的！你已经昏睡了2天了”！
　　干咳的喉咙的到了湿润。头脑也逐渐清醒了许多。···受了很重的伤？受伤？啊！是的！
　　——“···你怎么不叫救护车，把我送医院呢？这地方能急救么？还有你怎么知道我的名字？还有！你是什么人？是杀手么？。。咳。咳咳！”喉头传来一阵撕扯般的疼痛像火烧的一样。我无法抑制地咳了几下，震的脑袋一阵眩晕。
　　——“你先别急！再喝点水！”···“这样！你再躺一下，我去弄点吃的。等你有了力气我再详细地告诉你！”说完，小雪就起身急匆匆地走了。
　　一阵困意袭来，我又昏睡了过去···
　　——“喂！醒醒！喂！”一阵摇晃之后，我睁开了眼睛。
　　——“喝点粥吧。吃饱了，有了力气我慢慢告诉你！”
　　小雪很温柔地把我的头垫高，然后一口一口地喂我。倒是很温柔，不像要害我的样子。
　　——“感觉好些了么？如果你还觉得不舒服，就再休息一会！”
　　——“可以了！你说吧！这到底是怎么回事儿？”肚子里有了东西，人也稳当了下来。不再像之前那么激动了。
　　——“你先看看这个！”小雪从桌拿过来一片方形玻璃还在上面摆弄了几下，端到我的眼前！
　　咦！这是什么玩意儿！高科技啊！比什么苹果什么Ipod的先进多了。刚才我还很清楚地看到这玩意就是块透明玻璃，现在却照出了整个房间！嗯？准确的说应该从另一个角度照到的。——这是个显示屏！诶！里面还有东西！
　　一只巨大的紫红色的东西搁置在床上。还像虫子那样一鼓一鼓地不断蠕动，这什么玩意儿呀！太恶心了！随着不断的鼓动，那虫子分泌出了黄绿色的粘稠液体，还冒着热气。这时画面中走进了一个红头发的白衣女孩儿，熟练地用毛巾把这条怪虫仔细地清理了一番，接着又把被子盖上，走出了屏幕。过了大约10分钟那虫子又一次流出了液体，她又仔仔细细地收拾了一遍。这样大概重复了四五次，这怪虫才不再蠕动了。紧接着那坨烂肉又慢慢地缩小，就好像漏了气的皮球一样，缓缓地逐渐缩成了一个人形。
　　我靠！这什么玩意儿啊！是异性么？
　　咦~~~~？那张床！那窗帘！那个角度！还有那异性变成的人！···那陀烂肉所在的地方好像就是我身下的这张床。而那个一直给虫子清理粘液的人应该就是小雪。这是怎么回事？
　　望着我呆呆的神情，小雪拿开了那块“玻璃”。
　　——“这里面的东西是什么？难道是我？”小雪默默地点了点头。
　　——“我怎么了？这是怎么回事？你···你是外星人？”我突然害怕起来，模糊地意识到大概是有奇怪的事情发生在我身上。
　　小雪并没有马上回到我的问题，定了定神说道：“我给你讲个故事吧！”
　　······
　　从前，有很漂亮的小男孩。虽然个子不高又有点害羞，可他的舞跳的很好。也因此赢得了一个美丽女孩的欢心。同在一个学校念书，又有相同的爱好，所以没过多久他们就恋爱了。
　　尽管人说他长的又有点弱又没什么才能，可女孩却不把这话当回事，仍旧是执着地爱着。
　　男孩虽然心里喜欢，可因为害羞，一直不敢采取主动。他是那种默默地喜欢的类型。相反，女孩却是活泼开朗。经常把男孩介绍给她的朋友们认识，还想尽办法地为两人制造美好的回忆，偶尔还制造一点小浪漫。感觉倒像是女孩在倒追男孩似地。
　　经过了近半年的交往，男孩发现自己早已经离不开女孩了，她的活泼，她的聪明，她的温柔都让男孩感受到了从未有的快乐。这时候他才真正地意识到——她就是自己要用一辈子去爱护的人。他要好好地照顾她，用自己全部的爱去呵护这个美丽的天使。
　　他把女孩带到了父母面前，告诉他们自己和女孩的相恋的事情，期望得到父母的祝福和支持。可是，与女孩富庶的家境相比，男孩的家庭很普通。甚至是相差悬殊。父母认为自己的孩子不应该一生都苟活人下，他们两个不合适。希望男孩现实一点，放弃女孩。而这些话是他的父母单独跟他讲的，女孩并不知道！
　　回到学校，男孩越来越沉默，越来越疏远她。女孩仍旧执着地爱着男孩。只是他们见面的次数越来越少了。
　　有一天，男孩突然主动地约女孩逛街。女孩非常开心，因为自从见过他的父母以后这是男孩第一次主动约她。因为男孩的疏远，他们已经很长时间没有单独见面了。她有好多话想和男孩说。可惜，这次女孩失望了！原来男孩找来了很多莫名其妙的借口，目的就是希望和她分手。女孩非常伤心，甚至连分手的原因也没有兴趣知道。她一个人无助地走在大街上。默默地流着泪。
　　男孩也很失落，她是多么喜欢女孩啊！可是父母的态度是那样的坚决。毕竟这是个现实的社会。男人必须要靠自己！他的内心在经过了近2个月的矛盾和斗争中，还是决定了要和女孩分手。尽管他是那么的不情愿！但想想两个人的未来。。。。毕竟长痛不如短痛！
　　意想不到的是女孩因为伤心，神情恍惚，就在分手的当天竟然出了车祸。男孩疯狂地赶到医院。他是如此的心痛，他害怕失去她。那一刻他才清楚的意识到，因为自己的懦弱和自卑，令自己做出了一件多么悔恨的事。
　　他已经顾不得什么父母的想法、什么现实的社会、什么门当户对了。只要女孩是平安的幸福的，哪怕舍弃自己的生命他也愿意！
　　可惜，握着女孩手的他只得到了一句话——“我还是喜欢你···！”
　　一个花季般的少女就这样消失了。男孩悲痛万分！他把自己关在屋子里谁也不见，每天陷落在女孩与他一同制造的回忆当中。又或者就是不停地折磨自己。甚至想到了——死！看着自己的孩子如此的痛苦，他的父母也很内疚。可是事已至此又能怎么样呢。
　　3个月以后，男孩终于走出了房门。他回到了学校，并想办法调换了所学专业。还发疯一样没日没夜地抱这书本学着。
　　没有人知道男孩是想干什么，包括他的父母。只有他自己最清楚。他这样折磨自己的目的只有一个——想办法把女孩找回来。
　　······
　　16年以后，男孩回到了他们分手的那天。他在那间咖啡店的窗外看到了女孩，也看到了坐在女孩对面的自己。还有两人脸上痛苦的表情。从女孩离去开始，他一路跟随。目的就是在发生车祸的时刻能救下女孩。
　　他成功了！在急促的刹车声响起的同时，他及时地把女孩拉了回来。并在女孩还未来得及看清他容貌的时候匆匆离去。
　　没想到，来的容易回去难！因为准备不足，他在回到未来的过程中身体受到了巨大的伤害。已经无法承受时空扭曲的压力了。
　　与预想的结果相反！一番调查之后女孩仍然是在16年以前已经死亡。唯一的不同是，死亡原因是————溺水！
　　······
　　女孩依然很伤心。自己差点就被车撞到，男孩居然一直都没有出现。虽然是一个陌生人在危急时刻救了自己，可自己遭受了这么恐怖的事难道不值得男孩关心一下么？
　　伤心、失落、无助始终伴随着他，尽管与男孩在学校的几次错身而过时，她伪装的是那么自然和镇定。
　　深夜，独自走在河边，没有人看到她的眼泪、也没有人会打断她幸福的回忆。神情恍惚的她还未来得及反应身后临时路标的内容，河水已经没过了头顶！女孩溺水死了。
　　······
　　他在未来开始研究能够替代他完成时光穿梭的人。并用先进的基因技术以自己的基因为原型复制出了人造人。11年之后，人造人回到过去，回到女孩溺水的那一天，带着未来男孩的嘱托又把女孩救了下来。结果没过几天女孩又被高楼落下来的玻璃砸到，不治身亡了。
　　他一次又一次的把人造人送回到出事的地方救回女孩，可女孩仍是一次又一次的意外死亡。就这样，女孩死一次，他就救一次。又死一次，又救一次。可是无论怎样，女孩总是莫名其妙的发生意外而再次死亡。
　　再后来，他绝望了！不再把人造人送回到过去了。因为那样做根本就是徒劳的。经过了很长时间的思索，终于他明白了一个道理。
　　时空穿梭技术是男孩因为女孩的死而立志发明的，那么如果能够时空穿梭是为救那个女孩的话，女孩的死就成为了必要条件。换句话说，就是女孩的死，产生了时空穿梭技术，时空穿梭技术让男孩回到了过去拯救女孩。那么如果女孩没有死亡，则时空穿梭也就没有了存在的条件和基础，可他是凭借穿梭技术把女孩救下的。所以只要穿梭技术存在，女孩就必须死。这样这个因果才能成立。
　　他已经不再期待能和女孩相伴终生了。他最大的愿望就是让女孩能够活着，幸福地度过一生。哪怕让自己消失！
　　终于他找到了这一切的根源——假如女孩没有和男孩相遇的话，他们就不会发生恋情。没有恋情就不会有分手，更不会导致女孩的意外发生。那么就应该阻止他们的相遇。
　　在最终想明白了这件事情以后，他把他最后的一个基因复制人送回了过去。目标时间就设定在男孩和女孩认识之前···可惜···
　　“因为时空穿梭的要求与基因复制技术的局限性，他的基因复制人都是女性。这些人是经过基因修补和完善的。无论从各个方面都是条件最好的个体。他把这些用他的基因创造出来的人叫做‘孩子’。而这些女人则称他为‘爸爸’！”小雪从窗外收回了目光。
　　······
　　我沉默了。。这是个悲伤的故事。我觉得内心中某处最软弱的部分被无情地拨弄着。我的心很痛，沉浸在这种压抑的伤感之中。仿佛那个失去挚爱的人就是我一样。
　　是啊！如此相爱的人遭受到这么多折磨，却终究未能走到一起。这个结局令我非常不舒服。
　　“悲剧！是把人生中最有价值的东西，掰碎了，揉烂了展现在你面前！”我脑海里冒出了这句经典名言。
　　是的！这是个悲剧故事！其实人生中最有价值的往往是你已经失去的东西——比如青春。
　　小雪没有看到我的表情，缓缓地接着说：“他的孩子都具备一项最明显的特征，就是她们的头发是————红色的！”
　　···红色~~啊！红色？？
　　“红色”这两个字突然把我的思绪从哀伤中抽离开来，某个模糊的想法闪现在脑海中。
　　“你··你的头发也是红色的啊！···那你··”我张大了嘴巴，指着小雪的头发惊讶地看着她。
　　小雪看了我一眼，并未解释。停顿了一下：“而那个掌握了时空穿梭技术的男孩，名字就叫做——曾－－－－宇－－－－！”并在最后的名字上加重了口吻。
　　“什－－－－－嘛－－－－－？你是说那个人就是我？那个发明时光机器的人？你是未来的我创造的？”
　　我没办法接受！！这太匪夷所思了，这种离奇的只能在电影里面出现的事竟然发生在我身上。别开玩笑了！这不是科幻电影里面的常用桥段么！再说了，就凭我的智商能干出那么高科技的事？我虽然自夸但我不自大。自己几斤几两心里有数！
　　坐在我对面的红发女孩一定是跟我开玩笑的。说不定是同名同姓呢，要不就一定是我寝室的哥们找来他们家的亲戚，窜同一气来整我的。呵呵！我才不上当呢。
　　小雪仿佛察觉出了我心中的猜忌又缓缓说道：“而那个死去的女孩叫做——‘方－－－－灵－－－－－’！”
　　··方灵··方灵！方—灵—？
　　我震惊了。方灵—！不是就那个舞蹈社的，和景甜甜住隔壁寝室的，很好看的女生么？难道又是同名同姓？这两个同名同姓的人碰到一起的概率实在太小了。根本就是不可能的事啊！
　　“你是说你刚才讲的故事就发生在我身上？…那个倒霉蛋儿就是我？~~~不可能！不可能！你一定在骗我！你是跟我看玩笑的对吧？快说！是谁让你这么整我的？”我有点慌乱，心里早就没了主意。

六 原来如此
更新时间2010-12-17 18:07:47  字数：3697

　天已经黑了下来，街灯一盏盏点亮，窗外的声音开始变得吵杂。这座繁华的城市又一次迎来了一天中最喧闹的时刻。某支现在很流行的歌曲被影像店不停地播放着，夹杂着若隐若现的吆喝声和叫卖声。
　　在这片热闹的景象中，某个小旅店的窗口，昏黄的灯火也被点亮。透过阴暗的灯光可以看见两个模糊的身影。
　　我的眼前又出现那块玻璃，还有一只洁白如玉的小手拿着它晃来晃去。小雪的神情不容置疑：“那~~你见过这个东西么？无论是在网络上，还是电视里？”
　　我摇了摇头。这玩意根本就是一块透明的玻璃。如果是电子产品的话不可能没有边框也没有电池仓的。
　　“这是未来的通讯器。这个时代是没有的。因为还没被发明出来！”
　　乱！太乱了！这都那跟那呀！之前我还好好的跟寝室的哥们吹着牛，这一下子告诉我这么多根本无法令人相信的事。换了谁也不能接受啊！还有！那个大虫子是怎么回事，好像跟小雪说的事情没有关系吧！
　　对啊！这个根本不挨边的怪物她又怎么解释。可别告诉我是小强变异了！对！让她再多说点！言多必失！肯定能找出什么破绽的。
　　——“你录的视频！那又是怎么回事？我感觉好像就是在这个房间录的！”
　　小雪喝了一口水，冷静地对我说：“那是一个意外！”
　　——“意外？什么意思？”
　　——“若要产生空间扭曲，必须借助强大的能量和电磁反映。就在我传送到这的一瞬间，部分残余能量会集中释放。可是偏偏你就在我的旁边，结果这股力量马上就把你推飞出去。更没想到的是，刚好有一堆废旧的钢条遗弃在你跌落的地方，其中一根向上直立的T形钢条在距离你心脏偏右的地方直接穿过。当时你浑身是血，呼吸也越来越微弱，眼看就要死了。如果那个时候叫救护车恐怕来不及了。没有办法！为了能够救你，我只能把身上的急救药物给你注射了进去。然后匆匆背着你来到了这里。”
　　她的眼神很清澈，表情也很平静。我再一次沉默了，大脑在努力地整理、排序着这么一大堆烦乱的信息。可是这些又与那陀烂肉有什么关系呢？想到哪玩意儿汩汩流出脓水的情形我就觉得一阵恶心。
　　强压下胃中的翻滚我又问道：“救我。。可那个大虫子是哪来的？这房间原来就有的？还是你带来的？”
　　——“你别急啊！等我把话说完！这段视频是刚到这里的那个晚上录的。也就是前天晚上！我给你注射的东西，不是普通的药物！是我们那个时代最先进的基因科学的产物。”说着她在床下提起来一个不知道什么材料制成的银色小包。轻轻按下中间的绿色卡扣。背包自动打开，里面缓缓滑出了一个奇怪的架子，上面码放着3只还有点残余药水的金属注射器。
　　我盯着这个奇怪的背包发愣。印象中好像给猪打疫苗都是用这种注射器的吧！
　　小雪指着那个有黄色药水的注射器说：“这支是强效止血剂，直径15公分以下的创面可以实现瞬间止血。虽然你受伤的创口不大但失血很多，我不敢耽搁，立刻使用了它。旁边这支蓝色的，是基因修复与能量供给剂。可以激发体内的基因根据配型标准进行自我修复，并提供修复所消耗的必要能量。在进到这个房间的第一时间，我为你注射了它。至少可以保证你不会因失血过多而死。”
　　然后她又拿起了最后一支对我说：“而这支荧绿色的，是基因稳定剂。追踪修复好的组织并保证基因的稳定性。也就是停止基因的涌动。见到你的创口已经愈合，我也把它注入了你的体内。”
　　小雪把背包递给了我：“这三支药剂是爸爸为了保证我在这个时代受伤后能够及时自救而一并带来的，属于备用品，没想到却意外地用到了你的身上。当时真的来不及了!我根本没时间考虑！”
　　——“也就是说，当时我快要死了，你用这些药救了我的命，是么？”我摸着左臂上小小的针孔喃喃地说。
　　——“要不是因为情况紧急，我是不会给你用这些药的。”小雪把那些注射器收到了包里又说：“如果是我自己用的话，最多24小时就完全康复。可能因为你我的体型不同、药剂量不足，所以你在这躺了2天才醒过来”
　　——“对不起！曾宇！呜呜呜！我真的不知道这些药物对你伤害这么大！”小雪突然捂着脸哭了起来。
　　我愣住了！你这是干嘛？我好像应该感谢你的吧！“喂！。。我差点死掉了，都没哭。你哭个什么劲儿呀？再说了！是你救了我！我感谢你都来不及，你怎么还向我道歉啊？”我不解地问道。“咦！你说伤害大是什么意思？我这不好好的么？”
　　——“爸爸！我快要消失了！呜呜。。。！”小雪泪眼朦胧的抬起了头。
　　——“别！~~别！我不是你爸爸！··虽然未来是··可~~可现在不是。你可别这么叫我！”我也的不知道说什么好。在见识了这么一堆奇怪的的东西以后，基本上我已经相信了她。
　　——“那~~你刚才说你快要消失了是怎么回事？跟我受伤有关系么？”
　　——“不是的！是因为~~~”小雪迟疑了一下，咬了咬嘴唇，仿佛下了很大的决心一样：“是因为那只蓝色的修复剂！”
　　——“嗯？怎么？拿错了？”
　　——“不是！那支修复剂的配型标准是根据我们复制人的基因状况而配制的，只有这样做才能保证在受伤的时候能够完整的、彻底的修复肢体”。小雪顿了顿，看看我的眼睛：“虽然我的基因是从未来的你复制而来的，但要承载时空穿梭对肢体的伤害，也是经过了特殊的改良和完善的。也就是说这个药剂对你并不是完全适用。药物与你的自身基因会产生了冲突，结果——就像你在视频里看到的那样。”
　　视频里的那样？视频？我靠！是那虫子！
　　我快要窒息了，心里扑通扑通乱跳。冲突！？嗯？难道是我要变成虫子了？
　　——“你是说~~我会变成怪物？”我祈求般地望向了小雪，声音带着一丝颤抖。
　　晕啊！我惘活了20多年啊！父母的生身之恩未报，壮志未酬，童身未破，女朋友都没有一个，那么多事情都还没做就要变成怪物了？
　　小雪看到我恐惧的表情，忙安抚我说：“不会的，毕竟是同一人的基因。只是···”她又迟疑了一下，咬着嘴唇好像在做着艰难的决定。
　　——“只是什么呀！快说啊！还有救没？”我急切地问，语气中带着乞求。
　　小雪抿了抿嘴：“根据爸爸的实验记录，有过类似的情况。但因单体情况不同，所以——死亡与生存的可能性各占五成。”
　　——“什么单体？什么什么录？那是什么东西啊？你能说明白点么？”我继续追问道。
　　——“就是自身基因与药剂的冲突加剧，彼此激发无法稳定下来，最终导致死亡。这是一种情况。而另一种情况就是——药剂的纠正与修补力量占据了主导地位，自身的基因被压制下来，最终达到稳定并融合。之后就安全了。但因为我是女性，而你是男性。你的一切包括染色体也会被药剂按照我的标准矫正过来。所以···”
　　小雪看了我一眼带着点歉意地说：“就你目前的情况来看，基因冲突已经稳定下来了，最危险的阶段已经过去了。也就是说你不会死亡，那么就是向另一个方向发展了。”
　　——“另一个方向？”我呆呆的想着。另一个方向是—被矫正？还有染色体——染色体？！！
　　我突然想起来了，染色体不是管性别的么？我的妈呀，那不是把我变性了么？
　　我慌张地把手伸到被窝里，在下面摸摸，又在胸口摸摸！——“哦！还好！二弟！！哦！！胸！平的。。还好！还好！”在触碰到伴随了二十多年的‘家当’以后，我才安下心来。他们都在啊！不是会变性么？怎么和她说的不一样呢？
　　——“那~~有没有其他可能，比如我战胜了药物？呃~刚才我检查了一下，该在的都还在！呃··嗯··”跟哥女生讨论‘装备’问题确实有点太不好意思。
　　小雪摇了摇头说：“那我就不清楚了，可是一旦你变成了女孩子，那未来就改变了。那你还会不会发明时空穿梭技术就变成了未知数，而发明基因复制人的可能性就更小了。我就会因为一连串的改变而失去存在的理由，然后就会消失。”小雪低着头抹去了脸上的泪水。
　　我最看不得女孩子哭了，想安慰她几句：“那也不一定啊，你看我现在不还是我自己么。只要我没变，你就会存在是吧？我有种预感这次应该是我赢。”我笑了笑。
　　哎！人造人不也是有生命有思想的么！她们也有求生的欲望。这有什么不对么···
　　吃过晚饭，我们又聊到了深夜。说了很多，比如方灵是哪天出的事啦，未来有什么新科技啦，还有等等等等的事情。我还顺便问了下未来股市行情，可惜都是六七十年以后的数据，估计我等到的时候都快进土了。
　　聊的倦了她就在我边上睡了过去。连续照顾我三天，换了谁也受不了啊。不知道未来的我要是得知现在的状况，会不会会惊讶的掉下巴呢？
　　不管怎么说！事情总算搞清楚了！可是··唉！变性啊！怀着隐隐的恐惧和疑惑我进入了梦乡。
　　清晨的阳光透过窗帘，将屋内映的光亮洁白。我睁开眼睛，看到小雪已经把热腾腾的早饭端到了桌子上。对于小雪的温柔，我心里一甜：“昨天睡的好么？我睡觉可是打鼾的。”我把碗放在茶几上并没有吃。可能是身体恢复的差不多了，还有昨天吃了一些东西，我感觉到小腹的鼓胀。准备去做之前二十多年每天早上都要做的事情——清理“内存”！
　　我晕晕糊糊地提上裤子，转到了洗手台前。其实刚才在脱裤子的时候我又仔细地检查了一遍，GOD！二弟还在。可能是身体还有些虚弱的原因，它显得没什么精神。
　　冰凉的清水打在脸上，把困倦和炎热带走，在这闷热的天气里真是一种享受！用冷水洗脸是我一直保持的习惯，我妈说这样能够保持皮肤紧绷。虽然我到无所谓，可打热水洗脸刷牙，我还真嫌弃麻烦。
　　——“··诶？！”我意外地喊了出来。
　　——“怎么了！”门外传来小雪关切的声音。
　　——“哦！没事没事！你先吃饭吧！我洗完脸就来！”
　　我发现镜子里的自己有点不一样。头发现在好像是深红色的···

七 半个人妖
更新时间2010-12-17 18:08:07  字数：3402

　小雪的心情好像不太好，一直对着窗外发呆。
　　我也不知道说什么好。现在的状况是我有可能变成女人，而她则面临着消失。估计无论换了谁，当面临人生的重大变故的时候，都不会轻松吧。
　　饭还得继续吃，日子也得照样过。“小雪！那你打算怎么办？”我终于打破了沉静的气氛。总这么坐着也想不出什么来。
　　——“我？嗯~~就在这里喽！如果我没消失的话，就应该去完成爸爸托付的事情。”小雪鼓了鼓嘴，有点释然地说。神情中透漏着无助和孤单。
　　是啊！她来到这个时代的所有目的都已经无法实现了，又能怎么样呢？
　　——“等等~~！不对啊！你不是来阻止我和方灵认识的么？可我在3天以前就认识她了，还是在学校的舞蹈社里。那是怎么回事，你不是白来了么？”我突然想到了这点。不知道对小雪或者我而言是否具有积极的作用。
　　——“这件事我在住宿登记的时候就已经发现了。但我也不清楚，不过我估计可能是时空扭曲装置出问题了吧。结果比设定的时间晚了正好24小时。”
　　——“那假如没出问题的话，你打算怎么办呢？难道要杀了我？”我忽然很好奇，未来的我打算如何改变历史的。
　　小雪苦笑了一下：“按照之前的计划，我会在你跟方灵认识之前，就主动找到你。那个时候你应该正准备去舞蹈社。然后我就追求你喽！反正把你的所有注意力吸引到别处就行了。只要不让方灵跟你碰面，我就算成功了。”
　　——“啊~~！这谁出的馊主意啊！喂！你和我虽然长的不一样，但基因是完全相同的。追求我？怎么有点乱伦的感觉呢！晕了！”
　　——“不会的！第一，当我成功的把你从方灵那里引开，任务就完成了。不需要继续发展下去。第二，我的基因是改良过的，跟你不完全一样。从生物学的角度来讲，你我之间的差别甚至比一个欧洲人和一个亚洲人的差异还要大。”说道这里，小雪神情一暗：“可惜··现在说什么都没用了！”
　　无助地望着窗外，小雪凄然无助地喃喃道：“依你现在的状况来看，基因的涌动尚未停止，也不知道再会有什么事发生，我再观察看看。因为这几天接连出现的意外，未来已经变得不可预料了。假如我没消失的话，那就等到女孩出事的那天争取把她救下。或许我真能够保住方灵的命也说不定。”
　　——“可那是近半年以后的事儿啊，这段时间你怎么办啊？总不能天天在这里坐着吧？呃~~你别误会，我不是怕交住宿费，只是如果这么干等着人会憋疯的。”虽然这么说，其实如果真在旅店里住一年的话我是绝定负担不起的。
　　——“暂时先这样吧，我就在这里呆着。反正也交了一星期的钱。以后的事以后再说吧。”小雪淡然，忽然想起了什么：“对了！你好像明天就要开学了？是不是该回去一趟？反正有情况你就来找我。大部分时候我应该都在这儿。”
　　——“嗯！也是！不管怎么样日子还是要过的！”我隐约觉得事情不一定像她说的那么悲观
　　又聊了一阵，彼此交代了一些事情。给小雪留了些钱后，我离开了旅店。
　　出了大门才发现，原来这间旅店就在离夜市不远的地方。离学校也就三四站的车程。默默记下了旅店的名字后，我向车站走去。摸着包里的东西，我无奈的笑了笑。呵呵！真是荒唐啊。如果我前天不出来弄那个什么劳什子游戏，还买什么指南针的话，应该没有这一连串的事情了吧！
　　······
　　到底是开学了，学校恢复了往日的热闹景象。这种感觉我很喜欢，因为热闹可以让人忘记孤独。
　　寝室里居然只有四哥。奇怪！四哥平时总是神龙见首不见尾的，今天怎么这么老实呆在寝室里呢？
　　——“四哥！咋就你一个人？”我好奇地问道。
　　——“老五！嘿！你小子这三天去哪儿啦？我们都以为你走丢了。我靠！你赶快弄个手机，这人丢了都不知道上哪找去。”
　　——“我在街上碰到中学同学，在他家玩了两天。没来的及告诉你们！”
　　我可不打算把这几天的事儿跟他说。因为我知道S市的精神病医院离我们学校不算远。
　　——“对了!景甜甜这几天一直都在找你！还有你妈打过一次电话！我说你没在，踢球去了。”四哥又把目光放在了他的笔记本电脑上。
　　老大！我不会踢球你不知道啊！晕！这也太假了吧！我靠！
　　——“对了！那几个淫棍呢？”
　　——“哦！他们几个这两天都混在舞蹈社。假装帮忙打扫卫生。反正他们现在跟舞蹈社的人混的挺熟的。”四哥没看我，只是甩出了这句话。
　　——“那你怎么不去啊？那天你不也挺热心的么？”
　　怎么了？难道被甩？还是“劈腿”被发现了？我心里这么想着，后半句可没说出来。得！还是先给老妈回个电话吧！我收拾完东西离开了寝室。
　　——“妈！是我！小宇！··啊！没有！碰到个同学··去他家玩了两天··哦！不用！我的钱够用··手机啊？嗯··也行！抽时间我去买个！···好啦！不用担心，挂了？”看来老妈也感觉到找我有点困难，我打了点钱让我买个手机。也好，买就买吧就当让爸妈放心了。
　　看看天色，还不算晚。嗯！校门口就有卖手机的，弄个便宜的就行。反正我也不喜欢玩电话。哦对！先要去取点钱。这两天的事闹的包里没几个板子了。
　　——“小宇同学！哇！这两天你跑哪去了！甜甜姐找过你好几次呢！”刚走到手机店门口，身后传来了一阵清澈悦耳的声音。
　　是方灵！对！那个悲惨命运的女孩！“啊··那个，去同学家玩了两天。我有事么？”
　　——“哈！让甜甜姐自己跟你说吧！咦？你来交话费啊！”
　　方灵今天穿了一件粉红色T恤衫，乌黑的长发被束成马尾轻盈地甩在脑后，水蓝色的紧身牛仔短裤，把她修长白皙的双腿凸显得娇嫩可人。
　　没想到，未来的我竟然和这个女生一同经历了那么痛苦的事情。想到了她未来的命运，我不由得认真地打量了一番。
　　方灵见我呆呆地盯着她，小脸马上就红了。下巴一昂：“看什么看！没见过美女啊？”语气中到没有厌烦的意思。
　　貌似我把人家弄得不好意思了，忙岔开话题：“哦··我来买个电话，呵呵！没那东西确实不太方便！哦！你是来交话费的吧？”
　　——“是啊！不过是帮甜甜姐存的！。。咦！！你难道打算在这里买手机么？好像没什么好牌子啊！”方灵疑惑的看着我说。
　　——“嗐！不就是个电话么，能打能接就行呗！！”
　　——“老板！你这里诺基亚有比较便宜的么？我不需要那么多功能······”
　　在方灵的积极参与下，我到底是买了一部五百多的诺基亚直板彩屏机。比我预想的贵了一倍还多！不过这丫头砍价的功夫倒是一流！一番媚眼和甜言蜜语的无敌炮火下，老板招架不住免费送了我手机卡，还带话费！
　　——“你还有事么？去我们舞蹈社吧！甜甜姐还有你们寝室的同学都在那里！”
　　——“哦！好！去瞧瞧也行！！！”人家刚帮忙买了手机，我就拍屁股走人，有点说不过去！
　　···我倒！！！
　　不至于吧，泡妞而已，怎么把自己都给卖了。你拖地也好，搬东西也罢咱都能理解。谁让咱要追人家呢。可你现在竟然干起了帮人家压腿、下腰的活计。这是不是有点占便宜的嫌疑了。
　　聊过以后，我才知道。原来景甜甜看到那个脚步后，打算搞一下“移植”。把两种舞蹈糅合一下。打算让我把动作要领教给她们。这才找了我好几次。哥不是小气的人，当然倾囊相授喽！因为哥几个整天都泡在这，混的很熟。我也就比较放得开。不过景甜甜编的舞蹈太女人了，好像是照着什么MissA的什么什么Girl排的。我感觉硬糅进男性舞步有点牵强。就提了点我的想法。经过一番改动后，这女生版的侧移动作到顺畅的多了。其实她们这舞也不是很难，毕竟女生跳舞不想男生那么要求力量。只是那种女性独有的热情和妩媚却是难以捉摸。
　　一番讨论，又看了看舞蹈视频，再加上设计和融合，居然连我也学了个七七八八。不过这又拧胳膊又甩屁股的感觉始终让我觉得别扭。不过这舞蹈改的总算见点模样了。
　　寝室里针对那几个漂亮妹妹的分配问题又展开了激烈的讨论。可我的心思却没在那上面，对于他们不时抛过来的问题，我只是嗯。。啊。。的敷衍一下。脑袋里仍是围绕着小雪的一系列问题琢磨纠缠着。
　　昨晚睡得很不好。总觉的浑身都很痒，肚子里咕噜咕噜的，始终处在半睡半醒的浅睡眠过程中。不用问今天肯定又是一对熊猫眼！我心有不甘地爬起了床，走向了卫生间···
　　——“————啊——！”
　　——“我靠！！鬼叫什么！闭嘴！！！@#$%^&amp;*－－－”
　　门外传来二哥的呵斥声！
　　就在我褪下短裤准备放水的一瞬间，我叫了出来！
　　晕呐！还有没有天理呀！脑海里马上浮现出了小雪话“···强迫变成符合配型标准的女性···”
　　晕呐！555我的二弟——没了！小雪的话~~如今一语成谶了！
　　呃~~准确点说，不是没了，而是变小了很多。如今只有一颗花生那么大了！！555摸了摸胯下，除了“花生”以外都是光溜溜的。这感觉太诡异了。
　　我晕呐！这还算是男人么？嗯？可也不算女人呐！妈的！连人妖的那个都比我的大。而且人家人妖还有胸部呢！我呢······

八 平静的变故
更新时间2010-12-17 18:09:05  字数：3523

　“秦川！”“到”
　　“赵扬！”“到”
　　···
　　···
　　“曾宇！”
　　“曾宇！”
　　“···哦！到！”我连忙答道。二哥拐了我一把，把我从发愣的状态拽了回来：“你小子咋了！脸色这么红，是不是‘发烧’啊？”
　　——“你才发骚呢！”
　　切！跟我玩“双关语”是不？以为我听不出来？不就是说我在发骚么？没工夫跟你耗！点完名我得赶紧去找小雪。丫的！没想到变身就变身吧，怎么搞出来个‘半成品’！
　　······
　　爸爸！嗯！还是叫曾宇吧！
　　相信看到这封信的时候我已经不在了。
　　昨天晚上我就发现情况不对了。先是手指的尖端开始变得透明，然后脚趾也开始了。之后就一点点的眼神到手腕，手肘。再联想下你在卫生间的惊叫，我想，恐怕是被我说中了。其实早就发现你的头发变颜色了，只是不很明显。大概过不了多久就会像我的一样了。
　　再过几小时我可能就要消失了。想想也没什么，本来我就是被制造出来做实验用的，跟小白鼠一样，没有区别。只是爸爸对我很好，把我当成他的亲女儿一样爱护。我想这是其他八个姐姐所不曾拥有的吧！作为一个实验品，我拥有了父女之情已经感到很满足了。
　　不要为我伤心，其实在我短暂的生命里，这些已经够了。
　　按照现在的状况，未来已经改变了。不过这并不代表方灵是安全的。因为我离目标时间晚到了整整24小时。也就是说问题并没有彻底解决，今后的事情仍是未知数。还记得我告诉过你她那几次出事的地点和时间么？
　　我已经无法帮助爸爸了！只有你！为了未来的你，保护好那个命苦的女孩。希望你们能成为好姐妹。
　　现在我的四肢已经变得透明了。
　　说心里话认识你我很高兴。你比爸爸活泼多了，更没有那种哀伤悔恨的眼神。我觉得你很快乐。我看到你以后觉得自己也变的快乐了。尽管药物的纠正过程那么吓人。
　　我是从未来来到这里的，我带来的一切都会和我一同消失，没有什么东西能留给你。请把我们相处的这几天记住吧，就算我留给你的纪念。
　　未来要怎么样，我已经不关心了！
　　希望你能坚强地、勇敢地、乐观地、幸福地活下去。带着我的那一份，好好活！不要让自己有遗憾。
　　再见！年轻的爸爸！
　　也向未来的爸爸再见！
　　——————小雪
　　······
　　真的！这里只剩下空荡荡的房间，除了一封信和一只笔以外，小雪什么都没留下。她就这样淡淡的、哀伤的消失了。
　　看了这封带着淡淡凄然的信笺，回想起与小雪共同相处的3天，我的眼中有点湿润。她消失了，就这么孤单的带着一丝不甘的消失了！
　　未来的我是一个悲剧，那我的未来是不是悲剧呢？
　　小雪一个年纪轻轻的小姑娘，还没有充分地享受生命的阳光雨露，就这样无声无息的走了。
　　我努力地回忆着，把和小雪共同度过的每一个瞬间都用力的记在心里。
　　是的！我应该带着小雪的那份一起活下去！不！应该是她已融入到了我的血肉。她就是我，我就是她！我要代替她！做好她要做的事情。为了自己，也为了方灵！
　　···点上一支烟，我烧毁了这封信。在一楼登记大妈怀疑迷茫的眼神中，我离开了这里。
　　下午的课我不去了，就这样躺这吧！我累了！我要休息！这几天发生的事情让我无法承载。别管那么多了！既然没死掉，就想办法好好活下去吧！
　　我梦到了未来的我，一个老太婆虚弱地躺在轮椅上。没有人关心，也没有人来探望。只是孤零零地一个人。我很恐惧，我害怕孤独。以前是多么幸福啊！爸爸、妈妈、爷爷、奶奶还有寝室的这帮哥们。我要失去他们了么？我不想啊！！！
　　——“老五！老五！”
　　我睁开眼睛，看到了秦川。嗯！我们寝室的老大！
　　——“老五！你好像发烧了！吃药了么？可别硬挺啊！”秦川就是这么个人，对寝室每一个兄弟都那么关心。虽然总觉得他有点热心过度，可这时候的一句话却让我心里暖融融的。
　　——“没有！没事儿！可能是热伤风吧！睡一觉就好了！”我无力地回答。哎！这感觉真难受！全身都是酸酸的，使不出力气。
　　——“你还没吃饭吧！我给你打饭去！”
　　——“不用了！我有点累！没胃口！”我喃喃地说。老大早就没影了，根本没听到我说话。
　　······
　　——“老大！老五感冒啦！这时候感冒可挺遭罪的！回去我给他拿点药！前几天我也感冒了，正好剩一板儿没吃！让他先顶着！不够明天再买！”不大会功夫三哥的声音从走廊传来过来。
　　吃过秦川买回来的热汤面还有三哥拿来的药片，我就睡下了！其实在生病的时候有人照顾是件幸福的事！估计药片里应该有安眠的成分，这回我睡的很沉。
　　寝室的兄弟今天早早地关了灯！也没有往常一样‘卧谈’！没想到这几个家伙还挺知道关心病人的呢！
　　第二天一早，我平静从容地走出了卫生间。
　　没了！这回全没了！其实我一点都不惊讶！不就是二弟没了么！天下之间没二弟的人多了去了，比如那个清朝的什么连英。跟他比我还算幸运的呢！好歹我还长出了个“妹妹”!总比他光溜溜地强多了！
　　好吧！我承认！虽然我已经做了些心理准备，可我还是无法接受！今天早上去卫生间的时候我发现我的“小花生”不见了！还多了一个只在电脑里看到的东西。想不到老子现在沦落到这份上。更郁闷的是，因为不适应，我还把短裤弄湿了···
　　······
　　听着英语老师叽里呱啦地说着中国人听不懂外国人听不明白的鸟语。我的眼皮又开始打架了！本来英语就不是我的强项！再加上仍旧有点发烧！到第二节大课我就有点熬不住了！旁边的几个家伙早就趴在课桌上整齐地睡着了！还淌了不少口水在书上。
　　我可不想趴在那上面。要是在这睡着了，铁定会更加严重的。搞不好去打点滴就不划算了。让人虐还得给人家钱。
　　我抽出绘画本，拿着铅笔构思着画面。这是从中学时就养成的习惯，不喜欢听课，就画画。等画累了也就下课了。
　　“···now_have_a_break!”到休息时间了，英语老师走下了讲台。我一直都不清楚她最后那句什么break是啥意思。是不是要去找旷课的同学，然后把他们break了。反正一听到这句话，就是上厕所和抽烟的时间到了！叫醒兄弟，先出去顶一根！
　　——“老五！你不去啊！快上课了！”二哥张鹏斜叼着烟，提上裤子。
　　——“等会儿！酝酿一下！现在拉不出来！”
　　——“快点啊！英语老师可容易中途点名啊！”
　　···我很急啊！老子从来没这么急过！膀胱都要涨爆了。可我必须忍着，现如今男厕所里的大部分设备我都用不了。
　　终于等到人都走了，我一闪身钻进了蹲位隔间里！估计以后方便都得装大号了。
　　···唔！这下轻松了！
　　在英语老师和其他同学的众目睽睽之下我低着头回到了教室。
　　嗯？那不是。。。
　　景甜甜怎么坐在我的位置上！这家伙跑到我们课上来干什么？
　　——“咦！景学姐你怎么来了！难道你上学期英语没过？”我坐到了她旁边打趣地说。
　　——“切！我们甜甜姐成绩可好了！年年都拿奖学金！哪像你啊！上课的时候偷偷画画！”方灵抬起了戏谑地说。而在她面前摊放着我的绘画本。这丫头刚才一直低着头看画，我没瞧出来！
　　我一把抓过绘画本，塞到背包里：“偷看别人的画作是不道德的！要想看需经过本人同意！”
　　其实我对我的作品挺有信心的，只不过画的内容比较幼稚，什么赛亚人啦，什么法师啦！其实如果里面都画的是素描，哪怕人体素描我都没那么紧张。
　　——“不看就不看！切！反正我都看完了！”方灵不屑地撇着嘴。
　　景甜甜隔断了我和方灵的视线。“小宇！你们下午好像没课吧？”
　　——“···是么？三哥？”我向身后的赵扬问道。这家伙坐在我后排。看到景甜甜和我说话就一直探头探脑的。
　　——“别问了!刚才我都问过了！中午请你吃饭！就我们三个人，我早就说过！”景甜甜一拍我的肩膀，小声地说。生怕被别人听到。
　　“——后面的同学！请注意听讲！——”
　　“嘘！下课再说！”景甜甜用食指放在嘴前比了一个手势。
　　······
　　“一盘肥牛，一盘羊肉，一盘青拼····一盘鸭血！哦还有两瓶纯生！”
　　这是一家新开张的火锅店，就在学校南面约500米的地方。早就听说这家“重庆陈”挺有名的。没想到里面这么干净，搞得像咖啡店似的。在我印象中吃火锅，都应该撸着膀子，披着毛巾才还有满桌子的油渍才对呀！
　　——“我说！景学姐！大热天的吃火锅！不怕上火啊！”
　　——“服务员小姐！麻烦来三听‘王老吉’！谢谢！”景甜甜喊了一句！
　　——“······”
　　反正我这几天也没怎么吃好！正好解解馋！大不了长几颗痘痘！咱又不是靠脸吃饭的。
　　——“···小宇！来舞蹈社吧！我们想吸纳点男同学！这样创作的空间就扩大了！”景甜甜喝了一口啤酒说。
　　——“对呀对呀！让你当领舞！怎么样够给面子了吧！来吧！来吧！”方灵撒娇的本事我在手机店是见识过的。
　　——“哦！。。其实。。呃。。我已经进了绘画社了！”我也不清楚当时为什么要拒绝她们，就是隐隐感觉不该去。
　　——“喂！！陈学长！。。是我。。景甜甜。。！你们绘画社有一个叫曾宇的男生么？”
　　“确定没有？。。。好的！”我算见识到了景甜甜的雷厉风行了。这把我堵的，一点话都没有！
　　——“你还要我给哪个社团的人打电话？”看样子景甜甜吃定我了。
　　面对目前的状况我决定——先吃饱了再说！
　　——“灵儿！咱么也快吃吧！！要不都被着头猪吃光了！”

九 badgirl goodgirl
更新时间2010-12-17 18:09:30  字数：3858

　排练室里就我们三个人！团坐在一张桌子边上。因为我还是不太习惯和美女相处，所以我隔了一个座位坐下。
　　下午的阳光斜斜地透过窗子照了进来，也照到了我的脸上。
　　——“咦。。小宇！你头发的颜色真漂亮！在哪家店染的？”景甜甜指着我的头发说：“尤其是在阳光下，颜色很柔和。嗯不错！我也要染这个颜色！”
　　——“我没染发啊！别逗了！谁有那闲钱呀！可能是营养不良吧！”其实我知道，这是个那什么基因纠正搞的鬼！
　　方灵偷偷摸摸地拽了一下我的耳朵。诶！这家伙，混熟了是不？开始动手动脚了？
　　——“哇！小宇同学！你居然有耳洞啊！嘻嘻！不太老实呦！”方灵笑嘻嘻的，就好像发现了什么秘密似地。
　　——“呵呵！没事打着玩的。”我赶忙把头发整了整，将左耳挡住。我可能算是‘怪物’，但绝对不是动物！别用看熊猫的态度看我。
　　——“小宇！我发现你挺白的！真的！感觉白白嫩嫩的！好像比前几天还白！你不会是贫血吧？”景甜甜凑到我面前，眼睛一眨一站的：“还有！你看你的脸！一点棱角都没有！还有这下巴！这眼睛！晕！我发现你做男生挺失败的！怎么长出这么个阴阳怪气的相貌？你看！”说完还撩开我额前的头发！
　　——“喂！别乱说！我觉得挺好的。反正也不是靠脸吃饭！”对于这个美女的主动贴近，我还真有点发怵！尤其是这种还带着一点挑弄的意味。
　　——“甜甜姐！你看他的眼睛！哇！细细的弯弯的！睫毛也很密！哇这要是长在女生的脸上得迷死多少人啊！”方灵也凑了过来，指着我的眼睛，吐息之间一阵幽兰，我感觉开始有点紧张了。要么不来，要么就一次来两个。被美女挑逗，应该是甜蜜呢还是尴尬呢？反正我觉得都有。
　　——“还真是呢!灵儿！你要不说我还真没注意！~~~···可惜胸是平的！”景甜甜把目光移到了我的胸口：“要不然的话。。。。小佩的位置让他顶一下还真行！”
　　——“甜甜姐！~~~”
　　——“嗯？”
　　缩在椅子的边上，看着她们两个眼中隐隐露出的蓝光···隐约感觉有可能要发生不好的事情。
　　——“景学姐！呃！要是没什么事我就先回去了！”会无好会，宴无好宴。突然搞的这么亲近指不定有啥陷阱等着我呢。而且我现在也没心思跟他们扯皮，自己身份都整不清楚呢，还跟美女打情骂俏。
　　——“喂！你先别走！我真有事跟你说！坐下！”景甜甜一把拉住了我。
　　——“你这人真有趣！开个玩笑都不行啊！真是的！”方灵转到另一边坐下。这样我就被她们俩夹在了中间，估计想来个旱地拔葱，也会立马被拽下来！哈！现在的情形有点怪了。她们俩一边一个把我堵在了中间，这要走恐怕可不太容易了。
　　“你还记得小佩吧！就是那个扎马尾辫的女生！”
　　“哦！记得！怎么了？”
　　“她马上就要出国了!已经退出舞蹈社了！现在我们的人数不够，组不成队形了。”景甜甜仍旧看着我的头发说。
　　“甜甜姐打算让你加入舞蹈社！补上小佩的空缺！当然就你一个男生，让你领舞就行了。”方灵继续解释道。
　　“方灵同学！小佩同学退出了，你们可以再找别的女生啊！我是男的！怎么能跳你们那种舞呢？”我那点卑微的自尊心这时候竟然苏醒了过来。“要不我在班里问问有没有喜欢跳舞的？”
　　“切！还用你问那！！我认识好多漂亮女生呢。还用的着你帮忙？”景甜甜用不屑的眼神瞟了我一眼。
　　“那不得了！干嘛非得要我去？”
　　“小宇同学！你知道么？我们的舞蹈可是甜甜姐用了近半个月时间排练出来的。你说就算找到了替补，谁又能在2天之内就全都学会的？”方灵接过了话茬。“还有！前些天你来我们舞蹈社玩，才用了半个多小时就把这舞学会了！只要略微再练习下就完全OK了！”
　　“那我也是人哪！就比划那么几下，就能行？再说了！你们这都是美女！我要是真去搅合一下，不把节目糟蹋了么？”开玩笑！哥现在连自己都没整明白呢，哪有心思跟你们疯！搞不好大庭广众的我突然变成了怪物，到时候可真是出名了！还OK！我看被KO还差不多！
　　“其实那天在网吧，我看到你的时候！还没想要让你加入！就是打个招呼而已！可前天小佩突然就走了！比预计时间的提前了半个月。”景甜甜的表情有点无奈。“她这一走不要紧，我们的计划全乱了。后天就是我们正式的录像了，人家经纪公司的行程都排满了。你说！怎么办？”
　　“经纪公司？什么意思？还录像？”我不解地问。一个学校的社团而已，怎么还和什么经纪公司搭上线了？
　　“－蓝星娱乐－啊！你不知道？就是那家专门把什么唱歌啊跳舞啊放到网上推广的娱乐公司啊？上个月我们的视频还被他们放在首页上呢！”方灵得意地昂起下巴。
　　“上次我们的舞蹈得了第四名，人气很高的。那公司还给我们发了五千元奖金呢！听说这次的第一名有2万块！”景甜甜又神神秘秘地对我说：“如果你帮我们把第一名拿下的话，这2万块也有你的份儿！”
　　“怎么样？够诱人的吧！2万块啊！就算平均分一人也有4000呢！”方灵又补充说。
　　开玩笑！4000块！就想让哥出卖色相？呃。。其实也不少了，基本够我一个学期的生活费了。
　　“可你们都练了那么久了，我才看了一次，怎么跟得上啊？还有你看我这形象跟你们也不配套呀！”我一边说一边比划着自己。切！开玩笑！要是让我跳别的还行。就她们那舞！让我跳还不跳出个妖人来！
　　“行了！别装了！上次你来的时候不已经学会了么！比在这装矜持啊！”
　　“我那就是随便比划比划！哪有你说的那么邪乎?”
　　“少废话！帮不帮？——灵儿！！！！”景甜甜有点急了，对方灵使了一个眼色！
　　“ＯＫ！”一声干脆利落的回应。
　　景甜甜一把拽住了我的手！一下坐到了我的腿上！我晕啊！这也太让人喷血了吧！不是吧她还把衣领的１个扣子解开斜斜地拽向一边。这。。这。。什么情况？太突然了吧？难道想色诱我？我感觉脸上像火烧的一样，还有呼吸也很急促。哥可没经历过这种场面。
　　紧接着一声撕心裂肺的叫声在走廊中回荡。“非礼呀！！！非礼啊！！！”景甜甜一下从我身上跳了起来跑开了，还呜呜地哭。。。
　　“OK！搞定！”方灵合上了手机。
　　我晕！她居然用手机拍我。靠！老子被涮了！她录下了刚才的画面，是打算威胁我的。我说怎么突然坐到我腿上呢！
　　“谁啊！谁喊非礼！走哥几个！咱么去打色狼！”走廊中传来了一群人的脚步声，还吆五喝六的。
　　哐当！门被打开！一个肥头大耳的小平头走了进来：“谁喊非礼？谁？我打死那个色狼！”
　　我被突如其来的状况惊呆了。愣愣站在原地看了看那个进来的哥们，又看了看景甜甜。
　　“不是我们这！是隔壁的人喊的！你们快去看看！”方灵急忙向那个小平头说道。
　　“是么？走！我们把那杂碎的屁股凑开花！”
　　。。。。。。
　　“呵。。。呵呵！景学姐！你。。你到底要怎样啊！别这么玩我啊？”我带着哀求的语气说。晕！这两个丫头太狠了！这是要把我往死里整啊！就她俩这一手不知道冤枉了多少小男生啊！
　　“哼！看到了吧！你要是不答应！我就把这段视频放到校园网上！要知道追我的人可是排成排啊！到时候看你吃不了兜着走！哼！”景甜甜双臂环抱在胸前愤愤地说。那表情－－－就像黑社会威胁政府高官一样。
　　“小宇同学!你就答应吧！救场如救火啊！”方灵也站了起来，撒娇地拽着我的胳膊，小嘴撅的老高：“要不这样！你要是答应的话，我再帮你介绍个女朋友怎么样？”
　　女朋友？女朋友！！嘿嘿！这条件不错！我的脑海里浮现出一幅美女帅哥依偎在海边的画面。嗯？那万一没得第一名怎么办那！就算有女朋友也得再见那！那我不白忙活了？
　　“那个。。呃。。景学姐！你刚才是说假如能得第一名才有2万块的是吧？”
　　“嗯！这也是竞争嘛！”
　　“那假如。。我是说假如就算我帮了这个忙，可没拿到第一名。那岂不是白忙活了！”
　　“哎哟！好小子啊！！你什么意思呀？”
　　“我的意思是。。呃。。能不能预先。。呃。。。”我故意把声音拉长，并将预先支付这几个字拖着不说。哼！想要哥帮忙，当然要付出代价了。就凭那句2万块的空头支票，还不如先少要点揣在兜里安心。
　　“你小子是不是穷疯了？敢敲诈你景学姐？”景甜甜没想到我跟她来这一手！两手掐着腰开始对着我吹胡子瞪眼。
　　这时候方灵却神神秘秘地拉住景学姐走到了一边，还交头接耳地嘀咕了些什么：“甜甜姐！你还记得上次那个男生么？”“哪个啊？”“就是上次我们去商贸学院那个，唉就是他们校晚会的那个男生。。。。？”“啊！想起来了。。。嗯？小丫头。。。难道。。。”“不如我们答应他，反正上次的钱还没用呢！不过我们也有附加条件。。。嘻嘻！。。。会不会很有趣啊？。。。”
　　“小宇！我们答应你。这样，配合我们把视频录了，假如没有得奖，我在社基金里拿出1000块作为你的劳务费！怎么样？”景甜甜回过头对我说道。
　　“一千啊！。。嗯。。。”我假装摸着下巴老会走着。这样算一下，平均一天就有500块啊！哈哈！把买手机的钱都赚回来了，还有余富。
　　“不能再多了！不然我们没法准备服装了！”方灵说道。
　　“嗯！。。那好吧。。是后天还是周六？”我得把时间算好。其实我也没有把握学全的。
　　“周六！上午10点！还有！小宇！我们也有个条件！”景甜甜对着方灵诡异地笑了一下又对着我说：“为了整体效果的考虑，演出服装由舞蹈社统一提供。你也一样。到时候你必须无条件配合！”
　　“哦！好的！”哈！我还真没有上台表演的衣服。呵呵！这下到好办了。我用眼角的余光看到了景甜甜和方灵彼此偷偷摆出了一个yeah!的手势。见我看过去又立即收了回去。
　　切！至于么!不就几千块钱么！还Yeah!
　　“景学姐！那我们什么时候开始？”
　　“现在！”方灵和景甜甜异口同声地说。
　　······
　　“我们一共5个人，先上3个，后上2个。”
　　“哦！”
　　“伴奏用的歌是MISSA的badgirlgoodgirl…”
　　“哦！”
　　······
　　“诶！不对，手应该这样。。。。”
　　“我晕！太女人了吧！我不是领舞么？我可以特殊吧！”
　　“不行！必须一致，等配合协调了你再改！”
　　“还有！。。。。。。”
　　。。。。。
　　。。。。。

十 更进一步
更新时间2010-12-17 18:16:25  字数：3773

　“咳。。咳！嗯！。。这几天嗓子有点哑！！我就不去了！”
　　“嗓子哑了也得去！。。老五！就当行行好！帮我们约一下她们！咱们去那个‘乐透’KTV!”三哥央求着说。
　　“你小子太过分了！刚才是不是景甜甜和方灵把你送回来的？靠！你一个人有2个美女，我们一个都没有！你忍心？还是不是兄弟？”
　　“对啊！你把她们约出来唱歌！我请！老三！饭钱你跟老大出！”
　　“我。。。”
　　“老五！你今天一下午是不是都在舞蹈社？”四哥说。
　　“你咋知道？”我靠！这小子难道跟踪我？要是被他们知道了奖金的事还不敲死我。
　　“本来今天我们也想去的。二哥给景甜甜打过电话，她不让我们去，说是内部活动。可刚才她俩却把你送回来了！你说。。。。”
　　“行了！老五！别说我当老大的偏心！你要不帮忙我觉得真说不过去！”
　　“。。。。。好！我明天问问！看她们哪天有空！行不？”我说不过他们。反正先答应着吧。等钱拿到手再说！
　　······
　　听到他们传来的鼾声，还有二哥磨牙的声音，我蹑手蹑脚地下了床。想起刚才的情景我开始担心了。
　　夏天的男生寝室大家可以想象一下！穿个三角裤走老走去啦，洗澡不关门啦，还有裸睡啦都是很平常的事情。
　　在景甜甜和方灵的威逼利诱之下，我练了一下午的那个什么Girl的舞蹈。这一身臭汗，就巴望这能冲个凉。可看到寝室这哥几个白条条的晃来晃去，我一忍再忍。终于忍到他们都睡着了。
　　温热的清水冲刷着皮肤，带走一身的热气，也带走了油腻和汗水。我享受着水滴打在皮肤上的点点麻痒。仿佛全身的细胞都被瞬间激活了，疲劳和懈怠被一扫而空！
　　用老大的清扬洗洗头发，再冲掉了四哥买的沐浴液之后，一阵透彻的清爽遍布全身，仿佛浑身的毛孔都被打了开还努力的呼吸着。擦干了身体，我站到了卫生间的镜子前。呵呵！习惯了！别忘了哥也是帅哥，当然会在清理之后再检查一遍。
　　人都说美人出浴是最诱人的，喝饱了水分的皮肤粉嫩嫩的，微湿的秀发随意地披在肩上，红红的脸蛋儿和水汪汪的大眼睛活脱脱就是一朵带着露水的白莲花。
　　透过镜子，我打量着对面的‘白莲花’。。。。。
　　她是谁呀!怎么。。！看着镜子中的可人儿我呆住了。她有一双美丽的眼睛，清澈又深邃还微微的眯着，长长地弯弯的好像月牙一样总是甜甜地笑着。浓密乌黑的睫毛微微上翘，把这双勾人的眸子衬托的黑白分明。小巧而直挺得鼻子粉嫩嫩的，光滑而饱满。鲜润亮泽的樱唇微微张开，隐隐露出如白瓷般的皓齿。稍尖又不失圆润的下巴和卵圆型的脸蛋儿与微红的发色相配，显得那么的清澈纯洁。细长的玉颈，白嫩的肌肤如此晶莹。胸前的两点粉红也调皮的翘着。如藕般的玉臂还有匀称修长的双腿显得那么柔若无骨。一对娇嫩的粉嘟嘟的小脚丫顽皮地踩在拖鞋上。原来身上的“搓衣板”已经看不出来了。取而代之的是平坦光滑的小腹，纤细的腰身还有浑圆上翘的美臀，无一不向人说明这是一幅完美的躯体。
　　唯一可惜的就是胸前的微微突起，好像刚发育的小女孩一样，影响了整体的美感。
　　“这要是我的老婆，减寿十年我也愿意啊！”可惜镜中的人却带着一幅痴呆的表情，目光涣散、眼神猥琐隐隐还有口水流出。
　　我的天呀！这是我么？到和我妈年轻时候的照片有几分相似！嗯！基本上保留了我原来相貌的一些特征。我晕！刚才差点就把“她”给要了。这可要了命了，要是让那帮淫棍瞧见，那可真是羊入虎口啊。
　　望着胸前微微的鼓胀，我有点犯难了。这是夏天啊！。。。虽然胸部不大，可这两个点儿怎么弄啊！难道这就是传说中的“贫乳系萝莉”？－－－－－－－胶带！对！明天先弄点胶带把这两个豆豆粘平。
　　带着一丝忐忑我爬回床上。唉！我是男人那！我还没女朋友呢！还是处男呢！我不甘心呀！其实到也不是抵触当女人，如果我天生就是这副样子的话，估计也是很幸运的一件事情。可在这副美丽的身躯之中却装着一个二十多岁老处男的灵魂，就有点让人无法接受了。
　　躺在床上双手垫着头。我呆呆地望向天花板，眼前浮现出了方灵那娇俏的笑脸。是啊！她是天生的女孩，还是那种人见人爱的类型。她应该是幸运的吧！
　　我好像有点喜欢她！难道这都是命运的安排？可我拿什么喜欢她呢？我怎么给她幸福呢！我现在的身体怎么去爱她！搞不好我还有可能被人XXOO呢！呸呸！太恶心了！两个男人在一起背背山！呸！那绝对不会发生。就算我的身体是女人，我也无法接受男同性恋。要是和女人还行！5555那就变成女同性恋了！55555
　　这一夜又没睡好。噩梦连连！总是梦见自己要么站在山上，要么站在楼上往下掉。脚下忽悠忽悠的，惊醒了好几次！
　　这才6点半啊！我可不敢再睡了！太他妈吓人了。洗漱一下出去走走吧，放松一下紧绷的神经。难得起了个早！
　　5555我新买的运动鞋啊！怎么变大了这么多啊，这可怎么穿那！踢里塔拉的。
　　嗯？！这储物箱怎么长高了？以前我一踮脚刚好能看到里面啊？怎么现在。。。搬凳子吧！胶带！胶带！胶带放哪儿了呀？
　　初秋的早上还是很凉的。我在操场边上慢慢的走着。。。
　　这以后的日子怎么办呢？平时到还好，反正跟我相熟的人不多，寝室那几个混蛋应该不会注意的，他们的眼睛都放在舞蹈社的那群美女身上。可考试怎么办啊？这副样子，跟学生证一对比，谁看不出来啊！还有！快到十一长假了，爸妈那边我怎么说？告诉他们我遇到外星人了？这谁能信那！要不十一我不回去了？不行！他们肯定不放心的。搞不好来学校找我那可就麻烦了！哎呦！谁能帮帮我呀！
　　我把帽子摘下来，用力地挠挠脑袋。感觉就像有一大团线头纠缠扯拽在一起，完全没有头绪。
　　“哎呀！”
　　“啊！我说你走路不长眼睛啊！我这么靠边你都能撞上？”
　　“对不起！对不起！我走神了！”
　　两个晨练的男生尴尬地爬了起来还回头看我一眼，然后又莫名其妙地跑开了。我想他们一定认为我是怪人吧！
　　对啊！大早上的，一个人穿着松松垮垮的牛仔裤，还拖拉到地上。崭新的运动鞋穿的踢里塔拉的。还有这件T恤衫也太肥了。头上戴着个鸭舌帽盖住了大半张脸，表情阴晴不定的，谁看了不奇怪啊！
　　算了！别想了！车到山前必有路！活人还能让尿憋死？我把头发掖了掖又戴好了帽子准备去吃饭。
　　身旁一个靓丽的的身影蹦跳的擦肩而过。忽然滞了一下，回头看向我这边！哇！高挑的身材，淡粉色的运动装，头发被束成马尾还围着一条雪白的毛巾。洁白的运动鞋在红色的塑胶跑道上显得那么的惹眼。
　　“诶！小宇！！真是你啊！哈哈！第一次碰到你晨练啊！诶！！你。。这。。是怎么回事？哈韩啊？”我咋这么衰啊！这碰到景甜甜就跟喝凉水似地，也太容易了吧！上学期咋一次都没碰到呢！
　　“啊！早啊！景学姐！”我有点尴尬：“呃。。我的衣服没干。穿的同寝的衣服。。呵。。呵呵！”
　　“早啊！小宇同学！你也来晨练啊？”在景甜甜身旁一个穿着天蓝色运动装的女生向我打着招呼。哦！对了她也是舞蹈社的，叫。。。叫—林晓雯。也是个大美人。
　　“啊！你也早啊！”
　　“诶！小宇！你的嗓子怎么了，这么沙哑？还有今天你怎么有点不对劲啊！嗯！说不上来，反正和昨天不一样！”景甜甜皱着眉头打量着我。
　　“没。。没有啊！可能这衣服有点大吧！哦！你们继续吧！我去吃早饭了！拜拜！”我得赶紧走。再呆一会她可能真看出问题了。
　　“诶！小宇同学！刚才听甜甜姐说你加入我们舞蹈社了？欢迎你啊！”林熙雯对我笑一笑。她是那种很阳光的类型。虽然没有景甜甜的热情火辣，也没有方灵的清丽和调皮。但她的神情能够让人感觉非常轻松快乐，仿佛生命中充满了阳光一样。我的心扑通扑通紧跳了几下，晕难道我是烂情？昨天还喜欢方灵的，今天怎么又看中了她！不对！这是喜欢，而不是爱慕！不是那种男女之情，我能感觉到。
　　“哦！谢谢！其实我就是去玩的。呵呵！先走了。拜拜！”
　　“喂！。。。你那么着急干嘛。。。喂。。。”
　　我一溜烟地跑向了食堂。
　　回到寝室，哈！他们居然都走了。也好！这样方便些。我这衣服怎么办呢！对了！我里面再穿一件，或许能行。
　　“老五！你！！你穿这么多干嘛？不热啊？”我刚坐到课桌旁就听三哥问道。
　　“。。哦！早上我出去一趟，感觉有点冷，就多穿了一件！我感冒还没好，嗓子不舒服，你们聊！你们聊！”我的嗓音很沙哑。说话的时候还有点疼。其实我的嗓音原来就有点轻，好像没变声的中学生一样。带着一点童音。现在有点发哑。看来这两天还是别抽烟了，把嗓子养好了再说吧。
　　“得！那你就别说话了，一会回寝室吃片喉宝！我抽屉里有！”三哥关心地说。
　　昏昏沉沉地睡过了2节高数课，还有2节C语言。终于捱到了午休。我在下课铃响起的第一时间冲出了教室。
　　“咦！那人谁啊？怎么踢里塔拉的。”身后响起了几声议论。
　　······
　　“小妹妹！你看那件粉红色的多漂亮啊！你干嘛总在男装里找？”老板娘见我找了好一会就好奇地问我。
　　“哦！不。。不用！我帮我弟弟买的。这件。。还有这条牛仔裤有小号的么？”我随便地找了个借口。
　　“哦！还有这双鞋！”
　　“你弟弟穿多大码的？”
　　“不知道啊！但跟我一样！要不我替他试试！”
　　痛失了两百多块以后，我在校门外的一件服装店里买了一身合适的行头。又赶快进到附近宾馆的卫生间里换了下来。这才免去了不少奇怪的眼光。
　　“喂！小宇啊！吃饭没？”
　　“哦！刚要吃！”我刚拿起筷子准备夹一口拉面，就接到了景学姐的电话。
　　“呦！耽误你吃饭了！！你们下午有2节英语课是吧！我替你请了假！吃晚饭赶快到排练室来！”
　　“喂！你干嘛要替我请假？难得我想念几天书！”
　　“我怕时间不够！唉！反正都请假了！就别计较了好不好！等排舞的是一结束，我就把你放了。。。”
　　唉！我叹了一口气！
　　以现在的状况，我根本就应该找个地方躲起来。这男不男女不女的，刚才服装店老板娘都误会了。我这。。。

十一 被玩死了
更新时间2010-12-18 18:50:23  字数：4196

　“方灵同学！我们这是要去哪啊？才七点半啊！这也太早了吧！”我坐在出租车上不解地问向方灵。声音还是有点沙哑。
　　“别总是同学同学的，多麻烦啊？叫我方灵就行了！还有我以后也跟甜甜姐一样叫你小宇！没意见吧？”
　　“没意见！没意见！”我压低了帽沿低着头说。方灵今天画了淡妆，还披着头发，加上那调皮的表情真是可爱极了。
　　“甜甜姐跟晓雯还有陈学姐先去‘蓝星娱乐’那边了，说是提前安排一下。等我们到了正好赶上。你别告诉我你想反悔哦？”
　　“不会不会！大丈夫一诺千金！既然答应的事怎么能反悔呢！不过都开了快二十分钟了还没到啊。”
　　“快了！马上就到了！”
　　今天是周六，约定录视频的日子。一大早上我就被方灵的电话闹醒，早饭都没吃就被塞进了出租车。丫的！昨天我又被逼着练到了晚上九点多。总算合格了。可气的是，整个下午方灵和景甜甜都没出现。只有林晓雯和陈丹跟我一起练习，休息的时候她俩还嘀嘀咕咕的，可能是抱怨景甜甜把她们扔在这吧。到了晚上6点多才见方灵她们回来接替了监督的工作。
　　“啊哦~~~呀~呀~！”看着车窗外向后飞速掠过的风景我打了个哈欠。还是困啊！起的太早了没睡够啊！
　　“呀！到了！小宇！小宇！醒醒！喂！”方灵推了推我的肩膀，拽着我向这个挺气派的大厦走去。
　　“萱萱姐！你相信我！真的！相信我！保证有噱头！绝对的噱头！”景甜甜拉着一位二十四五岁的制服美女撒着娇。
　　“好吧！好吧！我的小冤家！那就先安排其它人录！等你们弄好了再说！”制服美女无奈地说。
　　“谢谢！萱萱姐！哦！对了！把张老师也借我们1小时好么？”
　　“喂！你们要干嘛！他要负责全体演员造型工作的总负责人啊！换别人吧！
　　“不行！必须找他！哎呀！萱萱姐！你这次听我的吧！我保证这一回点击率狂飙！再说就一个小时！凭张老师的手段估计连40分钟都用不上！”
　　“这我可帮不上忙！要不你自己跟他说吧！”制服美女有点不耐烦。
　　“谢谢萱萱姐！那我去准备喽！等一切搞定我就告诉你！嘻嘻！”景甜甜笑嘻嘻地向化妆室跑去。
　　“萱萱姐！早啊！嘻嘻！你今天真漂亮！”方灵熟练地拍着马屁！
　　“哎呀！灵儿！你来啦！呃！这是。。。”
　　“哦！不好意思！恩恩！小宇！这位美丽的姐姐是许萱萱！企划部的大经理！我们几个人一直都是跟她混的！”方灵给我介绍道。还不忘拍一绺马屁！
　　“哦！许经理！您好！我叫曾宇！您叫我小宇也可以！”我连忙礼貌地向这位大经理鞠了一躬。
　　“啊！原来就是你啊！嘻嘻！不用那么客气！你叫我许姐或者萱姐都行！去吧！小甜甜在造型室呢！”许萱萱的表情有些得意。对啊！这又是马屁又是鞠躬的，搁谁身上谁不舒服啊！
　　“那我们先去了！萱萱姐！过会见！”
　　“刚才那个许姐真帅！我最爱看职业装了！”我的眼前还回映着许萱萱的干练的身影，嘴里喃喃地说。
　　“萱萱姐人可好了！就是工作的时候有点凶！以后接触多了你就知道了！”
　　接触多？哈！不用了！就这一次就够了！以后。。呵呵。。哥可不陪你们玩了。
　　“造型室。。造型室。。啊！到了！”方灵拉着我的胳膊走了进去。
　　我的天哪！这怎么跟个仓库似地！乱七八糟的全是衣服。不过这地方到挺大，估计至少有一百平！靠着墙边摆放了一排梳妆台，每个梳妆台上面都有一椭圆形的化妆镜。在镜子的四周还镶嵌着一圈发光的乳白色灯泡。左边第三张台子前面坐着一个穿着黑色马甲儿的瘦瘦的男人。还带着没有镜片的黑色塑料眼镜。头发油光崭亮的。就是举止有那么一丝的女人气。
　　“甜甜姐！我们到了！”方灵欢快地跑到那个男人旁边：“小明哥！早啊！哇！你今天这身打扮真帅！嘻嘻！”
　　呵。。呵呵。。这句马屁跟刚才给许萱萱拍的都是一套公式。真是千穿万穿马屁不穿。
　　“啊！你们来啦？小宇！来！介绍一下！这位是我们最有才华的造型圣手——张明！张经理！”景甜甜把我介绍给了这个有点女人气的男人。
　　“张经理！您好！我叫曾宇！您叫我小宇就行！”我又是很有礼貌的鞠了一躬。
　　“哎呦！别经理经理地！把人都叫老了！你跟他们一样叫我小明哥吧！”张明用兰花指着我说。语气中带着那么点厌烦。
　　“好！嘿嘿！小明哥！请您多关照！”——‘兰花指’！这就是传说中的兰花指！还是一个男人做出的娇柔的动作！。。。一阵麻痒从脚后跟一直窜到了后脑勺儿！我不由的哆嗦了一下！妈早就告诉过我要——见人说人话见鬼说鬼话。可没说要见妖说妖话呀！我就不明白了，好好的帅男不当，非要当个妖人！真是白瞎了这张帅气的脸！哼！估计这类品种‘取向’也不会正常到哪去！
　　“小明哥！我说的就是他！你就帮帮忙嘛！”景甜甜撅着小嘴又跟张明撒着娇。哈！原来景甜甜也会来这一手儿！这么嗲声嗲气地说话不会觉得胃疼么？
　　张明绕着我上下打量了一圈说道：“他呀！有你说的那么玄乎？别是拿你小明哥开涮吧！”说着又靠回到那张梳妆台上。
　　“。。。。打赌！！嗯！赌二百块！敢不敢？”
　　“切！谁稀罕你那二百块啊！还打赌！跟个赌徒似的！不过看在你这么自信满满份儿上，我可以试一试！诶！输了不准耍赖呀！”张明边打量着我边回答着景甜甜。“不过！他本人同不同意啊？别是我费了半天劲再被你们装进去了！”
　　景甜甜靠着张明的耳朵小声地说：“他啊！有把柄落我们手里！你看他敢说个‘不’字！”
　　“那好吧！等我去拿一下工具！”张明妖里妖气地走进了一个小隔间。
　　“景学姐！你。。这。。？”我听的是一头雾水。玄乎？怎么玄乎了？还有，打赌？赌什么？嗯？刚才那个妖人看了我一圈才溜达出那么句话的。难道是赌我？我有什么可拿来赌的？再说，怎么赌资才两百块啊！太少了点吧！怎么也得三百块吧！
　　“哎呀！你就别管了！既然要录视频当然要打扮打扮了！有什么好奇怪的！来！你就坐这儿！”景甜甜把我按到了座位上。“还有！你答应过的！你的一切造型、服装必须由我们提供！记得么？”
　　“是啊！你看我像那种有闲钱买演出服的人么？”这不是理所当然的么！我来帮忙当然不能自己掏钱了！还特意跟我提这事儿！有必要么？
　　“ＯＫ！我来了！哦！你们几个小美女到椅子上休息吧！这里交给我！！我也很久没亲自操刀了！”张明摘掉了我的帽子，对着镜子端起我的下巴说。
　　操刀！什么操刀！什么意思，我是猪么？还要动刀？
　　“小宇啊！坐着别动！。。放心。。伤不到你！”
　　“我怕。。”我刚想说我怕疼，却看见张明拉出了一把理发的剪刀还有一把梳子！啊呼！原来是给我理发啊！还当什么事儿呢？吓得人家小心肝扑通扑通乱跳！
　　“小明哥！拜托你喽！这小子的成败全靠你喽！”方灵好奇地走到我旁边对着张明说。
　　“你小明哥的手段你还不放心？多学着点吧！”——咱能不能别把话说的那么血腥？还手段！
　　“嗯。。你的脸型。。嗯。。发色。。嗯。。皮肤挺白的。。嗯。。好我有主意了！”我被张明按在椅子上，通过镜子看到张明用一只笔在我的脸上比比划划的。这家伙真是两张脸啊！刚才还妖里妖气的让人浑身痒痒，这一拿上剪刀，立刻就换上了一幅认真专注的神情。这多好！还像点男人！这哥们长的其实挺不错的。就是他脖子上围着的丝巾有点看着别扭！
　　“哇！这！沙宣啊！哇塞！我太崇拜你了！小明哥！”
　　“哇！这边留的好！嗯！真好看！”
　　“小明哥！你真棒！下次我要你帮我弄！”
　　听着不时传来的马屁声，我开始犯困了。稀里糊涂的。本来就没睡饱！这一坐下来，又不用干什么，就傻愣愣的坐着。谁不发蔫啊！迷迷糊糊就觉着脑袋被不时地摆过来摆过去，还有隐约的咔嚓咔嚓声，我毅然决然地见周公去了。
　　。。。大概半小时以后。。。
　　“搞定！”张明用毛巾把手擦干！满意地看着我的头发。
　　“哇！怎么会这样呢！这是气死人了。。”
　　“切！这小子太坏了！居然隐藏的这么深！”
　　“哎呦哎呦！你看！你看！恨死我了！”
　　哎呀！乱七八糟的叫什么！！我被他们吵闹的声音弄醒了！老大的不情愿！我最恨的两件事就是闹钟和掀被子！而她们现在相当于好几个闹钟！
　　“小宇！你是妖怪么？”景甜甜凑到我的面前，撩开了我额前的头发仔细地看着我的脸说道。一双美丽的眼睛滴溜溜乱转。好像真看见怪物一样。
　　“小宇！你这人怎么这样啊！你看！你看！真恨死人了！”——这是林晓雯的声音。
　　“哎呀！不要吵！不要吵！小宇！来！把头发冲冲！”张明把围布从我的脖子上拿开，拽着我就往里间走。
　　我还迷糊着呢，手上就忽然出现了一个淋浴头。
　　“旁边有洗发水！自己洗！一会我给你做造型！哼！”张明哼了一声拧身出去了。
　　干嘛哼一下？
　　我擦拭着头发上残留的水分，走回了原来的位置。哥去过理发店，知道不能就这样走人。一般是理发师要把头发吹干然后再涂点什么的。
　　等等！你们怎么。。怎么用这样的眼光看我。怎么像看仇人一样啊！这也太夸张了吧！四个人都环抱着双臂，抿着嘴，死死地盯着我。好像一个模子刻出来的一样。我是穷人，可我不是阶级敌人啊！
　　。。呼。。呼呼。。呼。呼呼呼。。一阵风筒过后。。
　　这东西太给力了！吹的我眼睛都睁不开。“我的妈呀！搞什么呀！我。。我这。。”
　　看着这新理的发型，我。。。！搞什么呀！我的郑伊健发型啊！你看这，这刘海没有了原来的高耸的弧度，现在软塌塌地在额头前抿着。头发的分印也被抹平了。哎呀！怎么后面变短了！还有这左面是怎么搞的？干嘛留这么长一绺！
　　“怎么样！个性吧！可爱吧！这是最新潮的不等式沙宣！”张明一边用沾满了膏状物的手抓弄着我的头发一边自豪地说。
　　“景学姐！！5555！！你们就是这样对待帮助你们的人么？你看看！这根本就是一可爱女生的发型啊！我本来就不算太阳刚，这下好！你看看！妖里妖气的！这出去了说我是正常的男人谁信啊！5555”我灰心丧气地埋怨说。
　　“哼！你这个人真可恨！早知道你长得这么漂亮，就不让小明哥给你弄头发了！真是气死人了！不过~~~！你的样子我喜欢！。。可爱极了！嘻嘻！不如你做我妹妹吧！”景甜甜的脸一会阴一会晴的。还像色狼一样在我的下巴上摸了一把！
　　“我。。我是男的。。！”
　　“哦！忘了！。。。要不我做你女朋友吧！反正跟着你这么个－－大－－美－－女－－我也不吃亏！”
　　“我。。。我不干了！不干了！我要回学校了！你们自己胡闹吧！”我一边胡乱地抓着头发一边嚷着。
　　“诶？？？你忘了？你可是有把柄落到我手里的！还有！之前你还信跟灵儿誓旦旦的说什么一诺千金什么的。怎么了？现在不认账了啦？”景甜甜的表情带着得意。一诺千金？不是早上我跟方灵在出租车上说的话么。。。当时你没在场啊？
　　妈的！我明白了！看来你们早就串通好了！挖好的坑，就等我往里跳啊！算你狠！丫的！老子认了！大不了把这一天挨过去！晚上回去我就剃秃头！！！！！！
　　“好了好了！别闹了！你们几个小丫头赶快化妆吧！我再给小宇妹妹勾几笔！”张明驱赶着那几个疯子。
　　妈呀！连张明都叫我——小宇妹妹了555555！

十二 伪 伪娘
更新时间2010-12-19 16:34:04  字数：3662

　“呦！云少！早啊！”许萱萱拎着一个大包关上车门，正好看见一辆黑色的本田缓缓停进旁边的车位。
　　车门打开，迈出一位英气俊朗的青年，棱角分明的脸上带着些许轻松。笔挺的黑西装、蹭的锃亮的黑皮鞋、干练的小寸头无处不在向人说明这是一位标准的商务人士。183公分的身高还有精干的体型只需看一眼就知道是经常健身的结果。
　　云少刚把车泊好，就看到了许萱萱这个大美女！还是那身职业装！还是那种干练的感觉。“看来这个高中同学还真是认真的紧啊！大周末的，还穿的这么正式！”云少这么想着。表情自然而含蓄。这是他从小养成的习惯，低调、沉稳、不行于色。也是凭借着这种冷静老练的态度他硬是在激烈的行业竞争中闯开了一片自己的天空。从大二开始他就创办了这家以草根才艺为卖点的娱乐公司。虽然与很多新兴的娱乐公司一样，以网上推广为卖点。但独特的定位，和广泛的选材在这两年到也推出了不少网络红人。
　　在家里呆着无聊又难得的没什么应酬。云少的心情很好，听说今天要录一批新的视频，而且自从开放了这个校园板块以来，每次都会有一两组很不错的表演。网站的点击率的更是日日飙升。不知道今天又会有哪些惊喜呢？
　　“早啊！许萱！刚到么？”
　　“没！下来拿点东西！诶！大周六的你来干嘛？”
　　“无聊嘛！来看看热闹！”
　　“这有什么好看的，等处理好了再看不是更好么？”
　　“每次都是看成品有点乏味了。今天来欣赏欣赏一下原生态。找点新鲜感！对了！他们开始了么？”
　　······
　　“小蹄子！别跟我使性子！老实告诉你！今天你是从也得从，不从也得从！”景甜甜气急败坏地指这我的鼻子说。
　　“哎呀！甜甜姐~~~！你干嘛生那么大的气啊！有话好好说！啊！”方灵把景甜甜拉到一边坐下，安慰地说。
　　“我靠！小蹄子！谁是小蹄子啊！我是男人！你看你这都让我穿的什么啊？！”我疯狂地嚷着。
　　这也他妈太搞了吧！刚才把我弄成个娘娘腔的发型我也就认了，大不了回去剪掉。这还弄这么些女人的衣服让我穿！也太不把老子放在眼里了吧！最可气的是那双高跟鞋！我靠！那是男人穿的么？真想把老子脚撅折啊！
　　“景学姐！请你给我解释！咱们有言再先！我是来救急的！就这两天而已。把这事敷衍过去就没我什么事了对不？而且你也没说让我穿这些东西呀！”奶奶的！咱们先礼后兵。我先忍着，问清楚。在不明情况的时候发脾气不是一个成熟男人应该表现出来的性格。
　　“小宇！你先别生气好么？是这样的。。”方灵坐到了我的身旁把我拉回到座位上：“之前呢！我们有去商贸学校看过一次演出，他们那儿有一个节目叫‘雀之灵’。跳的非常棒！当时真是全场沸腾。你知道‘雀之灵’可是舞蹈大师杨丽萍的招牌绝技啊。我和甜甜姐也是眼前一亮。结果你猜怎么着，主持人上台报幕的时候竟然说那个雀之灵居然是个男生演的。现场一下就轰动了。那种气氛很久都没见过了！”
　　“。。。。。。”
　　“后来，就是那天我们三个在排练室的那天。甜甜姐才注意到，如果以你的身体条件也演反串的话说不定会有意想不到的效果。而且摄像师是不会给演员面部特写的。这不！昨天我跟甜甜姐把这个创意跟萱萱姐说了。他们也都很感兴趣——你知道现在伪娘多流行么？对公司而言也是个难得的另类噱头！所以这才。。。。”
　　“所以你们才把我弄的像个娘们似地！对吧！你想想，如果这事情让同学知道，他们会怎么看我？到时候人人都会在我背后指指点点说我是人妖。搞不好还可能因为影响学校声誉被劝退呢！”
　　“小宇！不会的！在演员名单里面可没写曾宇！这事我们昨天就安排好了，你现在的名字叫－－－－曾晴儿！”
　　“还有！萱萱姐和小明哥是很有职业操守的人。绝对不会泄露演员的个人隐私。我们之前是签过保障声明的。”
　　“再说了！你说！就你这个第一次见面的人，谁能记得住你的长相和名字啊！”
　　“小宇~~~！看在我们这么费心的份上，你就委屈一下吧！帮我们遂了心愿吧。就当是玩了，好吧！”方灵带着哭腔跟我央求着说。还有几滴鳄鱼的眼泪落了下来。本来挺可爱的小脸儿现在梨花带雨的，更是惹人疼！我的心登时软了下来。
　　“哼！谁能保证这事不会传出去？谁能？现在人多现实呀！只要有好处连爹妈都敢卖！更别说一个陌生人的隐私了！切！”
　　“哎呀！小宇！萱萱姐和小明哥是跟我们签了保密协议的保证没问题。我们四个跟你怎么讲也算朋友吧！把算计你的事情告诉别人，我们的脸面也不好看那！对不？再说了！能不能入围还说不准呢！你就别担心了好么？要不我首先发个誓！”方灵信誓旦旦地竖起三根手指放在头前。
　　“哈！你承认是在算计我了吧！哼！”
　　“好吧！小宇！我为我刚才的冲动道歉！请求你的原谅！不过说实话！其实大家就是玩而已！你也不要太认真。我记得你不是那么小气的人对吧！如果你不喜欢，大不了以后不找你了！既然都来了你就抱着玩的心态演下去，好么？而且有这么多大美女陪着你一起玩，总比跟你们寝室的哥们上网来的有趣吧！算你卖甜甜姐一个人情，好不好？”
　　哎呦！真是无理咬三分那！这一通歪理让她们几个讲的。到好像做错的人是我似地。哼！我最恨人骗我了。
　　不过，其实也没那么严重。现在能出现在电视上或者显示器上的有多少是真的。看电视或看视频的人也是抱着玩闹的心态吧！现在网络这么发达！各类怪物都用尽办法地借着互联网炒作一把。和他们比我这就算是很保守了，至少还没在上面吓人。再说了！咱不是面子上过不去嘛！多少也要挣扎一下！如果就那么逆来顺受的应承下来，那才会被人看成变态呢。
　　“要不这样吧！小宇！为了表达我们的歉意，奖金你拿百分之十五。如果没得奖的话劳务费再加五百！”景甜甜带着询问的表情看着我。还拿出了最后的杀手锏。看来我之前表现出的贪婪，被她抓住弱点了。
　　哎呀！对了！正好！“等事情结束以后！我们去KTV唱歌！不过也要把我们寝室的兄弟叫上！呃。。。他们请客！”
　　我也不是那么小心眼的人！人家这么诚意地跟我解释，咱还能说啥呀！不过顺便圆了哥几个的心思，倒也不错！可惜，这个付出代价的人是我。
　　“没问题！”景甜甜和方灵又是异口同声地说。嗯？怎么这么干脆？我又有一丝不好的预感。
　　“那！好吧！我听话就是了！不过我是不穿裙子！还有丝袜我也不会穿的！哦！还有高跟鞋！”我把桌上本来要给我穿的短裙和鞋子扔了过去。
　　“不穿裙子，穿短裤可以吧！不过！嗯。。。我们给你换一双矮一点的鞋子！总不能穿运动鞋吧！”景甜甜放下扔过来的东西又向那堆‘垃圾’走去。
　　“好哦！甜甜姐！那！我们还叫他小宇么？既然要保密的话~~就彻底点！改叫—晴儿吧！等回学校再改回来！嘻嘻！”林晓雯见缝插针的说。
　　“好么？晴儿！”方灵推了推我的肩膀问道。
　　“唉！随你们便了！不过可要为我保密呀！”我已经懒得再跟他们讨价还价了。对付过今天就得了。以后还是少跟这几个女魔头来往的好。
　　“小。。呃！不是！。。晴儿！你穿多大码的鞋子？”
　　“三十八码半！”我毫不犹豫地回答。
　　“喏！穿下试试！”景甜甜拎过来一双不是很高的黑色女鞋。
　　“不是吧！你连自己穿多大鞋都不清楚啊？难怪你那双运动鞋穿的噼里啪啦的！”
　　“这双呢？”
　　“······”
　　“这双？”
　　“······”
　　“嗯！这双好像正合适！”方灵看着我的脚下满意地说。
　　“小。。晴儿！你记得，以后买三十七码的鞋子！啊！”景甜甜锤了锤后背坐到了椅子上。
　　“还有别的选么？这双太。。容易崴脚啊！”
　　我看这这双黑色的女鞋发着愣！这鞋真怪！说是靴子吧还露着脚面，说是鞋吧还带着半长不短的像学生袜一样的黑色靴腰儿！堆堆囔囔的。不过仔细瞧瞧，还真好看！纯黑色的亮晶晶的水晶皮面，裹着白嫩嫩的小脚丫。真是可爱极了！呃！就是鞋跟比刚才那几双要高一些。
　　“那就没办法了！其他的要么尺码不对，要么都比这个高！你就将就一下吧！”景甜甜脸上露出了不耐烦的表情。
　　“小明哥！你这儿有短裤么？晴儿不喜欢穿裙子！你帮忙给搭配搭配！”方灵一把拉过来站在旁边看笑话的张明。
　　“哼！现在想起我啦！切！等着！要什么颜色的？黑色的行么？······”
　　“给！去换一下！”
　　这。。！这是什么玩意儿！短裤！黑色的紧身短裤！怎么这么短啊？还有这个四方片是什么东西？还锒铛着尾巴！
　　“我。。我不会穿！”真的！我真不知道这玩应怎么穿！
　　“喏！这样！从这里套进去！这！这是领口！”张明给我解释道：“用不用我帮你穿！”
　　“呃！我自己先试试吧！应该不难！呵呵！”开玩笑！我可不习惯在人面前换衣服！唉！哥不是没自信嘛！自从被人说成‘搓衣板’以后。我就一直比较介意，尽量避免展现出我性感的肋骨！因为有好几次寝室的人出去吃红烧排骨的原因就是···
　　晕！这短裤怎么这么紧啊！哦！原来是弹力的。我还以为我穿不进去呢。。。
　　噢！！！原来是这样啊！这不就是蝙蝠衫么！嗯！怎么还露着半拉膀子？切！这个尾巴！噢！！是腰带！嗐！也不是很难嘛！这女人真是的，干嘛弄这么多复杂的东西让自己费脑筋。套个T恤衫多好！又省事又好洗!
　　哎呦！我靠！坐着不觉得怎样，怎么站起来就往前倒啊！还有脚掌也有点疼！这什么烂鞋啊！这怎么站啊！
　　“晴儿！好了没有！”更衣室传来了敲门声。。
　　“哦！好了！马上！！”我答应着打开了门！不过我几乎把重心都放在门把手上了。这高跟鞋根本就是刑具啊！每走一步都像要往前扑似地。难道电视里的女生往男朋友怀里扑，是因为鞋子太高了？怪不得那么急切！

十三 这回玩大了
更新时间2010-12-20 16:14:26  字数：3168

　“云少！你今天算是来巧了！有一组很有趣的表演哦！”
　　“哦？怎么个有趣法？说来听听！”
　　“这个嘛！。。嘻嘻！秘密！过会再告诉你！你只记得小甜甜和灵儿那组的节目就行了。要认真看哦！”许萱萱带着神秘的表情瞟了一眼云少：“不过。。。这次我们还是有点冒险的。反正你有些好心理准备就行了！”
　　“哎呀！连我们的许大经理也学会卖关子了？好！我等着！”
　　两人有说有笑地走出了地下停车场。
　　······
　　推开了更衣室的门，我歪歪扭扭地走了出来！这衣服怎么这么短！连肚脐都露出来了。搞不好会闹肚子的！
　　“诶！你们。。”
　　你看！我说吧！这根本就不靠谱啊！！你看你看！都懵了吧！得！我还是赶快换回去吧！免得丢人！
　　“小。。晴儿！等等！。。”景甜甜止住了我。
　　“干嘛！还嫌我不够丢脸啊！”咦！怎么没声音！刚才不还叽叽喳喳的么？咋了？都哑巴了？
　　“呃！你们。。都直直的看着我干嘛！想笑就笑吧！”切！张明你的脸怎么了，干嘛抽动一下。还有你们干嘛都把嘴张成O形？
　　。。。10秒钟的沉默过后。。。
　　“哇~~~~！晴儿！我喜欢死你了！太可爱了！来让我抱抱！”方灵一下扑到了我怀里！撒着娇！
　　“我也喜欢！我也要抱抱！”林晓雯也扑了过来！环抱着我的脖子摇来摇去的。
　　“晴。。小宇！。。你是不是骗我们？你其实是女生对吧！你一直在扮男生是不是？”景甜甜置疑地打量着我：“你看这身段、这脸蛋儿、还有这皮肤！。。。你怎么这么白呀！看这腿！哎呦！都馋死人了！连我这个大美女都看的心痒痒的！！！”
　　“呃。。可惜。。胸平了点！”景甜甜摸着下巴！若有所思地说：“小明哥！你这有文胸么？那种的，有垫子的？”
　　“。。呃。。啊。。？”石化中的张明被这么一叫复活了过来！“哦！文胸！！有的。。在那边的箱子里！你自己拿吧！都是新的！还没有人穿过。”张明神情恍惚地指向角落里的一个纸箱子。
　　“给！晴儿！把这个戴上！”景甜甜找出了一个黑色的Bra递给我。
　　Bra！胸罩！我靠！要我戴这个二饼？男人的自尊怎么容许我在这最基本的底线上失守！！
　　“景学姐！！不。。别！。。不行！。。我接受不了！”我慌乱的推拒着这个罪恶的东西。可惜，当看到景甜甜一双水汪汪的大眼睛哀怨地看着我。还有眼眶里虚假的涌动着的鳄鱼的眼泪之后。。。。
　　脖子上的林晓雯放开了我：“晴儿！有什么大不了的！咱不是表演嘛！又不是真的！既然要做就做的彻底点！放心吧我们的嘴很严的！”
　　我看到除了张明半石化的状态以外那四张抿着嘴快要憋爆了的表情！妈的！死就死吧！都走到这一步了！也不差再踩一脚！
　　晃晃悠悠地关上门，我看着这张‘二饼’！！。。这玩意儿怎么戴啊！经常在电脑里看怎么脱，也没演过怎么戴啊！
　　。。。我靠！。。这两陀。。哦。。好像是装着胶水的塑料袋儿。嘿嘿！这手感还真挺不错呢！就是沉了点！这要背上不更得往前倒啊！！哎呀！别管了！背上吧！大不了让她们过过眼瘾！我一个大男人有什么豁不出去的。
　　“小甜甜！灵儿！你们准备好了么？”
　　“萱萱姐！还要一小会！有事么？”方灵打开门让许萱萱进来。
　　“怎么这么久啊！都两个多小时了！再过二十分钟就午休了！要不你们下午拍吧！”许萱萱有点不高兴了。
　　“那好吧！对了！萱萱姐！还记得我们的约定么？要保密哦！”方灵神神秘秘地提醒着许萱萱。
　　“什么约定？。。哦！。。那个小宇啊！——放心吧！包在我身上！只要小明哥不说、我不说、你们不说没人会知道！”
　　“诶！小。。哦不！晴儿呢？我到想看看！她被你们折磨成什么样了！”
　　“她在更衣间！马上就好了！你就看着吧！保准让你掉下巴！嘻嘻！”
　　抹去头上的汗水。我又套上了那件蝙蝠装！唉！腰带！别系了！啷当着吧！可折腾死我了！
　　‘咕噜..咕噜咕噜！’我的肚皮开始抗议了！有这么整人的么？这都折腾多长时间了！还不让吃饭！也不知道这儿有没有吃饭的地方！哎呀！我好像就带了二十块钱吧！这鬼地方就算有饭吃，也得贵的离谱吧！对！我是来帮忙的，难道她们还能不给我饭吃？对！让她们请我吃饭！好像上次也是她们请的吧！
　　一想到被景甜甜整的这么惨我就有气！呆会看老子不吃穷你！刚开门我就嚷着：“喂！这回可以了吧！”我掐着腰，斜岔着腿。“我饿了！我要吃饭！！”
　　“喂！许萱、甜甜！开饭了！”云少冷不丁的把门推开，站进了半个身子。
　　“。。。。。。。。。。。。”
　　石化的最透彻的家伙直接被钉在门口了！
　　“。。。。。。”
　　。。怎么了！不就是要吃个饭么？干嘛？真怕我吃穷你啊！
　　“喂！你们。。”
　　“啊~~~哇~~~”一阵杂乱的欢叫声震得我耳朵嗡嗡响。然后我身上就蹦蹦跳跳地挂上了四个叽叽喳喳的女生。
　　“。。许。。许萱！。。她是。。谁。。啊？我怎么没见过？”
　　“。。。她叫晴儿！就是我说的那个有趣的人了！”许萱萱也愣了一下回过神来。
　　“晴儿！。。。晴儿。。。晴儿！。。。”云少嘟囔着这两个字还没回过神来。眼睛直勾勾地看着我。又一次透彻地石化了。
　　感受到门口那个人的视线，我有点脸红。被人这么直勾勾地盯着这放谁身上也受不了啊！何况我现在还穿着别扭的女装！
　　“哎呀！晴儿我爱死你了！来！亲一个！”又是一番嬉闹。。。我就像个麻袋一样被拽来拽去。
　　“走吧！晴儿！我们去吃饭！大家都饿了！”景甜甜第一个放开我的脖子说道！
　　“不嘛！我要再抱会！我舍不得！”
　　“我也舍不得！”林晓雯和方灵嘟囔着。
　　这几个美女，跟我这么亲近，哥心里这个美呀！难道这就是传说中的‘左搂右抱’？感受到他们凹凸有致的身体不断和我的接触。我的脸更红了！尽管我喜欢，可我毕竟是第一次跟女生这么近距离啊。
　　“哎呀！好了好了！走啦！没听晴儿说饿了吗？吃完饭再抱！啊！”我被景甜甜拉着手向门口走去！身后还拖着两个‘尾巴’！
　　“云大少爷！请让一下！”
　　“哦！！不好意思！呵呵！”云少僵硬地闪到了一边。然后又像突然想起什么似地追了上来。
　　“小明哥！怎么！你还要减肥啊？”
　　张明反映了过来。“哦！。。我有灵感了！有灵感了！”嘟囔着这句话他恍惚地走出房门。
　　······
　　员工餐厅是在6楼。出了电梯我被拉拽着坐到了靠窗的位置上。自然是被那两个黏糊的女魔头挤在了中间。其实我还想看看有什么好东西吃呢！打量了一下环境，我晕！这哪像员工餐厅啊！装修的这么高档，边上居然还有酒柜！跟清吧一样。
　　不知道这地方有没有红烧肉啊！我饿啊！我要吃肉！“诶！你们怎么不去端东西吃？在着坐着能坐来米饭么？”我奇怪地问！
　　“不用啊！你看！已经有人帮忙了。。。”
　　“不知道各位美女都喜欢吃什么。。。我就都点了一些！别客气！我请！”刚才那个门口的男人端过来一个大托盘，上面放着几道菜。
　　“谢谢青云哥！”三个女生笑嘻嘻地说。好像让人给端菜是理所当然的事一样。
　　那男人又端了一趟还拿了一大瓶橙汁，这才挨着许萱萱坐下。
　　“哇！老板今天怎么了？居然给别人端菜啊！那几个女孩什么来历啊？哎呦呦。。。啧啧”
　　“是啊！平时！都是别人给他端来摆好，他才吃的。。今天是怎么了！！！”隔壁桌的两个女职员窃窃私语地说。
　　“你好！我叫方青云。不知道小姐怎么称呼？”那个端菜的给我倒了一杯橙汁问道。
　　“哎呀！青云哥！真是的，见了美女就不管我们了？我也要喝橙汁”林晓雯撅着嘴说道。
　　景甜甜见情形马上替我答道：“她叫曾晴儿！我们都叫她晴儿！还有这几天她嗓子不舒服，别让她讲话了！”
　　呵呵！景甜甜真是机灵。这就帮我挡了一招！别说我现在嗓子哑着。就算是好的时候，这一张嘴不也穿帮了！这要是闹开了，相信大家都恶心的没法吃饭了吧！可像这种情况我该怎么办呢？假装没听见？好像不太礼貌吧！而且这哥们看上去挺有身份的。可我也不能回答呀！我咬着下唇思索着。还用筷子在碗边上一个一个地扒拉着米饭粒。不知道该怎么办好！
　　正在我左右为难的时候，方青云微笑的说道：“哦！没关系！嗓子痛就别说话了。认识你很高兴！晴儿小姐！”然后又向我露出了一副自认为非常阳光帅气的表情。
　　这小子的表情。。。呵。。呵呵！拜托！大家都是男人，这种表情我比你做的更合格！你的心眼儿哥还能不知道？虽然我还没成功地交过女朋友！

十四 女扮男扮女
更新时间2010-12-24 17:33:20  字数：4980

　方青云终于不舍地关上了房门，我这才安下心来糅着脚踝！在饭后回来的路上，一个没留神我扭到脚了。
　　刚开始穿高跟鞋我还是很小心的，虽然站得不太稳，但也没出什么意外。尽管看起来有点像鸭子拐！然后，从造型室到餐厅这一路趟下来似乎有些适应了。可能是一直很小心始终没放松警惕，到也走的似模似样。但吃饭的时候是我是坐在椅子上的，紧绷的神经都被可爱的米饭拽去了，再加上饭后又休息了几分钟结果刚站起来就把这个邪恶的东西给忘了！
　　这不！刚走两步，就被来了个下马威！
　　丫的！要说这高跟鞋真是世界上最严酷最邪恶的刑具！它让男人犯罪让女人自残，而不论是男人或女人好像都很享受这个过程。我就不明白了那些模特明星们成天穿那么高的鞋子走来走去的，她们的脚不疼么？难道是经常崴脚崴出免疫力了？
　　其实去餐厅以前我应该把鞋换回来的。吃饭又不用看形象！干嘛还摧残自己？唉！我当时怎么就那么色迷心窍！竟然穿着这个要命的东西还走了这么远的路。
　　坐在椅子上按摩着脚踝！我这个不爽啊！崴了脚我认了，自己遭来的祸事自己担着。可咱吃个饭又遭谁惹谁了？还以为这午饭能多好吃呢！那么大的餐厅，那么多种口味，不说给来个满汉全席至少也得两荤两素吧！这可好！吃了一肚子青菜！真当我是羊么？一桌子菜，扒拉来扒拉去就那么几块可怜的肉丁！当着大家的面我又不好意思拣肉吃，尤其是那个方青云还一直盯着我看，好像生怕我把肉都挑走了一样。
　　结果为了顾全景甜甜她们的脸面，我只能假惺惺地吃了几口青菜和一小碗米饭。这清汤寡水的刚吃过就又觉得饿了。还有那个小气的方青云！你说既然嚷嚷着请客，你倒是大方一点啊？给弄点什么红烧猪蹄拉、水晶扣肉拉至少也能表现出你大老板的样子。哼！这家伙到好！居然义正言辞的说什么女孩子都吃的比较清淡。还什么有助于保持体形、保养皮肤什么的！我靠！我不需要保养啊！哥不在乎体形啊！！老子就要吃肉！看来这个公司的员工日子也不大好过！碰到这么个抠门的老板！
　　感觉脚踝已经消肿了，我抬起头望向了那四个描眉画眼的妖女！不看还好，这一看。。。哈！她们都赶上绘画大师了！好家伙！这刀枪剑戟斧钺钩叉的。
　　正在我感叹着女人严重的自残倾向的时候，张明刚帮陈丹弄好头发，一回头正好看到我：“晴儿！感觉好些了么？”
　　我微微一愣，景甜甜她们叫我‘晴儿’也不过是叫着玩而已！可被张明这个基本上是男人的人叫‘晴儿’我还是有点不适应：“。。哦！小明哥！我已经没事了！本来也不太严重！”
　　“那你坐过来吧！我给你上妆！！”
　　上妆？我这已经被折腾的够惨了，还想怎么样？真要把这十八般兵器也往我脸上招呼啊！不用了吧！到目前为止我只尝试过大宝！还是A来的！要是也和她们一样弄上一张‘脸谱’，不知道我的脸会不会因缺氧而死！
　　“啊！！！！！不。。不用了！我这样挺好的！”我的妈呀！这什么架势？张明手上拿着什么‘棍’啊、‘毛笔’啊、‘刀’啊什么的已经向我逼近了。我靠在椅背上向后躲着。。。
　　“晴儿！为了配合你们服装的特点，我琢磨了好几次，才为你选好了妆型！来！不用我请你吧！”张明居然没有像上午那样扭捏！换上了一副很严肃认真的表情，还一直观察着我的脸。然后用食指向我勾了几下仿佛在说‘小样！乖乖坐过来！别逼我动粗！’
　　嗯！这才是他！才是一个与他的相貌相配的态度！可能人们在认真的做一件感兴趣的事情时表露出来的性情才是真实的吧！
　　“晴儿！别拖拖拉拉的！知道么？能让小明哥亲自给上妆的人还真没几个呢！”景甜甜整了整衣服回头告诉我，眼神中还带着一点点的妒忌和严厉！
　　在感受到八束让然毛骨发凉的蓝光之后，我慷慨赴义地说：“哦！！那。。。好吧！”
　　呵呵！不用抵抗了！抵抗也是徒劳的！别说张明了，就那几个魔头就够我喝一壶了。看今天这状况我还是乖乖地装挺尸吧！
　　“呐！你们的服装呢，应该属于比较性感的路线。而且都是黑色的。所以配妆也要略浓一些。这样才会然人感觉到协调平衡。而且要多用深色！还有。。。。。。”
　　额的个神那！明哥！你就别给我上课了！说了我也不懂！跟个唐僧似地。我是学计算机的，不是学化妆的。给我说着些用不着的东西有什么用啊！再说了哥现在不走什么性感路线，哥现在走的是待宰羔羊路线！任你们折腾！你爱咋弄就咋弄吧！只要能洗干净就行！
　　我乖乖地坐到了化妆台前，感慨着‘如肉在砧’的壮志豪情！透过镜子我瞥了一眼那几个魔头。。。我靠！不是吧！这几个丫头至于么！还要记笔记啊!要不要签名啊？这小明哥有这么厉害么？诶！别互相抄了！你们上课都没这么认真过吧！
　　“把眼睛闭上！对！屏住呼吸！@！￥%#。。。。”我认命地按照张明的指示做着。
　　。。。一阵九阴白骨爪加少林七十二门绝技之后。。。
　　“搞定！收工！”张明放下那个‘大毛笔’端详着我。脸上露出了满意的表情。
　　听到这话！我才放松了紧绷的身体。睁开眼睛看着镜子里那个人！我晕！~~~蓝色妖姬？
　　“不是吧！这也太浓了！”
　　“哎呀！你小明哥的技术，在别的地方不敢说，在‘蓝星娱乐’可是顶尖的。切！浓不浓现在不算。得到了摄影棚才看的出来!”
　　方灵隔着镜子看向我，也是愣了好一阵！然后立刻撅起了小嘴：“小明哥！你偏心！你把晴儿画的那么好看！就不管我们了。不行！我也要你给我画！！”
　　我特别喜欢看方灵撅嘴巴的表情，真是可爱极了！一点顽皮、一点蛮横还带着一点羞怯。是的，我发现我挺喜欢她的。看着那张可爱的小脸蛋儿，我的嘴上竟然不自觉得溜达出了两个字——“嘟嘟！”。
　　。。。一分钟以后。。。
　　“好你个晴儿！赶说我是嘟嘟！还嘟嘟！你才是猪呢！看我不收拾你！”方灵可不依了，赚着两个小粉拳头就要对着我招呼！
　　我见情形不好马上岔开话题，把眼睛鼻子挤到一起装脚疼：“哎呦！脚疼！丝。。哎呀！”
　　“哼！别跟我装！你骗不了我的！坏晴儿！”方灵根本就不上当，红着小脸双手成爪向我的腋下抓了过来！
　　“哎呀！。。哈哈。。哈哈。。哎呀！哈哈！！”
　　其实我觉得‘嘟嘟’这两个字挺可爱的，与方灵那种古灵精怪的性格很相配。
　　我禁不住痒躲避着方灵的小手央求道：“我错了！哈哈！我错了还不行嘛！哈哈！饶了我吧！以后不敢了！不敢了！我还是伤员呢！小嘟嘟！”
　　该死！后面三个字怎么又那么自然的溜达出来了！这不白认错了嘛！
　　方灵本来已经松手了，听到我又说了欠揍的话马上就撇开我去找帮手：“。。。555！甜甜姐！你看！这家伙！才多长时间那！就给我起外号了！你帮我教训教训她！看她还敢不敢乱起外号！！”
　　“不会啊！我们的灵妹妹多可爱啊！嘟嘟！挺好听的！再说我觉得她没乱起外号啊！她是很认真的起的。”景甜甜可逮到个笑料，怎么能放过这个作弄方灵的机会！
　　“好啊！甜甜姐！你们。。你们串通一气欺负人！我。。我要。。”见景甜甜也拿自己开心，方灵气的一时间竟找不出什么词儿。急得直跺脚！
　　景甜甜见方灵脸都憋红了，强压下笑容正色到：“好了好了！乖灵灵！开玩笑的！别跟晴儿一般见识！那家伙太调皮了！”然后又贴着方灵的耳朵小声说：“不过我们不是都挺喜欢她的么？上午你还跟她那么亲热呢！难道你忘了？他是男生啊！你个小丫头玩的那么疯！”
　　。。。方灵像忽然想起什么似地！愣在那里！脸上一片潮红！而旁边几人也是若有所思的发着呆！
　　这句耳语虽然很小声，可我也听到了！哎呀！是啊！刚才吃饭的时候跟我左拥右抱的呢！一点都不介意我这个原本男性的身份。
　　等。。等一下。她们不介意，我应该介意啊！怎么还跟她们一样没轻没重的玩闹呢？难道。。难道。。忽然我意识到，在那一刻我已经把以前的自己忘了。是的！很透彻的忘了！我甚至还跟她们一起嬉笑打闹！就像女孩子那样的打闹。女孩子。。该死！那不是我！是晴儿！是这个被大家虚构出来的角色！是这个被大家作弄的恶作剧的角色。而我竟然忘记了我是这个角色的扮演者！
　　那不是我自己！那是别人！不行！作为一个男人，我必须掌握好分寸！不能那么毫无顾忌的跟她们亲近。对！之前的一切都是我装出来的，是假的，是为了迎合她们的心情故意做出来的。可是。。。为什么我的心中会感觉到一丝丝的甜蜜呢？是因为有美女陪着么？还是我是个花心的人？又或是我开始接受另一个自己——“晴儿”了？
　　不可能！不可能的！我是男人！至少思想是！如果一开始我就是女性！那我不会排斥的！可我是‘半路出家’啊！难道这么快就沦陷了？居然享受起做女生的感觉了？照这样下去我还能坚持自己的本心么？还能坚持多久？10年？3年？还是半年！要是真的在某一天我开始喜欢了这个女性的身份，那该怎么办？真的做一个女生么？一个装着男人大脑的女生？谁会喜欢和这样一个人交朋友？。。。一个男人中的女人或是女人中的男人？那我怎么办，我应该是找女朋友呢还是找男朋友呢？男朋友——算了吧！一想到两个男人玩断背我就觉得恶心。女朋友。。。那不是玩lala么？还是变态！
　　身体是女生！思想是男生。而我现在是男生扮女生！还有之前她们还怀疑我是女扮男装扮女生！这。。这。。天啊！太乱了！怎么拐了这么多弯啊！别再折磨我迟钝的大脑了！我快想不明白了。。。
　　“甜甜！你们好了么？”许萱萱打开门站进半个身子问道。
　　被许萱萱这一叫，景甜甜才从尴尬的气氛中反应过来“啊？。。哦！好了！什么时候到我们？”
　　“现在就可以了！别的节目都录好了！就等你们了！”“小明哥！一起去么？”
　　“哦！好！我也去看看！顺便再给他们补补妆！”
　　跟着许萱萱我们走向了那个所谓的“影棚”。这回大家都安分了许多。而我也刻意地避开她们，远远地跟在身后！
　　和想象的不一样！这间‘影棚’非常简单。基本上就是一个比较正规的排练室！除了忙碌的工作人员和几台录影器材而外在最里面的一块白色空间却与周围的颜色反差很大！顶棚是白色的、墙面也是白色的、地面也是白色的而一台摄影机就架在这块空间的正对面。我想这儿应该就是舞蹈背景了吧！
　　方青云正观看者摄像机里的回放录像，听到开门声回过头：“晴儿小姐！你们来啦？”
　　“。。。”我微笑着点点头并未说话！对于他眼中流露出的那种呆傻的目光我又有点别扭！开玩笑！大哥！你在用看女生的眼神看一个男生啊！你不觉的奇怪么？
　　“方大少！怎么只看到晴儿？我们难道是透明的？”林晓雯给了方青云一个白眼错身走到那块白色的位置。之后的三个人也毫不吝啬地送给了方某人几个卫生眼。
　　许萱萱走了过来：“都准备好了么？咱们先彩排一次！没有问题就正式开始了！甜甜！”
　　“哦！来了！”“灵儿、小雯、丹丹！”
　　······
　　跟随着音乐的节奏，我又开始之前两天一直重复的动作！只是这次的鞋让我不太舒服！可不是么！穿着它走路的那么辛苦了，这又蹦又跳的，还不把我的脚崴短那！
　　“停停！停！！那个红头发的。。。你怎么总慢半拍？还有你的动作怎么那么僵硬？重来！”站在摄影机后面的一个带眼镜的中年人指着我说！
　　“红头发的！还是你！你太靠边了！重来！”
　　“晴儿！你怎么了？不舒服么？怎么总出错？”景甜甜关心地问我。
　　“我！。。。没事！就是有点紧张！”我看着我的脚小声答道。
　　我真的紧张！不是因为对着镜头紧张。是因为我的注意力都放在脚上！生怕不小心再摔倒了出丑而紧张。
　　景甜甜看到我一直看着地面，忽然明白了过来：“你是不是怕摔倒？穿这鞋不习惯？”
　　我苦笑着点点头。
　　“没关系的！之前你不也穿的好好的？放松！不要刻意的想它！就和平时练习一样，只不过这次你是踮着脚在跳而已！别把重心全放在脚跟上！”景甜甜向我传授着‘受刑’的要领。
　　我按着她说的办法又试了几下！果然稳了许多！就是更累了。
　　“没事！别担心！这回我一定认真做！放心吧！”这次我回给景甜甜一个轻松而自信的微笑。
　　“放松点！这次一口气搞定！加油！”说完景甜甜用攥着小拳头的小手比划了一下。
　　我看着她还有其他三人投过来的关切目光。我认真的点了点头！这回一定行！我小声的告诉自己！
　　“注意——！音乐！”那个戴眼镜的中年人比划道。
　　。。。
　　YouDon`tKnowMe
　　YouDon`tKnowMe
　　SoShutUpBoy
　　SoShutUpBoy
　　伴随着节奏轻快的音乐，我把一切的杂念抛再脑后。全身心地融入到歌曲带来的意境当中，脚步自然而然的变得轻松了。忘掉自己！听凭身体的主张。把这几天的成果自然而然的展露出来。为了景甜甜她们！也为了我自己。。。
　　。。。
　　在我面前一句话也不说在我背后又说我坏话
　　无话可说
　　HelloHelloHello像第一次看到我这样的女子
　　为什么要评论我难道你怕我吗
　　外表是BadGirl内心是GoodGirl
　　也不是很了解我只是看到我的外表
　　把我看成没用的女人你的视线在我看来非常可笑
　　跳舞的时候是BadGirl恋爱的时候是GoodGirl······

十五 苗头不对
更新时间2010-12-27 17:42:50  字数：4557

　在经历了3分钟的等待之后我用手指敲了敲桌子喊道：“喂！”。这家伙系上围布就开始干活呗！看什么看？没见过帅哥啊？
　　“。。哦。。美女！准备做什么发型？”这位叫‘赵老师’的理发师被我这么一叫回过神来，歉意的向我笑了笑问道。
　　你说现在的理发师都怎么了？剃头师傅就叫师傅呗！怎么还叫老师？这理发跟教书有什么关系么？大哥你教哪一科？。。。不过细一思量，我想明白了！原来一般被称为‘师傅’的人往往都是从事技术工种的，也就是说是基本上属于体力工作者。而现在的社会往往从事体力工作的人基本等于——收入低、危险高、保障少还容易欠工资。
　　古话说‘师者传道授业解惑’！多么让人敬畏的称呼啊。就这么被平白无故的被歪曲了本意。确实！管人家叫‘师傅’是有那么一点点轻蔑的心理。就好像‘王师傅’、‘赵师傅’就等于王工头、赵工头一样。可不叫师傅那叫什么？只好在‘师傅’的方向上找了个近义词——‘老师’！哈哈！中国的语言文化真是博大精深啊！
　　说实话，这位赵老师长的也蛮帅的，虽然身材仅仅略比我高些，但很有男人气。五官清晰肤色也很阳光。就是这个发型。。。呵呵！秃头！还弄的锃亮！真是奇怪！这店里的美发师要么就是长头发，长的没完没了。要么就是短头发，短的不能再短。难道这就是所谓的个性？可个性就个性呗！你总得把胡子好好刮干净啊！这整个下巴都是青色的，也太另类了吧！要不是你还似模似样戴这个眼镜，真容易联想到那些住在四面有铁栅栏的屋子里的某类人群。
　　“美女？想好了么？做什么发型？”
　　美女是叫我么？我是帅哥！这人什么眼神儿啊！唉！得，别跟他废话了！一时半会也说不清！你爱咋叫就咋叫吧！反正过会拍屁股走人咱谁也不认识谁!“帮我把这边。。喏！就是这一绺长的剪掉！”我用手扒拉着左脸上的长出一大截头发！
　　“你这是刚剪过的吧！这还是很棒的手法呢？最新式的不等式沙宣啊！剪了挺可惜的！”这个赵老师用梳子理着我的头发露出了惋惜的表情！“要不这样吧！我帮你烫一下！做出点层次！会更好些！这剪掉了太可惜了！刚好我们店新进一批烫发水儿。。效果非常好@#￥%……”（省略推销词句若干）
　　“哥们！是我剪发还是你剪发？”切！顾客是上帝不知道么？还让我烫发！靠！谁不知道！染发烫发是美发店最赚钱的业务！利润高的离谱！你想在哥兜里捞油水，你再等100年吧！或者你把目标放在那些被你说的天花乱坠的小女生身上吧！要不是因为景甜甜把美发卡借给我白用，我才不来这破地方呢！靠！剪个头发而已！最低的也要30块！抢钱啊！我以前都是10块的标准！还嫌贵呢！不过！刚才洗头的时候确实很舒服，还给按摩！这个以前到没享受过！难怪现在洗头房这么多！。。呃。。我说的是比较正规的那种！
　　“哦！那好吧！请闭上眼睛！”
　　“。。。”
　　不管怎么说，今天总算是过去了！再也不用被那几个女魔头摆布了！嘿嘿！大概过不了几天就有入账了！嗯。。最少也有1500块可拿！不错不错！希望景甜甜别是说大话就行！
　　一想到景甜甜我就有气！居然和方灵一起设计我！这年头女生都是那么喜欢恶作剧么？我最恨人骗我了！再说了！哥也不是什么思想保守的人，你就直接跟我说让我扮伪娘演节目不就得了，还绕了那么多弯弯。。呃。。呵呵。。不过，如果直接跟我说的话估计马上我就会拒绝的。总之！现在的女生真是一个比一个精！
　　还有那个什么方青云！明知道我嗓子不舒服，不能讲话！居然还赖着脸皮要我电话号码！还什么为了下次演出提前安排！晕！我躲都躲不及，还下次？哈！估计还不知道我是男人吧！居然把泡妹妹的桥段的用上了，哼！等许萱萱告诉你我们在扮伪娘的时候，你就知道恶心了！。。。想想，我都觉得恶心。好在这场噩梦终于醒了！明天我就又是我自己了。
　　明天！帮寝室的哥们约了她们唱歌！这隔了一晚上就又要见面了！这学期是怎么了？难道是传说中的桃花运？总是有美女在旁边。去年怎么不分几个提前让我桃花一下。这突然给这么多，也消化不了啊！
　　但求景甜甜她们别把我的事说漏了就行了！就那几个淫棍。。。我可不想在学校丢人。不过又能见到方灵了，嘿嘿！虽然她也参与了设计我的部分工作，可我对她就是恨不起来。想起这丫头上午跟我还那么亲热，我心里这个美啊！555要是我还是男生该多好！这么好的机会我一定不会错过的。后悔啊！上午趁机吃她几块豆腐就好了！哦！不行！名义上我还是男生。要是让人家认为我是色狼就不好了！尽管原来我是。可我连个女朋友都没交过找谁色去啊！
　　别想了！反正有钱拿，还有美女陪，损失点个人名节也没什么。晚上回去好好洗个澡睡一觉就什么事都没了。
　　唉！可怜了我的脚啊！现在还疼呢！还是运动鞋舒服！。。。
　　······
　　“好了！美女！看看怎么样？满意不？这可是今天我最花心思做的发型啊！”赵老师用毛刷弹去身上的发屑说。
　　好了么？挺快的嘛！刚要睡着就剪好了。我迷迷糊糊地从裤兜里掏出景甜甜的美发卡递给他。
　　“我靠！怎么这样？我不是让你把它剪掉么？这。。这。。怎么弄出个女生发型？”不是吧！搞什么呀！不是让剪掉么？你倒好，就是剪短了，可还是长过耳朵了。额前的头发斜斜地抹过去一直到左腮，耳朵也没给我露出来！这根本就是一个可爱女生的发型嘛！“不行！重剪！我要那种男生的发型！这个太女生了！”我忿忿地说。
　　“啊！小姐！你也没说要剪男生的发型啊！再说你看！多漂亮！多可爱!”这哥们一脸无辜地看着镜子里的我说道。
　　“那我现在说行了吧！”该死！我忘了！以前都是一进发廊就等着理发师给剪的。没想过要什么发型。现在人家也是根据原来的形状修剪的。这下麻烦了！又要等很久。
　　“小姐！你看！现在都9:40了。你们学校快闭寝了吧！要不这样吧！明天你再来！我给你重弄一下！”
　　切！你这表情太假了！哪个发廊不是等客人都走干净了才关门的？不想重剪就说不剪，还找什么借口！有什么可笑的？还抿嘴憋着！估计你根本就不想给我改发型吧！
　　抬头看看挂钟也快10点了！我得赶快回寝室！晚了就进不去了！明天找时间再弄吧！“行行！明天我再来吧！”说完我起身就要走！
　　“诶！小姐！你好没洗头呢！到那边再冲一下！”‘赵老师’叫过来刚才给我洗头的小美眉，又带着我躺到那个舒服的躺椅上。。。
　　一进寝室，这哥几个正在打扑克！见我回来，马上就迎了上来！二哥还开了一听雪碧递给我说：“五哥！今儿一大早你就和方灵出去了吧？怎么样？唱歌的事说了么？她们答应没？”我靠！这么直接！
　　我扒拉下老大正给我做肩膀按摩的手说：“什么唱歌？谁要唱歌？这大半夜的还让不让人睡觉啊？”
　　“诶！老五！别跟哥装糊涂！你之前可是答应的！帮我们约景甜甜她们去KTV的。怎么？忘啦？”三哥见我话茬不对马上把递到我面前的一根烟收回到烟盒。这家伙！这也变脸变的太快了吧！怎么？我没给你们办事就抽不得你一根烟么？不是！我怎么就差那一根烟么？
　　我拽过三哥手上的烟自己点上！让香烟带着尼古丁和焦油在肺里转了一个来回。喔！这什么烟！劲儿这么大！头都晕了！诶！就是普通的中南海啊！怎么味道变这么重？
　　“老大！你暖壶里还有热水么？让我泡泡脚，我就告诉你她们怎么说的！”
　　“丫的！还以为你真忘了！给！还有你的壶也是满的！刚才我跟老四一起去打的水！”老大从桌子上一下拉过来2个暖壶。
　　“够哥们！我还以为没人帮我打水呢！既然哥几个这么义气！我就告诉你们吧！——明天下午四点！她们四个答应我的！怎么安排你们看着办吧！”“我现在要歇一会了！你们继续玩吧！”说完我躺在自己的床上拉过毯子盖上。先小睡一会！等他们都睡了我再洗个澡！
　　“这还差不多！你小子！以后在这么原则的问题上少卖关子！得！你先歇着吧！”
　　“咱们也别玩了，都洗洗睡吧！明天是周日！都好好拾掇拾掇！”
　　。。。
　　打嗝、放屁、磨牙、吧嗒嘴！终于等到了这么熟悉的声音。我爬了起来！拿着东西蹑手蹑脚地走进卫生间。。。这一身臭汗啊！可得好好洗洗！丝！不过也没多大味儿！难道是最近肉吃的少，连体味都变轻了？
　　哎~~~呀~~~！真舒服啊！要是水再稍热点就更好了！找机会去公共浴堂泡个澡吧！很久没去了！总这么对付也不行！
　　“老五！是你在里面不？快开门！我肚子疼！憋不住了！快开开！”二哥急切的声音隔着门传了过来。
　　听到拽门的声音我吓了一跳！这多快十二点了这家伙怎么还没睡？幸亏把门划上了！要不然这家伙说不定就要硬闯的！我慌忙用毛巾擦干身上的水说：“等一会！马上出来！”
　　“五哥！快点！我要不行了”二哥的腔调都变了！看来是真快憋坏了！我赶紧穿上衣裤打开门：“好了！你去吧！大半夜的还上大号！”
　　“你。。不能穿上点么？”看见这家伙就穿了一个三角裤我的脸稍稍红了一下。最近是怎么了！这么爱脸红！以前他们光屁股的我都见过！现在怎么还害羞了呢？
　　到水房打了点水又兑了些热水我开始泡脚！爸说泡脚是最舒服的事情。不管有多累，只要一泡上脚马上就会轻松！还能增强血液循环，是对身体最好的事了！我用毛巾擦着头发，又不时地往盆里加点热水！感觉着暖暖的气息由脚掌一直穿到后背，确实，身上的疲劳减轻了很多！怎么以前我没觉得泡脚好呢！
　　“呼！舒服了！诶！老五！大半夜的你怎么才洗澡啊？”二哥关上卫生间的门小声说。
　　呵呵！要不是怕你们几个乱闯，我也想早点洗啊！还至于每天都偷偷摸摸的么？可我总不能说每天都半夜洗澡吧！便随口应到“啊！睡的不舒服！洗洗！”
　　“老五！你这几天怎么了？感觉挺怪的！”二哥坐到我的床上盘着腿，点上一支烟——是从我的烟盒里拿出来的。
　　“没。。没啊！这不挺好的么？咋了？”我向后缕着头发，把多余的水分挤出来再用毛巾擦干。
　　“丝！我也说不上来！反正就是跟以前不一样！”二哥边说着边按开了床头的台灯。
　　猛见到亮光我眯了一下眼睛。
　　“诶！老五！。。我说你怎么了呢？你看。。你这脸！水嫩嫩的。还有睫毛又浓又密！像女人似地。你小子吃什么药啦？怎么娘娘腔了？”二哥指这我的脸惊异地说。
　　我连忙把头发扒拉到额前道：“你才吃药了呢！赶紧滚上去睡觉！别耽误我泡脚！”
　　“诶！你这发型也太。。太可爱了吧！谁给剪的呀？哇塞！现在要说你是女生我都信！”这小子居然瞄了一下我的胸！然后叹了口气：“可惜！。。。长糟蹋了！要是那里再大一些的话我就追你！”
　　“你想女人想疯啦！居然瞄上我了？用不用我把你阉了，让你当女生？滚滚滚！睡觉去！懒的跟你废话！”我把他推下床又打了他后背一巴掌。
　　这小子爬到我上铺躺下又露出脑袋说：“五哥！我闹肚子了！半夜可能还得去！耽误你睡觉了！哦对了！我表姐是开美容院的，用不用我给你介绍介绍，丰丰胸什么的？HOHO!”
　　看到我已经把桌子上的罐头瓶子拿了起来，他赶忙缩回头说：“睡觉！睡觉！啊呼！啊呼！”
　　切！装打鼾！
　　。。。
　　半夜的时候张鹏又去了一次厕所。之后就蹲到床边，端详着下铺的那个人。
　　这小子怎么了！越来越像女人了！难道打算做人妖？丝！以前怎么没发现这家伙长的这么正啊！可看看胸又是平的。嗯？也不是很平，哎呀这家伙怎么睡觉也不脱衣服啊！
　　这时候正赶上我翻了个身，把后背凉在外边，搂着毯子，感觉舒服了很多！
　　这小子睡觉怎么还穿长裤啊！不嫌热么？再说也不舒服啊！真是太奇怪了！张鹏看着这个下铺的兄弟犯了合计。我的天哪！看这腰细细的。还有这屁股怎么看怎么女人！还有这小腿。白白嫩嫩的。
　　这家伙难道做变性手术了么？做了一年多的兄弟没觉得他是变态啊！
　　嗐！他要是女人该多好啊！这摸样，这身材！要是穿上女装的话校花铁定是他的。只可惜他却偏偏是个男生。可惜喽!可惜喽！做男生长成这副摸样。。恐怕。。唉！自求多福吧！

十六 进退两难
更新时间2010-12-30 12:24:16  字数：4714

　你问~~我爱~~你有~~多~深~~~~我爱~~你有~~几分~~~~
　　我端着下巴缩在沙发的角落里听着淫棍们鬼哭狼嚎的歌声。其实我早就用中指把耳朵堵上了！今天他们唱的都是情歌，这意图也太明显了吧！唯独三哥唱了首孙楠的《风往北吹》。可惜孙楠的歌是谁都能唱的么？现在喉咙喊破了吧？先拿啤酒润着吧，过会连话都说不出来了。
　　我越来越佩服寝室的哥们了！为了追女生真舍得下本钱，一顿饭吃了四百多不说，唱歌又得不少花钱。这可是十人的大包啊！看来方便面将是本月最受欢迎的食品了！
　　“老五！来一首！你到现在都没唱呢！”四哥把麦克风递到我这边。哼！知道我嗓子不好还让我唱，怎么着？想让我当绿叶么？衬托一下你们的唱功如何如何了得？想当年哥一首《离歌》不知道让多少向我挑衅的同学望而却步，这几天喉咙疼，就不拆你们的台了。还是出去抽跟烟吧！免得听坏了耳朵。
　　我把麦克推了回去：“嗓子疼！不唱了！今天就是来凑热闹的！你们玩吧！”起身就要出去。
　　“小宇！你干嘛去？”方灵见我开门叫住了我！这丫头今天喝了不少红酒，现在脸上红嘟嘟、羞答答的真是好看！我心里又是一阵陶醉。
　　“哦！我出去抽根烟！”半开着门我回头看向方灵。
　　现在没有一人敢在包厢里吸烟。因为今天的主要人物都是女生嘛！这帮家伙为了和美女接近一直忍着烟瘾！听到我要去吸烟，他们都可怜兮兮的望着我，然后又恨恨心低着头继续忍着。哈哈！看来这一支烟的时间他们也不想浪费啊！
　　“我也出去下！”方灵把我推出来又关上了门。
　　“你也吸烟？我这烟可不适合女生啊？”我晕！这丫头还吸烟啊！脑海中立刻浮现出方灵夹着烟翘着二郎腿的情形。我到不是抵触女生吸烟，就是感觉像方灵这么清纯的女孩子叼着根烟卷确实有损玉女形象。若是换做那种干练型的或是性感型的美女，我就能接受。
　　“你以为都像你啊！一点都不注意形象！”方灵白了我一眼：“刚才我以为你要回去了，其实我们也打算回学校了！”。
　　“哦！我也要回去了，今天有点累！想早点睡！。。。你们再玩会吧！难得有冤大头请客！”
　　“切！谁稀罕啊！要不是给你面子，我们才不来呢！那几个家伙在想什么你以为我们不知道么？再说既然你都要回去了，我们还呆在这干嘛？”
　　“呵呵！。。。”我还真没话说。其实我仍是希望她们能多呆一会的！毕竟哥几个花了那么大的本钱才博来这个机会。至少也为下次见面留个借口才行！
　　这时方灵指着我的头又说：“你怎么还戴着帽子啊？不热么？刚才吃饭的时候你也不摘！怎么一和寝室的人在一起你就怪怪的？”
　　“呵呵。。我也不想啊！这不是没办法么？你自己看吧！”我把帽子摘下来，又把头发整理了一下说：“现在你知道为什么了吧！景甜甜那张美发卡可把我害苦了！本来以为能把小明哥弄的发型改回去呢。结果。。。”
　　“哈。。哈哈！”
　　“别笑！有什么好笑的？昨天剪发的时候我睡着了，结果醒来就这副模样了”我丧气地看着天花板：“明天还是去我以前理发的那家店吧！”
　　“唉！别！别改！挺漂亮的！我喜欢！哈。。哈哈！”方灵强忍着笑，撩着我的头发。这动作别提多亲昵了。不知道是酒精的关系还是之前被换女装的关系，反正方灵现在对我的态度已经完全没有了那种对待男生的隔阂和矜持。好像我跟她是很久的朋友似地。不过要是换成恋人的关系我觉得就更完美了。
　　方灵放下手仔细地端详着我的脸！美目连连！“。。。小宇！你。。你真是美的没话说！连我看了都心动呢！你怎么能长成这样呢！你可是男生啊！身材不高也就算了，连长相也。。。唉！假如你是女生的话！我保证！想追你的人能排满一个球场！”
　　“。。。”
　　我没有答话！其实在她看着我的时候我也借着这个机会打量着她。我总觉得女生看男生其实挺容易的，因为对于男生而言那是没有任何危险的事，而且还隐隐有可能有意外收获呢。但让一个男生在没有任何原因的情况下，直直地盯着人家女生的脸看，估计有百分之九十九的可能会被骂变态的。如果这个男生不是帅到一塌糊涂的话。
　　。。。
　　我们就这样对视着。。。在这么近的距离我终于看清了这丫头的五官。她的眼睛很大是半圆形的，黑白分明。清澈的眼神中透漏出一股灵气。红灿灿的瓜子脸线条是那么的柔和，更是诱人得紧！小嘴唇肉嘟嘟的，像个水灵灵的大樱桃让人忍不住想咬一口。越近看越觉的好看！真想咬一下尝尝！不知道是香香的呢还是甜甜的呢？
　　不知不觉间我已经贴近了她的唇。感觉这一刻，时间好像停滞了一样。我的眼里只有那火热的带着诱惑的香唇。别的什么也看不到了。可又仿佛经过了百年，这十几厘米的距离是那么的遥远而漫长，我只能呆呆的听凭身体的想法一点点的靠近。
　　感觉到我的接近方灵先是一怔，之后又是一片潮红。眼里也是懵懵懂懂的，只是呆呆的望着我。这丫头就这么不知所措地站着。好像知道我要做什么，又好像什么也不知道。我们的视线笨拙地纠缠着投向对方。。。马上就要接触上了。。还差一点。。
　　。。。“喂！啊！我们在KTV唱。。哇！灵儿！你们。。。”我被这骤然出现的声音吓的一哆嗦。思想从一片空白的状态中抽离出来。意识到现在的状况我马上站后了一些，脸上更像火烧一样。该死的景甜甜，我差点就。。都被你打乱了。。
　　抬眼望了一眼方灵，我的天哪！这小丫头更是红的像熟透了的苹果一样，都红到脖子了！还低着头盯着自己的衣角，手都不知道放哪了！
　　景甜甜也是愣了一下，就那么端着电话看着我们俩。不过马上她就反应过来带着坏笑说：“呃。。你们继续。。你们继续。。我接个电话”边说着边向通道尽头走去。
　　晕！还继续！被你这么一撞还怎么继续啊？刚才的气氛多好！自然而然没有一丝的牵强。以后很难找到这种机会了。好在我心脏够强壮，要不然还不让你吓出病来！再看看方灵，她比我还不知所措呢。现在还愣着不知道怎么办。这气氛太尴尬了，我得转移一下注意力。要不然还不站到天亮啊！
　　“方灵”
　　“小宇”
　　我们同时喊出了对方的名字！方灵好像也缓过神来。听到我也喊到她的名字脸上又是一红。
　　“你先说”——又是一口同声！呵呵！真巧！看来无论是她还是我都还处在短路状态呢！现在气氛更尴尬了。
　　“走吧！正好我也去卫生间！走廊不让吸烟的。”我才想到了话头便向方灵提议道。
　　方灵也反映过来：“哦！。。好。。走吧！”不过走路的样子有点魂不守舍的。看来这小丫头比我还懵呢。
　　站在手台前我点上一支烟，望着镜子里红的发烫的脸。心脏还在剧烈的跳动着，扑通扑通的我自己都能听见。要不是被那家伙撞见破坏了气氛，现在。。。唉！那感觉真好！我从来没体验过！虽然懵懂但脑海中去是难得的清澈。只有一个声音在不断催促着我‘亲上去’、‘亲上去’！而我竟然没有害羞，也没顾忌什么男女矜持什么的。难道这就是所谓的本性使然？这就是异性之间在最基本的生物学层面上的互相吸引？看这镜子中的自己。。。不对！你这分明是一张女性的面孔，还是美的不像话的那种。可是换个角度来看，当方灵面对着这张面孔的时候，她是什么感觉？还能用本性使然来解释么？对于现在的我，难道她就那么坚定的相信我是她眼中的所谓的异性么？如果不是呢？假设她是喜欢我的样子呢？。。。难道方灵是lala？。。。不。。不可能吧！——哎呀！真是乱呐！我自己性别错乱了，搞得连别人也错乱了。
　　可惜了你这张脸啊！要是长在别的女生的脖子上，一定杀伤力惊人吧！可这是我的脸啊！是在我的思想支配下的肢体的一部分。难道让我去向男生抛媚眼？仅仅是为了迎合通常情况下的伦理观念？555如果是原来的我，尽管不是帅的没谱，可也是一个男人啊！我一定有勇气把方灵拿下。。。可现在我怎么办？看刚才方灵的表情，好像真对我有点意思。那我是该积极争取呢，还是理智地敬而远之呢？。。。矛盾！我真的很矛盾！在心灵和肢体的矛盾中我的思考能力也开始混乱了。再这样想下去恐怕要崩溃了。。。
　　我低下头接了点冷水泼在脸上，冷却一下发烧的血管，也把说不清理还乱的思绪暂时抛在脑后。
　　暂时别想了！反正也弄不明白，自然而然顺其发展吧！车到山前必有路！学海无涯苦作舟！（这好像不是一套词儿）
　　一抬头看见方灵从卫生间里走出来！脸色已恢复如常，就是还是有点回避我的眼睛。拽出2张插手纸把脸弄干，又拽出2张递给方灵：“回去吧！他们都等急了！”
　　方灵点点头仍是回避着我的眼神。我们一前一后地走回了包房。
　　进到房里，景甜甜已经坐回到原来的位置上了，紧跟着方灵也坐到了景甜甜身边。其实我还是有点呆呆的，尽管已经缩回到原来的位置上，喝着兄弟刚倒过来的啤酒。可我的心思却不在这个房间里。
　　一阵熟悉的音乐响起——是刘若英的《后来》！我很喜欢这歌的旋律。抬头一看是林晓雯在唱。嗯！这味道，这音色还真有几分原声的感觉。就是她的眼睛总是盯着景甜甜那边，还带着微微的笑意，和音乐的意境有点不相配。看来景甜甜没有管好自己的嘴巴！
　　偷瞄了一眼方灵，正好看见景甜甜对着她的耳朵说这什么，然后这丫头还撒娇似的打了景甜甜一拳。看来他们在讨论刚才的尴尬事情呢，我不由的微微一笑。看来女生都是很八卦呢！
　　这时方灵好像也感觉到了我的目光，向我这边看了一眼，正好瞧见我在盯着她们。我晕！被发现了！我忙不迭地避开她的眼神望向别处。尽管我看的地方根本什么都没有！
　　景甜甜见方灵看向了我之后又低下了头，脸上又稍微有点发红，便也好奇地看着我，然后露出一脸坏笑：“小宇！你坐这边来！”景甜甜喊我过去，又向外让出了一个身位。我看这意思。。哈哈！是让我坐方灵旁边啊！老天你说景甜甜咋那么知道疼人腻？我努力平复着内心的激动，假装很从容的走了过去。
　　“哎呀！”丫的！我本来就紧张的不得了，魂不守舍的。在经过茶几的时候又没看脚下，刚好踢到沙发凳上！这不！在众目睽睽之下表演了一个体育课上老师让练习的“鱼跃前滚翻”中的“鱼跃”动作。那情形真是一个惨啊！太丢脸了。差点就狗啃泥了！幸好手及时扶住了地面，避免了破相的结果。
　　“小宇”“老五”
　　方灵第一时间把我扶了起来，关心地问道：“没事吧？那么不小心！”
　　看来这丫头心里还一直琢磨着我的事情呢！倒是那帮淫棍反应迟钝的多！我干笑一声：“啊！没事！幸亏以前练过！呵呵！”
　　“来吧！到这边来坐！”方灵扶着我的胳膊把我拉到了她和景甜甜中间的位置上坐下。我现在被夹两个大美女中间，身体僵硬的不敢动弹。而那几个光棍先是呆呆地看着我们三个人一阵，然后立刻就变得活跃起来。最搞笑的还是老大！竟然走到那个沙发凳边上踢了两脚，还假装要摔倒的样子。。。可惜这次没人扶他！
　　我明白了！之前我们都是女生坐左面，男生坐右面的。经过我这么一摔，终于有一个‘男生’突入女生阵地中了。原来他们早就打算穿插坐的，可一直找不到借口。呵呵！不过这我可帮不上忙。你们能不能成功就各凭本事喽！！
　　。。。
　　包厢的房门突然被打开，“甜甜！你在这么？”众人不由的一愣，见那人搜寻了一圈马上就向景甜甜走去。哈！原来是聂涛这厮！当然他的莽撞行为遭到了全部女生的白眼。而寝室的兄弟也像商量好了一样，对他这个人型动物一律无视。。。在这点上，他们还真是言出必行呢！
　　被聂涛这么一闹，大家都没心思唱歌了！沉默了一会，景甜甜起身跟大家告别。看来那厮还真是纠缠不清呢！其他女生见景甜甜要走，也都嚷着一起回寝室。结果自然是退包回府了。可惜哥几个这钱花的还是有点冤枉。
　　在回学校的路上，景甜甜和聂涛走在前面，其他人三三两两地走在后面，到了女生寝室楼下男生们才向回折返。当然聂涛还是被无视的。
　　刚离开没几步，手机响起。一看号码是方灵！
　　“小宇！你在楼下等我一下！有事跟你说！”
　　“哦！好！我马上过来！”我放下电话向女寝走去！方灵找我干什么呢？按说我跟她的尴尬劲儿还没过呢！这两人单独见面不会别扭么？
　　“老五！干嘛去！快闭寝了！”四哥的声音！
　　“哦！你们先走！我有点事！马上回去！”
　　刚到女寝门口，见方灵已经下到一楼了。见到她我还是装着自然的微笑一下。她也回给我一个微笑，走到了近前。
　　“小宇！我们去小花园走走吧！”
　　。。。。。。

十七 从现在开始
更新时间2011-1-5 16:08:12  字数：5493

　“什么？你说景甜甜那视频里有一个是男的？许萱！别跟我开这种玩笑！”方青云端着手机嚷道！在他面前的显示器上正播放着景甜甜录的舞蹈视频——BadgirlGoodgirl。
　　这是周日下午才从公司传过来的视频样片，还没来得及做详细处理。要不是因为方青云催着要的话，一般都会做好了效果并添上字幕后才给总经理审片的。当然！视频部的同仁们在得知了企划部许经理已经遭受了近15个小时的骚扰之后，毅然决然的在老板下达审片指令的第一时间就传了过去。其实大家都很清楚，老板之所以这么急着看样片的原因自然是——晴儿！因为在视频导出后的2个小时里整个部门也把这段视频看了好几遍，而大家的目光自然都集中到画面中的那个短发女生身上。听说好几部电脑的键盘都因为没有防水设计而坏掉了。
　　方青云从下午开始就呆在书房里一直到现在，眼前的视频更是被反复播放了不知多少遍！在第三十七次拨打了许萱萱的手机以后却得到了个雷人的答案！——男的？哪个是？
　　“不会吧！景甜甜和灵儿自然是不用说！晓雯还有陈丹以前也见过！那。。难道！是晴儿？”一道闪电咔嚓一下劈中方青云的脑袋！把这个家伙劈成了焦黑的熏猪头！方青云盯着屏幕愣了好长时间，仍是一脸迷茫的表情。“许萱！你是说那个。。难道你的意思是那个晴儿~~是男的？”
　　“方青云！我说你烦不烦啊！这一下午，手机都让你打没电了！到晚上还不放过我！我警告你！别再跟我要她的资料了！我要休息了！都快十点了！还让不让人睡觉啊！”许萱萱气急败坏地挂上电话！“早知道这样真该让房主把座机拆了！”
　　“喂！喂！”
　　“。。嘟。。嘟。。”
　　“您拨打的用户已关机！。。。”
　　······
　　走到水塘边，方灵和我坐在凉椅上谁都没有说话！就是这么呆呆坐着！
　　这丫头要跟我说什么呢？我好像没得罪过她啊！虽然刚才在KTV我差点就‘轻薄’了她一下，可最终不是没‘得逞’么？难道。。。她就是因为这个？嗯！有可能！毕竟人家是女孩子，又被别人撞见了，是挺不好意思的。那。。把我叫到这里又不说话是什么意思？。。。啊！明白了~~想让我道歉！嗯~应该是这样！
　　抬眼看一下方灵，她的表情也是阴晴不定的。让人吃不准这丫头到底在想什么！
　　我鼓起勇气打破这种沉默的局面：“方灵！嗯！刚才在KTV的时候。。是我不好！我郑重地向你道歉！对不起！”“我想可能是因为喝了不少酒，迷迷糊糊的没管住自己，差点做了唐突的事情！是我的不对！希望你能谅解！呃。。如果需要的话！我可以配合你向大家解释一下！”
　　是啊！像方灵这么好的女孩子怎么可能喜欢我这种阴阳怪气的男生呢？偏偏我还挺自以为是的，认为人家对我有意思！唉！真是自欺欺人啊！看来我的判断力真是不怎么样！现在只求人家能原谅我，还有不要把我归入到色狼一类然后满学校宣传就行了。
　　“。。。小宇！”方灵抿了一下嘴角说。
　　“喜欢我么？”
　　···当机中···
　　‘喜欢我么？’什么意思？这算表白么？她在向我表白么？不是吧？现在的女孩儿都这么主动？。。丝。。‘我喜欢你！’这句话应该是我说才对吧？然后女生有点害羞地低下头表示默认这才是按常理出牌啊！那些纯情偶像剧不都是这么‘教’的么？怎么现在反过来了？还有这对白也不对啊？。。这。。现在。。变化。。这么大么？
　　难道是因为城市化的生活节奏过快，影响的连求爱环节中的最重要的部分——‘欲拒还迎’的桥段都被直接跨过去了？好像我们是在学校吧？
　　看着方灵清澈的眼睛，尽管天色很黑，但仍能感觉到她的脸很红。这到让我稍稍地得到一点安慰，看来这丫头的心里其实也蛮慌张的。
　　嗯？看着我干嘛？。。哦。。对了！她在等我的回答！晕！真别扭！按照电视剧。。。唉！算了，电视剧的情节已经靠不住了！
　　那我该怎么回答？说“Yes！ILoveYou!”哦不行！人家没问我爱不爱她。那我说‘嗯！’靠！我又不是猪，还哼一下。那我怎么说才能表达我喜欢她的意思呢？天哪！原来被表白的感觉是这么别扭啊？不知道别人在接受表白的时候是不是也和我一样，变的连话都不会说。
　　冷静！对！我要冷静的思考！首先，我喜欢方灵！其次方灵看情形也喜欢我，要不然她不会问我这句话。那么既然是你情我愿的事，就不用搞的那么蹩脚了。直接简单明确地回答不就行了？
　　我调整了一下乱七八糟的表情，正色而认真地对方灵说：“喜欢！”
　　呼！胸中真是一阵通透啊！刚才憋闷的感觉一下就被吐出来了！切！至于么？就俩字儿！差点把我憋死！太怂了！
　　“那。。！我能吻你一下么？”方灵又进一步的问。
　　“。。。。。。”崩溃了！崩溃了！又不按常理出牌！哪有女生这么主动的啊？我感觉自己就像一个露气的燃气罐，而方灵正拿着个打火机在那燎啊燎的！就等着我爆炸！现在的年轻人都这么直接么？我都来不及适应。幸福来的太突然了！难道这就是传说中的‘缘分’？
　　开玩笑，现在是人家女生主动送上门来，哪有拒绝的理由？看别人追个女生把自己累的跟个奴隶似的，这多好！连现金带体力全省了！
　　“把眼睛闭上好么？”方灵甜美而羞怯的声音又一次钻进我的大脑中。嗯！这下就符合传统的桥断了。男女双方懵懂的闭上眼睛，一点一点的接近，直到最后嘴唇轻轻的接触一下，初吻——就这样被‘消费’了。
　　我听话的闭上眼睛，微微拱起嘴巴，一点一点地温柔地向方灵的小嘴贴去。。。只求这一次不会有人再来骚扰就好了！
　　看着方灵的时候，感觉我们离得很近啊！这咋一闭上眼睛，距离变的这么长了呢？现在我贴前了这么多咋还没吻上呢？
　　方灵的手温柔地搭在我的肩膀上，感觉又细又软，还有点微微发凉。我能感觉到她急促的呼吸，还有那如兰香的气息扑在我的脸上！很近了！很近了！马上就贴上了！
　　“嘻嘻！我的好晴儿！你装的还真像啊？”
　　景甜甜！哦不是！是方灵的那种独特的戏谑的口吻。。丝。。说我装！装什么装！接吻啊！用装的么？再说我也装不出来啊！哥这也是第一次啊，初吻呐！
　　。。。诶！不对啊。她刚才好像是喊的‘晴儿’吧？是的我没听错。她是喊的晴儿！。。。那不是昨天上午她们给我取的假名么？。。。什么意思？难道到现在都还没缓过来么？这丫头到底玩什么花样？
　　我猛的睁开眼睛。我的面前根被没人啊？亏我还把脖子伸的跟个鹅似的。望左一瞥！只见这家伙站在凉椅的旁边掐着小腰，右手还俏皮的摇晃着一顶鸭舌帽：“谁要跟你接吻那？切！还装的一副色色的表情。”
　　我一阵眩晕。。。这丫头玩我！！！靠！表面上清清纯纯的，骨子里怎么这么歹毒啊！戏耍男生很有趣么？我真是看错人了！老子是那么好耍的么？
　　“你什么意思？拿我开心么？你们女生就那么无聊么？”我气急败坏的说。我这可是初吻那！多郑重的事情！竟然被你们拿来开玩笑？
　　“还装！还装！我说晴儿，你是怎么做出来的，真像男生。”方灵根本不顾及我的情绪，还是气人地说那不着边。。的。。。话。。。——‘还装’。。‘真像男生’。。我本来就是。。。男。。。
　　我靠！我忘了！我的身体发生了变化。现在是女生了！嗯？难道这丫头发现了？不可能啊！昨天上午那么折腾也没怎样啊？怎么这么一会就。。。难道。。。她偷看我换衣服？。。恶。。应该不会吧！女生偷看男生换衣服？好像反过来才说的通吧！。。那是哪里出了纰漏呢？。。。要是真被发现了，那还了得？我这种情况怎么说的清？女生都是大嘴巴的，她要是知道了，就等于她们寝室都知道了，就等于全学校都知道了。不用说别人，光是我们寝室的那几匹狼就不好对付！
　　对！我不能承认！我得反驳她：“你说啥腻？啥意思？我装什么了？你能说明白点么？”我还特意加重了男性的口吻。
　　“好了，好了！晴儿！不逗你了！跟我说说！你为什么扮男生？有什么苦衷么？是你家里人逼迫的么？学校知道么？放心吧！我嘴很严的!保证不会说出去的！”方灵又坐到我旁边摇着我的胳膊说。
　　好家伙！想连珠炮一样，一口气问了我这么多问题。可是最关键的是她是凭什么这么断定的呢？“方灵”我表情严肃的说：“等一下！你先告诉我，你凭什么说我是装男生？难道你认为我是女生么？”
　　嗯！先探探口风。看看她是找到了什么破绽，如果是非常明显的漏洞的话那么别人也一定能看出来的。
　　方灵把帽子扔到我的手上说：“切！这还用问么？昨天你穿女装的样子别提多迷人了！”接着她又撩开我的头发说：“你看这脸蛋！眼睛！这手！是男生能长出来的么？”
　　“那也不一定啊！也有些男生长的比较女性化的！”
　　“比如。。”方灵紧接着逼问道。
　　“比如。。比如。。”一时间还真想不出个人名来。。。“河莉秀！对！河莉秀！”
　　“切！河莉秀是变性人！现在是女人中的女人！她不算！”
　　“那。。还有。。对了！那个男生选秀节目里的那个女生？”
　　“。。哦！我知道她！不过你和她不一样。”
　　“怎么不一样？你看她多女生啊？还那么漂亮！”我为自己终于抓到一根‘救命稻草’而庆幸。
　　方灵带着一脸坏笑：“这里。。不。。一。。样。。！”她伸出白嫩的食指轻轻地戳了一下我的胸前。然后把手放在嘴唇上摆出一副痴痴的样子，眼睛带着笑意的看着我补充道：“虽然小了点！”
　　我被她弄的一个激灵！连忙捂住胸前：“喂！你干嘛？”
　　“嘻嘻！穿帮了吧！刚才我趁你闭眼的时候偷偷的摸了那里一下。结果。。一切谜题都解开啦！”接着又把她的头靠在我的肩膀上说：“其实从一认识你开始我就好奇了，尤其是昨天上午。换上那套衣服的你不知道有多大的杀伤力。看的我都心痒痒的，对你是又爱又恨。不过爱的多一点。嘻嘻！其实大家都是这么想的。要不然干嘛跟你一个男生那么亲近？”
　　‘铁证如山’！我恐怕再找不到什么说辞了。再这么遮遮掩掩的也没什么意义：“。。原来你们几个早就串通好了！派你来戳穿我是不？还有你是从什么时候开始怀疑我的？”
　　方灵一下离开了我的肩膀，坐的很直说：“没有！是我禁不起好奇，自己决定的。她们都还不知道呢！其实从那天买手机的时候我就开始好奇了！之前第一次见面的时候还没有。要不然凭我们几个大美女需要对一个臭男生那么低声下气的么？”然后又央求道：“好了，你快告诉我吧！你为什么扮男生？难道你的家人强迫你的么？还是因为什么事你才迫不得已在我们学校隐‘性’埋名？”
　　买手机那天啊！不就是我跟小雪告别的那天么？原来变化这么大啊！那寝室的兄弟怎么没看出来呢？难道是因为跟我太熟了？没注意？呵！那他们的神经也真够大条的。
　　“喂！晴儿！人家在问你话啊！想什么呢？”
　　“哦。。啊！。。呃。。”
　　。。。我。。我怎么跟她说啊？告诉她我是被未来的药水变过来的？别开玩笑了，谁信呐！那我怎么说？说我老爸封建，一直要把我当男孩养，以后要继承家业？笑话，现在还有那种变态的老爸么？那我怎么编？我的找个像样的说法啊！
　　可能是看我的样子太为难了，方灵竟然放我一马。“嗯。。如果你不想告诉我的话就别说了！看你这么为难，一定有什么苦衷。等什么时候你想说了就来找我！我一定做你最忠实的‘死党’。反正今天收获不小！终于把你的面纱拆穿了！”
　　收获？拆穿？呵呵！女生还真是好奇呢。不过到让我松了口气。幸好她没继续追问，真要逼着我说的话，我肯定编的前言不搭后语。还不得越抹越黑！这下好了连编瞎话的力气都省了。
　　“晴儿！那你本来的名字叫什么？我可不想连好朋友的名字都不知道！”方灵搂着我的腰又靠了过来！
　　闻着身旁传来的芳香，我的心脏又是禁不住的乱跳一番。勉强抑制之后我假装平淡地说：“没有什么本来的名字！我就叫曾宇！一直都没变过!”
　　嗯？方灵刚才说我是她的——好朋友？。。我们才认识不到一星期吧？‘感情’发展的这么快？要是照这个速度发展下去。。要不了多久我就能把。。唉！算了！哥现在没那‘本事’了，也就是想想吧。。。我的将来真是一片灰暗啊！
　　“方灵！你真的愿意跟我做朋友么？不嫌弃我奇怪的。。。身世？”哈‘身世’怎么蹦出这么个词？
　　“人家对你喜欢的紧呢？恨不得24小时都跟你在一起。也不知道你身上有什么魔力，这么吸引我。才顾不得什么身世不身世的呢！反正我就是喜欢你！”
　　“方灵。。”
　　“干嘛叫的那么生分？叫我灵儿吧！我叫你晴儿！呵呵！像亲姐妹一样！真好！”方灵甜甜地一笑，看的我又是心神一荡。
　　“哦！灵儿，我能求你件事么？”
　　“嗯！说吧！什么我都答应！只要我能做到的。”灵儿假装拍着胸脯，仿佛很靠得住一样。
　　我抿了一下嘴说：“关于我的事能帮我保密么？你知道，如果让别人知道的话，我会很麻烦的。”既然无法避免‘损失’那就把‘损失’降低到最小。
　　方灵先是一怔，紧接着好像想明白了什么似地说：“。。哦！好！我帮你保守秘密!不过我只能保证我不说，可被别人发现了就怪不得我了”
　　“嗯！谁都不许说！包括景学姐！”
　　“好！放心吧！我保证！不过晴儿，你的秘密还真多呢！”
　　铃铃铃。。铃铃铃。。
　　“喂！”
　　“老五！还有5分钟闭寝了！快回来！晚了就进不来了！”是老大秦川的声音。
　　“哦！好的！马上！”
　　放下电话我对灵儿说：“回去吧！晚了就进不去了！”
　　“嗯！好！”灵儿站了起来准备往回走，忽然又转身说道：“晴儿！在没有外人的时候我就这么叫你行么？”
　　“那怎么行？还是叫小宇吧！只有在蓝星娱乐那可以这么叫！”我委婉地拒绝了。反正我也不会再去蓝星娱乐那里了，不就等于以后她没机会该称呼了么？呵呵！
　　我也起身跟了上去：“我送你回寝室！”
　　“晴。。小宇！那以后我就经常找你玩喽！”方灵挽着我的胳膊开心地说。
　　对于这种类似情侣般亲昵的动作我很受用。“好啊！不过，不知道会不会影响你找男朋友！呵呵！毕竟我还是男生的身份！”
　　“呵呵。。。”方灵没有回答，仅是挽着我走着。
　　到了女寝室门口，方灵松开了我的胳膊，蹦蹦跳跳的走进门厅。这个时间门口已经基本没什么人进出了，看来真是太晚了。我得赶紧回寝室，要不然真得睡马路去了。
　　“小宇！”方灵突然站住，转身喊着我的名字。
　　这丫头怎么总是喜欢在人要走的时候叫名字？我转回身来：“什么事？灵儿？”
　　“。。。从现在开始！我做你女朋友！”方灵说完之后就以最快的速度跑上了楼。仅留我一个人在女寝门口陷入了深度的石化状态。

十八 重新打算
更新时间2011-1-8 17:25:12  字数：6346

　老辈人的话说的真是没错——两个饱一个倒，就是人生的至高享受。想一想还真是这么回事。像我们这种没有理想、没有志向的颓废‘蛀虫’，就算有本事干再大的事业，能够赚再多的钱，但最终的目的不也就是吃饱穿暖么？何况我们还没有把握说自己有那个能耐！如果人不再为自己的吃饭睡觉而发愁的话，那么所谓的生活压力恐怕就不存在了。现在的上层人士啊、富人啊，别看他们拥有那么多的财富和地位，其最终目的也不过是尽可能地延长这种保障的周期而已。当然还是有很大一部分公职人员，他们的目的不仅仅是为了自己的吃住问题，更多的是去考虑和解决普通百姓的基本保障。我想这种情怀应该就是所谓的人生价值吧。虽然这一类人群的比重正在逐年缩小。尤其是在这个利欲熏心、金钱至上的时代，人们都活在被自己的虚荣心和嫉妒心所幻化出的虚假的泡影当中。豪宅啊、名车啊、美女啊、只不过是人们拿来攀比或是践踏别人自尊的一种筹码而已。
　　房子盖的再大，你一宿能睡几个房间？你的车再好能开到天上去么？你身边的美女不用吃饭睡觉么？
　　我这么说并不是代表我仇富。只是觉得当一个人所拥有的东西超过他能够承载的上限以后，那些多出的部分就会变成负担，反而会影响他的生活质量。
　　其实我也很喜欢钱。但我不希望成为富豪。我认为赚的钱只要能够赡养父母长辈、能够哺育子女、能够在别人困难的时候尽一点自己的绵薄之力就已经足够了。
　　可惜在这个充满竞争和欺骗的社会上，我的这点理想估计很难达到。更何况我还是个一文不名的‘啃老族’呢！有时候真觉得父母生下我其实是做了一笔很赔本的买卖，花了那么多钱，费了那么多心里才供我长大。别说以后指望我养老了，恐怕对于我今后的吃饭问题他们也得跟着操心。
　　现在在家乡的父母恐怕还在仔细节俭的过着日子，为的只是等我毕业以后能给我买套房子，能娶个媳妇为他们传宗接代吧。
　　呵呵！想想我现在的状况，不知道他们会怎么想。在这刚开学短短的不到一个星期的时间里，我的生活发生了翻天覆地的变化。想来真是够荒唐的了，怎么会这么混乱呢？
　　“老五！想啥呢？我去上网了，你去不？他们现在都在网吧呢！”四哥韩博的声音把我的注意力从呆想中抽离出来。
　　“哦！你们去玩吧！我不去了！难得今天是周四，下午没课！我想好好休息一下”我倚在枕头上懒懒地答道，并以一个浅浅的微笑表达着我的歉意。
　　。。。四哥在原地呆立了2分钟。一动不动的就这么死死地盯着我。眼中流露出了些许迷茫，还隐隐的带着一点欣赏的目光。这家伙的咋了？怎么看我像看怪物一样？
　　“四哥！咋了？”我不解的问道。
　　我晕！这家伙怎么脸红了？认识他都一年多了，也没见他害羞过，甚至上学期他女朋友来找他，正好撞见他跟一个外系的女生高谈阔论“人生理想”的场景，那这家伙也是脸不红心不跳的泰然处之？一幅情场高手的样子。怎么今天居然像个纯情小男生一样学人家脸红呢？不是做了什么亏心事吧？
　　“哦！那好！有事打电话！我们马上就能回来！”四哥被我唤醒过来，说出这么句不着边际的话后就关门离开了。
　　有事？我能有什么事？还马上回来！回来干嘛？这话说的怎么这么不清不楚的呢。
　　现在寝室里就我自己了，难得有时间好好静一静，舞蹈也不用练了，视频也帮景甜甜她们录好了。现在我应该把这几天发生的事情好好整理一下。真是人走茶凉啊！之前景甜甜还整天缠着我，要我干这个干那个。这现在事一办完，就没动静了。呵！不过也好，反正有钱拿就行。我也乐得清静。
　　知道自己的未来是件很悲哀的事，就像《了凡四训》里的袁了凡一样。但是，如果知道了自己的未来后还知道未来会变得乱七八糟的时候，这种心情就别扭的没法说了。按照现在的状况来看，我之前对自己的认识和对以后的打算必须要做出大幅度的调整。不然的话恐怕过不了多久就只能住在动物园或实验室里了。早知道会这样，真应该问问小雪，那些药水的化学成分和配比什么的，或许能借着那玩意搞个什么‘无痛变性’的噱头赚点小钱。
　　好吧！现在从碰到小雪的那天开始。。。
　　首先，未来的我和方灵发生了一段悲惨的恋情，然后方灵意外死亡了。未来的我悔恨难当，发明了时空穿梭来挽救方灵的生命，希望能够再次见到她。可是因为某种原因没有成功。之后他又希望能够彻底地避免方灵死亡的悲剧，干脆阻止我跟她认识。可结果穿梭的时候发生了意外，小雪来的时间比预计的晚了，这个目的仍没能实现。
　　然后，我又意外的因为自己的好奇心在小雪出现的一瞬间差点死掉。小雪为了救我，使用了为她自己准备的药物。虽然药效强劲，可我却悲惨而又‘幸运’的被变身了。之所以说是幸运，是因为药物的排斥死亡率在五成以上，而我却没有挂掉。
　　再次，照现在的情形来看，我的样子和小雪还是有很大出入的。不知道是不是我跟她的身体条件的差异还是药剂量不足，我的身体并没有变的跟小雪一模一样。
　　第一、虽然我们俩的长相几乎相同，但与小雪样貌相比我更像原来的自己。尽管还没有完美到她那种程度，不过通过几次观察已经发现，即使是这个与小雪有百分之九十相似度的脸孔也拥有足够的杀伤力了。这一点从景甜甜和方灵他们的眼中就能够看的出来了。要不然干嘛跟我走的那么亲近？女人嘛！本来嫉妒心就强，除非见到自己特别喜欢的东西，要不然她们的排斥力是很大的。
　　第二、我估计小雪的身高应该在165公分左右，跟老妈的身高差不多。而我的身高接近170公分。可变身以后我并没有缩到和小雪一样，而是现在的167公分左右。不过骨骼的形状却变化了很多。无论是手、脚、腰、胯都是女性的比例结构。还是那种很标准的女性比例，呵呵除了胸部还是有点小的可怜以外。
　　第三、我现在是女生的身体，可名义上我仍是男生。这种双重身份的情况恐怕会很难受。和男性走的近会被人家女友排斥，可和女性走的近又会被人家男友排斥。这一点从那天唱歌回来聂涛的反应就能看的出。所以我现在必须做出选择！是完全以一个女生的身份出现，还是坚持原来的男生身份。如果要用女生身份的话，那考试将会是大问题。毕竟学生证和准考证上写的都是男性。而如果坚持男生的身份，那我就必须要同寝室的哥们步履薄冰的共处一室，还得处处小心的隐藏自己的外貌不被发现。一旦被别人取笑成‘娘娘腔’的话，恐怕全班的注意力就要会集中到我身上。如果是那样的话估计我生理上的身份就会马上被戳穿！到那时来自学校、同学甚至父母的压力就一定会同时涌过来。
　　第四、方灵在上星期日的晚上已经知道了我的一部分‘秘密’！却奇怪地要当我的女朋友。真不知道她是怎么想的，难道现在lala很流行么？可是这就让我难办了，既然有女朋友，那我就必须是以男生的身份继续下去。
　　第五、最郁闷的是这个胶带不能再用了。每次撕下来后都痒的不得了。本来我的皮肤就敏感，再这样下去真的会起疹子的。所以我的着装就必须‘琢磨’一下了。可是应该怎么琢磨呢？运动装？不行，太柔软，容易被看出来。休闲装？踢里塔拉的跟本不像话。。那。。对！中性休闲装，那种不分男女款式的就行了。这样不相熟的人无论是认为我是男是女都说的过去，考试的时候也基本能混过去。但首要解决的问题是——我恐怕真得去买几副‘二饼’戴了。痒的问题必须先解决。就是不知道有没有那种能戴上比较平一些的样式？别像电视里的广告一样恨不得个个都挤的跟个波霸似的。嗯！有机会问问方灵，她应该知道多些。
　　最后一个难题就是，我恐怕真的不应该再住寝室了。这么复杂的状况我自己都迷糊，万一不小心被他们发现了不应该出现在男生寝室的东西，那恐怕离噩梦就不远了。
　　哦！还有一个最难办的事！过不了多久就到十一大假了，我回不回家？怎么回家？怎么跟爸妈说？他们会怎么想？虽然爸妈的观念算不上保守，可这种情况也太特殊了。绝对超过他们的承受上限。哦！还有，现在打电话也不太容易了。昨天早上起来我的就嗓子不疼了，不过。。呵呵。。声音也不像原来的我了，和小雪的声音很像，却稍稍带着一点沙哑。没有她那样清脆明快。但我自己听起来却感觉多了一些磁性。晕！现在压着喉头说话的感觉太难受了，就像盐吃多了想喝水一样。
　　还有，以后！以后该怎么办？以后我毕业了总是要结婚的，可我跟谁结？跟女的结还是跟男的结？。。。唉！这个先不考虑了。先对付过眼前再说以后吧！
　　那么总体来说我目前急需要办两件事，一个是搬出去租房住，另一件是改变一下形象。然后尽量少跟班里的同学接触，尤其是相熟的人，免得穿帮。
　　。。。嗯！就这么定了，反正今天下午没课。我出去找房子。先离开这个暗藏危机的地方
　　。。。
　　沿着校门外的大路一直走着，每一个电线杆或小区看板我都没放过仔细地抄这电话。其实附近的中介公司也不少，不过对于我们这些‘穷学生’而言，能不花钱就不花，毕竟中介费也得百十多块。好在学校附近有很多招合租的纸条贴在路边比较显眼的位置，而我的目标就是它们！一开始我还挺注意男生合租的信息，不过再抄了2条以后我就不再这么做了。呵呵！开玩笑，我的脑袋现在怎么这么不灵光？应该找女生合租才对啊！
　　可惜，一般女生合租的房子租金都比较贵，当然室内的条件也比较好。但我的要求不过是有张床而已，其他的我也用不着，干嘛多花那一百多块的冤枉钱。
　　四下搜寻着各种白色的方块形贴纸，旁边的一块广告看板上一条信息吸引了我——林园小区，两室两厅，3楼，有卫浴，招女生合租，月租金400元。
　　400元！虽然不少不过条件挺不错的，最主要的是这个小区就在我们学校旁边，步行不过10分钟路程。像我这种懒人当然是越近越好了。这一点到是最吸引我的。管它行不行，先看看房子再说吧！又不花钱！
　　“。。。嘟嘟嘟。。喂！您好！我在这看到您贴的招女生合租的广告，请问我能去看看么？”我不再压着嗓子说话，还尽可能的以柔弱的娇嫩的女生口吻向对方询问道。
　　“好啊！你过来吧！我就在小区门口等你！哦！你是几个人住？”电话对面传来的是一个中年女性的声音。难道隔壁住的是个阿姨？啊！那就麻烦了，往往这个年纪的女性都是很计较的。而我又这么邋遢。弄不好还会因为电费打架呢。哎呀！先不管了，大不了不租呗。看了再说！反正时间也不紧。
　　我回答说：“就我一个人住，大概十分钟左右我就能到！。。。。。”
　　。。。
　　进到这间据说有九十多平米的房子，旁边的阿姨不住地介绍这介绍那。尤其是一再强调要好好保持她的那房浴房。尽管看起来挺贵的，但也不至于这么没完没了的唠叨啊！
　　原来，她是房主！买这栋房子就是打算出租用的。才装修好没多久，这是第一次出租。希望别把这装修给弄坏了。好在她不住这里！不然的话真是耳朵受罪。
　　“姑娘！现在南面的卧室已经在前天租出去了。也是两个女学生。只有这个北面的卧室在招租，你觉得怎么样？”房主阿姨又是不厌其烦的介绍起她的房子，尤其是北卧室，说的像风水宝地一样，给个皇宫都不换的意思。
　　哥是什么人啊！说的好有什么用，当然要自己好好看看，再问问隔壁的租客情况。还有最重要的是砍价，少拿点是点。
　　一番讨价还价以后，最终我以350元的价格租下了这间北卧。虽然我并不是很需要那个不错的浴室，不过有比没有强。最主要是和其他房子相比价钱差不多，但环境好了不少。
　　付了房租，拿了钥匙，我和房东阿姨走出了小区。在分手的时候阿姨还笑盈盈地问我“姑娘！别嫌我多事。我想说这间房是给女生住的，请你不要把男朋友带到房里去。这样对大家都不好！不过，像你这么漂亮的女孩子，追求的人一定不少吧？我儿子长得也蛮帅的，有机会带来让你见见?...”
　　。。。大姨！你到底是租房子还只找媳妇啊！晕！你儿子就那么笨，自己找不到女朋友还劳烦当妈的亲自上阵？切！看看哥！虽然没女朋友，但追女的心一直未改变。虽然现在。。。唉！算了。。不说了。。
　　房东阿姨见我没有答话，却也没觉得什么不妥。跟我告别之后就匆匆拿着钱奔着附近的建设银行走去。
　　。。。
　　回到寝室已经是下午5点多了。在食堂匆匆吃过晚饭我就准备收拾东西搬到新租住的房子里，开始自己的单身生活。开玩笑，现在我的三餐必须在食堂解决，一方面是刚交了房租囊中羞涩，食堂比较省钱。尽管还是像以前一样难以下咽。不过最主要的是寝室的哥们自从上周日唱完歌以后，顿顿都是方便面。我要是把饭打回去吃，对于这几个多日未见菜叶的饿狼们来说，恐怕我连菜汤都喝不到了。
　　“老五！你真要搬出去住啊？和谁一起啊？难道。。。”二哥从床下掏出一袋万恶的方便面说。（你看！我说的不错吧！现在我一闻到那东西的味道就觉得头晕。）
　　“难道什么？哈！你以为我跟人同居啊？哈哈！猜对啦！”我还是忍不住想戏耍他一下。
　　“切！算了吧！你跟方灵才认识几天？蒙谁啊！”
　　“。。。”
　　二哥顿了顿又问我：“老五！说真格的！你为啥搬出去住啊？有什么苦衷么？有困难大家可以帮你想办法啊！”
　　哥几个倒是挺热心的，让我小小感动了一下。但我还真需要找个搬出去的理由。找个什么借口呢？。。。“呃！我找到一家公司上班，会回来的晚一些，可能赶不上闭寝时间。所以。。。”对！上班，这个理由好！现在也有不少同学在做兼职的。谁让我们这些人一旦走出校门就要面对自己的‘肚皮’呢！
　　“哪家公司？做什么的？我也去呗”老大一直在旁边插不上嘴，这回终于接住了话头。秦川的家里挺普通的，供个大学生对于他的父母而言也是一笔不小的开支，一听有钱赚老大自然要争取一下。大家都知道他很孝顺，而且也我们成熟稳重很多。
　　啊？你也要去啊！那我上哪给你找去啊？我这不是编的瞎话么！还当真啊！那我。。得！。。继续编吧！最近谎话说的越来越多了！“哦！就是前几天。。我不是去我朋友家住了两天么！就是他爸爸开的公司！我去那就是简单的整理整理文件什么的。虽然工资不高，但好在是兼职。时间上不会与学校冲突。”嘿嘿！这样就通顺了！把他们的疑问都堵死，就不会没完没了地再问其他的事了。
　　其实，一想到跟相处了一年多的兄弟分开，我还是很不舍。毕竟他们也算照顾了我这么久！而且最难得的是这几个兄弟都是很好的人，大家在寝室里都能相互担待，从没有过磕磕绊绊的事情发生。这一点倒是挺难得的。
　　“老五！”三哥放下手上的小说坐到我旁边说：“明天老六就回来了！要不你明天搬吧！也跟他打个招呼！”
　　这几个小子怎么了！我不就是搬出去住么！又不是再也见不到面了。怎么跟‘永别’似的！大家都是男人，有那么如胶似漆么？
　　“我房钱都交完了，干嘛不住！那可是钱啊！明天老六回来，他不也得上课么！见面说一下不就行了？”这个借口有点牵强，我自己都能感觉到！
　　一时间大伙都没什么话，过了几分钟二哥又说：“要不这样吧！我也出去租房子，我跟你住一起。大伙也有个照应！咋样？够意思吧！”
　　我晕！咋样？你说呢！我要是能跟你住一起我还干嘛搬出去？花那冤枉钱图啥？切！这家伙这几天都挺怪的，经常大半夜的不睡觉，还总偷偷伸出头来向下张望。不知道在搞什么飞机。现在还要跟我合租！也不知道是谁本来可以走读，却非要住寝室的。
　　我笑一笑委婉地拒绝了。。。
　　反正在经过了近1小时的争夺中，我终于拎上旅行包走出了寝室楼！留下哥几个欲言又止的表情。
　　。。。
　　这房子还挺好的，也干净。简单收拾一下，把东西放在柜子里。我准备睡觉！隔壁的两个女生应该还没搬来吧！刚才敲过门了，没人答应。等什么时候碰到再说好了。
　　冷不丁地换地方，还真有点不适应。翻来覆去也睡不着。看看手机也快10点了。。。要不，玩会PSP吧！这东西也有些日子没碰了。新拷来的游戏还没上手呢！
　　游戏的片头动画刚看到一半，就听房子的大门被打开，然后就是踢踢踏踏的声音。这么晚谁会来？不会是贼吧！丝！不能啊！贼不都是蹑手蹑脚的么？不是贼那就是隔壁的室友了。差不多！去打个招呼吧！以后还要每天见面呢！跟她们搞好关系，以后也能过的舒服些。不知道她们会不会做饭啊？我走出房间，看见两个女生在换鞋背对着我。
　　女生都比较胆小的，我为了避免把她们吓到我先咳嗽一声，然后用自然的没有压抑的声音向她们问候道：“你们好！我是新搬来的室友！我叫曾晴儿！”
　　她们俩正在小声的聊着什么，听到我的声音，突然一怔。然后马上转过脸来看向我。
　　“啊~~~！怎么是你！”三个人同时说出了这句话来。。。

十九 蒙混过关
更新时间2011-4-14 15:29:45  字数：4044

　三个人挤在这间略显狭小的北卧里。床已经被2个恶魔般的人物占据了，而我则一直坐在衣柜旁的凳子上顶受着一轮又一轮的‘审问’！
　　。。。哎呀~~！都快12点了，我真困的要死，眼睛干涩的都快凝固了，可大脑却仍旧被迫地僵硬运转着，寻找着任何说得通的理由和借口。而每次快要晕睡过去的时候就会被新的问题惊醒。。。
　　景甜甜的声音也带着一丝倦意：“这么说！房东阿姨都没看出什么破绽，就让你住下来了？”
　　“。。。嗯！”
　　“嘻嘻！真好！这样我们以后就可以一起上学一起回家了！晴~呃不~小宇！那寝室那边你是怎么过关的呢？····”
　　“。。。哦··呃~~！”
　　呵呵！我说么！怎么从周一到周三都这么消停腻？合着这两个家伙用这段时间租到了这所房子。我还琢磨呢，怎么这个挂名的‘女朋友’一直没什么动静呢！合着是这么一回事。可她们在寝室住的好好的，又为什么要搬出来住呢？尤其是方灵，住的可是公寓啊！拜托，能不能也让我问个问题先？~~~还是算了，别节外生枝了。还是先把景甜甜搪塞过去最主要，我现在必须睡觉了。
　　“好吧！既然都这么晚了，大家都休息吧！小宇！明天！明天你必须把这事说清楚！我们是不可能跟一个莫名其妙的男生合租的！”景甜甜看看表后起身向自己的卧室走去，留下方灵一脸询问的表情看着我。
　　我当然知道她想问什么！只不过之前跟我有保密的约定，在这近一小时的时间里，这丫头真就没说漏一个字。佩服！换了是我早就穿帮了！
　　我对着方灵苦笑道：“快睡吧！明天我会跟她说清楚的！哦！还有！你不要乱说，我的事我自己解决。”
　　方灵点点头回到她们的卧室。
　　看来还真是缘分呐！万万没想到，原来住在南卧室的邻居竟然是她们俩。真是无巧不成书！得！这回，我跟两个女生合租了房子，其中一个还是我的‘女朋友’！不知道这种情况算不算同居呢？
　　这一夜我睡的稀里糊涂的！睡梦中还在构思着各种理由来应付明天将会来到的刨根问底。不知道这么睡觉会不会把脑子弄坏！
　　叮叮当叮叮当铃儿响叮当~~~~
　　麋鹿···大胡子···圣诞老人···礼物···好像还没到圣诞节吧！谁家大半夜放歌啊！吵死了！蒙上头接着睡！！！
　　主人！来电话啦！主人！来电话啦！你咋还不接电话腻？@#￥……%
　　哎呀我的妈呀！这谁啊？大半夜的还让不让人睡觉啊！打什么电话呀！有病！我在被窝里摸索着伸手抓到手机。刚要关机，却发现竟然是方灵的号码！这死丫头吃撑啦！打扰人睡觉很好玩么？
　　“喂！灵儿啊！怎么啦！大半夜的打什么电话啊！失眠啦？是不是想我啦？我可没心情跟你疯！有事明天再说吧！”
　　“晴儿！你···啊！！！你怎么还没起啊！第一节课都下课了！你怎么还在被窝里“呼猪头”啊！···“
　　“谁是猪头啊！小妮子现在开始损人了是吧？告诉你，哥在嘴皮子上可从没输过人！···等、等等！你说什么？···不说了！我得赶快去教室！”我从被窝探出头勉强地睁开眼睛——一片明亮~~~
　　挂上电话利落地‘跃’出被窝。哎呀！一阵酸痛从后背传来，怎么这么难受啊！这床有问题···后背咋这么酸那！咦——！这是哪啊？怎么寝室变样了？哦！···啊！我想起来了，这是我昨天刚租的房子。难怪有点眼生。。。
　　7分钟，不超过7分钟。起床、上厕所、洗漱、穿衣、出门我从没超出过7分钟。这个记录我从上中学开始就一直保持着，除了放假和闹肚子的时候！
　　就在我‘掠’过客厅准备穿鞋时，桌子上的几件东西吸引住了我的目光。——一袋刚打开的面包片和2个半杯的牛奶！这可能是那两个丫头的早餐吧！看来她们走的也挺匆忙的。装面包的袋子都没来得及封上。
　　从植物学的角度上来说——有半杯，就有一桶。所谓‘贼不走空’！既然赶上了，索性就‘将吃就吃’吧！即便跑着去教室，恐怕也正赶上上课时间。反正也没法进去，不如我就稳稳当当地享受这顿温馨香甜的‘便宜早餐’得了。——一桶牛奶被‘无情’地从冰箱里提了出来。还顺便‘发现’了一颗煎蛋。呵呵！当然是我自己煎的了！虽然有点糊！太长时间不动火了有点生疏。尽管我只会做西红柿炒蛋···
　　······
　　优哉游哉地漫步在通往教室的小路上，感受着秋日的阳光和充满着整个校园的青春与活力！我开始觉得也许他们说的是对的！读书的日子是最令人怀念的（应该指的是读大学这段时光吧）。至少从上学期来说，我就是在期末考试的前半个月才开始看书的，之前都把时间花在了网吧和球场上。结果不也顺利通过了！相信对于其他‘精力旺盛’的人而言，网吧和球场应该不会是全部的选项吧！要不怎么都说‘在大学校园里，只有到了晚上你才会发现，但凡没人的地方全都有人’这么句经典的话呢！
　　咚！一颗滚到脚边又弹开的篮球把我从‘感悟人生’的意境中撞了出来。
　　“美女！不好意思，嘿嘿！球没抓住。抱歉啊！”
　　“哦！没关系！给！你的球！”我捡起篮球递给了刚跑过来的穿着白色球衫的男同学。
　　“请问你是哪个系的啊？感觉有点面生！像你这么帅气的女生我应该能记住的啊！请问···”
　　“····”*_*b
　　我晕，这年头居然【还】有人用这种方法搭讪啊。怎么跟寝室的那帮哥们一样拙劣呢！为了避免接下来的纠缠不清死缠烂打问题，我加快了脚步。回头像那个拿着篮球的男生报以一个‘歉意’的微笑，跑上了楼梯。————那哥们不动了！
　　。。。。。。
　　看来还没到间休时间，我在阶梯教室的门口向里瞄了一眼，看见那位被大家奉为‘天书达人’的郭老师，正在滔滔不绝地解释着C语言里的量和变量的区别。也顺便地看见了正偷偷向我招手的寝室的兄弟们。哈！他们在正对门的最后3排呈梅花状排列坐着，唯独把中间留了一个空位出来，这帮禽兽一定是为了分享我的‘同居’心得而把中间的位置留给我坐的。
　　我晕！这么想是不是显得太臭屁了一点。呵呵！管他呢，反正看到了那几张表情之后，应该是我猜对的概率较大些！
　　切！你们那点聪明都用这上边了···唉！祖国的未来啊~~~~！
　　刚要隐身到门口，就看见张鹏突然举起了右手对着郭老师说：“老师！该间休了！我··我要上厕所！！”我晕！这家伙胆儿肥了，竟然敢打断老师的‘演讲’！以前他可是从来都不会在上课的时候暴露自己的坐标的。
　　“哦！好的！我们休息一下，十分钟以后继续！”郭老师的声音带着一丝不悦，就好像有人打搅了他正兴致勃勃做的事情一样。
　　轰轰隆隆~~一阵灰尘暴土之后，我低着头闪进了教室。尽量避开那几个禽兽的注意，向另一侧最后排的方向走去。
　　“老五！这边！这边！”是老大秦川的声音。
　　哈！当我白痴啊！那就是陷阱、就是龙潭虎穴，我才不去呢！三步并作两步，我窜上台阶坐到了里面靠后的空位上，准备扒在桌子上补补觉。
　　又是一阵轰轰隆隆灰尘暴土之后，我被迫‘如愿’地陷入到‘梅花阵’之中，等待着一连串急切而荒唐的问题。额滴神那！怎么到处都是‘审问’啊！不能让人活的轻松些么？昨天晚上、现在、还有昨晚未完成的部分。难道央视的新闻联播停播了么？人们只有通过‘审问’这种方法来获得新闻和信息了么？
　　我是不管了，老子现在困着呢。谢绝一切采访专心睡觉，任何问题不予回答也不做出评论。
　　万幸啊！老师居然在快下课的前10分钟点名。幸亏我来了！
　　抱着‘打死都不说’的心态和‘装死’的姿态我终于坚持到了午休。尽管哥几个仍旧没有去吃午饭的意思。天哪！谁来救救我吧！快帮我终结这场噩梦吧~~~！
　　皇天不负有心人，景甜甜的出现彻底的把我从层层包围之中拯救了出来。
　　“小宇！来！中午请你吃饭！”···“喂！你们几个——让一下！！”···“走！灵儿已经提前去点餐了，让我来找你！——小子！中午应该有空吧！昨天的事还没完呢！就因为你这家伙的问题，闹的我一上午都没怎么听课。现在姐姐有时间好好听你说了！”景甜甜的后几句是小声说的，言语中透漏着威胁和强迫的意思，听的我是冷汗涔涔哪！这真是放出龙潭犹如虎穴呀！呵··呵呵（也听的那几个禽兽是一头雾水）
　　还是灵儿对我好，竟在食堂订了包间，还点了我最爱吃的红烧肉。这要是在往常，我早就露胳膊挽袖子‘风卷缠云’‘秋风落叶’了。不有那么句话么‘豆腐是我的命啊，可见了肉我就不要命了’。可惜现在的状况我根本没心思对付那一大碗美味的红色肉块。因为从景甜甜眼中放射出的‘X射线’已经把我从头到脚来回透视了好几遍了。
　　景甜甜的眼神变得既兴奋又好奇，再重新扫视我的脸20遍以后问道：“小宇！呃~~我说话比较直，别介意啊！那个~~呃~~！你——是变性人么？或是你得了什么罕见的疾病？”
　　！@#￥%……我晕！这家伙猜着了。不过此‘变性’非彼‘变性’啊！这家伙的神经也真够跳跃的了吧！
　　“我~~其实~~呃~~”我在挣扎···念中学的时候景甜甜是认识我的，甚至还属于印象深刻那种的。可现在的我和以前比出入太大了，应付她要比应付方灵麻烦的多！而且还不能说的太明白，免得她深究。嗯！含含混混地暗示一下试试！
　　“小宇！作为同学，我们没有权利知道你的隐私。但我们必须知道和你住在同一所房子里，对于我们2个女生而言，安全性有多少！可作为朋友，我真的是很好奇。你的变化太大了！刚才我尝试着抛去以前对你的印象而从新观察现在的你，我发现就目前而言，除了穿着有点中性而外，你的外表完全是个彻头彻尾的女性。还是很有杀伤力的那种！现在我更困惑了。不可否认，我也是很喜欢你的，但是我必须对我的朋友有一个明确而清楚的认识才行。”景甜甜冷静而沉稳地又对我说。
　　开玩笑，安全性？有什么安全不安全的？我的思想很不安全，你能把我的思想怎么样？至于肉体上~~应该比思想上安全的多吧~~呵~~呵呵！
　　我做了一次深呼吸后，展示出了一付应该可以令人相信的迷茫困惑的表情，缓缓地说道：“···呃~从心理性别的角度上来说，我更趋向于男性~~~”
　　景甜甜的目光自我的脸上缓缓移向了天花板，嘴里嘟囔着“··心··理··性··别？？@！￥#%”
　　身上的压力陡然减轻了。哈哈！我成功地转移了她们的注意力！眼里现在只有那一大碗美味的红烧肉喽！抄起碗筷，开工喽！！
　　可笑的是方灵竟然也看着天花板不说话了。哈哈！这丫头开始迷糊喽！
　　两碗米饭、一碗红烧肉顺便又干掉了一碗素烩汤之后。我抹了抹嘴巴向‘钟情’于天花板的二位美女说道：“我先走了！你们慢慢吃！嘿嘿！”
　　“···喂！~~喂！这都让你吃光我，我们还怎么吃啊——！”

二十 悄悄的变化
更新时间2011-4-16 14:15:40  字数：4093

　蓝星娱乐
　　总经理办公室
　　许萱萱一屁股坐在了方青云对面的椅子上兴奋地说：“老大！看过试片了么？我可是一直跟到最后的。怎么样？满意吧！”许萱萱得意的看着对面，等待着总经理的答复。
　　这是惯例了，公司制作的所有视频都必须在最后得到总经理的肯定以后才可以上传到服务器上，供网友观看。而许萱萱更是充满了自信，因为这次大家已经把所有的本事都用上了，可以说是公司的最高水平了。难道总经理还能不满意？要真是那样的话，那也只能说明这个当‘老大’的没选对‘小弟’了。
　　方青云没有抬头，仍是摩挲着下巴若有所思的说：“还不行！”
　　“啊？为什么？大家可是把压箱底的功夫都用上了，以前所有制作的都没想现在这么卖力过！”许萱萱一下子从椅子上蹦了起来，大声说道。因为从视频部出来以前，可是全票通过的，没有一个人能找到不满意的地方。许萱萱当然自信满满了！可没想到这个总经理竟然还在鸡蛋里面挑骨头！
　　被许萱萱的举动吓了一跳，方青云还以为按照这个‘加速度’，她能冲到天花板上去呢！整了整衣领说：“视频部的工作是没问题了，甚至可以说是自公司组建以来最棒的制作了。但我一直在考虑，咱们是不是应该更进一步！”
　　许萱萱歪着脑袋想了一会，转向方青云说：“怎么叫再进一步啊？既然视频没问题，那就想往常一样上传呗！别忘了咱们还有杀手锏没用呢！你还想怎么样？难道打算拍写真哪？”
　　“Bingo！答对了！我一直在考虑是不是应该弄个类似博客那种东西的新版块，进一步的挖掘成功作品背后的价值！然后像经纪公司那样包装、培养、炒作！推出优秀的艺人。你觉得怎么样？”方青云端起茶杯抿了一小口后，静静地看着许萱萱。
　　“你的意思是把她们推出来，成为艺人。而我们则转型成经纪公司，向演艺界发展，是么？但仅仅是弄个新版块，开个小博客是不是······哦！明白了！这就像是民意调查！先看看在观众心中的热议程度，再根据需求制定相应路线，之后包装艺人！”许萱萱一旦找到了头绪，她的思考能力可是非常惊人的！
　　“不愧是许经理！没错！我们先看看情况，根据市场需求来迎合大众口味。”方青云微笑地看着许萱萱又说：“其实从半年以前我就打算向演艺界转型了。你知道，公司到目前为止虽然也能勉强地称为经纪公司，但归根结底也只能算是在网络上卖卖广告位的小网站而已。这种定向，即使发展再大，业绩再好，可盈利渠道仍旧非常狭窄，难有大的作为。所以，我打算正好趁这个良品推出的当口，开始一步一步地实施转型计划。”
　　“那你想怎么炒作她们呢？”
　　“简单呐！你想想看大学生在校园里除了念书以外，还想做什么事情啊？—嗯？？~~哈哈~当然是谈恋爱啦！我们网站的受众群大多是在校学生，高中生和大学生是主要年龄层，对于他们这个特殊又懵懂的年纪来说还有什么比这个更能吸引他们的眼球呢？所以~~这就是我们的噱头！把我们网站上受欢迎的、评论最多的组合根据特点塑造成【心目中的女友】的形象，开辟专门板块让网友自由留言讨论。到那个时候，我们该怎么做，只需要看明白留言板就行了！”方青云双手环抱靠在椅子上，满意地看这许萱萱。
　　许萱萱点了点头，大概有了头绪，之后又问“然后呢？”。
　　方青云笑问道：“然后？哈哈！怎么来问我？你是企划部的大经理，怎么来问我？哈哈！难道你想让我亲自给他们拍照片录专访？哈哈哈哈！”
　　“切~~！还不是把工作又堆给我！本来以为今天下午能休息一下呢！”
　　······
　　唉！午休时间怎么这么长啊，以前没觉得啊！寝室是不能回去的，因为一群狼会守在那里等着喜洋洋的到来，在外面溜达还有点凉，回到租住的房子里又呆不了多长时间就得往回赶。或者去自习室呆一会？呵呵！算了吧！来到这里快两年了，连自习室长什么样子我都不清楚！因为所有上自习的时间我都安排到网吧去了，或者就在寝室里睡觉。说起来还真有点可惜，这么长时间，连校园里的样子我都没怎么留意过。要不随便溜达溜达？至少等毕业以后还能留下个印象供自己回忆的！
　　听着psp里轻快的歌曲，信步在花园的小径上，倒也是难得的一份惬意和自在。至少在这里几乎没有认识我或我认识的人。忽然发现王菲唱的《传奇》居然有男生版的，还真好听！更多了一份轻柔和随意，让我不由的闭起眼睛跟着哼唱了几句！
　　在川流不息的人群中，靓丽的美女蓦然回头，看见一个英俊男生也在凝视着自己。一抹淡淡的微笑，一袭飘逸的白裙，微风轻拂她柔顺的秀发更显得柔美而甜蜜。。。男生久久不能忘怀，后悔当时没有走上前去。自此，无论在上课的时候，在自习的时候，在散步的时候，还是在乘车的时候脑海中总是会浮现出那位美丽少女的脸庞······
　　···只是因为在人群中多看了你一眼···再也没能忘掉你容颜···梦想着偶然能有一天再相见···从此我开始孤单思念·······
　　我靠在石柱上轻轻哼唱，沉浸在歌声悠扬的旋律中，感受着歌手为我们营造出的美好意境。淡淡的情愫浸润着我的心灵，仿佛我就是那个正在单相思的内向男生。爱情是神秘而美好的，那是一种发自内心深处的，彻底的吸引和喜悦，又带着一点点胆怯、害羞。相信如果两个人能最终结合的话，那一定是上天为他们安排的缘分。
　　彼此相爱的人生活在一起，即使遇到再大的困难和波折也能携手走过吧！因为他们就是彼此的力量和依靠。
　　歌声渐去，我缓缓睁开双眼，望着蔚蓝的天空，白云朵朵，慵懒而轻盈。心情也随之变得自由和放松。一首好歌真的可以改变人的心情，我以前怎么不知道呢！
　　“好~~~~~！唱的真好！同学，请问你是哪个系的？我叫周正航，是金融系的。能做个朋友么？”一位帅气而阳光的男生向我问道！
　　喔！我被吓了一跳！刚才的情致一下子都烟消云散了。
　　“你好！我是机械系的，我叫···”
　　“我是物理系的····”
　　“我是····”
　　咋突然冒出这么多人呢？刚才不是还···晕！难道他们身上都带着‘随机卷’？可以飞来飞么？~~~丝！我还是撤吧！看这架势再不走恐怕真的要被‘围攻’了！晕哦！我是地牢的Boss吗？可以爆些装备？
　　“啊！~~嗯~~呃~~呵呵~~”我哼哈答应着压低帽檐，快步走出‘包围圈’向计算机室奔去。。。
　　依稀听到身后传来小声的争吵——“正航！她是谁啊！认识么？感觉好面生，不是我们学校的吧！”“刚子！你小子跟着起什么哄啊！你看，把人家吓跑了！我可告诉你啊！这个人我追定了！别跟我抢！”“什么叫你追定了？追上追不上还两说呢·！@#￥%”······
　　······
　　一路小跑奔到机房，刚好赶上班里的同学三三两两的往里面走，应该是到上课的时间了。
　　今天下午只有一节课，就是我比较喜欢的计算机实验课。因为那几段小程序一般用不了40分钟就差不多能调试好，然后就是自由的时间啦！可以上上网啦，看看视频啦什么的！实验老师除了答疑而外，其他的一般都不会过问。
　　“咦！曾宇！你最近怎么这么奇怪啊？总戴个帽子干什么？还老是神神秘秘的，怎么？头疼啊？”身后传来了班长单冰的声音。她是个活泼开朗，又喜欢开玩笑的女生，而且从来都不会因为玩笑过头而生气。对于男生而言，她是个完全没有顾虑可以轻松聊天的人。
　　“哦！没有！外面风大，戴个帽子就能省点洗发水了！”我压低了嗓音边走边回答说。
　　单冰紧走几步跟了上来又说：“切~！至于吗！就说你懒不就得了，还用洗发水当借口。诶！你的嗓子还没好啊？都多长时间了，要不去看看医生吧！”
　　这个大班长到是挺关心人的，不过你不跟我说话我的嗓子不就好了：“咳·咳！没事，有点上火，过几天就好了。对了！是不是有事找我？”
　　单冰坐到我旁边的电脑前说：“嘿嘿！是的！这不！今晚上我们系不是和别的系办一个交际舞联谊会嘛！舞蹈社不是也有节目嘛！还好像说是国标舞表演。我就是想跟你打听打听，到时候你们会不会穿的很火辣性感呢？”
　　啊~~？景甜甜咋还揽这差事啊！嫌追求她的人不够多啊！咦—！国标舞啊！貌似挺难的！没看出来啊，这家伙还真有两下子，居然会跳那么‘暧昧’的舞蹈。诶！不对啊！舞蹈社里可全都是女生啊！上哪去找男的舞伴呢？总不能现场抛绣球吧！嗐！管他呢，反正跟我没关系。我又不会跳！
　　“这事我咋不知道腻？你听谁说的啊？”
　　“学生会啊！还用问么？这么好的机会，学生会里那群饿狼怎么可能不来掺和一脚呢！”
　　“哦！我不知道！不过，这跟火辣不火辣有什么关系么？”我好奇地向单冰问道。
　　“这不是班里有几个男同学不去嘛！整天混在网吧里对身体不好的。我想借点噱头动员他们也去参加，毕竟我是班长吗，怎么也得为同学多考虑考虑！”单冰耸了耸肩后又泄气地说。看来这个班长当的还真不是浪得虚名。有那么一点公仆的味道！
　　我点点头说道：“不过我确实不清楚。但如果是景甜甜的话应该会比较专业吧！要不回头我替你问问她？”
　　“嗯！好啊！最好快点！要不我就得去网吧里搞动员去了”单冰对我露出了一个感谢的微笑后说。
　　助人为快乐之本，这点没有成本的小忙我还是愿意帮滴！等下课给景甜甜打个电话问问不多久得了！不过~~~国标舞啊！像电视里的那样，至少那件裙子也该露后背的吧！hoho!不错不错！应该看看！
　　咚咚咚！“老师！对不起！我是学生会的。想找一下曾宇同学。会里有点事让他去一下！”门口传来了一个女生轻吹甜美的声音。众人都不由得昂头向门口望去。
　　诶——！方灵？这丫头怎么跑着来了，还说是学生会的！什么情况？
　　机房庞老师抬眼看了一下方灵，又在我们中间扫了一遍后，低头看着显示器说：“曾宇同学，你去吧！不扣你学分的！不过记得下次来把没做完的实验补上。”
　　哈哈！原来庞老师根本不认识我们，所以才看着显示器说的那些话。回头望向门口，正好看见方灵在想我招手，还俏皮的眨了一下眼睛。得！不管是什么事，反正不会是学生会的事！
　　走出机房大楼后我向方灵说道：“好家伙，居然冒充学生会的骗老师！你可真够可以的，佩服佩服！”
　　方灵得意的昂着笑脸说：“那当然！只要本小姐高兴，什么点子都能想出来！”说完就挽着我的胳膊往校门走。
　　我顿了一下，拉住方灵问道：“说吧！大小姐！正上课呢就把我骗出来，打算干什么啊？难不成让我陪你去玩过家家吧！”
　　“哎呀！你个大色狼，想到哪去了。我想让你陪我上街买衣服。”方灵嗔笑地拧了我一把说。
　　晕！说我是大色狼？我看是你想歪了吧？
　　“好端端的干嘛逃课去买衣服啊？”我不解地问方灵说。
　　这小妮子又拉着我继续往外走，脸上还美滋滋的。嘴里飘出一句话——“参加舞会”!

二十一 买了‘二饼’
更新时间2011-5-16 15:36:59  字数：6017

　井字街是S市最着名、历史最悠久的一条商业街。有近370多年的历史。也是中国十大着名商业街之一。全长1.5公里。集购物、休闲、文化、娱乐、旅游、餐饮、商务为一体。是S市最繁荣、最热闹的一条商业步行街。
　　因为地处市中心、历史悠久、商品齐全多样。注定成为S市广大人民休闲购物的首选目的地。更是众多年轻女性最钟爱的消遣娱乐的好去处。
　　有人说——女人逛街不一定买东西，但买东西就一定逛街。还有人说——女人最大的爱好就是逛街。更有人说——女人的衣橱里永远少一件衣服云云。这些经典的‘名言’在改革开放以后就以无比的气势和义正言辞的姿态把几乎全部的处在恋爱或婚姻状态中的青壮年男子牢牢的定位在了司机、力工、参谋和钱包这个四合一有机结合体的身份上。要不咋老是有哥们抱怨说‘上5天班都没有过个周末累！’呢！
　　而作为刚刚升级为掺了水份的所谓‘男朋友’的我来说，更是在2小时以前就领教了女人逛街的强大脚力。为什么平时看起来柔柔弱弱的，甚至连暖水瓶都拿不稳的小女生，一到逛街的时候个个都变得跟马拉松运动员似地。一副踏破铁鞋无觅处，血溅三里步行街的架势。
　　“我说大小姐啊！咱歇会吧！你看我这腿都要走断了！”我拽住方灵的胳膊央求道。
　　方灵正兴冲冲地要往一家鞋店里面冲，被我这么一拽还有点不痛快，悻悻地说：“喂！你还行不行啊！你看那家店里的鞋子多漂亮，快走！我们去瞧瞧！”
　　我走到了休息区的凉凳上一屁股坐下就开始捶腿，小腿传来的酸胀感比跑了5千米还严重。
　　再看向这个像头小鹿的丫头，仍是精神十足地用带着点嘲弄的眼神看着我！仿佛在说：“嘿！哥们！短练了吧！露怯了吧！”让我不得不再一次感叹——女人都是有自虐倾向的！
　　“我的脚疼死了！在这歇会儿！你自己去看吧！”我耍赖一般堆萎在凳子上说啥也不想再迈一步了。
　　“切！你是塑料做的嘛？这么弱！得！你先坐着，我去看看！”说完方灵把手上的袋子放到我腿上自己挑鞋去了。
　　我偷偷地瞟了一眼袋子的里面——这可是方灵买的‘二饼’啊！看着尺寸应该蛮大的！哇哈哈！想不到这丫头也属于‘伟人’级别的啊！
　　忽然脸上一红，想起了刚才那尴尬的场景。
　　之前路过了一家叫什么什么芬的女性内衣店，望着橱窗里发着亮光的塑料模特，还有身上穿的几近透明的小裤裤！我就一阵热血上涌！那万恶的东西就像附着这魔力一样，引的人只想近前一探究竟。我是既想看又不敢看，只能偷偷地瞟上几眼。哎！也不知道这内衣是谁设计的，你说咋就那么勾人魂魄腻？不过是条内裤而已，干吗弄得那么透亮，这要穿在身上还不被人都看光光了？呃？对啊！这玩意不就是给人看的么？嘻嘻！这要是穿在真人身上，还不把她老公的三魂七魄全都勾了去！
　　就在我有一眼没一眼偷瞄的时候，这丫头像看穿了我一样居然问我是不是喜欢那套！那时候我正在琢磨那个色鬼设计师大脑的生物结构，被这轻轻的一问，竟然不知所觉的还应一声。结果可惹祸了！
　　丫头把我生搬硬套地拖了进去，完全不顾我的尴尬和难堪！一件一件地挑选比对着。最可气的是竟然叫来了售货员给我量胸围！我这个汗那！
　　那柜台小姐先前也是一愣，还以为看见人妖了呢。毕竟我的衣服太男性化了。狐疑地看了我好一会后才恍然大悟般拉我进了换衣间。这之间的纠缠和反抗就不必说了。反正我害羞的三围就这样泄露了。更换来了售货员小姐一副安心的表情！仿佛在说——“好在没我的大”！
　　“晴儿~？晴儿？这里！来！帮我参谋一下！”方灵的声音让我回过神来！
　　望向声音的来向，正见方灵拿着两只鞋对着我招手。我苦笑了一下，拍了拍还未退却潮红的脸颊向方灵‘移’了过去。
　　“晴儿！你说这双粉色的漂亮还是那双黑色的漂亮？我拿不定主意了！”方灵把两只鞋端到了我面前还撅着小嘴问道。
　　哥最受不了这种娇俏可爱型的，见方灵楚楚的眼睛带着询问的意思看着我。就不好再提我累了懒得管她的话茬了。
　　仔细地观察了一下这两只的鞋子！一只是粉红色的亮亮的公主鞋，圆润而可爱，高度也适中，就像看见了果冻一样，给人感觉甜甜的、腻腻的。而另一只黑色的是露趾的，也很漂亮，而且也是亮晶晶的，但于与之前的粉红色的那只相比，更显的含蓄而矜持。
　　我喜欢那只黑色的，恩！黑色的比较符合我的品位！我打定了主意，肯定的指了指那只黑色的亮晶晶的鞋子说道：“这个好！我比较倾向于这个！”
　　方灵听到我的回答好像很开心的样子，转身告诉那位漂亮的销售员说：“这两双都帮我包起来。。。哦..!这双黑色的要。。。”
　　之后这丫头便挽着我的胳膊离开了这家鞋店。
　　女人啊！有钱人啊！有钱的女人啊！想想我这一双鞋穿半年的水平跟人家这力度还真是。。。呵呵！不知道别的女生是不是跟她一样，买东西像不要钱一样！还一次就买两双！真浪费!
　　正好拐角处有间凉品店，我提议进去坐坐！主要是我渴了！方灵自然是没异议。我俩点了两份冰欺凌有一句每一句的聊着！
　　我忽然想起了一件事！对了！文胸！是啊！我不是也想买那东西的吗！那种平平的掩饰性的文胸，这不正好嘛！问问方灵，她一定知道哪里有卖的！
　　“灵儿！呃。。。我。。我想买件东西，你知道哪里有卖么？”我怯怯地小声询问道。
　　方灵也在暗暗的捶着腿。一听我要买东西立刻就精神了起来，兴奋地跟我说“啥东西啊？只要是臭美的东西我都知道！说吧！买什么！我带你去！”
　　我不好意思地小声说：“我也要买件文胸！”
　　“你还。。刚才我挑文胸的时候你咋不说？”方灵一脸奇怪的问我说。
　　“不是啊！我不要你买的那种。我想买那个！就是比较平一点的，能够穿男装的时候戴的那种！”
　　“穿男装时候戴的！哈哈！你可真逗！晕男装怎么戴文胸啊！哈哈哈哈！怎么你说出的话都那么搞笑呢？”丫头听我这么一说，笑的花枝乱颤的。突然有像想到了什么似地睁大眼睛说：“····你！你不会是一件也没有吧！我晕！那这些年你是怎么过来的啊？难道一直玩真空？”小魔头一脸诡笑，憋着嘴在我的胸前瞄来瞄去！
　　“嘘！！！！小声点！你怕别人听不见啊！”我连忙堵住了她的嘴嘘到：“我的妈呀！你怕别人听不见啊！还玩真空装，喊那么大声。”
　　这时候我已经用眼角的余光看到了隔壁桌的那对男女正向我这边望来。还带着一副疑惑的表情打量着我！我的脸又是一红，赶紧别过头去瞪了这丫头一眼。
　　我现在不知道是怎么搞的，动不动就脸红。不知道这样下去会不会贫血而死啊！
　　这丫头压低了脑袋小声说道：“难怪你总穿那种傻傻夸夸的衣服！原来是怕露点啊！哈哈！”
　　我连忙举起拳头比划着：“你还笑！打你啊！”
　　丫头正色道：“诶！我说!你真的就一直这么真空着啊？不怕别人看出来啊？”
　　我点了点头喃喃的说：“恩！就最近一段时间才发现不妥的，之前一直也没啥问题！”
　　呵呵！这倒是实话！因为原来咱是哥字辈儿的嘛！当然以前用不到啦！不过现在情况有变！反正这丫头早就知道了我的状况，也没必要遮遮掩掩的。
　　“啊!什么叫最近才发现啊？你的神经也太大条了吧！”
　　“我··！”我被噎住了！这还真没法说！她爱咋想就咋想吧！
　　“好吧！晴儿！等会我再选条裙子，然后就带你去！”方灵掩住笑意后又好奇的问道：“不过你发育也够晚的啊！难怪那么小！呵呵呵呵！”
　　“我··我打你啊！”
　　“。。。”
　　从凉品店出来后我又被拖到了女装区。哎！我还真是佩服啊！这家伙一看到这花花绿绿的裙子眼睛就开始冒光！就像飞入花丛的蝴蝶一样，这件也要试试，那件也要试试。好像试衣服不花钱一样，丝··呃··好像试衣服应该不花钱！呵呵！
　　逛了几家店又经过了几轮的比较之后，在营业员口吐莲花的狂喷推荐下，方灵买下了一件鹅黄色的吊带丝绒短裙。并不出意外的又买了一件黑色雪纺单肩短裙。
　　其实我看那条鹅黄色的裙子挺适合她的，但那条黑色的就有点显的过于稳重了！不适合方灵这种活泼清爽型的女生。不过这黑裙做工真不错！用明暗两种材料搭配出的效果也非常惊艳！看的我这个棒槌也是眼前一亮！
　　哎！有钱的女人啊！这连鞋子带裙子的加起来三千多块啊！看着方灵刷卡的样子就像洗手一样轻松随意。连眉头都不皱一下。这要是谁娶到这样的老婆还不被她刷破产啊！
　　之后，丫头带我又回到内衣卖场。
　　原来这东西叫运动文胸啊！和着不就是半截背心加两块海绵么！居然这么贵！一件就要170块！我扭头就要走！我就不信了！就这玩意，找个批发市场随便砍砍价，也就20块一件吧！切！这不是抓冤大头么？老子可没那么容易糊弄！
　　“诶！晴儿！去哪儿啊？你不就是要这种款式的么？”方灵拉住了我，不解地问。
　　我回头低声跟她说：“这里卖的太贵了！既然知道了这东西叫什么，回头我去批发市场随便掏两件就行了！没必要在这浪费钱！”
　　方灵大着眼睛惊讶地看着我说：“我的乖乖！批发市场的东西你也敢买啊？偶尔买点袜子、衬衫什么的还行，但买内衣可绝对不要去那里！你知不知道，内衣是女人最不能马虎，最重要的东西，必须买正规厂商生产的才不会危害健康。你如果真穿上从批发市场买来的东西，别说把胸部弄得变了形，就那材质，哼哼！不给你穿出一身皮疹才怪呢！”
　　我的天，至于么？不就是件棉背心么？老子穿着‘李能，皆有可宁’的T恤，那么多年，也没咋地啊！切！
　　我不屑地回答说：“我的大小姐，你也太惜命了吧！至于么？是纯棉的不就行了么？还皮疹！”
　　“晴儿！这件事你最好听我的！不然真的会后悔的！虽然我知道你的情况有点特殊，但你相信我!我绝对不会害你的！”方灵很认真地对我说道。并完全不顾我的意见让售货员包了2两件，塞在了我手里。
　　四百来块啊！我这个心疼啊！我这一学期也用不上花这么多钱买衣服啊！还是这么点布料的‘小背心’。不过小丫头态度这么坚定，我也不好太过坚持。颤抖地掏出钱，付了账！
　　······
　　回到家里，已经晚上5点多了。景甜甜竟然也在！这到有点意外。按理说她这个大主角应该在会场忙活呀！咋还这么有空在家里磨蹭！
　　见我俩进屋，景甜甜一喜说道：“回来啦！快洗手吃饭！晚上咱们去舞会玩！”并趁我换鞋的时候冲方灵昂了昂下巴。
　　方灵看了一眼景甜甜，又看了看正在换鞋的我，做出了个‘OK’的手势。景甜甜见状开心的又笑了起来说道：“快点，快点！赶快吃饭！晚上7点半舞会开始！我还有节目呢！”
　　“景学姐！啥饭那！有咱的份儿没？我可是当而来一下午的苦力啊！这把我累的！都快扑街了！”
　　方灵见我抱怨，还有点不高兴撅这小嘴说：“哎呀！你还叫屈？我这么个大美女配你逛街，你居然不领情。还抱怨！咋了！屈着你了？要知道，想陪我逛街当苦力的人可是排成行啊！你就偷着乐吧！更何况你不也买东西了嘛！”
　　“哦！灵儿可是去准备出席舞会的衣服。你呢？买了什么？不会是燕尾服吧！”景甜甜好奇地看着我地上的一堆纸袋，好像猜测着哪个是我买的。
　　我晕！大姐！你想象力也太丰富了吧！再说我又不打算去舞会！哥都快累死了！可没力气跟你打趣！我快速地拎出我的东西，走进卧室！一下扑倒在床上。我的腿啊！酸胀的都要爆掉了！
　　刚躺下没到10分钟，景甜甜推门进了我的房间说道：“喂！别装死！起来吃饭了，有你的份儿！快点！过会还要去参加舞会呢！”
　　我扣在床上哼着：“好！把我那份留着！过会我就吃！你们先吃吧！哦！对了！什么菜啊？”
　　景甜甜见我都一滩烂泥了还惦记着啥菜就吃吃地笑了起来：“我订了3份吉野家，你应该喜欢吃吧？”忽然又想起了什么，说道：“对了！今儿早上的面包和牛奶怎么就剩那么点儿了！是不是进来小偷了？你丢什么东西了么？”说完又抿着嘴坏笑地看着我。
　　靠！当我傻，听不出来啊！骂我是小偷不是？切！老子既然敢吃你的早餐，就不怕你骂！但就这么承认的话也显得太没涵养了。
　　我翻了个身说道：“不清楚啊！是不是谁吃冒了还没注意？据我所知，某些物种，可以一直吃，一直吃，还边吃边哼哼呢！”
　　这话就算是傻子也应该能听明白了吧！景甜甜还以为我会不好意思地承认呢，一听我反过来拐着弯的骂她，立刻就来了劲头说道：“哎呀！小子！偷吃我的东西，还嘴硬！你可给我小心这点，昨晚上的事，咱还没结呢！老实点！不然我可叫警察抓你啊！”
　　我刚要还嘴，见方灵走了进来！看见我俩斗嘴，好像很感兴趣似的。还帮着景甜甜和稀泥：“我就看到过那个物种！好大肚皮！一大碗红烧肉，两碗米饭，一眨眼就吃下去了，还一边擦嘴一边哼哼！”
　　哎呀！我了个去！好啊！两个打一个，逼我亮真功夫么？要知道，哥不出嘴则矣，一出嘴就是要伤人的！这是要让我下狠手啊！
　　我刚要说话就见方灵坐到了床边说道：“好了！别闹了！快起来，吃晚饭收拾收拾陪我们去舞会玩！晚上甜甜姐有节目！诶！见过甜甜姐的国标舞么？那可不是盖的！倍儿专业！”
　　我见方灵是来圆场的，也不纠缠。起身挪到了餐厅，打开了一份吉野家牛肉饭，先塞了个满嘴！
　　“呜··景学姐！晚上你不是有表演嘛？几个人那？”我把正嚼着里的饭挪到嘴巴两边，费力地问道。
　　景甜甜见了我的贪吃相又是一乐：“你是仓鼠吗？那边，冲那边说！别喷我一脸！”
　　我傻笑一下不以为意，赶快把嘴里的饭咽了下去，喝了口饮料，转头看向她。本来嘛！只要让我吃好，怎么说我咱都不介意！
　　方灵也是被我的吃相逗的一乐说道：“别噎着！慢点！···你是不是想问甜甜姐和谁跳舞啊？这你可问到点子上了！这舞伴可是甜甜姐在俱乐部认识的专业演员那！哦对了！你还没看过甜甜姐那身行头吧！超专业哦！”又小声对说道：“很暴漏哦！嘻嘻！诶！怎么你想当甜甜姐得舞伴？”
　　“没有！呵呵！我就是问问！”（掏出手机···单冰···messagesending）
　　景甜甜放下筷子说道：“你也学过国标舞么？呵呵！就算是学过，也不能做我的舞伴！”
　　切！别说我不会，就是会我也不给你当舞伴那！还不得被那个聂大苍蝇爆踢啊！我不屑地继续吃。
　　这时，景甜甜看了看方灵，又用眼睛瞟了我一下，打了一个眼色。
　　方灵见了点了点头说道：“晴儿啊！你恩···！你拿当我们是朋友么？”
　　“啊？恩！！是啊！当朋友！咋了？”我被她这个严肃的问题弄得一愣。切！干吗！搞的神神秘秘的！咋地？想借钱啊？
　　“那！朋友有个小小的请求你能满足么？”方灵又进一步问我。
　　呵呵！被我猜到了吧！突然这么套近乎一定有求于我：“那的看什么要求喽!比如借钱的话，我就没办法！因为我的积蓄刚交了房租！”
　　景甜甜接茬道：“晕！当然不是那种了。如果你很容易就能办到，还不用花钱。那你愿不愿意帮呢？”
　　我把碗里的饭都吃了个干净，又把饮料端起来，边喝边说：“有那种事么？真那么容易的话，能帮就帮呗！又没什么损失！”
　　方灵和景甜甜顿时眼前一亮：“那！那你就是答应啦！嘻嘻！”
　　“呃？什么就答应啦！你还没说要我帮什么忙呢？”
　　“那！其实就是很小很小的要求，也很容易实现。你一定能做到。而且你若是答应了我就不再追究你突然搬进来的那些事！”景甜甜进一步说道。
　　嗯！挺好！不用再听她磨烦了！也行！“说吧！什么事啊？”
　　“你先答应！我们才说！保证不难为你！”两人又是像排练好了一样，同时说。
　　我浅浅一笑：“好！我答应！不过可说好啊！犯法的事我可不干！”
　　“yeah!啪！”景甜甜和方灵高兴地彼此拍手。然后说道：“过会你跟我们一起去舞会！”
　　切！就这事啊！反正我也没什么事，去看看也行！虽然我现在还有点累！我很轻松随意的应了一声：“切！就这啊！行！我陪你们走一遭！还当什么事儿呢”
　　“不过~~~~！你得和我们一样，穿女装！”
　　我扑~~~！一口雪碧喷了出来！

二十二 甜蜜的礼物
更新时间2011-5-17 18:47:25  字数：3706

　“你说什嘛？又让我穿女装？”我的脑海中浮现出上次在蓝星娱乐时的混乱情景。Hoho!以我现在的状况，真要是以女人的身份出现在舞会上，那还不得炸锅啊！别人不说！就我们寝室那群饿狼，就得看的暴走！
　　景甜甜拽出两张抽纸，边擦着脸上的雪碧边说：“喂！不是让你冲那边说话么？你转过来干嘛？好家伙饭粒我躲过去了，没躲过口水！”
　　我连忙用手比划着，歉意地做敬礼状，点头哈腰地道歉：“啊！对不起啦！我忘了！呵呵！抱歉啊！”
　　“喂！你的嘴是莲蓬头吗？辐射面还挺广的！”方灵也白了我一眼，用抽纸擦着手臂上的水珠！“再说有什么好惊讶的啊！你又不是没穿过女装。瞧你这弄的！我的饭才吃了两勺，就被你核污染了！你赔我的牛肉饭！哎西~~！”
　　“我靠！还哎西！你韩剧看多了吧！要知道，韩国人可是中国人发明的！方灵细！”
　　其实我也挺爱看韩剧的。因为韩国影视跟大部分国内的电视剧相比往往制作的都比较精致，很多细节都不马虎！情节也比较紧凑，确实挺让人上瘾的。咦！方灵说这话明显是也让我穿女装啊！难不成她俩串通好了，下套让我钻？诶！可这对她们也没什么好处啊？充其量也就闹个一乐呵！没便宜占啊！
　　景甜甜扭过头来收拾起碗筷，并说道：“时间紧迫，没空收拾你！快点！7点半就开始了！赶紧打扮打扮！”
　　“喂！你!你至少也该让我明白明白为什么让我反窜儿吧！你这不明不白的，干啥事总的有个目的吧！”我忙问道。
　　“目的？没啥目的！嘻嘻！就是觉得你挺有潜质的，如果扮女生去勾引男同学可定会很有趣的！”方灵小嘻嘻地看着我说。然后又捻着我的头发说：“晴儿啊！你看你长的这么漂亮，难道就一点都不想尝尝当个美女是什么滋味么？再说了，本来这舞会就是大家玩闹的，你就当是去恶搞去了呗！就是一个玩而已，不要太认真！”
　　我听方灵这么一说，到也心安了许多！原来就是一个玩儿啊！呵呵！到也没无所谓！想起上次录视频时，那种被簇拥讨好的感觉，心里还真有一点点的小期待！其实偶尔当个美女也不错！可问题是，我这什么准备也没有，咋去扮美女啊！于是我又说道：“切！你说的轻松！第一，我不会跳交际舞！第二，我没女生的衣服！最重要的是第三，我没利可图！你知道！咱是穷人，没钱没权！那有那个本钱陪你俩疯闹啊！今儿下午被那售货员坑去了400来块钱，我这个月的生活费都成问题了！”
　　景甜甜在厨房接话说：“谁说没利可图？弄不好你还会赚打钱呢！”
　　“嗯？景学姐！这话怎么说？”我一听能赚钱，立马来了精神！
　　方灵拉起我说道：“至于怎么能赚钱，你先别问!反正以后你就知道了！我们又不会害你！现在赶快去冲个澡!然后我帮你化妆！哎呀！你这身凑汗！熏死了！赶快！别磨蹭啊！你洗完我还要洗呢！”
　　然后，我就被稀里糊涂地推进了浴室！
　　“灵儿！东西都买好了么？”景甜甜也回了房间，跟方灵说道。
　　“恩！差不多了！就是时间太少！要是缺什么大不了用我的！”方灵满是期待地看向景甜甜！
　　“我看看！漂亮不？”
　　“。。。”
　　冲掉了一身的尘土，顿时觉得身上轻松了很多。这浴房真是好东西，暖暖的，柔柔的。比寝室的那个破莲蓬头强太多了！真是一分钱一分货！现在感觉神清气爽的，一下午的疲劳也被这一冲，消散的不知道哪去了！
　　“喂!我洗好了！你们谁还洗啊！”我擦这头发走向景甜甜和方灵的房间！
　　这俩丫头见我出来都惊讶的够呛，方灵立刻问道：“我说晴儿！你没有睡衣么？还有你这四角裤穿着不会不舒服么？”说完她有走到我跟前，指这我T恤衫上音乐浮起的两个点点说“你平时真是玩真空的啊！”之后又挑拨地轻轻触碰了一下，弄得我浑身一麻！赶紧挡住胸口“喂！打你啊！”
　　景甜甜也站起身来走到我跟前：“真是清水出芙蓉天然去雕饰啊！我说晴儿！你说老天爷给了你这么一副好皮囊，你怎么就不好好爱惜呢！瞧瞧，这嫩的都要挤出水来了！连我见了都想亲一口！得坐下吧！我帮你弄弄头发！”
　　我到也没害羞，大大咧咧地做到梳妆台前：“呵呵！你帮我弄吧！反正我也不会打扮！全听你的了！不过我还是很期待这能给我带来什么好处！”
　　景甜甜打开了化妆盒，边那东西边说：“呵呵！这个是秘密！反正是件不错的事情！”
　　化妆打扮之类的事情我本来就不懂，索性闭起眼睛挺尸。任她折腾吧！
　　······
　　“哎呀~！真舒服！”方灵拉开了浴室的门说道。
　　人不都说美女出浴的时候是最美的么！我也想看看，方灵出水是怎么个诱人法！就不由自主地回过头去－－－－!
　　~~~那是一种什么感觉！恩！就是~~粉粉嫩嫩的，水灵灵的，红扑扑的，让人不觉的感到一阵清凉、纯净。我真的找不到合适的词藻来相容那种感觉。反正就是突然让我连呼吸都忘记了。
　　“哎呀！干吗？”
　　景甜甜拍了我的肩膀一下说道：“你个小色狼！瞧把你馋的，下巴都要掉下来了！赶快坐好！”
　　方灵也透过镜子看到了我的表情，更是小脸微红，低着头小心地走到床边坐了下来！嘴里嘟囔着：“死晴儿！看的我都不要意思了！甜甜姐，给她画好了么？”
　　景甜甜打开首饰盒拿出了两个串亮晶晶的耳饰，然后说道：“差不多了！你也换衣服吧！我也要赶快去冲澡了！”
　　方灵拿出了今天买的那件黑裙，还有那双黑色的鞋子，走到我跟前说。拿着，回屋换上。我也要换衣服了！
　　我站了起来看着她递过来的东西，惊讶的不得了：“这不是你今天新买的裙子么？给我穿？你还是借我件其他的吧！”
　　“这一身就是给你买的！是甜甜姐的注意，尺寸也是按照你的身材选的。我穿不了！”方灵甜甜的一笑又说：“这是我和甜甜姐送你的礼物！欢迎你和我们同住！^_^”
　　景甜甜把东西塞到我的手里说道：“漂亮的晴儿！欢迎搬来同住！你的事情下午灵儿都告诉我了！我也很喜欢能跟你住一起！去吧！换上！让我们也惊艳一下！”
　　“我···！怎么好意思啊！这么贵重的礼物我怎么能收？”我太意外了，合着这一下午的时间，方灵也帮我选了衣服啊！而且还是这么高档的衣服！
　　方灵把我推出了她们的房间说道：“快换上！让我们也瞧瞧！我们晴儿到底有多漂亮！还有！我在换衣服，你不准偷看！”
　　我木讷地回到房间，看着这件价格不菲的短裙还有这双漂亮的鞋子！心里一阵起伏——她不会向我要钱吧！
　　刚把上衣脱掉，突然卧室门被打开，方灵的脑袋探了进来！吓的我一把捂住胸口回过头去！
　　“晴儿！给！这个刚才忘了！也是给你买的！”说罢扔过来个黑色的东西！然后一脸鬼笑地关上了门。
　　我接过来一看!砰！脸上一阵火烧！手上抓到的是一件黑色的透明肩带的文胸！里面还装着两个‘水袋’呵呵！方灵这丫头···！好在之前我穿过这东西！
　　砰！“晴儿啊！这个！”
　　“啊！”我刚忙又捂住了胸口回头说道：“你干嘛？别老这么吓人不行么？”
　　方灵连忙陪笑，然后把两个东西扔到了我床上说：“啊！抱歉抱歉！喏！这两个也给你！是前几天刚买的，还没穿过！我真服你了！居然穿四角裤！不难受么？”说完她又关上了门！
　　我低头一看！呵~呵呵~是一条女性内裤，还有一条肉色丝袜！
　　呃！得！这回可真是弄全乎了！想我当了二十多年的爷们，如今竟然似模似样地真扮起女人了！
　　艰难又笨拙地换好了这身行头，我对着镜子开始打量自己！不由得有点痴了！这~~俨然是一绝世美女啊！长长地微微上翘的睫毛、亮晶晶的粉红唇彩、姣好的面容再配上轻挽的发髻、甜甜的刘海！无一不在诠释着娇美的含义。粉嫩的脸庞，配上这一身黑色的雪纺单肩短裙，更显得惊艳红润！一双修长白皙的美腿、还有微微泛着光润的肉色丝袜。甚至带着那么一点点的性感和妩媚。亮晶晶的黑色露趾高跟鞋，也把我的小脚托衬的明艳可爱！望着镜中的自己，清丽中带着一点点性感、活泼中带着一点点朦胧、真是美艳的不可方物！连我自己的眼睛都不由的变得越来越贪婪起来！我的妈呀！就这劲头，那个男人能跑得掉啊！真是红颜祸水啊！
　　摩挲着自己的脸颊，这一细看才发现好像与刚变身相比，下巴更尖了，脸也更瘦！现在的样子又跟小雪相似了几分！敢情就这几天我的身体也在悄悄滴发生着变化啊！要这么说的话，那会不会过些日子我的胸也会像小雪一样丰满呢？呵呵！到那时候恐怕男装真是不能再穿了！
　　“晴儿！好了么？”门被推开，方灵的声音传了进来！我一转头瞧见了门口一身鹅黄色丝绒短裙的方灵，再配上粉红色的高跟公主鞋，真是活色生香光鲜靓丽。
　　方灵也愣愣地打量着我！眼里也是微光流动，看这表情也是惊讶的不得了！
　　“哎呀！真舒服！你们都收拾好了么？”景甜甜拉开了卫生间的门，看见方灵站在我门口愣愣的。景甜甜顺着方灵的目光也看向了我！
　　“！！！！······！！！！！我的天啊！晴儿！你这···这还不得把人的魂也勾出来啊！”景甜甜也是惊讶的够呛！“灵儿虽然漂亮，不过看的多了已经习惯了！可你这···这也太夸张了吧！”
　　我被这么一说，反应了过来。脸上又有点泛红，忙说：“哪有你说的那么邪乎！不过我觉得凉飕飕的，不太习惯！”
　　“你们俩等我一下！几分钟就好了！”说完景甜甜也去打扮去了！
　　晚上7点15分。三个大美女准备出门。感到门口景甜甜忽然说：“等等！晴儿！你好像少了点什么！恩~~！哦！对了包包！哎呀！差点忘了！等下啊！”景甜甜匆匆返回房里翻腾了一阵，拿着只比钱夹大不多的黑色真皮小包，递给了我：“这下就完美了！”
　　“师傅！麻烦到XX工业大学！”
　　“景学姐！就这几步路，用不着打车吧！”
　　“啊~不打车你打算走去啊！穿着那么高的鞋你不怕累死啊！再说也不好看啊!要不是因为要给你打扮下，我就坐别人的车了。”
　　······

二十三 原来是兄妹
更新时间2011-5-19 16:02:12  字数：3590

　“喂！小白！你到了么？···哦···那好···我马上到！”景甜甜放下电话回头对我跟方灵说：“小白已经到会场了！在门口等我们呢！晴儿！过会儿我给你介绍我的舞伴，很帅哦！”
　　坐在车里我仍是不觉得有些紧张，这裙子又露肩膀有露腿的！感觉浑身冷嗖嗖的！还有这鞋也有点高，我觉得脚背绷的厉害！只能翘起脚尖才能好受些！看来女生不好当啊！自己遭罪让别人开心！呵呵！
　　听到景甜甜跟我说话！我忙正襟说道：“嗯！咳！好！呵呵！”
　　“晴儿啊！你怎么紧张成这样啊！放心吧，去了没人认识你的！不过今晚之后估计校论坛上就会出现一个神秘女郎的名头了！呵呵！”方灵挽着我的胳膊，笑呵呵地说。
　　“不！不是紧张！我~~我有点冷!有点不习惯穿这东西！”我把腿上的裙子向下压了压说道。
　　景甜甜回过头来笑眯眯地说：“乖晴儿！相信我！过了今晚你一定会喜欢这种感觉的！这是一种让你遭再多的罪也要臭美的感觉。而且，因为今晚有神秘嘉宾哦！”
　　“呵呵！还请嘉宾啦!是谁啊？不会就是你说的小白吧！”
　　“。。。”景甜甜跟方灵对视了一眼微笑着没有说话。
　　······
　　“许萱!好了么？咱么走吧！”方青云在许萱萱办公室门口焦急的催促道！
　　“好了！好了！看你急的！不就是去你妹妹的学校看美女么！”许萱萱拿了手袋走到视频工作室门口，向里面喊道：“小王！东西都戴上了么？走！咱们看美女去！”
　　小王早就收拾好了背包，干坐在椅子上等着！正闲的无聊，一听到许萱萱这话，马上蹦了起来，兴奋地嚷道:“早好了！萱姐！哈哈！我都等得不耐烦了！”
　　一旁的小刘这时也站了起来，怯怯地说道：“萱姐！我··我也想去看看~~~！”
　　许萱萱一听这话，笑骂道：“喂！一说到看美女，就迫不及待啦！你们都是八辈子光棍转世么？我说怎么都不下班呢！原来你们都打算去看美女啊！”
　　其他几个视频部的同事齐声嚷道：“没错！我们都是光棍转世，就等着这辈子翻身呢！”
　　许萱萱扑哧一笑！回答道：“那我可管不着了，反正现在是下班时间，腿长在你们自己身上!”
　　······
　　“喂！喂！老大！看那边！我靠也太靓了吧！还能再漂亮点不？”张鹏一拐秦川的腰眼儿嚷道。
　　秦川和赵扬同时顺着张鹏趵突的眼珠望去，“我靠！景甜甜旁边那妹子什么情况！”“我晕！也太正了吧！是不是哪儿来的明星啊！诶！咋从来没见过腻？”
　　这时候大学生活动中心门口已经聚集了不少人，互相窃窃私语的嘀咕什么。也不知道哪个愣头小子扯嗓子喊了一句：“嘿！妹子！看这边！”紧接着又有人喊道：“美女！美女！美女贵姓啊！”
　　晕了！这都是那么词儿啊！
　　小心地跟在景甜甜身后，我低着头，生怕被哪个同学认出来！发现我是曾宇，那以后可就没法混了！
　　旁边一辆银灰色的宝马上下来一个帅气的男生，喊了一句：“甜甜！你们来啦！”说着便向我们走来！
　　景甜甜听到声音便扭过头来说道：“哎呦！白大帅哥！到啦！来！我给你介绍介绍我的两个美女同学！”
　　这哥们眼睛顺着景甜甜手指的方向瞄了过来！先看我了方灵，眼里露出了惊艳的目光。之后又看向了我！
　　这时候我也是刚听到景甜甜说要介绍人认识下，也抬起了头，正赶上这哥们望着我。
　　四目相对~~~···－－－没悬念，没意外，——雕像！
　　我见这哥们马上就不动了，连忙又避开了他的目光看向别处！
　　“喂！干吗！丢魂儿啦！”景甜甜拍下帅哥的肩膀，让雕像又活了过来！又说道：“这位是方灵，这位是曾晴儿！都是我的好姐妹！”
　　之后又转过脸来对我跟方灵说道：“这位是我今天的舞伴，白尚茗！白大帅哥！”
　　白尚茗立即向我伸出手来：“你好！我叫白尚茗，很高兴认识你！曾晴儿小姐!”
　　握手啊！我讨厌跟男人握手！我只想握女人的手，可人家伸出手来，还这么客气，总不能不接着吧！那显的多没礼貌啊！便勉强向他伸出了手！记得有个教授说过，握手要有力、诚恳。不要轻轻点一下就走，那样是不尊重对方的意思！所以，我就很完整地、还略用力地跟他握了一下！
　　结果又惹祸了！这哥们好像挺意外的，见我很实在地跟他握手，这家伙抓着就不撒开了！还边摇边说：“晴儿小姐！你真漂亮！认识你真的很高兴！一会我能请你跳支舞么！”
　　“喂！你干吗！别把人家吓坏了！哪有你这么跟女生握手的啊！”景甜甜把白尚茗的手打开，拉着我说：“晴儿！别介意啊！这家伙就这样！我们是一起玩到大的朋友！人挺好的，就是见到美女，智商下降！呵呵！”
　　我干笑了一声，又低头藏到了她身后！
　　“我们进去吧！”景甜甜说罢就向大门走去！
　　站在门口的其他同学，也跟着往里面走。还有人小声说：“我靠！幸亏我听了班长的话没去网吧，要不然这么好的机会不错过了！”
　　“恩恩！幸亏我穿了衬衫！喂！我这身还行吧！可惜没打领带！”
　　“你！得了吧！还打领带！就你那领带还不如狗链子顺眼呢！”
　　“··@#￥%··”
　　我听到身后有人这么说，心里小笑了一下！估计就是我们班的那几个网吧达人吧！看来这美女的力量真大。哦！呃！单冰的本事也不小！还真让她给骗来了！
　　我们和方灵跟着景甜甜走进了更衣室！坐在里面等着里间的景甜甜换服装！这时候方灵的手机响了起来，“喂！~~！恩！我们到啦！没事啊！在等甜甜姐换服装呢！哦！好10分钟后我到门口接你！···恩！一会见！”
　　我好奇地问：“谁呀！还让你到门口去接！”
　　方灵端了一杯水给我说：“啊！呵呵！是萱萱经理她们！过会她们也来玩！”
　　轻轻地地抿了一小口后我说：“她们来干嘛啊！这不是系里的活动么？难道她们还想到我们学校找模特啊！”
　　方灵听我这么说，眼睛登时一亮，看这我说道：“诶？晴儿！你咋知道腻！她们还真是来选模特的！哈哈！你学过算命么？猜的真准！”
　　“啊！呵··呵呵！还真是啊！呵呵！看来我真有当算命先生的潜质！”
　　“嗯！而且她们还真是做足了准备呢！”
　　“当当当！怎么样！帅吧！”景甜甜换好了演出服！在我们面前转了一圈说道。
　　我晕！还真是让班长猜着了啊！这裙子太火爆了！整条的后背都露出来了！裙子也是短的不能再短！估计个子矮的同学都不用弯腰就看光啦！
　　不得不说，景甜甜的身材真的很棒！饱满的胸脯，修长圆润的双腿！再配上这一身亮晶晶的黑色紧身短裙，一转身就好像闪的到处都是星星一样！尤其是那一条后背更是额外的勾搭人。还有一条丝巾似有似无地搭在肩上，把这身装扮衬显的妩媚妖娆。无处不散发着成熟、性感的气息，看的我也不由得眼前一花。
　　这时候就听到外面很多人齐声大喊：“景甜甜！景甜甜！景甜甜！景甜甜！”估计是他们都等着看她的表演呢！但我总觉得真正想看舞蹈的人应该没有想看大腿的人多！呵呵！
　　景甜甜淘气般得一笑说道：“哈哈！咱们吊他们一会！哼！想看美女那么容易么！嘻嘻！”
　　看来景甜甜是见识过大场面的人，这么从容。这要放我身上还不紧张的不会走路啊！
　　“喂！哥啊！···哦？你们到了啊！···是啊！就是大学生活动中心！···恩！对右手边第二个房间！”方灵放下了电话，起身就要往外走！
　　景甜甜在身后问了一句：“你哥他们来啦！那让他们进来吧！哦！顺便把小白也喊进来！”
　　我好奇地问道：“景学姐，方灵还有个哥哥啊！怎么没听她说过呢！诶！她把她哥叫来干嘛啊？”
　　景甜甜坐到我身边，拉着我的手说：“一会见面不就知道了？还有啊！晴儿！以后有好事情可别忘了我啊！”
　　这什么跟什么啊！还有好事情！能有啥好事情？如果是像今天这样别扭地当美女的事情算好事的话，我看还是不要了！
　　过不一会，方灵走了进来，身后还跟着许萱萱和~~~~方青云~~
　　方青云！嗯？他来这干嘛？丝~~不会吧！方青云、方灵！不会是兄妹吧！
　　“晴儿小姐！你好啊！又见面了！”方青云微笑地像我打招呼！
　　我被这一叫，也抬起头向他微笑了一下招了招手！只见这家伙~~~居然~~这家伙居然嘴角抽动了几下之后，~~不动了！我晕！他是不是补钙补的太多了！
　　“喂！方少！你认识晴儿小姐啊！诶！我说！你这可不够哥们啊！你认识这么个大美女咋没告诉我！”白尚茗揪着方青云的肩膀怒气冲冲地问道。
　　方青云回身打掉了白尚茗的胳膊嚷道：“我干嘛告诉你啊！你有那么多女朋友！还不够啊！怎么还想跟我抢啊？”
　　众人的眼光登时刷一下都集中到了我身上。而白尚茗更是把嘴张的老大，指了指我的方向又指了指方青云，惊的半天说不话来！这时候的气氛真是静的吓人！许萱萱也是一惊，不过毕竟是在市场上经常打拼的人，最先反应了过来！向我说道：“晴儿！呵呵！好久不见！”
　　我也是尴尬的没话说，见许萱萱跟我搭话，马上找到个台阶，回答说：“是啊！萱姐！你也来了啊！”
　　许萱萱走到我身边小声说：“别理他！那家伙最近发春！嘴上没把门的！甭听他说!”
　　我尴尬地点头冲许萱萱苦笑了一下。
　　方灵气氛尴尬，忙打了一下方青云说：“哥！你疯啦！干吗嚷那么大声！我不跟你说过了么！晴儿有点胆小！你把她吓到了！哎呦！我都服了你了！你今天怎么了！”
　　方青云也感到自己有点失态了，急的直挠头发不知道咋办好！
　　这时白尚茗回过神儿来对着景甜甜说道：“甜甜！外面都嚷着要看你表演，快把屋顶掀开了！咱么快出去吧！”说罢，脱下外套把手伸向了景甜甜。
　　“恩！走吧！再不出去，大家就要骂人了！”景甜甜微笑着搭上白尚茗的手向外走去。

二十四 美女的烦恼
更新时间2011-5-22 15:52:49  字数：5025

　你说你最爱丁香花
　　因为你的名字就是她
　　多么忧郁的花
　　多愁善感的人啊
　　当花儿枯萎的时候
　　对我们这些年轻人来说，这首曲子实在是太老了！感觉像一下子回到了80年代。好在灯光和室内布置还带着点现代感，要不然真以为小穿越了呢!
　　舞池里其实已经有不少同学相拥起舞了。合着这首《丁香花》，一对儿一对儿的！真难为他们了，竟然会跳这么‘传统’的舞。总觉得这样慢慢腾腾地像抱在一起聊天的状况应该是父母那辈儿人才会玩意儿吧！想想现在的年轻人，都在玩街舞啊跑酷啊什么的，几乎很少有人能这么安静地‘抱着聊天’了。
　　刚迈出更衣室的门，我不禁哑然一笑！这！这是不是夸张了点！只见走廊的两边已经站了不少男同学，乱哄哄的，一直延伸到舞池，搞的想迎宾一样！就差穿旗袍挂绶(shou)带了！想不到景甜甜的魅力这么大啊！这个校花的名头可真不是盖得。哇靠！对面这哥们也太宅了吧，端着个DV就蹲在正对门口的地方，还不时地上下调整角度。我晕啊！难道在偷拍？
　　不过另一个身影的出现，却着实让我恶心了一把！美女又不是臭鸡蛋，怎么周围的苍蝇就是没完没了的轰不散呢！还有这个头最大，携带细菌最多的‘绿豆蝇’——聂涛！这家伙也不知道哪弄得这一身打扮，还打了领结。脑袋抹的锃亮，就像让牛给舔了一样，手里还捧着一束鲜花，二百五一样地杵在那里。见景甜甜出来，脸上立即露出一副谄媚的表情，走上前来，将花塞到她手里说：“预祝景甜甜小姐演出成功！”
　　啊~~呼~~~恶~~~！这什么味儿啊！额滴神哪！这家伙居然还洒了香水！虽然我对这种令女人疯狂令男人抓狂的在花瓣中压榨出来的所谓精华的东西并没有什么鉴赏能力。但一个大老爷们，弄得香喷喷的，还一副油头粉面的样子，看了就让人做呕！
　　景甜甜面有难色地接过了花，面无表情地说了一句“谢谢！”便头也不回地走开了。
　　白尚茗紧跟了两步，微笑着对景甜甜说：“甜甜！没想到你的名气这么大啊！这都赶上明星的待遇了！诶！刚才那哥们是你粉丝团的团长吧？”
　　景甜甜不耐烦地甩了一句：“别理他，那人精神不正常！”
　　“哈哈！那用不用我白某人勉为其难帮你打发了这‘苍蝇’？”
　　“得！我可用不起白大少爷。要是让你身边那群母狼知道，不一定又会找我多少麻烦呢！”
　　······
　　单冰像小剧场的女主持一样，似模似样的模仿着主持人的口吻说：“下面有请舞蹈社的景甜甜小姐及其舞伴白尚茗先生一起为大家献上一段国标舞表演！大家掌声欢迎！”。
　　不过若是换了我的话，第一句话一定说——‘雷地丝安得乡亲们’
　　一阵叫好和口哨声之后，大家纷纷把场地中央空了出来！景甜甜和白尚茗携手步入舞池！嗯！还别说！就景甜甜那几步扭的，真有那么点国标舞大赛的味道。但说实话，在电视上看并不觉的怎么样，但这看见真人，尤其是穿了这么一件基本上只比泳衣多几块布的裙子，还真觉得眼前一片粉白的。估计这时候大家的眼球也应该和我一样都集中在了某一段区间吧！
　　音乐的开头是一段清晰明快的架子鼓，场中的气氛一下子就变得活跃起来！大家也不由得跟着节奏一起拍手摇摆！
　　哦！这歌我听过！不是那个，那个法国小天后艾莉婕的《Laislabonita》么！是根据麦当娜同名歌曲翻唱的！我最喜欢这歌儿的前奏了，虽充满了活力却不显张扬，架子鼓的效果最适合烘托火辣热烈的气氛了。别说！景甜甜真会选曲子！想当初俺第一次在网上看到艾莉婕唱这歌儿的时候！真是惊为天人，喜欢的不得了，反复地放了好几遍！呵呵！主要是人家长的确实漂亮嘛！记得前几年，卖mp4的老板无论拿出哪部机器，里面都有艾莉婕的这段视频。当时那个火啊！
　　合着音乐的节拍，看着场中二人卖力的舞蹈！确实是让我多少羡慕了一下，这东西应该是上流社会的玩意儿吧！看着架势可不是跟着电视就能学的出来的。但更让我佩服的是景甜甜被白尚茗举起来抡了好几圈，落地后又是一阵旋转！之后仍面不改色心不跳。哇塞！这就是功夫了，要是换了我早就把水槽都吐满了！
　　啦~~啦~啦~啦~~~啦~啦啦啦~~啦~啦
　　一曲将尽，自然是叫好口哨不断！景甜甜白尚茗携手鞠躬，离开舞池！周围还有几个同学用手机咔嚓咔嚓地拍照。聂涛也眼尖手快地拿了饮料，卑躬屈膝地送到景甜甜手上，然后仿佛自豪地看向周，意思是说——别起哄！这是我女朋友！
　　驱苍蝇、打蚊子，不描述，想起来就恶心。
　　······
　　“大家说！他们跳的好不好啊？”
　　“好~~~~！”
　　“再来一个要不要！”
　　“要！”
　　单冰见气氛热烈，便鼓动大家让景甜甜再出节目！场面更是一片混乱！“让美丽的甜甜和她的舞伴休息一下！大家不要走开，广告之后更精彩！”
　　“哦~~~嘘~~~喻~~~！”又是一阵起哄笑骂！这单大班长也挺能逗的！呵呵，应该是接受了不少‘坏’同学的熏陶和影响。
　　景甜甜也是一脸得意，自豪的不得了！想来这应该就是所谓的舞者的自豪吧！
　　“我去换下衣服！你们俩玩！”景甜甜与白尚茗更衣室走去。后面还屁颠屁颠地跟着‘绿豆蝇’。
　　舞池中响起了新的舞曲！大家三三两两的又结成了双双对对的。还有一两个女生在角落里教男生舞步。
　　世上总是不乏热心之人！不知道那些菜鸟里面有没有这女生喜欢的人呢？
　　我找了个靠近角落的位置坐了下！无所事事地看着他们生涩的动作！顺便也瞧见了秦川和王宇——我们寝室的老大和老么也在其中。哈！看来这种场合，不会跳舞确是有点吃亏。不过更难得的是他们竟然找到了舞伴，哈！而且还挺般配的。要说这俩哥们各方面也算不错，真要是被哪个小女生无意地‘捡到’，保不齐校园里会少两个网吧宅男，多两对痴男怨女也说不定。
　　其实我倒是对景甜甜跳的那种舞蹈有感觉，总觉得那种经过刻苦磨练的东西才能夺人眼球！以后找个机会，学习一下。毕竟这玩意能登得上台面也拿的出手。以后在社会上混也算多了一门‘手艺’。保不齐还因为这一手谈成个大买卖也不一定呢。
　　“方灵同学！能请你跳支舞么？”一个男生走到旁边，对着方灵彬彬有礼的鞠了一躬并伸出右手说道！这小子长的不错，棱角分明，瘦肖结实，难得衣着也朴实得体。不似那只‘绿豆蝇’那样，搞的油头粉面的招人烦。
　　方灵正陪我坐着，见有人邀请，面有难色地看着我。
　　“没事！你去玩吧！我在这儿看你们跳！反正我也不会！”
　　“那好！过会让我哥请你跳，他也算学过几天。”
　　我莞尔，没有回答。抿了一口饮料。漫无目的地四下张望。大学啊！恋爱的摇篮！无论你是久经沙场的采花圣手还是初出江湖的毛头嫰瓜，都能在这里面找到适合自己扮演的角色。虽然最终的成功率的确低的可怜。不过仔细想想，又有几个是真正懂得并去追逐爱情的呢？更多的是耐不住孤单寂寞，找个玩伴吧！
　　“她是谁啊！~~不知道啊~~跟景甜甜一起来的！~~你认识不？~~你去吧~~我·我不敢~~”这时候周围慢慢地围过来了好几个男生窃窃私语。
　　有个胆儿大的站出来对我伸出了邀舞之手：“美女！能请你跳支舞么？”
　　眼见这只略显颤抖的手，我抬起头到想看看，是哪不长眼睛的傻小子这么虎。你不难受我还难受呢！两个大男人亲亲我我的不恶心么？反正我是接受不了！要是方灵请我倒是没什么问题！
　　抬眼望去，晕！这不是赵扬么！我们寝室的三哥！嘿嘿！这家伙刚才在门口就嚷嚷个没完！没想到现在还真来啊！诶！这家伙离的这么近居然没认出我！难为在同一屋檐下住了一年多，竟然完全当我是陌生人。难道一点都不觉得熟悉么？你的神经被水泡过了么？
　　看在同寝死党的份儿上我到可以满足下你的自尊心，不过目前最现实的问题是我不会跳啊！这副牌恐怕我是码不上了。不如我让景甜甜来给你个面子，让你炫耀炫耀？
　　“你好！我叫周正航，是金融系的！还记得么？我们就中午见过！”又一帅哥向我伸出了邀舞之手。
　　哦！有印象！今儿中午在小花园的那个人！嘿！敢情这小子也到这儿‘觅食’啊！亏我还以为他是痴情种子，怎么这才几个小时，就到这里撒网了?看来也不是什么好货！我瞟了他一眼，有点轻视地说：“啊！你好！又在这碰面了！”
　　周正航一惊，高兴地说道：“原来真是你啊！我刚才还有点不敢认呢！没想到真让我懵对了！你真是我们学校的啊！哪个系的？”
　　我靠！这家伙敢情在耍手段啊！老大！现在已经不流行这么搭讪了！晕！能换点新鲜的不？都不如寝室的二哥，拿个板砖跟女生搭讪，那才叫创意！
　　“哎呀！晴儿啊！你魅力真大啊！竟然有两个男生同时请你跳舞啊！那你选谁啊！”景甜甜的声音在背后响起。语气中带着一点戏谑的成分！
　　这话可算挑火了!面前的两位男士竟然同时说道：“原来你叫晴儿啊！”
　　“嗯？啊！是的！”
　　“那！能请你跳支舞么？”哈！又是异口同声。
　　虽然我比较倾向于赵扬，毕竟是一年多的兄弟了。而这个周正航同学感觉就不是很实在的人。要不就帮赵扬一把？想想三哥也算是个实在人，平时也照顾我不少。就是喜欢在寝室里面亮脚，还是每次打完球的时候。搞的别人都睁不开眼睛。
　　一想到平时赤膊相见的情形，我就没有在他面前装美女的兴致了，总觉得是在骗兄弟。
　　“对不起！我不会跳舞！我是陪景学姐来的。过会就走了！你们玩吧！”
　　眼前这俩哥们一听这话，还以为是我不好意思卷他们的面子，所以干脆都拒绝掉！在这么多同学面前，多少损了些面子，一下子就把火撒到了对方头上！
　　“喂！这位同学！是我先请晴儿跳舞的!请你不要捣乱，好不好？”赵扬语气不善。
　　周正航的嘴不饶人：“同学！你请不动干嘛冲我来劲啊！还不是某人在这杵了那么久，搞得人都烦了。人家是淑女，当然不好意思直接回绝了！还不知道自己什么状况呢。走开！别耽误我认识美女！”
　　“诶！你这人说话咋这么不客气啊！哎！谁杵了那么久啊！你不也在旁边偷窥了半天了么？别以为我没看到。嘿！我就不走了！你能把我怎么着吧？”
　　“切！晴儿同学！别理这种人!来！我们到那边去，离这家伙远一点！”周正航又一次地邀我说。
　　额滴个神哪！这咋还干起来了！诶！你们俩血拼到外面去啊！别溅我一身血！咦~~按说三哥不是这么矫情的人，今咋了，火气这么大呢！
　　正在我不知道该怎么办好的时候，许萱萱拉着我站了起来，对他们说道：“对不起了！两位男士！我找这位小姐有事商量！不好意思请让一下！”然后偷偷地向我挤了一下眼睛。
　　咱是聪明人，当然知道许萱萱是帮咱解围来了啊！连忙一阵碎步脱离战场，只留下两个愣头小子在那对着冒火星子！
　　······
　　“唔啊！还是外面凉快！”许萱萱大呼了一口气。
　　我看着许萱萱，心中不由的一笑。这是我第一次和这个OL美女独处！凭良心说，许萱萱绝对称的上是个美女！而且是那种豪门千金高高在上的那种气质。可偏偏她又言语随和，容易亲近，让人不知不觉的向她靠拢。反正也说不好具体是什么方面，恩！很自然的、纯粹地被她吸引。不知道这算不算是传说中的‘御姐’情怀。
　　而且撇下脸蛋不说，就这一副傲人的身材就够让人过目不忘的了！再加上一身职业女性独有的干练气质，更是让人产生一种高高在上不能轻视的感觉。
　　我在后面偷偷地打量！心中一阵赞叹！忽见她一回头，对我戏谑地笑了一下。还正赶上我的眼睛由上至下地至下到屁股的地位置！发现她这一笑，我连忙看向别处，脸上一红，有点不好意思。
　　“干嘛啊！晴儿！看就看呗！有啥不好意思的！何况我自认为还有这个自信！”许萱萱掐着腰还特意地扭动了两下，撩拨着头发。一阵淡淡的幽香传来，妩媚而多情！乖乖，就这架势那个男人能逃的掉啊！
　　我看的都懵了，嘴巴都忘了合上了。她笑嘻嘻地一撩我的下巴：“我说啊！我是不是被景甜甜耍了啊！就你这一副可人的模样，怎么看怎么女人！哪里有一点男生的样子，也就是眼神还带着那么一点色色的！”
　　我害羞地挠了挠耳朵，干笑了几声没有说话！呵呵！许萱萱原来认为我还在女扮男装呢！
　　见我被逗的脸话都不会说了，许萱萱岔开了话题：“诶！跟你说个正事儿！”
　　我如释重负：“嗯？啥事儿啊？”
　　“我的妈呀！你的声音！你声音也这么像女生啊！喂！你是不是发育不完全啊！”许萱萱惊讶的瞪大了眼睛盯视着我。
　　哎呀！忘了！上次在蓝星娱乐的时候我的嗓子还没好，声音沙哑的不行，现在早就不疼了，忘了掩饰。这下可麻烦了！不一定又有什么稀奇古怪的问题等着我呢!
　　我连忙压低了嗓音，沙哑地说道：“咳~~恩~~！我的嗓子有时候会突然变细，但大部分时间是这样的。你别介意啊！”
　　许萱萱一脸不屑地看着我说：“得了！得了！别装了！你这个家伙！没有一句真话！小心坏了嗓子。”
　　“谁的嗓子坏了啊？”一个洪亮而深沉的声音从身后传来。
　　许萱萱一回头：“哦！云少啊！”
　　我也一回头，见是方青云从后面快步跟了上来，笑呵呵地看着我。
　　这时一阵风吹过，把我身上的裙子带了起来，我“哎呀！”一声手忙脚乱地往下按。呼！好险！这要是让人看到了可就糗大了！我弄好裙子，把被风吹乱的头发往耳后别了几下，抬头看向方青云。没看到吧？应该没看到！
　　哎！哥们儿！喂！你动一动啊。。。。。。

二十五 那个女人
更新时间2011-5-24 10:30:10  字数：4642

　“呃？你的声音···！”方青云一阵错愕，皱着眉头，上上下下地打量了我一圈。头上冒出了好几个金色的‘问号’。
　　老实讲，这感觉不大好，就像是被钉在解剖台上的青蛙。我夹着肩膀，蹙了蹙眉头：“你··干嘛？”
　　——“···你是~女生~~吧？”
　　嘿嘿~！第一次见到我这种稀有‘品种’吧？惊讶吧？迷茫吧？难得一个公司的大老板竟然显现出这么一副纯真弱智的表情，我开始想恶作剧了。。。不如让迷糊来的更猛烈些吧！
　　——“咳~~！抱歉！呃~我是男生！”我故意怯怯又有点害羞地说。
　　“！！！－－???－－···”
　　“哈~~哈哈哈！”许萱萱登时捂着肚子笑的花枝乱颤：“方大少爷，你~~呵呵~~要不要剖开看看那？我这有指甲刀！哈哈哈！”
　　“啧啧啧！雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离，双兔傍地走，安能辨我是雄雌！”方青云很正色地又带着一有点迷茫地问——“那~我应该把你当男生看呢还是当女生看呢？”。
　　哈！这个问题恐怕我自己也没法回答。肢体上我应该接受女性的待遇，可思想上我也希望保留男性的公平。所以我也弄不清该怎么说。
　　——“随便吧！”我含混地答道。
　　方青云一怔：“随便？”——“萱萱！555！你能告诉我么？”
　　许萱萱耸肩摊手，表示无能为力！
　　“你看她！无论长相还是身段都是绝美。可胸部却又那么小！你说会不会是未成年人啊？”方青云凑到许萱萱耳旁小心地说。
　　噗嗤！许萱萱都快笑岔气儿了！——“喂！人家都是大二的学生了！怎么可能！你~~你这想象力也太丰富点儿了吧！”
　　“大~学生也有未成年人啊！就像神童啊，跳级啊什么的！搞不好过几年她长出个姚明的模样来也说不定呢！”方青云一本正经地瞪了她一眼。
　　这家伙的八卦水平已经上升到了架空现实的境界了。你咋不说我会长出个绿巨人的模样呢？哎！头脑好的人有时候也会搭错线啊！
　　“姚明？···哈哈哈~~！她要是能长成姚明那样，你就能长成天蓬元帅了！哈哈哈哈！你是不是探索频道看多了啊！太有才了！”许萱萱拍了他一下：“哎呀我的天哪！你今天怎么也这么能逗啊？好了！好了！说正事吧！姚明的问题以后咱再慢慢研究！”
　　——“晴儿！其实我是想问问你的意思。”
　　——“嗯？啥事儿啊？”
　　经方青云这么一搅，刚刚回复了严肃的气氛现在又松垮了下来。与之前见面时的那种生分和隔阂的感觉也都消失不见了。我玩心大起，紧紧护住手袋，忽然警惕地盯视着他们说——“只要别问我借钱，其他的都可以商量！”
　　许萱萱正在按摩着笑疼了的脸颊，见我这一副防贼的造型，又是没绷住：“噗嗤！你怎么像小狗一样护食啊！哈！当我们是强盗啊？”
　　——“我说晴儿啊！呵呵！你咋这么能耍宝啊！以前怎么没看出来！好了！别闹了，跟你说正事儿呢！”
　　——“正事儿？好！那你说吧！”
　　——“其实，有个好的提议，我们想找你还有景甜甜合作，说不定还能赚不少钱呢！”方青云还是带着点嬉皮笑脸。
　　哦？赚钱？？——听到赚钱这俩字儿！我登时来了精神。赚钱好啊！赚钱了就能买很多东西了！就不用每个月向家里要生活费了！
　　咱本来就是平头老百姓，爸妈的积蓄又不多。那么一把年纪还口挪肚攒地惦记着给我存钱，舍不得吃也舍不得穿！辛苦了一辈子，本该是享受生活的时候，却成天跟着我操心。我要是能自给自足的话，即便不能贴补家用，那至少也能给他们减少一点负担那！
　　不过听说赚钱挺不容易的啊！而且这两个家伙干嘛非得找我啊？总不会让我去扛水泥吧！那工种我可干不了！别说现在了，就是变身以前也没那身板儿啊！~~那！凭我跟他们之前的接触~~他们公司~~难不成要让我当色情主播？···哎！不能，不能！那一脱不就全露馅了么！咦？该不会是让我当婚脱儿吧！仗着我是‘反串’，不怕吃亏！去骗骗纯情小男生？他们好从中赚取中介费！哇！那可太龌龊、太恶心了！出卖色相的事儿我可不干！万一穿了帮，被人爆踢一顿是小，搞不好弄到315晚会上就不好收场了！那~~还有什么可能性呢？
　　想到这里我迟疑了一下，抬眼看了一下许萱萱，试探地问：“~~不会是干违法的事儿吧？”
　　许萱萱见我又开始耍宝了，无奈地乖嗔道：“喂！你~~你的脑袋里都装的什么啊！我们有那么坏么？”
　　我假装撇了撇嘴：“那可不好说，你们平时这黑西装、黑领带、黑皮鞋的······”
　　“···还说你不是黑社会？是吧！”方青云笑嘻嘻地接茬道。
　　“好了！严肃点！说正经的！”这回他真的把脸绷很紧：“景甜甜和方灵已经答应了，现在就差你点头了！是这么回事！我们计划······”
　　······
　　“哦~~~！这样啊！”我基本上领会了，原来是这回事！那这跟女主播什么的也差不了太多啊！不过，对于我们这些什么都缺，唯独不缺时间的颓废三流大学生而言，即使是空欢喜一场可到也没啥损失！顶多浪费点米饭钱！而且听说最近**闹的挺红火的，不如咱也跟着搅合搅合！保不准也混个网络红人啥地，偶尔走走穴赚点小钱也不错。
　　但眼前的问题是，这只是个设想！八字还没一撇呢！万一行不通，那不是竹篮打水一场空？最基本的，至少让得把咱的车票钱给报了吧！其他的~~~？我装傻充愣地问：“你们的那个是什么商业啊炒作啊什么的我也不太懂，也不感兴趣！我只是想知道我能得到什么实惠？”
　　“哎呀你个小财迷！真是一切向‘钱’看啊！你们这些小孩子现在都这么市侩么？”许萱萱笑骂。
　　“这个你不用担心！目前属于是企划阶段，暂时以月薪的形式雇用你们。一旦正式进入市场化运作，公司会另起草一份正式的委托协议。到时候利益如何分配我们可以参考同行业的水平商议决定。相信应该比你期望的要丰厚的多。······如果没有其他问题的话，这几天你就可以到公司签订一份为期一年的雇佣合同。具体的约定都在里面写明了。”
　　方青云终归还是生意人，一谈到工作立刻就变得有板有眼的。刚才的玩闹气氛一下子就不见了，现在俨然一副大经理的派头儿。
　　兵马未动，粮草先行！还是先把‘粮草’的问题弄清楚的好——“那！每个月的薪水有多少啊！够不够生活费啊！”
　　“哈哈哈哈！你还真是够财迷的啊！就不能淑女点么？”许萱萱亲昵地捏了一小我的鼻子：“到公司看了协议不就一切都清楚了？我真服了！你上辈子是穷死鬼投胎啊！”
　　——“呵呵！财迷！我当得！淑女！哈！那可咱就不沾边了！”我也打趣地傻笑。这里确实也不是谈话的地方！貌似应该在那种环境里面，双方坐在一张好长的桌子旁，上面还摆放着两面小国旗。然后还要交换点东西再个握手什么的！我顾自地想象着电视里双方签字画押的场景。
　　——“晴儿！你怎么在这儿啊！我找了你半天！哦！哥！萱萱姐你们也在啊？”方灵跑了过来。
　　——“咋了！呼哧带喘的！”方青云关切地看着她。
　　方灵对他们摆了摆手，意思是说没空跟你们说。倒了两口气拉着我的手说：“晴儿啊！你快来吧！甜甜姐被他们都围住了！你快去救救场吧！”
　　——“啥事儿啊！·····”
　　——“进去你就知道了！”方灵拽上我就往回走。方青云他俩也一脸莫名地跟了上来。
　　······
　　室内还是如前一样闷热喧闹，可气氛却不像是舞会应该有的氛围了。
　　“景甜甜！景甜甜！景甜甜！景甜甜!”一群男同学把景甜甜围在了中间卖力地吼着。
　　景甜甜很不耐烦：“别喊了！别喊了！不是说了嘛！她只是我的朋友，陪我来玩的，不是什么演员明星。你们······”
　　人群中一个胖胖的男生高声嚷道：“不行！一定要让她出个节目！不然我们就不让你走！”
　　“对！出个节目！出个节目！”
　　“可不能让她白来，必须演个节目！”
　　“还~~还要签名！”
　　“对！我们还要签名！”
　　景甜甜见我走了进来，对我招了招手，苦笑了一下。
　　众人看到我，立刻就安静了下来，让出一条路！
　　——“叫我啥事啊？景学姐！”我小心地走到景甜甜旁边低声地问。
　　“美女！美女！”
　　“美女！看这边！”
　　“美女！出个节目！”
　　这时候单冰来到我近前，不好意思地说：“大家说！景甜甜带来了个大明星。今天一定要让明星出个节目！要不然就不让她回家，这不，把她给围上了。”
　　——“哦！明星！哪儿呢？我怎么没看见！男的女的啊？”我四下张望了。
　　景甜甜不好意思地说：“别看了！他们把你当成大明星了！早知道就不给你打扮的这么漂亮了！红颜祸水啊！”
　　——“我？切！哪有的事啊！还大明星！明天还不知道怎么过呢！”我嘴角一斜，自嘲地嘟囔着。
　　单冰也是一脸苦笑：“抱歉！大家玩的太闹了！大家说你今天必须演个节目！还得给他们签名！留个纪念！”
　　我去！这都哪儿跟哪儿啊！还签名！这伙人不会是想整蛊我吧。想想平时也没得罪过什么人啊！
　　——“晴儿！你看同学们这么喜欢你，不如你就随便表演个啥吧！反正大伙也没什么恶意！就是玩的太疯了！”景甜甜好像还觉得这事儿挺有趣，也撺掇我说道。
　　——“我这···”出节目咱不怕，但总觉得好像挺别扭的。有种被迫的感觉。
　　方青云这时候也插嘴说：“演一个吧！难得大家那么高兴！我跟你萱萱姐也想看看！就当是让我们也缅怀一下大学生活吧！”
　　看着许萱萱他们蛊惑的眼神······得！咱也不是什么小气的人，平时虽然懒点儿，但也算有点存货。演就演，就当给景甜甜充场面了。同学们也难得这么有机会一起疯闹，我也豁出去了！反正你们舍得死我就舍得埋！
　　我浅浅一笑，自认为超甜蜜、超卡哇伊、超伪娘！
　　——“既然大伙兴致这么好，那我就唱个歌儿吧！”
　　“好~~~！”
　　“唱什么歌儿啊!”
　　“唱啥都行!我们都愿意听！”
　　“先唱歌！后签名！”
　　“#@#……%&amp;”
　　“你想唱什么歌？我在网上给你找伴奏！”单冰把我拉到小舞台，打开了网页问我说。
　　嗯！唱什么歌儿呢！最近也没练啥歌儿！不如唱《传奇》吧！也听了好几遍了！呃~~不行！那可是天后王菲的歌啊！谁还能唱过她啊！起点太高pass!恩~~~！要不玩点少见的试试那个吧！
　　暑假的时候我看过一部叫《秘密花园》的韩剧！超精致，超搞笑，也超感人！看到后来弄得我鼻涕一把泪一把的。被我妈撞见两次，还以为我失恋了呢！不过印象最深的还是那首插曲！实在是太棒了，把女主角的那种，不甘、渴望、怀念和纠葛的情绪烘托的十分到位。听过之后感觉心里苦苦的、酸酸的、带着一点点悲切和哀愁。让人沉浸其中，久久不能自拔！
　　之后我就决定要把这首歌练熟，准备跟同学K歌的时候露一手。虽然棒子的话咱听不懂，也不认得。但网上不是有注音版的歌词么！
　　想到这里，我拿定了主意。要玩咱就玩陡的，对，就它了！
　　在单冰耳朵边低语了几句。她有点惊讶地看着我说：“你会韩国歌啊！这么厉害！行！我找找！”
　　借着找歌的空当，我说：“我会唱的歌比较少，新歌也听的不多，不知道大家愿意听谁的歌啊？”
　　“我们就爱听你的歌！唱啥都行！我们都等不及了！”
　　“美女！你叫什么名字啊！”
　　“你是那个学校的啊？”
　　回头看向单冰，见她冲我点了点头。大概是找到了！
　　——“那我给大家唱首韩国歌吧！我觉得挺好听的！会韩语的同学别笑话我啊！我可不认识韩文，因为听的次数多了，凑合着也能能哼个七七八八。”
　　“我们也不会！会也不说会！你唱吧！”
　　“你准备去韩国发展么？”
　　我浅浅一笑，长嘘了一口气，定了定神！——“就唱个白智英的&lt;那个女人&gt;吧”虽然我是按照玄彬的调子练得，不过都差不多。应该不会出意外。
　　音乐响起，低沉而哀怨，一种淡淡的孤寂涌上心头，为了爱而付出，无怨无悔，尽管到头来一无所有！但我仍然这样执着地爱着，默默地付出着，偷偷的期待着。
　　我脑海中浮现出了男女主角凄美的爱情场景，不由得浸入其中。
　　······
　　汗腰杂卡可带嘞撒浪哈米哒（有个女人爱着你）
　　可腰杂嫩腰细米撒浪韩密大(那个女人努力的爱着你)
　　每衣可里加翘喽可带嘞他拉他你苗(每天像影子一样跟着你)
　　可腰杂嫩努思苗乌高衣搜优(那个女人微笑着流泪)
　　后妈那后妈那透闹嘞(还需要多久多久)
　　······
　　······
　　“喂！小白！拍了么！回去当素材！”
　　“放心！一切OK!”
　　“······”

二十六 莫名其妙
更新时间2011-5-27 15:57:37  字数：4249

　车子一歪，险些撞到路边的护栏——“啊？？？你们住一起啊？”方青云突然地一回头，满脸的惊愕。
　　这是刚才听到我说与景甜甜和方灵住隔壁时他的反应。
　　——“哥！你看路啊！天呐！吓死我了！”方灵拍着胸口，没好气地怪道。
　　方青云连忙赔笑：“啊！对不起啊！我太意外了！呼！刚才好险！”
　　景甜甜却面不改色心不跳地调侃说：“方大少爷！怎么？晴儿跟我们住一起你有什么异议么？”真佩服她的镇定，一定是见过大市面的人，撞车她都不害怕！——我都惊的一身冷汗了！
　　“啊~~？还异议！喂！你们两个女生！跟着个男同学住隔壁，你不怕···？”在后视镜里看到我偷偷擦汗的样子，方青云硬是把下边的话咽了下去！
　　切！龌龊！想啥呢！是不是要说‘不怕被人非礼啊！’哼！以己之心度人之腹！
　　嘿嘿!不过咱也确实有过那么一点偷窥的想法！你说，整天面对着这么两个大美人儿，就是通常的女生也不可能心如止水吧！小说里不也经常说，其实女生也很色的么？经常偷偷地比比大小啊、皮肤啊什么的。再说，咱这二十多年都只能看看2D的倭国美女，还隔三差五的弄几块碍眼的‘瓷砖’让人添堵。这好不容易有了机会能见识3D版的，还是全息的，换了谁也不可能那么柳下惠吧！再说就凭我现在这副‘装备’，没去公共浴池偷拍，就约等于和谐社会了！
　　想到这里，我不由的噗嗤一声笑了出来。
　　景甜甜端起我的胳膊，对着方青云嚷着：“那！！你看看！就这细胳膊细腿儿的！能有多大劲儿？喏！还有这脸蛋儿，这身材，就算是被她揩了油儿，那我也不怕！大不了揩回来呗！要知道这家伙可是稀有品种啊，比大熊猫珍贵多了！是不？灵儿！”
　　“······”方灵偷笑，没有接茬儿。
　　方青云这回没有回头！玩笑地说“晕！莫非是传说中的功夫熊猫？哇！那我回去可得把合约好好改改，顺便加进去，收费参观的业务！”
　　“哥！你怎么越说越没正形儿了！···放心吧！晴儿不是你想的那样！以后你慢慢就知道了！”
　　“啊！哦！我想的哪样啊？哎呀你这丫头！脑袋里可装了不少‘败絮’啊!······”
　　！@#*&amp;%－=+
　　······
　　白尚茗开着银色的宝马飞驰在公路上，时不时地回头看一眼端着摄像机的小白。
　　“哎！可惜啊！光线不足！拍的不清楚!”小白盯着摄像机的屏幕自言自语。
　　许萱萱懒懒地窝在副驾驶，显得有些疲劳。——“白大帅哥！今天怎么有空来陪甜甜玩啊！不用陪女朋友了？”目光中微微带着一点不屑。
　　白尚茗微笑着说：“还不是甜甜这丫头，说介绍个大美女给我认识，什么绝无仅有，什么倾国倾城。还说我上个女朋友小嫣连她一半都不如。朕这才屈尊来凑个热闹！”
　　许萱萱莞尔一笑：“呸！还朕！臭屁精！不过甜甜到也没说假话！的确比小嫣好太多了！不说容貌，就她那青涩的、弱弱的感觉就让人看得喜欢。可惜···”
　　——“嗯？可惜什么？”
　　——“可惜啊！~~~可惜你没希望喽？”
　　——“诶！凭啥啊！我这帅哥宝马的，咋就没希望了！莫非，方少······”
　　——“别误会！连方少爷没希望！”
　　——“我靠，她是仙女啊！一定要找个神仙当男朋友啊！晕！竟然有这种爱好！要不我介绍几位道长给她认识认识？”
　　——“停！量你也吐不出什么好象牙！反正慢慢就知道了，那家伙不普通呢！······”
　　——“你这人！怎么说半截话啊！吊别人的胃口很过瘾么？”
　　——“诶！对了！小白！找个时间给拍几张写真吧！”
　　——“哈！你还拍啊！我的许大美女！到目前为止，我给你存照片的光盘都以好几打了，还拍！”
　　——“哎！不是啊！是给甜甜她们！”
　　——“哦？”
　　——“你不是一直想要给你的影楼弄几张模特照充门面么？正好也算帮了你的忙！互取所需，两不相欠，就不用给钱了对吧！”
　　——“切！市侩的女人！”
　　······
　　“好了！我们到了，慢点开车！白白！”方灵推开车门回身说道。
　　方青云刚解下安全带，一听方灵这话马上说道：“诶！咋了！不让我上去坐坐？那回家我怎么跟爸妈交代？”
　　方灵一阵眩晕！“切~~！你不添油加醋就不错了！得！上来吧！不过呆会就走啊，明天还有课呢！”
　　···打开房门，我一下扑倒在床上，再也不想动了。才不管外面有没有客人呢！
　　今天确实累了，当了一下午的劳力，还陪着疯了一个晚上。现在浑身都发酸，等方青云走了，我就赶紧洗澡睡觉。天大的事也等明天再想了。
　　——这都几分钟了，怎么还不走。赖在这干嘛？亏还是个大经理呢，一点矜持都没有。除了生意，其他的根本就是一白痴。那点精神头都用到赚钱上了吧！
　　平心而论，这方大经理的脑筋确实挺快，几句话就帮我解了围，还顺便把自己的品牌给推了出去。真是到哪都不忘了打广告！
　　这不是么，我唱了一首歌！貌似同学们也挺喜欢的，虽然有些发音不准但也凑合地溜了下来。反正是听受欢迎的！本以为大家满意后就可以自己玩儿去了，结果反而聚了一大堆同学，本儿啊、笔啊、t恤衫什么的，乱哄哄地嚷着要签名。
　　这时候方青云拿起麦克跟大家说，我是他们公司‘蓝星娱乐’的签约艺人，目前正在筹备博客，上面有视频和照片。大家如果喜欢，可以上公司的网站，浏览下载！还有如果在博客里留言或评论并留下地址，就能收到一张我的签名照。之后又是什么会员啊、平台啊什么的说了一大堆。反正弄得大家都云山雾罩的，这才放了我们几个。
　　商人！太商人了！真是无商不奸，无奸不商！抓住一切机会宣传自己！不论到什么地方都能嗅到金钱的味道。大概这几天网站的访问量一定会上升不少吧！明儿我抽空也上他们的网站看看！假如是那种九流的小网站，还有一大堆弹出广告的话，那就不奉陪了。
　　——“好了好了！快回去吧！我们要洗澡睡觉了！”方灵的声音隐隐地传来。
　　——“好！好！那我先走了！你们早点睡！”
　　——“晴儿！别忘了到公司去签合同——！”
　　555~~~！干嘛跟我说话，我都懒的睁眼睛，你这一张嘴，我还得假装矜持地送送！
　　艰难地爬起来，鞋也不穿了！扶着门框：“方总！我去公司之前给你打电话吧！”
　　方青云本以为我不会理他呢！听声音马上回过头来：“恩！好啊！别忘了把证件带上！”
　　哐当！终于走了！世界变得清净了！
　　“来！喝点饮料！”景甜甜倒了杯果汁，微笑地对我说。。——这家伙一点疲倦也看不出来，她是运动员么？闹腾了这么久，竟然还精神饱满的。
　　我没骨头一样地游过去，懒散地喝了一口果汁。之后就瘫软在椅子上顾自地按摩着脚掌！
　　景甜甜一脸鄙夷：“瞧你那德行！像活不起了似地。至于么？”
　　“······”我无力回答。
　　“诶！刚才萱萱姐跟你说打工的事儿了么？”景甜甜从冰箱里拿出了2块西点，递给我一个。
　　绿茶的，切！连吃甜食都不忘保持体形！真是自欺欺人！
　　——“说了！还让我这两天去签合同！也不知道能赚到几个钱！”
　　景甜甜点了点头：“上次，有一个女生录了一段脱口秀，点击率很高。这家伙立刻编辑了一段楼盘的片头广告插进去。虽然不知道公司赚了多少，但那个女主播却是实实在在地拿了近7千多块啊！”
　　我惊愕：“呃？那么多？快赶上我一学期的学费了！”
　　——“可不！要不然我跟灵儿咋那么有信心能支付你报酬呢！”
　　——“这样啊！诶！那我剩下那部分钱啥时候给啊？”
　　——“喂！你是放高利贷的么？”
　　~~叮叮当~~叮叮当~~~热水器的发出的声音。
　　“我先冲澡了！你们慢慢聊吧！”方灵从门口一下串了出来！哐当！关上了浴室的门！
　　诶！！被这丫头抢先了！
　　景甜甜收回了目光：“那你打算什么时候去啊？一起吧！”
　　我现在确实有点没精神，更不想思考这种费脑筋的事情。敷衍一句：“明天再说吧！我现在只想睡觉！”
　　······
　　躺在床上，我尽量保持着清醒！···这一天闹的，太离谱了。那些同学涌动，叫好的情景不时地闪现出来。还有赵扬和那哥们！也不知道最后血拼了没有！最可笑的是这竟然都我惹出来的！嘻嘻！还真挺好玩的。看来我还真有点红颜祸水的潜质！
　　咦！这算什么，怎么还像小女生似的，感觉甜甜的呢！居然还带着点期待。什么状况？我是个喜欢安静的人！我在期待什么？难道真像景甜甜说的，期待着被人瞩目？被人恭维？期待着所谓美女的优越感？
　　怪不得现在玩伪娘的人这么多！是不是现代社会的男性压力太大，已经无法承受！所以选择逃避。结果搞得一群大老爷们放着好好的男人不当，却搽脂抹粉地来跟女人抢‘市场’！还妄图自我催眠地打算享受一下连自己都不是很清楚的所谓美女的优越感·····哎！也不知道是社会的发展导致了伦理的缺失，还是伦理的缺失导致了社会进步。反正天清地宁，四方太平这句话是越来越过时了。
　　想来，这种连具备大学问的能人都搞不清楚的哲学和伦理问题，我一个小小的挣扎在社会最底层的小老百姓，更是没法转变什么了！所能控制的只不过是管好自己而已！
　　不如就这样吧！既然就算毕业之后的生活也是非常艰难，不如趁现在就去打个工！早点接触社会，也早点适应竞争。反正仗着学生的身份，就算摔了跟头，也没人笑话。抽空去把那‘卖身契’签了得了！
　　=========
　　哐当~~~“晴儿！我先洗了！”~~哐当~~~
　　我晕！又没抢上！······
　　当当当！方灵的脑袋探了进来，“晴儿！你睡了么？”
　　——“没呢！啥事啊？”
　　方灵轻轻地坐到我床边，带着淡淡的沐浴露的芬芳！——“你今天也知道了吧！方青云是我哥！”
　　——“嗯！有点意外，但不奇怪！”
　　——“我觉得我哥是个不错的人！又能干又孝顺，为人和善，而且脑袋也灵光！最主要的是难得在商场中熏染了那么久，竟仍能保持一颗纯洁的童心。这要是换了别人恐怕做不到。你说是不?”
　　——“呵呵！应该是吧！虽然偶尔会短路一下！但大体上是个不错的人！”
　　——“这么说，你不讨厌他啦！”
　　——“凑合吧！可以做个兄弟！而且还极有可能成为我的老板！诶！咋了？干嘛讨论起他来了?”
　　——“···没事！就是随便聊聊！诶！你知道么！我哥他可笨了呢！那么大个人了，都没个女朋友。哎！自从大学的女友出国以后，他就一直这么单着。爸妈给他安排了相亲无数，人家愣是没一个看的上的。你说是不是挺奇怪的。”
　　——“嗐！眼光高呗！年轻英俊，又事业有成，典型的前途无量蓝筹股！怎么可能随便就找个凑合呢！”
　　——“恩！你说的也不全对。跟他相亲的不是高官的公主，就是富家千金，要么就是精明强干的事业女性。随便挑出一个来那也是人中龙凤，样貌家世样样优秀。我就是不明白他是了，连这样的都看不中，那还想要什么样的啊！”
　　——“哈哈！他怎么想的你得问他啊！我又不是他肚子里的蛔虫！上哪知道去！”
　　——“也是呵呵！~~~哎呀！摆脱你拿出点聊天的态度好不好！怎么老是这么认真呢！”
　　=========
　　“我洗好了！晴儿！快去吧！我帮你把水烧好了！”景甜甜也站了进来！
　　虽然都是美女出水，但与方灵的轻盈灵动相比景甜甜更显得成熟性感！让我不由的一阵唏嘘！你说我当男人的时候咋就没这个眼福呢！
　　——“走了！灵儿！快11点了！明天别迟到了！”

二十七 微微有点甜
更新时间2011-7-10 17:08:58  字数：3356

　次日！周四！晚起！翘课半天！
　　巧合！
　　遂，三人翘课一日！
　　《怪物猎人2G》——未果！被迫闲扯！
　　赠衣之恩，自下厨，招牌——西红丝炒鸡蛋+凉拌土豆丝+排骨炖豆角！
　　大喜！秋风落叶！
　　后专司膳食，洗碗可免
　　······
　　——“晚上吃什么？”方灵拽下我的耳机。“今天是周日，弄顿好的吧！”
　　我的姑奶奶！打从周四起，连着三天，我一共做了九道菜！箱底都翻飞边子了。还让我做啊！“啊！真当我是厨子啊！不会别的了！要不，咱们方大美女露两手？”
　　方灵非常潇洒坦然地回头：“甜甜姐！你有外卖的电话么？”
　　无语······
　　——“干嘛？咱家不是有厨子么？还叫外卖干啥？”景甜甜嚼着一大包薯片！不咸不淡地甩了这么一句！
　　反抗、镇压、反抗、镇压、镇压、镇压、镇压成功！
　　我哭丧着脸拿起了菜篮子。得寸进尺的女人，早知如此，当初就该把饭烧糊，把菜煮烂！大不了天天吃食堂！也比这成天‘锅台前边水缸后头’好！
　　——“喂！晴儿！等下！”景甜甜叫住了我。···“要不咱们去逛超市吧！正好要买些东西！晚饭就在吉野家解决得了！”
　　——“好啊！好啊！我想吃吉野家的蔬菜沙拉了！”方灵好像出了下厨以外，对任何提议都挺积极！
　　——“那好！收拾一下，先去吃饭！这顿我请！也算犒劳一下咱们的大厨！”
　　靠！就犒劳吉野家呀！这也太···凑合了吧！——至少比兰州抻面强！
　　既然有人请客那我就没有顾忌了——“我要双份！”
　　“切！开得起饭店就不怕大肚汉！不过你得帮我们拿东西！”就知道她不会做赔本的买卖。“换下衣服，马上就走！”
　　“我也去换衣服！”
　　······
　　我晕！“我的姐姐！去趟超市你至于打扮的这么漂亮么？又不是去相亲！”
　　景甜甜翻了一个白眼！“你懂什么！美女无论到哪都必须闪亮亮的！不知道么？在论坛里，超市美女可是最受追捧的了！”
　　方灵的表情也是美滋滋的！一说到臭美，这两个家伙真是精英中的精英！我摇摇头无奈地打开了房门。
　　——“喂！你就这么出门啊！你这牛仔裤几天没洗了！”
　　——“我可不像你们！就这样挺好！”
　　——“不行！回去换一套！换那种可爱类型的衣服！”
　　——“没有！能穿的就这一套！别的都不合身了！”
　　——“哎！你说你怎么这么会作践自己呢！一副美人坯子，却成天水水汤汤的！”“灵儿交给你了！10分钟内搞定！”
　　方灵“yeah!”的一声，拉着我就去了她们的卧室！我没有反抗！因为我知道那是徒劳的！
　　景甜甜又一次把我按到椅子上，摩挲着下巴：“灵儿，这次走韩版路线吧！”
　　各种兵器就不再描述了！反正一阵‘灰尘暴土’之后，我不出意外地对着穿衣镜继续发着呆！
　　明亮的双眼，乌黑的睫毛，弯弯的眼线，把眼形勾画的甜甜的，笑笑的。粉红色的唇彩看上去活泼俏皮！银白色的巨大耳环是韩流的标志。头发被松散地掖进一顶淡蓝色的棒球帽，一件水粉色的紧身T恤，把身形修饰的柔美婀娜！被天蓝色的牛仔短裙与白色的球鞋衬托的性感美腿，连我自己都看的有点流口水！
　　一副非常典型的韩国美女俏佳人的景象浮现出来！看的二人连连点头。赞叹着自己刚刚完成的得意作品。
　　“跟我们两个逛街，至少得这个标准以上才够资格！记住了么？”景甜甜笃定地说。“拿上你的包，我们出发——！”
　　离学校最近的家乐福超市，打的大概需要15分钟！
　　还是原来的理由——“你想让美女挤公交车么？”好在是方灵付的车钱！这要是换了我干脆就走着来了！十几块钱啊！2天的饭钱。
　　······
　　端着两份小牛饭，我大快朵颐。看得隔壁的女生直捂嘴偷笑。
　　方灵都跟着我不好意思了。用膝盖撞了我说：“喂！你这是什么吃相啊！我真服了！难为怎么能把这么一大堆东西都装到肚子里的！你是哆啦a梦么？”
　　我很喜欢吉野家的牛肉饭，嫩嫩的，甜甜的。尤其是牛肉的汤汁与米饭这么一拌，那可真是给个龙虾咱都不换！‘吃相’这种东西我完全没有概念。民以食为天！人这一辈子不就是为了嘴活着么？粉饰的再好看，再端庄你不也得嚼？不也会塞牙么？切！咱不干那浪费时间浪费体力的事！我才不管你撞不撞我呢，反正我现在是饭粒满天飞，泡菜饮料两不误，谁爱看谁看去！跟我一毛钱关系都没有！
　　‘酒足饭饱’之后，我坐在那里吸着饮料。见二人小心地，谨慎地，一小口一小口地吃着，生怕破坏了淑女的端庄形象！我取笑她们：“我说！你们这个吃法，得吃到猴年马月去啊！我看没等送到嘴里，就先饿死了！”
　　景甜甜温婉地咽下嘴里的东西，说教道：“细嚼慢咽，不光是为了好看。主要是对胃的消化有帮助，更有助于肠道吸收。像你那种吃法，用不了多久会把胃吃坏的！而且还很容易肥胖。长了赘肉想减可就费劲了！”
　　喔！玩养生啊！这个咱不擅长！长点肉还不好！我这二十多年来听的最多的就是，我妈总埋怨我浪费食物！打一开始就应该只给我喝水，还能省点钱。反正吃啥也长不到身上去！
　　——“你可以多运动啊！不就消耗掉了么？”我说。对于我这种一心向往球场又怕被人‘飞天’的角色，能够拥有一副高大健壮的身躯那是多么令人向往的事儿啊！
　　景甜甜白了我一眼：“那会长肌肉的！晕！你见过哪个美女浑身硬邦邦的？”
　　我没话说！并不是我真的不能反驳，而是因为那样做完全是浪费力气！虽然我的智商不算高，但也知道跟女人讲道理的下场！
　　······
　　唉哟！轰隆~~轰隆！！
　　我回头一看，一个小男生被埋进了一大堆方便面里。
　　我第一次感觉到，逛超市确实好玩！经常在身后发生的手推车碰撞事故，把这两人得意的没边！下巴翘的老高！更别说总有人偷偷地跟着，还不时制造一点偶遇啦，巧合啦什么的。然后就变得跟资深人士一样介绍这个介绍那个，看得旁边的导购脑袋直冒烟！最搞笑得是还有人拿着一包巧克力问是不是我们掉的。我又一次想到了寝室的某人。。。
　　卖场也转了大半！车里的东西基本被各种零食和水果塞满了！真正的主副食却基本没有！本来我还要拎几条香肠或是火腿什么的，不等手伸出去都被两双蔑视的白眼根扼杀在摇篮之中。干脆我就老实地跟在后面推车得了！想吃啥大不了抽空自己买！
　　——“上次我买的这个牌子，这个！挺好的。你也试试吧！”
　　——“哦！新出的啊！行么？没有什么化学成分吧？有一次我不小心买了个薄荷型的，之后···你能想象吧！”
　　——“啊！还有薄荷的啊！那不得哇凉哇凉的啊！”
　　我自然是囧的没法形容了。没错，她们在挑选世界上至少有半数以上的人一辈子都用不上的东西！以前我从来都没参观过这个区域，远远地就拐弯绕开了。今儿没注意，跟着跟着就进来了！好家伙！堆的想山一样的，竟然有好几座！还有穿制服的人不停地口沫四溅。
　　——“诶！晴儿！你怎么不买？”方灵回头叫我。
　　——“啊！不··不用了！”我含混道。真的，我连尿不湿都没用过！何况这种‘高科技’的东西！
　　——“哦！那你一般都用哪种？”
　　——“···不一定！随便吧！”我别过头去，偷偷擦下额头的汗珠！
　　好几个方形的塑料包装跳进了购物车里。我不敢说话，生怕再引起什么可笑的事！哥们我现在真是纯新手儿！
　　拐个弯，走出了卫生区。我发现了搞笑的东西！这年头真是啥想法都有，竟然有七彩的XX套。弄得想水彩一样，瞧着还挺好看。我拿了一盒下来，心里琢磨着，这玩意带颜色也没啥用啊！黑灯瞎火能看见啥？这不浪费力气么！脑中设想着部分和谐的片段，其中就有一段特意打开手电非要扮‘绿巨人’的镜头。
　　“喂！你干嘛！别瞎动！快走快走！”方灵一把抓了去，放回架子上，低着头拽上我就走。脸上还红红的。
　　我本来还想品评一下某工厂的‘与时俱进’精神。猛然间想起了什么，暗地里直呼~好悬！
　　一抬头，看见单冰笑盈盈地走了过来！咦！真巧！
　　“你们也来买东西啊！”单冰向我们摆了摆手。
　　“是啊！来买点干粮”——她所谓的干粮就是那些零食。而在我的印象中应该是那些能当让自己不饿的东西。
　　“自己么？”
　　“没！还有几个同学！”——“喂！你们快点啊！景大美女在这儿呢！”
　　···“景甜甜！买东西啊！”跟上来了几个男女同学！
　　方灵连忙把那些方形的东西掖到了下面！不过这个小动作好像被那几个男生看到了。都是一脸的诡笑！
　　——“诶！这不是晴儿小姐，大明星么？”一个小个子男生惊讶地指着我说。
　　切！没想到啊没想到，寝室的老六竟然来当跟班！是不是已经找到了目标，准备暗度陈仓？不知道其他兄弟都干啥呢！
　　“晴儿！~~”咔嚓！咔嚓~！——是谁发明了能照相的手机的？‘方便’了多少不纯洁的心灵啊！
　　“喂！告你侵权啊！”景甜甜指着另两个拿着手机的男同学笑骂道。
　　“嘿嘿！留个纪念！嘻嘻！”
　　老六却一直盯着我看，还不是昂起头做沉思状。“晴儿！你认识一个叫曾宇的男生么？”···

二十八 有趣的事
更新时间2011-7-10 17:31:09  字数：3864

　晕！老六是什么情况？难道他看出来了？不能啊！别人都骗过去了，就他一六百多度的‘瓶子底’，能看出破绽？我犹豫地不知怎么回答。说不认识吧，不知道他发现了什么端倪。说认识吧，貌似曾晴儿和曾宇表面上没什么交集。
　　方灵见我窘在那里，连忙解围：“你是曾宇同寝室的吧？上星期跟张鹏他们一起来过舞蹈社对吧？”
　　老六王宇有点害羞地挠了下头：“啊！呵呵！方灵同学还记得我啊！”
　　——“嗯！我很记人的。对了，你知道吧！曾宇是我男朋友。”
　　——“···哦！这个我多少听说了一点！”老六好像还有点害羞。
　　——“那！你当着我这个曾宇女友的面问另一个美女，关于曾宇的事~~”方灵故意把尾音拖的很长。意识是说——‘小子，你是在挑唆么？’
　　老六是我们寝室脑筋最迟钝的，尤其是与女同学的沟通方面。人家把话说的这么酸，嘿！他楞是没察觉！还大大咧咧地“我们寝室的哥们有啥关系！我就是觉得这位晴儿同学跟老五有点连相（连相就是长的很相像的意思）。而且都姓曾。保不齐是亲戚也说不定呢！”
　　嗐！这家伙，我当什么火眼金睛呢！原来是这意思啊！害的我白担心了一场。就在刚才的一瞬间我把自开学到现在所有的事情都翻腾出来了。像过电影一样。还琢磨着哪段省略，那段可以公开！哎呀！这脑细胞不知死了多少！
　　我松了口气，对老六报以一个甜美的微笑说：“你好！你刚才说的人，我不认识。有机会可以介绍一下！毕竟是灵儿的男朋友！”我此时的表情自认为绝对妩媚动人，是我对着镜子练习后所有表情中最有杀伤力的那一种。心里想！小子，害的我紧张了好一会，现在我也要整整你！
　　有人说，美女是这个世界上最有杀伤力的非常规性武器。除了部分老人和小孩，大部分男性都无法抵挡美女的攻击。这不，又一个中招的。哈哈！看着老六傻愣的表情，我心里都快笑抽了！
　　如黄金般的周末就这样嘻嘻哈哈地过去了。不过我心里还是挺美的。能够跟美女共度周末不知道是多少男生梦寐以求的事。而且还是两个。虽然我的立场偶尔还有点迷茫。
　　放下游戏机，方灵无趣地说：“哎！天天上课，太枯燥了。甜甜姐！找点有趣的事情吧！”
　　——“是啊！最近也不想搞什么社团活动。更没什么好玩的事情！挺郁闷的。”景甜甜抓了一把薯片塞进嘴里说。“诶！对了！你哥他们公司不是做有工作么？什么内容啊？”
　　——“萱萱姐说安排好了通知我们。现在不清楚。不过感觉他们这回好像有大动作。从前天签协议的时候就看得出来。”
　　景甜甜杵着下巴，呆呆地楞着神儿。她们说的我都不感兴趣，反正协议也签了，咱也算有薪水的人了。至于无聊的问题，好像对我来说不存在。因为我是个很会自己玩的人。见二人都不说话，我偷偷地、悄悄地从方灵手中抽出了psp！切！女生会玩什么游戏啊！这种暴力的东西还得我来！
　　二人愣愣地看我把游戏机拿在手里。忽然景甜甜眼睛一亮，好像想到了什么。很精神地说：“灵儿！明天我们去买衣服吧！我下午就两节课！”
　　——“啊！不用了吧！我衣服够穿。而且逛街也挺累人的！”
　　——“诶~~！不是有劳力嘛！好了好了！就这么定了！走回屋睡觉！”说罢，拉上方灵就往外走！
　　——“甜甜姐！诶！干嘛一惊一乍的！”
　　——“别管！我找到好玩的事情了！~~嘘！”
　　哐当！门被很用力地关上了。
　　就和我预想的一样，隔天下午二人不由分说地拽上我，又奔向了商场。不过让我不耐烦的是，试衣服就试衣服呗，别总拽上我啊。难不成要三个人穿情侣装？而且她俩还总是指指点点的。但想到免费的晚饭，我基本上还是都忍了。
　　说实话，无论是景甜甜还是方灵，家里都是很富有的。买了那么多东西刷卡一点都不含糊！最让我不理解的是，一双帆布鞋居然好几百块！那玩意在地摊上也就二三十块吧！匡威怎么了，匡威就不是鞋么？干嘛那么贵！但那条牛仔短裤却让我着实喜欢。因为无论她俩谁穿，对我来说都是一件养眼的事情！
　　我擦拭着头上的水珠，走回房间。“唉呀妈呀！你俩不回去睡觉，上我这干嘛！这大半夜的，够吓人的！”
　　——“晴儿！我们聊会天儿吧！”
　　——“我说灵儿啊！我都给你们当了一下午的苦力了，现在困得不行，明儿再聊吧！”
　　——“没事！就一会！好吧？喏！你躺这！我们边歇边聊！诶！你能不能别穿这大裤衩了！难看死了！”坐在床角对我说。
　　我有点不爽地回答道：“不穿这个穿什么？难道让我穿长裤啊！我可怕长痱子！”
　　方灵噗嗤一声笑道：“你什么时候这么贫了啊？还长痱子！甜甜姐的意思是你可以穿睡衣啊！喏！像我们这种的！”方灵比划着身上的粉红色的半裙睡衣。
　　我不屑地扫了一眼，“切！那东西我穿不~~”话还没说完，我就愣住了。呵呵因为咱发现了一件天大的好事！——敢情~~~敢情~~~！！她们俩都穿着睡衣啊！哎呀，我还是第一次见到她俩这副扮相。而且~~而且从视觉上判断，貌似里面是真空的！哇这下赚大了！早就觉得这俩人身材不是一般的好，这下终于得到证实了！（具体描述省略3000字）
　　——“灵儿！你瞧她那色相！嘿！真跟个色狼一样！你看！她在看你胸部呢！~~~喂！你往哪儿看呢？”景甜甜连忙把胳膊挡在前面。
　　我挠了挠头，傻笑道：“抱歉！呵呵！习惯了！”
　　“————呸！”
　　大热的天俩人都套上了件大T恤，又回到我的房间。我就服了，这都几点了还折腾啥啊！什么天不能明儿再聊啊！
　　方灵递给了我一罐冰酸奶，然后很温柔地说：“晴儿！嗯！你说我和甜甜姐哪个更好看？”
　　滚！别问我这种两头都挨打的问题。这女人怎么都这么变态啊！要不就是让你决定是先救老婆还是先救妈，要不就是逼你评价一下自己的容貌。还得把假话说的跟真事儿似地。
　　我没法回答“······”
　　——“切！还挺滑头的！”景甜甜从嘴角挤出这句话。“这样吧！换个话题！如果是半年以前，你认为能够跟我们一起逛街的可能性有多大？”
　　呵呵！这不明摆着么！根本是不可能的事嘛！一来我长相不出众，身材又不高。二来我也不是那种很‘蜜蜂’的人。基本不会主动接近女生。当然更不可能陪女生逛街了。我没犹豫，很干脆地回答：“大于零但无限趋近与零！”
　　景甜甜好像很满意我的答案，又继续说：“呵！高数学的不错啊！可是为什么呢？”
　　我耸了耸肩，有点自嘲地笑道：“那还用说么，原因一大堆。光是追在你们后面的帅哥就能把我甩到火车站去！还没算那些才气内敛的、有才无德的、和对天鹅有企图的家伙们。”
　　——“也就是说，你认为美女被人追，被人簇拥是很当然的时情喽？”
　　——“哈！那还用说啊！除非真有恐龙活到现在，不然的话当然是以美女为首要目标喽！”其实我还是有一点拍马屁的天分的。更别说是可爱的灵儿问话了。
　　方灵露出了微微的欣喜，继续问道：“这样！咱们换个角度！你觉得对于甜甜姐或是我来说，会不会很喜欢被别人簇拥瞩目呢？”
　　这叫什么话，还用问么！谁不希望被重视，被推崇。无论在哪里都是人中焦点的感觉是每个人都喜爱和向往的，尽管能得到的人并不多！而且从某方面来讲这也是一种自我价值的体现，更是人们自我肯定自我满足的重要标志！
　　人真是有趣的动物。人的好与坏，美与丑，善与恶都是相对来说的。却没有绝对的标准。要不怎么说‘矬子里拔大个’呢！就假设，大家都是乞丐，那么在别的乞丐在饿肚子的时候，有个乞丐还能吃上泡面。当然他就是富有的人。或者在一大群‘恐龙’当中，有一个长相比较正常的人，当然就是美女了。
　　最近也不知道怎么回事，总喜欢琢磨一些以前从没想过的问题。自认为不是那种心思细腻的人啊！想到这里连我自己都觉得奇怪。淡笑道：“我想，你们俩应该是很享受这种木秀于林的感觉吧！”
　　景甜甜和方灵对视了一下说：“那反过来说，如果有很多人喜欢你，接近你，簇拥你，认同你。那么你是不是也会很喜欢那样的感觉呢？”
　　切~~~！那还用说么？这不是最浅显的道理么！要不电视里的那些明星、艺人们干嘛费那么大的力气来宣传人气，制造出镜率。更有手段的，还隔三差五地在自己脸上来上几刀或者扎几针。为的不就是这个么！
　　我幻想着自己像发哥一样，带着墨镜、穿着风衣。一大群手下跟在后面，还有微风把围巾吹起的场景。表情略带憧憬地说：“当然了。谁不想啊！要不干嘛那么多人做梦都想当皇帝当老大呢！”
　　二人的脸上同时露出了满意的笑容。好像我的回答早在她们的意料之中。看的我有点莫名其妙。好端端的干嘛问我这些问题。连小孩子都有虚荣心，何况我这个成年人呢。
　　——“晴儿啊！”景甜甜顿了顿说：“最近我跟灵儿都觉得听闷的，一直想找点什么开心的事儿。琢磨来琢磨去，最后也只有求助于你了！”
　　——“？”我没太听懂，露出一副迷惑的表情。你们闷就自己去解闷儿呗，跟我挂什么干系？
　　景甜甜进一步解释：“你也看出来了，灵儿跟我都是极喜欢臭美的人。而且最大的爱好就是能够把各种漂亮的衣服穿在身上。所以···”景甜甜又顿了顿，还偷偷观察了一下我的表情又说：“所以我们想要求你跟我们疯一天！”
　　我更是不解了。这都什么跟什么啊？罗里吧嗦的好像都不挨着吧！“哈！你们又想让我干什么苦力啊？但丑话说在前头，我的腰包可不富裕！”
　　方灵的眼睛一亮，兴奋地拉着我的手说：“知道你是个财迷！不过却没打算要你破费。就是想让你当一天木偶。嘻嘻！应该很有趣的。怎么样？答应么？”
　　景甜甜的表情也是很期待的样子。这让我不禁生气一丝不好的念头。暗自揣度着两个家伙的不良用心。
　　——“好嘛！好嘛！当我这个可爱的女朋友求你了！好吧？”方灵拿出了可爱又刁蛮的做派，拽着我的胳膊兀自摇个不停。
　　我的手都快断了，妥协道：“呵呵！说吧！两位祖宗！又打算怎么设计我啊！”其实我挺喜欢方灵对着我撒娇的。虽然付出代价总是很惨烈。
　　景甜甜见我松了口儿，连忙蹦下床，扑通扑通从她的房间拎过来一大堆袋子，扔到我床上。仔细一看，都是今天逛街买下的东西。
　　——“晴儿！明天你就穿这些上学吧！嘻嘻！我都有点迫不及待地看那些男生惊讶的表情了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九 易装上课
更新时间2011-7-12 12:51:26  字数：3567

　【许萱！时间表需要跟她们碰一下，尽量不要影响学业！我可不想看到公司的艺人经常补考！】方青云在MSN上给许萱萱回复了信息之后，就自在地端起茶杯望向窗外。这几天心情不错，一种久违了的创业激情充斥在胸膛，让他兴奋不已。
　　公司的运营状况已经两年没有大的变化了。在这个瞬息万变的社会，没有改变就是没有进步，也就等于即将被淘汰了。但经过这两年得努力，公司的网站倒也确实积攒了不少人气，而且也有些在单位到公司来商谈文艺演出的事情。不过终究是小打小闹，没有什么大的动作。可最近发生的事情却让他忽然找到了方向。又在几个业内的朋友的建议中，收获了不少经验。总之，方青云是信心满满地期待着心中的计划一步步地实现，最终完成质的飞跃。
　　滴滴滴~~
　　···【我已经跟白尚茗确定了时间，这个周日可以到他那边进行了。技术部刚完成了新模块的调试工作，马上可以运行！】
　　【很好！我去那边看看！你继续进行吧！】
　　“嘟嘟嘟···喂！老白！晚上出来喝点小酒啊？···老地方！嗯~~”
　　······
　　不知道是巧合还是学校的人性化管理，反正周五的下午是没课的。很多恋家的同学基本吃过午饭就准备回家过周末了。而即使是留在学校的同学也大多都是怀着轻松的和期待的心情来度过这一天。
　　可是这个周五的却对我有着别样的意味。因为~~~呵呵呵！我现在正跟景方两大美女一起向教学楼走去！而且是在二人一早上的努力下，以女装的身份来上课的。按照她们的话说就是——要玩就玩惊艳的。
　　对于刚进九月的天气来说，早晚还是比较凉的。而我已经开始后悔听从她们的摆布了。因为她们俩都穿的牛仔裤，挺暖和的，唯独让我一个人冻着。用景甜甜的话说——‘红花仍需绿叶配’。
　　这不，在两位‘教官’的胁迫下，我里里外外地换上了人家挑选的衣服。
　　上身穿了件白色蕾丝边吊带背心，下身套上了一条超长的浅绿碎花波西米亚雪纺长裙，脚上蹬着那双乳白色的匡威帆布鞋。幸亏不是高跟鞋。不过这裙子真长啊！我都有点不会走路了，生怕一不小心把自己撂倒。加上淡妆、太阳镜、简单的首饰还有手中的书，就是我现在的扮相。
　　果然，在二位‘绿叶’的极力衬托下，吸引了无数夹杂着各种心思的目光。看的我心里直没底。
　　——“挺胸、抬头！比佝偻着腰！记住，你是美女，别人羡慕你都来不及，怕什么？”景甜甜用手肘顶了我一下，小声地说教。
　　方灵却带着一副自豪的炫耀的表情，美滋滋的，把下巴昂的老高。“晴儿！看到了吧！这就是美女的力量。你看多少男生都看得迈不动步了！在看那几个女生！怎么样知道什么叫羡慕嫉妒恨了吧！”
　　其实我也清楚，现在的状况是不会有人认出我来的。但还是不由得一阵心虚。不知道同学们会怎么看这个闯进教室的陌生人。
　　就这样顶着各种目光走到教学楼前，方灵和景甜甜却没有松手的意思。我诧异地问道：“你们往哪儿走啊！这是我班的课！你们不应该去那边么？”我指着教学楼的东侧说。
　　——“不上了！来陪你！”
　　——“我和甜甜姐可不想错过这场好戏！当然要跟着你喽~~！”
　　——“啊~~~！”
　　——“啊什么啊！第一节下课我们就回班了！翘一会儿没关系的！”
　　上午的前两节是我非常非常用心‘学习’的科目——《离散数学》。呵呵！为什么说要非常非常用心呢？那是因为我基本上就没听懂过！总是模模糊糊的想不明白，而且老师最经典的答疑经常是‘可以啊！你怎么想都行。前提不同结论也不一样啊！’
　　哎呀我这个晕啊！不过我到也总结出了这门课的真谛！就是——没啥事儿是一定的。多多少少都有点不靠谱！
　　倒是教课的陈老师挺不错的。长相过得去，年纪也没长我们几岁。好像是毕业以后留校的师哥！好多女同学对她都有好感！爱听不爱听的经常往前凑合！就是这科儿不咋样，连男生都没几个能整明白的。听说他还负责一部分学生会的协调工作。不知道跟景甜甜熟不熟！
　　“景甜甜！你怎么来这儿了！没课么？”说话的人正是陈老师。
　　方灵和景甜甜为了达到‘展示’的效果，刻意地‘夹’着我踩着上课铃进的教室！正好跟老师一前一后。也正好被陈老师认了出来。
　　——“啊！陈老师！呵呵！早两节没课，这不陪学妹来听听你的课！在学生会这么长时间，陈老师的课我到还是一次都没听过呢！嘻嘻！”景甜甜非常流畅地摆出了一幅我见犹怜的表情。
　　结果自然是没二话了。人陈老师也是单身，又碰到景甜甜这样的活力女生，当然有点师生恋的想法也不算变态。
　　三人步入教室，我寻找着有三个空座的位置。却听得本来吵吵嚷嚷的教室突然安静了，然后就有人小声讨论说：“景大校花啊！怎么又来我们系了！”另一人说：“哎呀！上次不是来找曾宇的么！这次还~~~诶！曾宇这家伙今天没来啊！”然后又听说：“诶！等等!那穿绿裙子的女生是谁啊？”“是啊！没见过啊！”“丝！诶！好像还有点印象，但就是想不起来！”
　　呵呵！这是前排的几个男生小声说的话。我离的不远到听得几分。心里倒是有点想笑！呵呵！之前咱穿男装的时候，别人连看都不看一眼，更别提讨论了。可如今就是换了条裙子，反响居然这么大！我感觉整个教室近两百人的目光好像都集中到了我们三个人身上。说实话——不适应。我低调惯了，被人这么一‘关照’，感觉非常怪异！
　　陈老师忽地在背后说：“这位同学！上课时请把墨镜摘掉！”
　　哈！我忘了！带太阳镜上课好像挺不礼貌的。连忙抓了下来！哪知道这一抓竟换来一阵惊异的呼声。我赶忙低下头，回避着来自各个方向的目光。
　　此时，方灵已找到了位置，拉着我俩向后走去！没想到啊，没想到！竟然是我寝室的几个兄弟身后，有半排正好空着。
　　想着之前这哥几个在舞蹈社的‘表现’。——嘿嘿！哥们，这堂课你恐怕没法听了吧！
　　望着五人僵硬又有点痴傻的表情，我跟景方二人泰然自若地坐了过去。旁边又是一阵嘁嘁喳喳的声音。还有寝室的哥们还是不是回头偷看一眼。最搞笑的是赵扬！这家伙居然回头偷瞄，发现正跟我对了个正脸，神情一惊，连忙掩饰地看向我身后的窗外。嘴里还嘟囔着：“这都几点了，还不黑天！”我0_0b
　　之后又听到－咔嚓－一声，好像是谁的手机刚按了快门键。我寻声望去，见是张鹏的方向。这家会脑后勺的头发还没停止摆动呢！
　　也就秦川还靠点谱，趁着老师写板书的时候，问景甜甜：“今天来找曾宇啊！他没来！这家伙最近神出鬼没的。连我们都找不到人！”
　　景甜甜微笑说：“没有！我不找他！今天是陪晴儿来的！她说想旁听陈老师的课！”说完又对我眨了下眼！带着一脸诡笑！
　　这一句话说的轻描淡写的，但引起的骚动却不得了！
　　五人齐刷刷地望向我，把嘴张的老大！之后是10人、20人···
　　面对这种状况，我真有心藏到桌子下面去了。
　　方灵扭过头来悄悄说：“好有趣哦！晴儿！你的魅力真大！你看！大家都在偷看你呢！”
　　——“······”我无语！
　　——“喂！别绷着脸啊！放松点！自然点！嘻嘻！你真可爱！”
　　——“······”
　　——“对了！就这样！要自信！要学会享受这种目光！”
　　就在这种复杂的心情中第一小节下课了！班长单冰走了过来：“景学姐！听他们说你是陪晴大美女来旁听的！”
　　景甜甜也是面带自豪：“是啊！晴儿居然喜欢数学这种难懂的科目！”
　　——“晴儿！你好！我们又见面了！”
　　啊呦~~！我们几乎天天假面的嘛！
　　我露出个自认为比较自然的微笑：“是啊！上次多亏你帮忙了！呵呵！”
　　方灵像她摆了摆手说：“单冰啊！下节课我跟甜甜姐要会班了！你坐过来陪晴儿吧！中午了我们再来接她！”
　　——“哦！好啊！放心吧！我照顾她！”单冰仍是那么热心肠！
　　——“好啊！麻烦你了！”“晴儿！那我们先回去了！别乱跑哦中午一起走！”
　　——“啊！~~哦！好！”本来我是不希望她们俩陪我来的！要是自己的话，我就找个犄角旮旯一猫！捱到下课，然后悄无声息地回家就得了！可如今情况和我预想的很不一样。倒是有点害怕她们离开了！
　　我的眼中竟带着点点不舍，说：“走吧！我也要去下卫生间！”
　　话一出口，我就有点后悔了！因为我看到了景方二人眼中复杂惊愕的表情！因为之前我告诉过她们，一直以来我都是去男卫生间的！可今天这身装扮···估计她俩也正考虑这个问题吧！
　　到了女卫生间门口，景甜甜和方灵竟然不离开，而是就那样瞧着我。还把眼睛睁的大大的！我的手都不知道往哪里放了！这下进也不是，不进也不是！犹犹豫豫地不知所措！
　　方灵看到我的慌乱相，走到近旁小声地说：“你从来都没进过女厕所吧？嘻嘻！”
　　——“~~~恩！”
　　——“要不要我陪你进去啊！”
　　靠！这是看小话得不怕事儿大！“不用了！我能行！”
　　说完，我硬着头皮走了进去······
　　————————————————————————
　　止月:记得某书友曾留言说要观光女厕所，横进女浴室。当时我还真没想过这么做！可如今~~~我不是有意剽窃的！
　　注：很期待轩大的《女儿经》能更新！尽管有点渺茫！止月非常喜欢这本书。相较《难道我不是男生》和《变身了》而言，还是《女儿经》看的次数最多！算算也至少有5遍了吧！都开背下来了。——轩大！快更新吧！
　　另：刚刚发现居然有71个收藏！哇！那就是说至少有71人还有兴趣继续听我胡言乱语！信心又增加了一分！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十 正当偷窥
更新时间2011-7-14 16:36:52  字数：3339

　尽管以前也设想过，女厕所应该是什么样子！会不会是很多人只是来化化妆或仅是整理下衣服！又或者是像集市里的那样，要排很长的队，然后还叽叽喳喳的！可现在我就站在这里，正大光明地偷窥着里面的女生。说实话，与想象的差别很大！
　　其实除了没有小便池以外，其他都差不多！只不过隔间的破损没有男厕所那么严重。不过排队是免不了了。这让我非常怀念以前叼着烟卷一边嘘嘘一边吹牛的日子。
　　我排在了最里面的隔间前，前面就1个人。那女生回头看了我一眼并没说话，但眼神中却带着打量的意味。而且多少掺杂了一些敌意。这人我不认识，尽管是同系，但不同班。不过根据她的化妆浓度来看的话，基本上应该属于“卸妆死”的类型！身上的衣服也很妖艳！大冷的天居然还穿着超短裙，把屁股勒得紧紧的。黑色的丝袜和高跟凉鞋都在向人传达着‘我是美女！来泡我吧！’
　　隔间的门打开了，里面的女生走了出来。我无聊地打量着刚出来的女生。这个应该不算浓妆型！但也是用眼线笔刻意地把眼形勾长了！黑色的吊带背心和白色的紧身长裤，到也显得出不错的身材！可这女生的下一个动作就让我有点扛不住了！
　　兴许是整理的不好吧，她竟然又把裤子褪了下来，仔细地调整着。但此刻的亮点就会出现了！——T字裤！！哇哈哈！这就是传说中的T字裤啊！没想到还有这种收获！如今这么近距离地观察才发现！这哪是内裤啊！根本即使几根鞋带编的嘛！这玩意穿跟不穿有啥分别啊！更令人爆血管的是，她还调整了几下T字裤后面那条最细的带子！这一勾一放之间，露出了大片的粉白，连股沟都看的清清楚楚。满意地提上外裤，离开了！
　　这回我可难过了！勾放之间春光无数！惹得我鼻腔一阵涌涨！那一幕的画面在脑海中停留了好长时间。想来除了以前在一些和谐网站上看过些pic而外。再就是偶尔在浴室里我对着镜子看看自己了。这两种情况给人带来的感觉与现在这位女生相比完全不是一回事儿！真后悔我的手机没有拍照功能，以后有机会一定换一部像素高的电话！
　　回到教室，发现班长单冰已经坐到了刚才方灵的位置上，看到我后摆了摆手。仍旧有些男生时不时地偷瞄一下！当与我的眼光相对时又害羞地避开！诶！这些家伙什么时候转性了！记得当时四哥韩博带女朋友来的时候，这帮人可不像现在这么矜持！对着人家挤眉弄眼的，把四哥弄得都要‘爆豆’了。（玩过kof的人应该知道的）
　　还像之前一样，我伪装成淑女的做派听着讲台上的‘不靠谱’理论。但心里却觉得很新鲜。抛下个人取向不说，我还是第一次以另一个人还是女生的角度来看待这群与我相处2年的同学们。
　　隔着老师板书的当口，单冰开始跟我聊天了！
　　——“喂！你很喜欢数学么？”
　　——“啊！呃！还行吧！”
　　——“听金融系的一个学长说，你也是我们学校的！可怎么从来没见过啊？”
　　——“······”
　　——“那你是在哪一个系啊？”
　　嗯？她干嘛问我这些？还刨根问底的。我开始犹豫，不敢乱说。按常理说，单冰在学生会一定认识不少学姐学弟的，如果我胡乱编个系的话，搞不好她有认识的人。再来个‘人肉’那就不好搪塞了。万一她要是再问是哪个导员带的班，我再没懵对，可就变成虚伪的人了。
　　想想去~~诶！不如说我是大一新生吧，也是计算机系的。而且系里的老师我也基本认得。虽然隐瞒了一岁的年纪，应该不会被看出来吧！
　　——“那个~~我也是学计算机的。今年刚考上！”
　　——“啊！新生啊！那你还在军训吧！怎么来着了？”
　　——“嘻嘻！我假装不舒服请假了！”
　　——“哈哈！原来大家都这样啊！这事去年我也干过！诶！那你们导员是谁啊？”
　　你看看，你看看！被我说中了吧！幸亏我早有防范。——“嗯！我也不太认得，听说好像姓刘。”
　　——“啊！刘老师啊！能确定么？哇！他可不好惹！整个系里都有名，脾气大着呢！哎！你们自求多福吧！”
　　——“诶！那你在几寝住啊！有空我去找你玩！”
　　？？？奇怪！这感觉真奇怪！问了我是干嘛的，然后又问在哪里住！那之后会不会问有没有男朋友啊！印象中好像女生都是挺八卦的吧！卡卡卡！还是少惹麻烦为妙！
　　我顿了顿回答说：“我走读呢！没住寝室！”
　　——“哦！那算了！你既然是本市人，那什么地方好玩应该比我们都熟吧？诶！你有男朋友了么？”她说这句话的时候眼里是带着一点闪光的。
　　你说我上辈子是不是算卦的啊！真准！
　　——“~~没有！”我假装惨惨一笑。
　　单冰的神情一喜，却又促狭地说：“晴儿不老实哦！像你这么漂亮的女生怎么可能没男生追？”
　　就这样，单冰和我一直聊到午休！这期间什么稀奇古怪的事情头讨论了！我真佩服她！怎么忽然又那么多问题呢！你说我喜欢吃什么跟你这个仅见过2次面的人来说，有关系么？不过到景甜甜和方灵来找我以后，才发现了事情的原因。因为在我离开教室，偶然回头的时候，单冰单大班长已经被一大堆男生淹没了！我。。。。。。
　　吃过午饭，在我强烈要求，和哀怨的眼神下，终于得到允许换回了男装。不过仍有半天的女装时间被保留下来，等到她们俩又有心情的时候再用！哈！这种事也能保存？用不用付利息啊？
　　······
　　方青云的神情显得十分矛盾。良久后才跟坐在对面和咖啡的许萱萱说：“你觉得，如果她们真要红了，那晴儿的事该怎么办啊？”
　　——“嗯？晴儿怎么了？”许萱萱没领会他的意思，莫名地问。
　　——“老话说，纸里包不住火！他是男生的事情早晚会有人知道的。到时候公司会不会被人说成是骗子啊！”方青云带着一丝担心。
　　——“哎呀！我的方大经理！原来你在为这事操心啊！远着呢！先想办法把她们捧红了再说吧！再说了，不等别人知道我们就先公布了！虽然这种类型有点小众。但一旦被关注可是会马上变成焦点的。到时候各种合约啊，演出啊就都自己找来的。我们只需要保护好她的隐私就行了。”
　　——“啊！原来你真打算这么干啊！合着你说的‘噱头’就是指主动曝光啊！呵呵！那她本人能同意么？”对于这件事，其实方青云也曾假设过，但因为太过罕见却并未深究。如今被许萱萱这么一点，到真是意外了。
　　许萱萱却自若地说：“干嘛需要她同意啊！真要是让她上了这条船，尝到了甜头。估计她不同意也得同意了！你就别操心了！”
　　方青云悻悻地说：“是么？也好！那明天的事你来安排吧！”之后又笑了笑说：“当初你告诉我她是男性的时候，我真是吓了一跳啊！哎！可惜啊！如果她是女性的话，那天舞会我一定拼命追求她。”方青云望向窗外，露出了神往的表情。嘴里嘟囔着：“你说为什么我对她一点都不厌恶呢？我记得我是个正常的男人啊！”
　　许萱萱被这句话逗得差点呛到：“哈哈哈！我的方大经理！你什么时候也这么逗了！还你记得！哈哈哈！自己正常不正常还能忘啊！哎呦！怎么跟晴儿那丫头一样，开始耍宝了！”
　　方青云听到她这么一说，并没有觉得好笑。反而神情沮丧：“你看！连你都认为晴儿是‘丫头’。却忽视了她本身的性别。何况我呢！”
　　——“啊呦！咱们方公子如今可是情根深种啦！哎！真为那些喜欢你的女生叫冤！谁能想到最后竟输给了个男的！哈哈哈！”
　　······
　　“喏！这道红烧鲤鱼是姐姐我为了犒劳晴儿在学校的优秀表现，亲自下厨做的哦！”话间吧‘表现’两个字刻意说的很重。
　　我皮笑肉不笑地咧了下嘴角：“呵~~呵呵！谢谢！不如以后还是我来做吧！”
　　——“哦！晴儿！你的意思是下次不光是扮漂亮，还给我俩做饭么？”
　　——“不是！我的意思是，既然都认做饭了，就别让我再去学校出丑了！”
　　——“哦！你刚才说什么？我没听清！什么什么认做饭，还什么什么学校扮漂亮！”
　　——“不是啊！我是说···”话还没说完就被景甜甜打断了。
　　——“灵儿！刚才晴儿说下次扮漂亮以后还给我们做饭，我听的没错是不？”
　　——“嗯！”
　　我“······”看来对于这两个脑筋好的女生来说，暗示性语言和跳跃思维我是都玩不过她们的。我气恼：“吃饭！吃饭！哼！先吃了这顿后再跟你们理论！”
　　方灵夹了块鱼肉放到我碗里，然后非常萌地闪着大眼睛对我说：“听说你们系的男生下午都跑到大一新生那边去了！把军训教官都吓懵了！咋回事？知道不？”
　　——这个不能说。我||||||||||b
　　铃铃铃~~~~铃铃铃~~~~
　　“谁啊！吃饭的时候打扰人家！···哦！萱萱姐！···啊?好啊！···恩！半小时以后！好的！···没事！今天是末嘛！没关系的！”景甜甜放下电话，笑着对我和方灵说：“过会萱萱姐来接我们，请客去酒吧玩儿！咱们快吃！然后打扮打扮！还有——晴儿~~！你懂的！！！”景甜甜的眼神就像是看见了老鼠的猫一样！
　　我“啊！还来啊！555555”

三十一 戏弄的心情
更新时间2011-7-22 15:13:39  字数：3269

　这是我第一次来酒吧这种地方！听说也有很多同学喜欢泡吧的，可不知道为什么我甚至寝室的兄弟对这种地方都不感兴趣。今天倒是借许萱萱的光，来见识了一回！
　　昏黄的灯光，怯怯的私语，温文的侍者，还有自弹自唱的歌女。这一切都让我觉得新鲜而遥远。
　　调酒师精湛的表演，引得阵阵惊呼喝彩。许萱萱收回目光：“晴儿！要不你来杯香槟吧！别喝橙汁了！”
　　——“萱萱姐！不用了！这个挺好的！我不喜欢喝酒的！”
　　——“切！老说我是男生我是男生~~！哪个男生不会喝酒啊！诶！你说你这里里外外的，哪一点跟男人沾边啊？”
　　方灵还是那么天真可爱，嬉笑道：“要我看呐！她就是个女生！要不我跟甜甜姐怎么和她那么要好！”
　　许萱萱温柔地笑看着方灵，忽然想起了什么：“诶！对了！你们三个怎么住一起啊！刚才要不是你说，我差点就忘了！还有！你哥怎么不管你啊！两个女生竟然和一个男生同住，这太~~！——啊！难不成~~~！”
　　——“萱萱姐！你说什么呢！刚才你不也见了么！我和灵儿一个房间！她自己一个房间！”景甜甜喝了点酒，脸上微微透出些红润。
　　——“我哥他啊！完全晕菜了！昨天还给我打电话问晴儿的事呢！我现在最佩服的就是我哥了！你说他多可怜啊！我说晴儿是男生，他不相信。可我说晴儿是女生，他也不相信！那我总不能说晴儿是人妖吧！再说哪有这么漂亮的人妖啊！”
　　——“呵呵！别说你哥了！连我都晕了！哎！”许萱萱也是一脸茫然。盯着我的脸期望能发现些端倪。
　　被她美目这么一盯，我还真有点吃不住。尽管都是美女，但与景方二人相比，许萱萱更带了些成熟和艳丽的味道。用现在的流行词应该叫‘御姐’吧。如果把方灵的美比喻成山间的清泉的话，那许萱萱给人的感觉就像是绿茶。甘甜回味，柳丝风软。这样的一个可人儿，谁要是娶了当老婆，每天软玉温香，投怀···晕！这是怎么了，我居然对她产生了绮念！太不应该了！
　　自觉失态，我赶忙打岔道：“对了，萱萱姐！找我们出来有什么事啊？不能在家里说么？”
　　——“也没什么！就是有几天不见想你们了！哦！对了！这个给你们看看！”许萱萱从包里拿出了一份表格递给了景甜甜！又说：“这是最近1个月的时间表！看跟上课冲突不？”
　　这时，服务生走了过来，用金属托盘端过来一只玫瑰，递到许萱萱的面前说：“这位小姐！晚上好，刚才那边那位先生让我把这只花送给您！”边说边指着坐在吧台前的正在挥手的男士。
　　今天的许萱萱好像很有心情，特意换了一身黑色的晚裙！配合着她身上散发出的成熟风韵的女性气息，给人一种格外的感觉。这不，马上就有人送花示爱了！
　　但许萱萱却非常有涵养地拒绝了。对那边的刚要起身的男士连看都没看。然后对我们说：“这种地方还是与男士一起来比较好！要不很容易让人误会的！诶！方青云怎么还没到啊！”她拿出手机拨着号码。
　　——“哎呀！抱歉抱歉！出了点状况，耽搁了！”方青云连带歉意地走了过来，坐在了许萱萱旁边！
　　——“呵！真是比曹操还快！刚要给你拨电话！”许萱萱玩笑地收起手机。
　　——“哦对了！晴儿！刚才我看见一个女孩跟你长得很像，穿了一身运动装！从侧面看我还以为是你呢！呵呵！你们家是不是还有个妹妹啊？”方青云有点八卦地问。
　　我有点自嘲地说：“哦？呵呵！那不奇怪，以前也有人跟我说过同样的话！可能是我太大众脸了吧！”——这句话我是站在以前的我的立场上说的。因为高中的时候也有人这么问过我！当时就是这么回答人家的！
　　许萱萱玩味地嘟囔着：“晕！你这脸蛋要是大众脸的话！那我看全世界就都是美女了！你是真不知道啊，还是装的。像你这么标致的可人儿，万人里也找不出一个。你就不能自信点儿么？”
　　对于这个话题我不想过多纠缠，只是附和着：“呵呵！是~~是么？”
　　“方少啊！这时间表我们没有问题，一切听公司安排！不过我刚才看好像明天有拍照的工作啊！”景甜甜把时间表递给我后，对着方青云说。
　　——“嗯！已经跟白尚茗约好了，明早8点我来接你们。”
　　——“我说方大经理啊！这大晚上的，你和萱萱姐把我们约出来，难道就是让我们看看这时间表么？”许萱萱大有意味地看着方青云。
　　——“呵呵！几天不见了，听许萱说要来酒吧聚聚，我也就来凑个热闹！对了过会准备做什么？”
　　方灵带着一点戏谑地口吻说：“我看！你是想来看看晴儿吧！对了！哥！晴儿的事你你弄清楚了么？”
　　方青云听到妹妹这话，立刻变得迷茫了，看了我一眼后带着沮丧的口吻：“哎！我放弃了！晴儿太神秘了，我实在是没法把她的样子和男生这两个字联系在一起！”说这话得时候他还抓了抓头发。
　　看他这样子，估计是挺挠头的。卡卡！一个大经理连自己的员工性别都弄不清~~哈哈！这活儿他干的。
　　想到这里，我向椅背上一靠，把胳膊摆在了方灵的身后，对方青云说：“哥们！带烟没？分一根！！”说这话的时候我把嗓音刻意地压低了。
　　所谓饭后一根烟，赛过活神仙。以前跟寝室兄弟出去打牙祭，等结账的时候，大家都是挺着靠在椅背上‘冒烟’的。我觉得这做派是男生们独有的，还得是那种很痞气颓废的男生。
　　哈哈！方青云被我这么一问都懵了！把眼睛瞪的老大，嘴角还抽动了几下！半天也说不出话来！可能是心理落差太大了吧。
　　这时，我猛瞧见一个身材火爆，打扮妖艳的美女从身旁走过。丰满的乳沟，雪白的大腿，还有短的不能在短的紧裙。一阵香风拂过，引的我盯视了很久，直到看不见为止。回过头来我还摩挲了下巴几下，诡异地一笑。
　　这一系列动作，把四人看的更是哑口无言，嘴巴都变成0形。见他们惊讶的表情，我心中一乐。连忙轻掩朱唇，想许萱萱做了个鬼脸。调皮地说：“啊！抱歉！刚才失态了！嘻嘻！”
　　是的！我是故意做出来给他们看的！忽然发现自己很有搞怪的天分。如今看来效果不错。因为现在那四个人都在僵硬地抽动着嘴。我环抱这胳膊，美滋滋地看着他们搞笑的表情。提醒地说：“怎么样！现在弄清楚了么？”
　　过了好一会，方灵才缓过来：“我的天哪！你是怎么做到的啊？就那做派太像男生了。我们班男生上网的时候就那样！你演的也太像了，我真有点儿被你搞糊涂了。”
　　许萱萱的反应更搞笑，她挠了一下耳朵，紧锁眉头看着我说：“你这人太模糊了，你看刚才看美女的样子，目光换散，表情猥琐。一副色狼的样子。还有刚才我看你的时候，你的眼神中竟然透露出只有男人才有的那种怪异的目光。你这···！我觉得你至少有一半是男生。”
　　卡！这叫什么话！一半？那不还是不男不女么？切~~！
　　我得意地看着他们“嘿嘿！小时候我妈就说我有当演员的天赋。因为撒谎都不打草稿的。”说完我大有玩味地看着方青云。心里琢磨着‘小贼！这回更懵圈了吧？哈哈！’不知道怎么搞的，一见到方青云就有戏弄他的想法！不知道这算不算是我嫉妒他！
　　方青云和许萱萱把我们送回来后，没聊几句就离开了。是带着很复杂的表情离开的。呵呵！不知道怎么回事我的心情出奇地好！
　　这时候，整个晚上表现的最沉默的景甜甜走到我身后说：“灵儿洗澡呢！你等会再洗吧！今晚早点睡，明天还有工作呢！”
　　我按摩着被高跟皮鞋虐待了整个晚上的脚掌，无精打采地哦了一声！
　　突然一疼，我大叫道：“啊——！你干嘛？”此时，我想下看去正瞧见胸前有两只禄山之爪肆无忌惮地抓弄着。一种微微的痛楚伴随着浑身酥麻像触电一样走遍全身。惊恐、兴奋、激动、安定同时冲入我的大脑。令我登时一个激灵。连忙回头看向景甜甜。而此时的我能清楚地感觉到脸上连带着脖颈如火烧一般炙热。
　　景甜甜收回了她的咸猪手，玩味地盯着我：“哎呦！还挺敏感的！可惜小了点！不过手感不错！”
　　——“喂！你~~变态啊？”我嗔怒道。
　　景甜甜连忙拉着我的手说：“哎呀！别生气啊！我就是想验一验！你不知道，刚才在酒吧的时候连我都被你搞糊涂了！不知道你是怎么做到的，但那时候你给人的感觉太像男生了。其实我心里清楚的很，可还是按捺不住好奇的心情。所以~~就出此下策喽！”
　　我靠！！！别说我现在的状况，就算是以前男生的时候你也不能这么随便抓人胸部啊！还验验！住了这么久还用验嘛？又不是第一天见面。~~不过~~~！！！嘿－嘿－嘿－！——“那我也要！现在我对你也是非常好奇！让我也验验！”我诡笑这举起‘穿心龙抓手’一步一步像景甜甜移去！心里想着：想不到，竟然有这种机会！这家伙平时看着就让人心动，不知道抓在手里是什么感觉！这回，让我得偿所愿吧！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二 很不擅长
更新时间2011-9-15 18:19:17  字数：2670

　我的眼皮一直在打架，可就是睡不着。平时的这个时间我都能跟周公下两盘棋了。但今晚我却闭着眼睛仔细地回味着，脑中浮现的全是刚才香艳的画面。
　　男生们‘臭’在一起，大部分谈论的都是女性。并且谈话的焦点总是集中在关于个体差异与适应性的匹配上。所以不就有人说男人是下半身动物吗！但是！！！这也只是停留在基于生物学及人类学或心理学的讨论的层面上。无非就是‘幻想’或是‘研讨’一下，仅此而已。可是，今晚我才第一次见识到，原来女生们早已突破了这一层次，已经上升到‘既动口又动手’的境界上来了。
　　就在刚才，是的，刚才！我以‘验明正身’为由，向景甜甜发起了袭击。目标当然是~~呃~~啊~~是吧！景甜甜是什么人啊！当然凭借着‘凌波微步’轻松避过，飘渺地逃回到她的房间。脸上带着占了很大便宜的那种嬉笑。而我当然清楚自己是带着一点‘耍流氓’的心理，装傻充愣地奔着卡油去的。反正我追她跑，在房间里转了好几圈，我也没捞到什么‘油水’。反倒是中间被她捏了好几把！眼看着我就把她堵在门口的时候，忽然人家一个拧身，从我腋下钻了出去。我这个失望啊！
　　就在此时！刚好方灵打开了浴室的门，一脸水气地摆弄着头上的干发帽，还没来得及了解外面的状况。这下正好被景甜甜撞个满怀！结果两人稀里哗啦地都跌倒在了地上！
　　之后···天啊！我这是交了什么狗屎运啊！偏偏今天，方灵没有像往常一样换好睡衣，而是围着条浴巾出来的。又偏偏浴巾围的不严，被这么一撞就——散开了！然后~~我就~~
　　——傻眼了！人类的词汇太匮乏了！一时之间竟找不到合适的词语来形容当时情况！那一刻的画面冲击力太强了！我都不知道后来是怎么回的房间，反正脑海里一直都反复地播放着那不到十秒钟的片段。
　　······
　　方青云慵懒地坐在电脑前，屏幕上打开的是一页电子日记。他想了想，往上打了一段话，后有摇摇头删掉了。过会又打了一段话，结果又删掉了。反反复复地，最后只写下了一句话后，就关闭了页面。——‘爱情能够超越一切么？’
　　许萱萱此时也没有睡意，在抽屉的里面翻出了一张照片，拿在手中看了良久。照片上是一个帅气的男孩，带着灿烂的笑容。还用手比出了一个‘V’的手势，另一只手则搭在了身旁的一位美丽的女生肩上。她们都笑的那么开心。
　　白尚茗已经歪倒在早已代替了床铺的昂贵的沙发上睡着了，茶几的电脑上还反复地播放着一段舞蹈视频。
　　······
　　早上我还和往常一样，被不情愿地从被窝里拎了出来。只不过景方二人的神情多了一丝地尴尬和害羞。尽管不易察觉，但我还是能感觉得到。而且对我的着装竟然丝毫没有限制。结果自然是我休闲帅气地混迹在两个美女中间来到了白尚茗的影楼！
　　没想到这白尚茗还挺有意境的，给自己的影楼起了个名字叫‘云端’摄影工作室。那意思是不是想让来拍照的人都觉得自己是天使呢？
　　走进黑白相间的门亭，白尚茗、方青云还有许萱萱及几个蓝星的工作人员已经等在那里了。见到我们三个就热情地迎了上来，只是看到我的时候，表情都是一滞！
　　许萱萱是看过我原来的样子的，可方青云就显得很茫然了。“灵儿！她这是···？”方青云表情怪异地指着我对方灵问道。
　　身旁的景方二人都是抿嘴一笑。景甜甜说：“怎么，我们晴儿扮男生挺帅的吧！要知道她就是凭这副打扮吧方灵小丫头钓到手的！现在的晴儿的身份可是方灵的男朋友呢！”
　　——“呃~啊~~帅!挺帅的！”方青云哼哈答应着。旋又十分慌恐怕抓住了方灵的手说：“等等！我的好妹妹！那个~~！你不会是~~呃~~喜欢女人吧！”
　　——“啊？”方灵的脑袋上冒出几个问号。
　　——“刚才不是说晴儿是你男朋友么！可她是女生啊！”方青云焦急的看着方灵，好像生怕自己的妹妹有什么不良的嗜好！
　　方灵忽闪忽闪地眨了眨大眼睛，盯着天花板想了几秒钟。随即回答说：“哥！你怎么知道她不是男生？”
　　——“她···”
　　——“那你怎么知道她不是女生？”说完就拉着我们往楼上走去，只留下方大迷迷糊糊地兀自地站在原地“数线头”
　　对于一个不是经常拍照并且还隐隐有点抵触的人来说，影楼这种‘高档货’在我的脑海里几乎是完全没有认识的。
　　不知道是谁发明了‘造型师’这种讨巧的职业，硬是像摆积木一样把对着镜头完全晕菜的我舞弄的有几分艺术的感觉。相比之下，另两位美女就驾轻就熟的多了。它们应该经常干这种遭罪挨累的事情，要不然怎么可能那么流畅自然，完全不用造型师的指导就能展现出发自内心的气质呢！我为顾自擦汗的漂亮的造型师拿了一杯水之后，也坐在旁边欣赏着方灵古灵精怪的各种POSS！耳中只听到一连串的咔嚓咔嚓的快门的响动。
　　——“喂！木偶！怎么？累了？”景甜甜的声音自身后传来！
　　嗯？什么木偶？哪呢？我回头看了一下景甜甜，又扫了四周一遍。
　　——“别找了！就你！我们可爱的木偶同学！”
　　我仍没反应过来:“你说我是木偶啊！我哪里像啊？”
　　——“哈！你看你把造型师累的，都冒汗了！还不是木偶是什么！看看人家灵儿！根本就不需要人家给摆姿势。再看看你景学姐我，都开始相片编辑了。”
　　哦！原来人家是说我笨那！呵呵！我虽然完全认同她的观点，但脸面上还是有点···硬是不讲理地辩驳说：“切！我那是相信造型师的创意，钦佩人家的才华，才完全听任摆布的。”
　　——“哎呦哎呦！看把你能的！正好，那儿还有架相机，你自己造型去拍几张！也让我们钦佩一下你的才华横溢！”
　　——“诶~！那不是多余么！刚才不是拍的挺好！何必再浪费胶卷呢！”我自己都有点觉得是在耍无赖了！这不，此言一出，便换来眼根一片！
　　吃过午饭，在方少、白少及一干人等的统一的——“怎么像个塑料人似地！”的见解下，我无奈地又开始返工！（给我造型的漂亮女孩都快哭了！）
　　这回的架势可真不小！由白尚茗亲自‘操刀’，并在众人的围观之下，一顿heng－heng－ha－hi－!终于在下午4点勉强过了关！
　　嗯！有必要称赞一下我们的小白同志！果然不同凡响！他并不是像别人一样，告诉我怎么放胳膊，怎么摆脑袋！而是人他人都退后很多，然后很有意境地给我描绘了一副林间小径，溪水通幽的画面。让我闭起眼睛自己去想象。然后就退开静静地等着。等我脑中的画面已经变成了狮子吃羚羊，长颈鹿蹬大象的时候。他就叫停了！然后就只是稍微地指导了一下，并没有端着我的胳膊掰来掰去！结果拍出的照片竟与之前的有了很大的区别！明显地灵气了很多！当然我也顺便地少少自恋了一小下。尽管自恋的比较没底气！
　　之后的聚餐是在欢快融合的气氛中愉快地结束的。期间自然是有很多鼓励加油的话传递给了我。也就是在告诉我还太嫩短练得意思。席间我还间接地得知，原来白尚茗和许萱萱还占点亲！而且方青云与白尚茗的父辈又是世交！
　　这些有钱人，动不动地就沾亲带故拉帮结伙地！怪不得满世界的钱都被他们给挣去了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
