                   
   【 钥匙 】 一起看原创文学网作品www.17k.com

[作者名] 堕落芒果    [类别] 西方奇幻   [最后更新时间] 2008-08-31 03:58:36.0


	        作品相关

				
 A place in time　[本章字数：388　最新更新时间：2007-08-15 18:23:31.0]
 ----------------------------------------------------
 　　在写Thekey时，总想找一首歌来表达自己的感情，下面这首歌是美剧The4400的主题曲，感觉和我的小说比较像，但唯一缺少了悲的色彩，而多了迷幻的味道，喜欢的朋友可以听听看！
　　A place in time

　　So long ago，another life，

　　I can feel your heart beat.

　　It’s not a dream，remember us.

　　I can see it in your eyes.

　　We’ll find our place in time，

　　A place in time beyond the sun.

　　We’ll find our place in time，

　　A place in time to call our own.

 
	
 哦也！《蔷薇百合》今天正式试阅！　[本章字数：30　最新更新时间：2008-03-02 12:19:52.0]
 ----------------------------------------------------
 论坛重建好了！《蔷薇百合》开放试阅，感兴趣的朋友过来看看吧！ 
	
 2008年5月12日 关于前几天没更新　[本章字数：97　最新更新时间：2008-05-12 08:50:21.0]
 ----------------------------------------------------
 1、我玩了几天魔力sf........
2、有接待任务，陪死老外去了..........
3、我今晚会写...........明天更新............
4、orz......... 
	
 安吉丽雅之死！　[本章字数：1091　最新更新时间：2008-04-30 09:32:35.0]
 ----------------------------------------------------
 它就犹如一座永远无法跨越的巨大山峰，重重压在安吉丽雅那脆弱的心脏上，安吉丽雅跨了……
望着没有书评的书站，安吉丽雅拿起了放在身旁的精致大口径武器，指着自己麻木的脑袋，轻轻扣动了扳机……
啪，鲜红的血液犹如喷泉一样四处飞溅，一些白皙红嫩的物体洒落在她**的身体上……
安吉丽雅死了，被读者们的冷漠之情杀死了……

我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！我要书评！ 
		        THE KEY

				
 The Key 第一章 厌倦　[本章字数：3010　最新更新时间：2007-09-01 22:20:15.0]
 ----------------------------------------------------
 　　啪！一声微弱的闷响之后，一个男人从黑色宽大的椅子上重重摔倒在地上，椅子背后的落地窗上有一个小小的弹孔，弹孔的周围一圈圈裂开，犹如一张挂在玻璃上的蜘蛛网，子弹准确的击中了死者脑部，鲜红色的液体混合着白色的脑花不断的涌出，以至于地板上的地毯都染湿很大一块。
　　距离死者窗口几百米外的高楼上，趴着两个身着黑色紧身皮衣的人，一个正举着望远镜作最后的确认，另一个则低着头，双手正握着一把狙击枪。

　　“安，目标死亡确认，任务完成，我们赶快离开吧！”这好听的声音来自一个年轻貌美的女子，安吉拉，飘逸的黑红色长发正随风飞舞着，如果说她身上的黑色紧身皮衣让她的曲线暴露无遗，那么胸部那低开拉链以及那呼之欲出的美胸，则更让人想入非非。安吉拉把手中的望远镜收了起来，微笑着看着身旁的年轻人。

　　面无表情的安并没有发出任何的回应，从地上站起，走到身后的一个大背包旁，又蹲了下去，依然没有说话，只是迅速的拆卸着手中刚使用过的远程武器，然后装包，并最后拉上了拉链，熟练快捷的手法让人眼花缭乱。弄完手上的活计，安站了起来，拉开了头上的绳结，黑色的长发如瀑布般倾泻而下，一米七五的身高也许在人群中来说并不算什么，但让人无法想象的则是他那无比纤细的体型，如果他的黑色的紧身皮衣下再拥有一对熬人的胸部，再配上他那同样如水般亮丽的黑色长发，就算女孩子也会嫉妒的发狂吧？如果再细看他那极度完美，冷艳的面容，相信同样会让不少不知他底细的男性发出充满雄性的吼叫声。

　　“不要不说话嘛，真是的，美丽的冰血天使，真冷淡呀！”安吉拉似乎对于同伴的冷淡很是不满，而不停的唠叨着。

　　安，依然保持沉默，一言不发，从地上拿起沉重的武器包，随意的背在背上，那沉重的背包就像没有任何重量一样，安得脸上只有轻松而又随意的冷漠，轻快的走向了通往大厦的安全门。

　　“也不等我一下，真不温柔，好歹人家是女孩子耶~”安吉拉一跺脚，也跟了上去。

　　两人迅速撤离了作案地点，乘坐大厦内的快速电梯，很快来到了B2层地下停车场，两人走到了一辆火红色双门跑车旁停了下来。安吉拉打开前门，坐到了驾驶位上，点燃一支烟等着安开门进来。安把背上的背包放进了跑车的后车厢，然后拉开车门，做到了后排位上，闭上眼睛。安吉拉迅速而熟练的发动了汽车，很快汽车便驶离了停车场，此时不远处才传来了警车的呼叫声。警车，社会安全的保障者，可是他们就如同电影上拍得那样，常常事后才到。

　　“武器就丢我车上，等下我去处理掉，我先送你回旅馆休息一下，你把东西收好，我会来接你，我们下一个任务，组织已经安排好了！我们将乘坐明天早上9点飞机。”说完，安吉拉通过倒视镜看着后排上懒散悠闲的安，嘴角微微翘起，脸上流露出一丝让人无法察觉的爱慕之情。

　　“我不想干了！”安在沉寂了很久之后，突然张口说话了，尚未变声的音色让他的声音充满了童稚，也暴露了他的真实年龄。

　　“你说什么？”安吉拉似乎不敢相信自己的耳朵，突然一脚踩住刹车，向左猛打方向，汽车在一阵愤怒的喇叭声中，安全的停在了路边，她立刻回过头来，看着依然自在的安，一脸的难以置信。

　　安动也没动，保持刚才的姿势，依然面无表情，也许这样的交通意外并不是第一次发生，或者他早就料到了安吉拉会有过激的反应。

　　“你再说一次，你想干吗？”安吉拉红润的脸色已经变得苍白，嘴角微微颤抖，就算刚才安用阻击枪残酷的打死任务目标时，她也没有出现过这样的表情，现在的她，却吓坏了。

　　“我刚才说，我不想干了，我想离开组织，我想退出，我厌倦了这一切！”安动也没动，只是张口轻轻吐出了这句话。

　　“你疯啦？除了一种人，没人可以脱离组织，那是死人！”安吉拉不敢相信，自己多年的搭档居然会在这个时候，说出这样的话。

　　安用手整理了一下自己有点散乱的黑色长发，睁开眼睛看着惊诧中的安吉拉，此时可以清晰的看到，他的瞳孔也是那迷人的黑色，只不过这样的眼睛让人无法想象的深浊，怎样都不可能联想到一位十几岁的少年会拥有如此这般的眼睛，就好像一个幼嫩雏妓的脸上涂满了那庸俗的彩妆一样让人不可思议。

　　“安，你在组织中已经七年了，难道你还不清楚他们如何对付那些想要脱离组织的人吗？我费了多少精力和汗水，才换来和你搭档的机会，可是，我们一起搭档还没满三年你居然说你不干了，你想让我怎么样？和你一起被追杀，最后横死街头吗？”安吉拉的身体微微颤抖着，泪水不断地从眼中滑落，一滴一滴落在椅背上，顺着椅背上那雪白色动物皮毛装饰，向下翻滚而去。

　　“我明白了??????我收回刚才所说的一切，就当我没说过吧！安吉拉，继续开车吧。这毛皮套不是人造的吧？好像花了不少钱吧？”安调整了一下姿势，似乎想要把整个身躯都缩进柔软的皮毛中，再一次闭上了眼睛，就算心中百般无奈，苦涩之极，但他不愿看到身前的女子如此伤心、无助和惶恐。

　　“哼，总之，希望你放弃你那可怕的打算，我再也不想听到与其相关的任何字眼！”安吉拉用白色的手帕擦试着脸上的泪痕，顺手也擦了擦心爱的毛皮座套，心情也逐渐平静下来。

　　“这可是雪狐皮呢，花了我很多积蓄呢！不过只要再完成下一个任务，我就能为我的爱骑配上雪狐皮的方向套和排档套，还有整车雪狐内饰呢！”这的确是让人开心的事，安吉拉一扫刚才的低落得情绪，稍稍补妆后，再一次发动了汽车，然后猛踩油门，绝尘而去。跑车的性能在安吉拉的疯狂驾驶下，完美的展现现出来，高超的性能让人吃惊，从的0到100码的加速，只用了不到两秒。

　　十几分钟后，跑车缓缓停在了一座巨大的中世纪风格的豪华宾馆门口，而门童则上前迅速熟练的打开了车门，安慢慢从车中出来，随手理了理那顺滑的黑发便走向了大堂，而门童以及大堂中那些脸向门口的人们都露出了不可思议的目光，就像他们看到了某位世界级的绝色明星一般，也许更过之而无不及呢。无论老少，男人们都流露出贪婪的目光，是啊如此的美貌，谁也不会想到他会是一个百分百的男生呢，而女性们也都流露出惊艳的神色，整个大堂一瞬间安静了下来，几乎所有人都停止了自己的动作。

　　“安，等等！”安吉拉拉开车门，从车内钻类出来，并走到了安身前，她的出现也让人眼睛一亮，同时也打断了周围人们对安无理注视，让发呆的人们终于回过神来。

　　“嗯？”安似乎已经习惯了周围人们的对他相貌的反应，他的声音又让近距离的人们无限遐想，如果是在床上，那??????会多么让人销魂啊！

　　“讨厌，也不和人家告别，就那么走啦？”安吉拉似乎故意要把水搅浑，全身软绵绵的挂在安的脖子上，轻吐香气凑上了安的耳朵低声说道：“晚上要我陪你吗？亲爱的！”周围的人们脸上露出了暧昧的神色，男人和女人们都各自陷入了奇妙的粉色幻想中。

　　“??????”安没有回答，只是摇了摇头，飞快地闪进了刚打开门的电梯内，并迅速按下了关闭按钮，电梯很快离开了大堂。而安吉拉也红着脸，飞快地溜回车中，在巨大的引擎咆哮声中，很快消失在远处。

　　谁也没有留意到刚才安拒绝并迅速离去时，安吉拉脸上不经意流出的一丝失望的神情。

　　而大堂中的人们终于清醒过来，但也似乎更加迷惑了，这到底是一对令人羡慕的年轻的恋人还是一对令人无比喷血的拉拉呢？每个人都有自己的幻想，每个人也都有自己的罪恶和丑陋。

 
	
 The Key 第二章 美酒　[本章字数：3135　最新更新时间：2007-09-01 22:20:32.0]
 ----------------------------------------------------
 　　夜是那么的黑，连天空中的月儿都蒙上了神秘的面纱，天空中只有朦胧的几个星点。
　　大雨不停敲打着巨大的落地窗，运气不好的雨滴，飞速而下，并在窗口摔得粉碎，运气好的，便随风飘进了漆黑的房间，飘落在床边，飘落在那熟睡、安静的精致面孔上。

　　安平躺在床上，头挂在床边，瀑布般的黑发垂到了地毯上并铺散开来，而一把不知道由什么金属制成的钥匙状挂饰也从他的胸口滑落，和他的黑色长发一起，挂在了床缘上，这把钥匙最大的特点莫过于其顶部伸展开的一对羽翅，左边犹如天使的翅膀，右边如同恶魔的翅膀。如果此时有人看到少年这样的姿势，估计会有想要立刻拨打911报警电话的冲动，而绝对不会起任何的歹念。

　　安，其实是睡着了，但他此刻却脸色苍白，眉头紧锁，精致的鼻尖上挂着几滴不知名的水珠，也许是雨滴，也许是汗水，而他的胸口正不断的剧烈上下起伏，也许此时的他正身处于一个非常可怕的噩梦之中，但这一切只有他本人才清楚。

　　“嗯??????下雨了吗？”也许是安从噩梦中惊醒过来，也或许是那来自天堂的雨泪润湿了他的脸，也可能是那通过窗口闯入的冷空气冻醒了他，安终于舒展开了他那紧锁的眉头，有时候做梦并不是一件愉快的事。

　　安坐起身，走到了窗边，那顺滑而又黑亮的头发直接靠在了窗门上，随后，安不知道从哪里摸出一支烟，紧接着又摸出一个ZIP打火机，华丽的在空中舞动着，等到他收回来时，ZIP中冒出的橘红色火苗，安把它凑到嘴边，点燃了香烟，随后再次舞动了一下，啪的一声，ZIP关闭了，并很快消失在安的手中，安轻轻吐出刚才吸入的烟雾，脸上挂着让人迷醉的浅笑。

　　就在这个时候，房间的门突然被人打开了，安看都没有看一下，他似乎早就知道来人是谁，来人就是那个顽皮的安吉拉，走路的声音，节奏，轻重，以及那永远不变得香水牌子，这些习惯足以鉴定一个人的身份。

　　“拜托，请敲门好不好！安吉拉！”安并没有回头，依然保持着靠窗的姿势，烟雾缓慢的从他的口中散出，又被那精致的鼻子吸入。

　　“嘿嘿！人家习惯了嘛，这种锁让人忍不住想去开开看嘛~！”安吉拉笑得很可爱，眼睛一转，轻快的飘到安的身边，头靠着少年的肩，两人的头发混在了一起，黑夜中无法分辨出两人的发**别。

　　“为什么一个人悄悄躲在卧室？为什么不开灯？是不是在等我？嗯？”说着想要抱住安。

　　“我去洗澡了！”少年似乎并不习惯安吉拉这样腻在身上，把手上还没有抽完的香烟，随手弹出窗外，转身走向卫生间，把安吉拉凉在一边。

　　“咦？你是在害羞吗？冰血天使居然会害羞耶！哈哈哈！”华丽的女王三段笑并不适合安吉拉俏皮的气质，安吉拉离开了卧室，来到了客厅，随手拿起遥控器打开电视机，并把自己缩进了柔软的高级皮质沙发中，顺手拿起落地灯旁边的电话，并拨叫了总台。

　　“您好，我能为您提供什么服务吗？”总台小姐那腻死人的声音从电话中飘然而出。听的安吉拉一阵牙酥。

　　“请送一些食物和饮品过来，请快点，对，对，要两人分。”安吉拉把听筒放回原位，拿起沙发上的遥控，一个个频道不断的翻阅着，似乎并没有心思去看电视节目，仅仅只是想打破房间里沉闷的气氛，终于在调到MTV频道后，安吉拉没有再换了，电视中拥有火爆身材的女星正在一群男舞伴的配合下，拼命扭动着，似乎想要把身上那件轻薄裸露的短裙衫甩掉。而此时的安吉拉目光并没有落在电视画面上，眼睛闭着，就这样和衣躺在了沙发上。

　　叮咚，叮咚，门铃响了。

　　安正好穿着白色丝织浴衣从卫生间出来时，门铃的声音让安有些意外。安从浴衣中摸出一把小巧的黑色手枪，熟练的上膛后，轻轻走到了门边，从猫眼中向外看了一眼，一秒钟后，迅速拉开了房门，在避过餐车后，迅速关闭了房门，紧接着放倒服务员并把他死按在了地上，安的一支手按住服务员反扭在背后的手，一支腿跪在了服务员的腰背上，并用手中黑洞洞的枪口指着此人的脑袋。

　　“你来干什么？”

　　“等???等，我??我?什么都不知道！你们????打电话订了两分豪华套餐和一瓶上好的红酒，我是按照要求，把东西送来，我真的什么都不知道，不要杀我，我什么都没干啊！”服务员全身哆嗦，却不敢移动半分。

　　“安，等等，是我叫的，让他走吧！”安吉拉已经被这一变故惊醒了，从自己的刚买的LV挎包中取出一个钱包，抽出几张钞票，走到已经被安放开，并慢慢站起来的服务员身边，把钞票塞到其上衣口袋中。

　　“什么也没发生过对吗？你什么也没看见，什么也没听见，什么也不知道，现在你可以走了！呵呵！”安吉拉微笑着，笑得很迷人。

　　“如果你们还有什么需要的话，请给总台电话，我们随时乐意为您服务！”服务员看着几张大面值的钞票被塞入自己口袋，满脸的惊恐已经慢慢消失，献媚的退到门口，打开房门，走出门外，并随手带上了门。

　　“不要这样看着我！我又不是食物，你也没吃吧？我们一起吧！来看看他们今天的特色菜！唔~~~~真不错呢，希望你不会讨厌F国菜！看样子这个奶油蜗牛很可口呢？噢，还有鱼子酱和鹅肝，太棒了，不愧是六星级酒店！你还在磨蹭什么，快过来坐啊！”安吉拉把餐车推到餐桌旁，并把一盘盘美味被放到了餐桌上，一边念叨着菜式的名字，一边打开盘盖，并不断的赞叹着做工精致的各色美食。

　　“嘿嘿，七五年的五月山，真让人迷醉。”安吉拉看着手中的红酒，空中赞叹着。

　　安吉拉熟练的用开酒器拉出酒塞，拿过两个高脚杯，把红色的液体小心的倒入杯中，便迫不及待的拿起一杯，喝了一小口，在红酒的作用下，安吉拉的脸红润可爱。

　　安，暗自叹了一声，做到了餐桌边，没有碰酒，只是拿过鱼子酱，用餐勺舀起一勺，放到嘴边轻尝了一口。

　　晚餐在安静的气氛中，柔和的烛光下结束了，但安始终没有喝桌上的红酒。

　　“你还真浪费呢！”安吉拉已经把整瓶红酒喝下了肚，贪婪的瞄着那一杯自始自终都没有动过的红酒，缓缓走到了安的身边，直接坐到了安的腿上，眼光迷离的望着安的脸。

　　“你真不懂情趣呢！好的红酒，就像美丽的女人，等待懂得其美妙的人来品尝！”安吉拉一边说着，一边拿起那杯本属于安的红酒，轻轻喝了一口。

　　“我的才十五岁，法律并不允许我喝酒！”安只是轻轻的搂着安吉拉的细腰，那冰凉的皮衣让安有点不适，但安吉拉身上那特有的香味混合着浓浓的酒精味，正不断的冲击着安得神经。

　　“傻瓜，呵呵，你对酒的认识似乎和你对女人的认识一样浅显！看啊，你这让人嫉妒的家伙，居然有一张如此完美精致的面容，我敢保证，见过你面容的男人，都想要把你生吞了，没有人会意识到，你居然是个纯粹的男子汉，真是太有意思了，呵呵！”安吉拉把头轻靠在安的脸上，而红唇则凑到了安的耳边，一阵阵混合着酒精味的少女体的香，让安莫名的兴奋。

　　“不，你醉了，还有，希望你记住，不要拿我的外貌开玩笑！”安把安吉拉手中早已空无一物的高脚杯夺下，并放到了桌上，轻轻双手抱起怀中美女走向了卧室，走到床边，把双眼闭上并双手搂住自己脖子的美女轻轻放到了床上，细心的拉上了毯子，并关闭了床前灯，又回到了客厅。

　　“嗯??????不要走！??????一个人???很孤单！陪我?????！”安吉拉似乎睡的并不老实，当安听到安吉拉断断续续地说话声吸引，回到卧室一看，心跳瞬间加速了。躺在柔软舒适地双人床上的安吉拉不知什么时候已经把毯子掀在一边，胸口的拉链开的更低了，一对不安分的圆润似乎就要破衣而出，朦胧月光下的安吉拉，此时此刻正以极度诱人的姿势，不断地挑战着安那最后的防线，安摇了摇头，让自己清醒过来，再一次轻轻帮安吉拉盖好毯子。
 
	
 The key 第四章 情愫　[本章字数：2238　最新更新时间：2007-09-01 22:21:11.0]
 ----------------------------------------------------
 　　黑夜中的雨还在继续从天空跌落，滴滴答答，揍响着午夜的歌声，直到清晨时才停止，但雨后的天空并没有出现那明媚的阳光，也许还要下雨吧。
　　安很早便醒来，此时的他，穿着酒店提供的丝质如白色睡衣，安静的靠在窗边，如丝般的秀发写意的散落在身前身后，手上拿着半支香烟，烟雾正不迎风断飘散开来。安的眼睛不知是落在窗外的花园中，还是更遥远的地方，那俊美的脸孔上终于不再面无表情，而是挂着一丝微笑，淡淡的，甜甜的，就如早晨的阳光一样温馨，此时的安美极了，就犹如一个甜美的少女，当然除了他手中那支还没有抽完的香烟。

　　安吉拉此时也醒了过来，不知是因为空空的枕边人已不再，还是因为那透窗而入的冷空气让她有点不适，安吉拉慢慢坐了起来，手随意的整理着自己那散乱的秀发，眼睛朦胧的看着窗前的安，刚要起身，下身传来的疼痛感让她回忆起昨晚两人之间的种种，红色悄悄爬上了她那年轻美丽的脸上，就算没有化妆整理，依然让人沉醉。随即不好意思的摇摇头，似乎想要把脑中的春色抛开，卷上被单，起身轻轻走到了安的身后，想要把头靠在安那并不宽厚的肩膀之上。

　　“现在才早上六点过呢！你还能睡一会！”安早已察觉，轻轻嗅着安吉拉身上那熟悉而又甜蜜的特有气息，随手把烟掐灭并丢掉，转身把安吉拉拉到胸前，亲了亲她的额头，关心的询问着。

　　“人家想你呀，你为什么不多睡一下呢？昨晚休息的好吗？”安吉拉问完才觉得自己说话太过暧昧，随即羞涩的把头埋在安的胸前，身体又开始微微的发热起来。

　　“我已经叫人准备好早餐了。”安似乎察觉到安吉拉身体的不适，温柔的抱起安吉拉，再一次把她放到了床上，两人不经意的同时把目光停留在了那片落红上，幸福的相互拥抱激吻起来。

　　“早餐吃什么？亲爱的！”安吉拉终于从安的热情中挣脱出来，迅速的拉开话题，脸红的要滴出水来似的，手指不安的卷动着垂在胸前的黑红色美发。

　　“你！”安看着安吉拉羞涩的表情，突然想要捉弄一下她，看着安吉拉已经羞的把头深埋进枕头中。

　　“哈哈哈，好啦，来，坐好，我把餐桌拉过来，你就在床上享用吧！”安从客厅把餐桌拉到了卧室，把餐盘抬到了床上。

　　“看看，有新鲜的沙丁鱼噢，还有水果色拉，外加脱脂牛奶，最后就是葡萄和香蕉啦！”

　　“好了，时间不早了，等下我还要梳洗打扮呢！来，张嘴，啊??????好吃吗？”安吉拉舔着自己手指上的菜汁，幸福的笑了。

　　叮咚，各位旅客请注意，乘坐从本地飞往NY的第755次航班开始登机了，请乘坐本次航班的旅客前往56号窗口兑换登机牌，并在30分钟内登机。叮咚，各位旅客请注意，乘坐从本地飞往NY??????

　　“哈，位置不错呢，虽然不是头等舱，帮我一下，安！”安吉拉打开座椅头上的行李舱，想要把自己随手提着的软包放进去，自己的身体有点不太方便，只得求助身边的安。安身着一身充满动感的长袖运动套装，配上他那完美的披肩黑发，格外的精神。安接过安吉拉的手提行李包，轻松的放到进行李舱中，并随手把行李舱的门关上，低身坐在安吉拉的身边，把身后的长发拉到了胸前。

　　“哈，早晨的阳光真暖，虽然已经快到冬天了，但照在身上还是暖暖的，让人感觉好慵懒哟！”安吉拉不断的扭动身躯，想要找个一个最舒服的坐姿，或者说躺在座位上的姿势。

　　“啊~~~~~！”也许是太舒适了，安吉拉可爱的伸了个懒腰。

　　安拨开安吉拉额头上的发丝，吻了下去，并不断的用鼻子贪婪的享受着安吉拉的味道。

　　“讨厌！你还说！要不是昨晚??????怎么可能会这样嘛！”安吉拉假装生气，想要推开安紧靠自己的脸，可满脸的害羞却出卖了她自己。

　　“哈哈哈。”安，笑了，那精致的面孔在笑容的衬托下更加漂亮，那微颤的睫毛，粉色的嫩唇，还有那灵动的黑色大眼睛，无一不让安更具诱惑魅力，苹果已不再青涩，而那充满童音的笑声听起来是那么的动听，让不少人转头，侧目，循声而来，为了躲避这些火热的目光，安又把头转向了安吉拉。

　　“安，你真的不觉的我对你来说年纪有点大吗？”安吉拉似乎对自己的年龄不满，想再一次确认安对于这个问题的看法。

　　“不！”安看着安吉拉的眼睛，想要用让对方从自己的眼中感受到诚意。

　　“难道你不觉得我大你5岁，很夸张吗？”安吉拉依然不愿意放弃，手拉住了安的袖子，想要追根问底。

　　“不！”安温柔的把安吉拉抓着自己袖子的手拉握在自己手中，想要把自己心中的爱意传递过去。

　　“安，我们搭档已经快三年了！”安吉拉一面说一面开始回忆着自己和安的点点滴滴。

　　“两年零十个月零七天！”安的大脑似乎更好用一些。

　　“你记得可真清楚啊！记得你七年前你刚到训练营的时候，我就不知不觉被你吸引了，我偷偷看着你，看着你成长，看着你超越其他同龄的孩子。还记得五年前那次野外生存训练吗？当时我们俩由于大雨而判断错误，最终偏离了补给路线，到了第二天晚上，大雨还在下，我们两躲在那棵大树下土炕里，勉强能够遮雨，但由于长时间的饥饿，再加上体力的大量流失，我几乎已经放弃了生存下去的信心。我不断的瑟瑟发抖，几乎处于半昏迷状态，当时的你完全可以抛弃我，继续完成你的任务，可你，可你却没有这样做！”安吉拉越说越激动，似乎又回到了那一天，回到了那个大雨倾盆的夜晚，回到了那个危险而又甜蜜的地点，手指紧紧扣住安的右手，由于过度用力，让整个手掌在阳光下显得有些发白。  
	
 The Key 第五章 搭档　[本章字数：2604　最新更新时间：2007-09-01 22:21:27.0]
 ----------------------------------------------------
 　　安温柔的用手握住安吉拉冰凉的小手，用自己的体温去安慰她，想要抚平她的激动。安吉拉的眼光迷离，随着回忆，身体开始微微的颤抖，似乎自己正处于那个冰冷的洞窟中，一切又在一次重现了。
　　“水??????”躺在地上的安吉拉迷迷糊糊的呢喃着，眉头紧锁，身体由于极度不适而卷缩了起来，瑟瑟的抖动着。

　　安看着安吉拉，一句话也没有说，脱下自己已经被雨水打湿大半的外衣，轻轻盖在了安吉拉身上，从背包中拿出水瓶，并打开，给安吉拉喂了一口。看着安吉拉现在的状态，安并没有抱怨，默默地整理起两人的背包，把有用的东西全部放在了自己的包中，起身，再一次看了一眼安吉拉，走向了雨中。

　　天已经蒙蒙亮了，新鲜的空气伴随着热带雨林特有的气息四处飘散，鸟儿们站在树梢上叽叽喳喳，向全世界宣布着一件事??雨停了。

　　“咳????咳咳????”安吉拉在一阵咳嗽中慢慢醒了过来，身体不再发冷了，眼光朦胧的打量起四周的一切：一堆燃烧的篝火噼啪作响，旁边晾晒的衣服差不多已经干了，空气中飘散着浓浓的肉香味，以及一个靠在洞口的瘦小黑影。

　　“把这个喝下去！”黑影听到安吉拉的声响，起身走了过来，手上拿着一个杯子，杯子中盛有奇怪颜色的液体，并不断散发出难闻的味道。安看着为难的安吉拉，不在多话，捏住安吉拉的鼻子，灌了进去。

　　“咳咳???咳！”安吉拉难受的咳嗽起来，口中满是那恶心的气味，让她想要呕吐，可是看着眼前少年认真地样子，她忍住了。

　　“啊??????！”安吉拉突然发现自己身上除了一件外套外，再无它物，尖叫了起来，并一巴掌向少年的脸打去，啪！死一般的寂静。

　　“衣服在架子上，火旁还有吃的，我们今天还要走至少十公里！我们的时间不多了，你快一点，我在外面等你！”安依旧面无表情，只是默默转身并走向洞口，没有任何解释，那冷酷的眼神让安吉拉吓了一跳，安吉拉似乎想到了什么，低下了头，赶紧拉过衣服随意的套在身上。

　　“谢谢！”蚊子般大小的声音飘过安的耳朵，安好像并没有听到，只是默默的背上背包，手拿开山刀，向密林中走去。

　　安吉拉看着少年的身影，眼睛湿润了，不经意间扫到了少年刀上那一抹黑红，以及少年身上多处破损的痕迹，咬紧牙追了上去。

　　四天后，两人终于到达了目的地。

　　啪！迎接他们的并不是笑脸，而是教官的咆哮。

　　“我不想知道你干了些什么或者说你们遇到了什么！我只知道，你们比预定时间晚了整整34个小时，你们必须受到惩罚！有什么要解释的吗？”教官恶狠狠地盯着安和安吉拉，似乎想要把两个人生吞下去。

　　“没有，先生！”似乎挨打的并不是自己，安依然冷冷的回答教官的提问。

　　“那么，安，你将在未来两周内继续呆在这个鬼地方，听清楚了没有！”教官的吼声惊动了树梢上的鸟儿，随即一群鸟儿拍打着翅膀飞走了。

　　“是的，先生！”安毫无表情的回答道。

　　“不，不是这样的，我们之所以迟到是因??????”

　　“闭嘴！”安不愿在这个问题上继续纠缠下去，背上自己的包，转身再次走入了密林中。

　　“安！等等我！”那瘦弱的身影，让安吉拉一阵心碎，她正想要追上离去的安时，却被那依然怒火中烧的教官一把拉住了。

　　“我不管你们在路上发生了什么事！但，迟到是事实，他必须接受处罚！而你，你的导师会处理你！现在就去找你的导师，她在那边！快去！”教官说完便放开安吉拉，走向了身后的帐篷。

　　一个月后的某一天，基地。

　　“安！”一个少女的声音让安停住了脚步。

　　安转过身，静静的看着高过自己一个头的少女，没有回答。

　　“你??????你还好吗？”安吉拉红着脸看着这个一月没见的少年，他好像又长高了，黑色长发垂到了肩头，顺滑，亮丽。

　　“你有事吗？”安的回答依然冰冷，冷得让人无法靠近，但他的目光中似乎多了一丝柔和。

　　“谢谢你！”少女拉扯着自己的衣角，头低着，黑红色的长发遮住了她的面孔，让人无法看到她此时的表情。

　　安转身走了，并加快了步伐，很快消失在楼梯口。

　　“我不会让你失望的！我会成为你的搭档，我发誓！”安吉拉的头依然低着，似乎并不知道安的离去，只是声音中的颤抖不见了，取而代之是一种信心十足般地宣誓。

　　“安，自从那以后，我一直拼命努力，希望能赶上具有冰血天使称号的你，我发誓一定要成为你的搭档，永远也不再会拉你的后腿，你知道吗？我做到了，真的，我做到了！”安吉拉从回忆中清醒过来，紧紧抱住了身边的安，小声地哭泣着，心中却满是幸福。

　　“我知道，安吉拉，我知道你的一切！”安用自认最温柔的声音安慰着哭泣的泪人，轻轻捧起那还在不断滑落泪滴的脸庞，用嘴唇吻去那些不断滑落的珍珠。

　　两人暧昧的行为，让周围的人们一阵兴奋私语。

　　各位尊敬的旅客，欢迎大家乘坐本公司第755次航班，我们马上就要准备降落在NY机场了，请各位旅客系好安全带，NY目前的天气晴朗，地面气温19摄氏度，欢迎您再一次乘坐本公司的航班，祝您旅途愉快！

　　“安，我们先去取行李，然后去希尔顿酒店，我已经订好了房间了！”安吉拉挽着安的手，心情非常不错。

　　安笑了笑，用手刮了一下安吉拉可爱的鼻子，惹得周围不少人失神。

　　两人推着行李车向大门口走去，正在这时几个全身被白色斗篷包裹的人也向着大门走去，领头的白衣人突然停下了脚步，而后面的紧跟的几个白衣人也不约而同的停下了脚步，其中一个凑到了白衣人身边。

　　“大人，需要我们去看看么？”白衣人献媚的低着头，声音很是崇敬。

　　“不用了，只是一些小喽罗，如此低微的魔法波动，只是一些黑色的弱小蟑螂而已！我们走吧！不要多事！”领头白衣人的声音中充满了厌恶，迫不及待自己先行一步，迅速加快速度，走向大门。

　　“是！大人！”一群跟屁虫迅速赶了上去。

　　就在两边人马擦肩而过时，安好像感觉到白衣人们的敌视，满怀疑惑的看着这群奇怪的人乘车离去，从接待他们的宽大加长车型来看，似乎是什么大人物。

　　“安，怎么啦？”安吉拉有点不解，为什么安突然看着一群奇怪的白衣人发呆起来。

　　“没什么！”转头看到行李已经被司机放到了行李箱中后，安拉着安吉拉钻进了出租车。  
	
 The Key 第六章 目标　[本章字数：2480　最新更新时间：2007-09-01 22:22:03.0]
 ----------------------------------------------------
 　　NY是U国最繁荣的城市也是最激动人心的的城市，是U国最大的金融、商业、贸易和文化中心。位于U国东北部哈得孙河注入大西洋的河口处。市区面积945平方公里，其中水域面积168平方公里。人口732万，是全国八个大西洋中部州中最大的城市。这里，在100多年间便渐渐发展起来，至十八世纪，已是世界的十大城市之一。
　　“该死的！这个时候为什么又堵车了？市政管理局的饭桶们都在干什么？该死的市长也不管管，还指望下次给你投票吗？喂！我说，你就不能向前挪一挪吗？”黑人司机恶俗的抱怨着，时不时把脑袋伸出车窗外吼几声。车内的收音机在安吉拉德要求下关闭了，但车外那不停叫嚣的喇叭声着实让安吉拉心烦。

　　“安！你在想什么呢？想得那么出神？是不是还在想刚才遇到的那群人呢？和我说说话嘛！”安吉拉拽着安的手袖，把头靠在了安那单薄的肩膀上。

　　“嗯？”安并没有留心安吉拉的刚才的询问，有点莫名的看着拼命往怀里钻的安吉拉，温柔的笑了！

　　“我??刚??才??问??你??在??想??什??么？”随着安吉拉的顿挫，一个词一个词飞到了安的耳朵里。

　　“我有种不好的预感！”安又回忆起刚才碰面的种种细节，想要理出一个头绪。

　　“不要担心啦！”安吉拉的小嘴噘起，水晶唇膏下那诱人的嫩粉色让人禁不住想要品尝。

　　“??????”

　　“87块，谢谢！”车子终于停在了希尔顿酒店门口，门童已经打开行李箱开始往行李架上搬运，安从兜里摸出两张纸币递给司机。

　　“不用找了！”说完便拉着安吉拉的手走向总台。两人出众的外貌，引的身边人一阵失神。

　　“下午好，我们订了房间，请帮我查一下！谢谢！”安无奈的摇了摇头，安吉拉完全无所谓，依然亲密的拉住安的臂弯。

　　“您???您刚才说什么？真抱歉，您能再说一次吗？”接待员小姐从失神中清醒过来，赶忙道歉。

　　“没关系，我订了一个豪华套房，名字是安吉尔！你能帮查一下吗？”安吉拉微笑着靠在安的身边，示威般贴的更紧了！

　　“噢，请您稍等，安吉尔小姐是吧？找到了，0609号房间，请在这里签字！”在一阵鼠标点击后，接待员小姐从电脑上查到了安吉拉订房用的名字，并准备妥入住手续，让安吉拉签字。

　　“嗯，好了，这是您的房卡，请妥善保管，祝你愉快！”接待员拿过一张卡片，在电脑旁划了一下递给了安吉拉。

　　两人亲昵的跟随侍应生走进了电梯，很快便来到了0609房间门口，安吉拉用刚才拿到的卡片在门边的装置上划了一下，按下门把率先走进了房间。

　　“请问，还需要什么服务吗？”侍应生熟练的把两人的行李放到了行李间，过来讨要小费了。

　　“噢，不，谢谢！”安从兜里掏出一张钞票，塞给了侍应生，并看着他微笑着迅速关门退出了房间。

　　“啊~~~~~~！真柔软啊！”安吉拉已经趴在沙发上，懒懒的样子非常可爱。

　　“先跟了解一下这次的任务，你再休息！”安从卧室的床下拉出了一个沉重的箱子，提到了客厅，并打开检查。

　　“你真敏感啊！时间还早嘛！真是的！”安吉拉及不情愿的从沙发上爬起来，从行李中翻出一台粉色的笔记本电脑，放到桌上并按了一下电源键，接着又从包中拿出一个小型装置接在电脑上。

　　安已经打开了刚才找到的箱子，里面装有这次行动用的武器，包括一把超常规大口径狙击枪，十枚特制子弹，一把闪亮的长刀，两张第二天早晨的机票，一把车钥匙，一个夜视望远镜，以及一张纸。这一切都是安所在的组织安排好的，包括他们预定的房间，以及任务可能需要的一切装备。

　　“请确认身份！”电脑那不带感**彩的提示后，安吉拉拿起刚才接到电脑上的小装置，凑到眼前，开始扫描虹膜。

　　“请输入指纹！”随即安吉拉把左手食指按在了键盘右边的指纹扫描器上。

　　“请说出您的编号及职位！”

　　“M140321B192，A小队中级结界师！”

　　“身份确认！开始任务简报！本次目标：卡斯蒂洛&#8226；格林，背叛者；行动方式：狙击；时间：凌晨一点；地点M区，请参考地图。任务达成条件：目标死亡确认。”

　　“安，你那边怎么样？组织给你配备了什么武器啊？你拿纸发什么呆啊？我看看！”安吉拉看着**的安，跳了过去，一把抢过安手中的纸看了看，也陷入了沉思中。几十秒钟后又叫嚷起来。“卡斯蒂洛？我记得他是组织的高层干部啊！为什么组织要除掉他呢？叛徒？从没听说过高层中会有叛徒啊！”

　　“这些不是我们应该操心的??????”安自己也觉得这个任务太奇怪了，可是还是自觉地遵守组织规定。

　　“哇，居然是十厘米特制银弹，你看看加长弹头上面的魔法阵，居然有六层，我只知道这层是封魔环，哦，等等，还有这一层，居然是破魔环，其他几层肯定是更高级的，这个好像是高级白魔法吧？这也太夸张了吧？看这个刀，纸上说这可是大主教祝福过的圣刀，我看看，哟，好像很普通嘛，似乎，好像还镀上了银，难道这个卡斯蒂洛是个吸血鬼么？怎么没有大蒜和十字架？哈哈哈！”安吉拉兴奋得叽叽喳喳，而安似乎并不高兴，依然在思索着什么。

　　“安吉拉，你不觉得奇怪吗？我们的级别并不足以获得这样的任务啊！居然还拿到这样的装备！？”安终于不安的说出了自己所担心的问题。

　　“安吉拉，我觉得这是一个陷阱！”

　　“别担心，放松点，组织也许有其它目的呢，说不定是一次考验？不是吗？我们搭档以来，任务完成率可是在这个级别中最高的哦，说不定啊，他们想通过这次任务考验我们，提升我们的级别噢！”安吉拉显然是个乐天派，合上笔记本电脑，用遥控器打开电视，开始寻找有意思的节目。

　　“今天是星期一，晚上NBC八点的黄金档会播‘英雄’第十一集，不知道皮特接下来会怎么样，好像塞拉被抓住了，该死的，阿宽还不回来，今晚这集我好期待啊！不过现在好像还早，安，晚上吃什么啊？我做主，吃C餐吧！”安吉拉并没有注意靠在窗前手拿香烟的安依然心事重重，自顾自的拿起电话让总台订餐。
 
	
 The Key 第七章 狩猎　[本章字数：2433　最新更新时间：2007-09-01 22:22:46.0]
 ----------------------------------------------------
 　　夜，天空中的月亮很亮，让安有种说不出的冲动，安靠在窗边，抬头看着天空，修长的手指间夹着一只刚点燃的香烟，烟雾在月光下显得有些朦胧，安的嫩红嘴唇轻轻吐出刚吸入的青烟。
　　安吉拉缩腿坐在沙发上，胸前抱着柔软的沙发靠枕，眼睛盯着前方42寸的等离子电视上，电视上正在播放八点档的黄金剧场‘英雄’。

　　“阿宽，还是那么可爱哟，为什么记忆女会死呢？难道她不属于hero中间的一员吗？为什么说服女会这么傻。”安吉拉一个人自言自语着，似乎还在回忆刚才的剧情。

　　“安吉拉，我们提前准备一下吧！”

　　“哦，嗯？为什么啊？现在天气转凉啦，外面没屋子里暖和啊！”

　　“我有种不好的预感！”

　　“那，做完这次，我们去度假好么？”

　　“嗯！”安收回飘向远方目光，转过头温柔的看着安吉拉。

　　“真的吗？你愿意和我去度假吗？”

　　“嗯！”安的脸上露出了温柔的笑容。

　　“耶~~~！”安吉拉高兴的从沙发上蹦起来，冲进卧室换衣服去了。

　　晚上十点，酒店停车场。

　　“哟，居然给辆那么难看的BMW-Z3，这么老旧的东西还拿的出手？”安吉拉站在车前，手捂着额头，一副被人打败的样子。此时的她，身着一件中等大小的黑色皮质轻便风衣，风衣没有扣上纽扣，可以看到风衣下面的一身精致的黑色高档皮装，柔软的皮质紧紧贴在身上，把完美的曲线展露无疑，脚上的中跟皮鞋也没有太多修饰，但整套搭配相当不错。而且站在黑暗的地方，整个身躯也融进了黑暗中，因为全身上下除了那动人的眼眸以外，再也没有任何反光的地方了。

　　安的穿着和安吉拉相似，也许这样的衣服本来就是准备在晚间行动时使用吧！安对汽车的要求就如同吃穿一样，非常随意，只要过得去就行，而且，他的年龄还不能拥有驾照，但这并不能说明，他不会开车。

　　嘟、嘟！安吉拉用遥控器关闭了汽车防盗装置，拉开车门，直接做到驾驶位上，开始调整倒视镜、座椅高度，方向盘角度。安把背上的背包放到行李箱中，拉开车门坐了进去。

　　“我真不明白，你居然会相信自己的感觉，就如同一个女人一样，你居然感觉自己有第六感，哈哈！”

　　“开车吧！”安并不在意安吉拉的玩笑，但依然感到有点说不清楚的预感，难道自己的感觉真的不可靠吗？女人的第六感？开玩笑，我可是男人！但为什么我会有非常不妙的感觉呢？任务已经反复研究几次了，并没有什么特殊的地方，除了级别不正常外，其他和以往并没有什么区别呢！

　　很快，两人驾车来到了目的地，这是一个偏远的城郊，零零散散的房子没几座，一路开车过来也没遇到几辆车，行人就更没看到过。

　　车很快停在一个水塔旁，安打开车门，站了出来，迎面而来的冷空气让他一阵不适，打开行李箱，拿出自己的装备，在月光的帮助下顺着水塔的楼梯走了上去。

　　“天气转凉了，圣诞就快到了，有点期待呢！”安吉拉把风衣的束腰带系了起来，轻轻一甩，把身前的头发甩到了背后，双手插在风衣的口袋里，顺着安刚才走的路，慢慢跟了上去。

　　此时的安已经来到四米高的平台上，头上是高大的水塔，似乎已经废弃很长一段时间了，塔身已经开始出现很多锈斑了。

　　安把装备从背包一件一件拿了出来，子弹，奇怪的圣刀，武器组装零件，以及一个夜视望远镜。把圣刀用绳子挂在背上，这样方便在打斗的时候不至于找不到武器。黑色的长发用头绳系了起来。弄好自己身上的一切后，安蹲在地上，开始组装武器，熟练的动作，规范的使用方法，很快一杆快2米长的枪械组装完成，子弹也压入了弹夹，装入了枪内，啪，安拉开了枪的保险。

　　全身漆黑的枪身散发着逼人的杀气，由于枪身经过特殊处理，在黑暗中并不反光。安从包中拿出一张薄薄的黑色尼龙布，垫在地上，趴了上去，架起枪身，透过枪上特制的夜视瞄准镜开始观察四周。

　　同一时刻，一所酒店的VIP豪华套房中，全身包裹的白衣人们，终于去除了身上的掩饰，一位年纪看起来非常年轻俊美的男子坐在屋子中央的沙发上，优雅、从容的端着一杯红茶，面带微笑的看着对面沙发上的中年的男子，帅气俊美的脸庞之上，是一头漂亮而又整洁的金色短发，身穿一看就知道是上好衣料制成的教士袍，除了袖口和衣领上装饰有闪闪发亮的银质十字架，以及金色线条的修饰外，整套袍子看起来非常的简单，但气质决定一切，那高贵的气质配上这套简单的服饰，让人感到无比的安心和神圣。

　　“大人，是不是我们准备一下？”中年男子的话语中满是敬畏，神态卑谦。

　　“迪卡，不用紧张，只是一次会面而已，不是去抓捕噢。”温柔的态度，沉稳的话语，让人感到无比的信任。

　　“可是，大人，那些黑色肮脏的爬虫，他们是那么的卑鄙无耻??????”

　　“好啦，有我在，不是吗？”轻轻饮了一小口茶，男子不紧不慢的打断了了中年男子的担忧。

　　“是的，大人！您还需要再来一杯茶吗？”

　　“安，你喜欢去年我送你的圣诞礼物吗？”安吉拉靠在身后的铁架上，悠闲地把玩手中的望远镜。

　　“喜欢！”安一动不动趴在地上，眼睛透过瞄准镜，注视着周围的动静。

　　“你知道吗？那可是我亲手给你织的哦！”安吉拉红着脸，在夜光下非常动人。

　　安的身子动了一下，转头看了一眼安吉拉，嘴角挂着淡淡的笑容。

　　“安，你知道吗？我很想有一套自己的房子，不要很大，但要很舒适，最好在海边。早上醒来，打开窗帘就能看到大海，晚上睡觉时，可以透过玻璃看到夜空。”

　　“??????”

　　“晚上还可以在沙滩上点燃一堆篝火，然后静静的坐在篝火边，听海浪的声音。”

　　安有点不适应，也许他根本就没有家这个概念。

　　“下午还可以游泳和晒太阳呢！安，你喜欢这样的生活吗？”安吉拉抬头看着天上的星光，憧憬着美丽而祥和的生活。

　　“嗯！”安有点不自然，随意的哼了一声。 

 
	
 The Key 第八章 生变　[本章字数：2806　最新更新时间：2007-09-01 22:23:02.0]
 ----------------------------------------------------
 　　时间的流逝，只有手表的指针走动能让人注意到。
　　凌晨12点50分，两辆Buick?GL8陆地公务舱打破了这片土地的宁静

　　“来了！”安在第一时间发现了这两辆汽车的出现。

　　“噢？我看看！”

　　“奇怪，好像是飞机场那帮人！”

　　“是吗？你的记性真好！”

　　“目标还没有出现！”

　　其中一辆汽车内。

　　“大人，他们还没有到！”

　　“迪卡，现在还没有到约定时间，别着急！”

　　“要不要我们去查探一下，避免这些卑鄙的家伙又埋伏？”

　　“不，不，迪卡，不用去了！他们已经来了！”

　　就在这个时候，一辆加长型林肯缓缓开了过来，在距离十米多的地方停了下来。

　　“噢，尊敬的皮特大主教阁下，您可真准时啊！”说话的是一个三十多岁的男人，一百八十五厘米的身高，一身得体的黑色西服搭配一条蓝色的丝制领带，整个人十分精神，棕色的头发梳理得非常伏贴，而帅气的面孔下透着无尽的诱惑，一双蓝色的眼睛打量着同样年轻英俊皮特大主教。

　　“卡斯蒂洛先生，您并没有迟到，时间刚刚好！”皮特大主教面带微笑，同样打量着对方

　　“我真是失礼呀！能见到您本人，我真是万分荣幸啊！”

　　“您太客气啦！卡斯蒂洛先生！见到您我也非常荣幸啊！”

　　“安，目标确认，可以开始了！”

　　“安吉拉，随时准备结界，我有种不好的预感！”

　　“知道啦！你太敏感啦！”

　　“卡斯蒂洛先生，我们是不是开始谈一谈正经事啊？”两人坐在了由卡斯蒂洛手下准备好的便携桌椅旁，一个手下正站在桌边，准备开启一只红酒。

　　“当然可以，首先我们确认一下??????”

　　啪！卡斯蒂洛的话还没有说完，一颗子弹已经射进了他背部心脏位置，对面的皮特大主教和其手下们都没反应过来时，紧接着，第二颗子弹击中了卡斯蒂洛的后脑处。

　　“击中确认，安，这不是很简单吗？”

　　“不，不对，安吉拉快打开结界！”安突然站了起来，直接抬枪射击。

　　啪！啪！两声枪响过后，安抱起安吉拉直接跳下了水塔，还没转身，就听到身后的巨响，不用看也知道，高大水塔轰然倒塌了。

　　“啧啧！真不错，非常不错！你们竟然成功的击中了我！”卡斯蒂洛古怪的声音从倒塌的烟雾中传了出来。

　　“安吉拉！”安放下安吉拉，并递过去一个眼神，转过身来，面对着刚从灰尘中走出来的卡斯蒂洛。

　　“结界术！”安吉拉的结界魔法已经撑开了，覆盖了方圆一公里的范围。结界术，就如同它的名字一样，支撑起一定范围的结界，阻止目标逃出的同时，也避免外面的打扰，是一个空间类法术，普通人是看不到结界内所发生的任何事，同样声音也无法传出，但只要力量超过结界的承受度，结界就会崩溃。

　　“嗯？你们是组织的人，为什么要袭击我？”卡斯蒂洛的眼睛不停打量着安和安吉拉，似乎要把他们看穿一样。

　　“你是背叛者！”安迎上了卡斯蒂洛的打量，他突然发现，卡斯蒂洛身上并没有任何的血迹，难道子弹没有命中？不可能啊！

　　“噢？背叛者？哈哈！就凭你们两个？哈哈哈哈！”卡斯蒂洛发狂般的大笑起来，而背在背后的双手却长出了非常锋利的黑色指甲，同时嘴角也露出了獠牙，耳朵也变成尖角状，瞳孔转变为紫色，一条细长的尾巴出现在身后。

　　“大人，我们是不是??????”

　　“迪卡，已经支撑起高级结界了，这里除了我，你们都破不掉，看戏就好啦！再说，人家内讧，关我们什么事？只是，似乎有什么地方不对，我却说不出来。”皮特大主教悠闲的坐着，声音很轻，手中拿着卡斯蒂洛手下刚倒出的红酒，不停的轻轻摇晃着，似乎在思索什么。而卡斯蒂洛的手下依然站在原地，脸上只有漠视，俨然一派看戏的表情。

　　另一边，卡斯蒂洛已经率先出手了，瞬间消失在原地，在出现时已经在安的面前，右手抓向了安，安用枪身抵挡住了卡斯蒂洛的攻击，整个过程就在一瞬间。

　　“不错，你居然能挡住，很有趣啊！”卡斯蒂洛似乎有点惊讶，但随即挂上了戏虐的微笑。

　　突然间，卡斯蒂洛又消失了，安迅速向前移动一步，并转身，同时把枪口瞄向刚才的身后并开枪了。

　　“速度不错啊！嘿！”斯卡蒂洛出现在了安刚才所站的位置，保持着右手攻击的姿势，胸前留下了子弹的痕迹，可是并没有任何的血液流出，卡斯蒂洛就象没发现自己中弹一般，随即又消失在黑夜中。

　　安快速移动起来，手上的武器不停的开枪，然而空气中并没有一丝血腥的味道，难道所有的子弹都落空了？

　　安突然停住了身形，双手举起武器挡向身体的右边，金属声过后，枪被卡斯蒂洛的手刀切成了两段，整齐平滑的切口，可以看出卡斯蒂洛指甲的恐怖程度。

　　啪，啪，啪！斯卡蒂洛拍着双手，刚才的戏虐的表情已经不见了，脸上满是赞赏的微笑。

　　“你得表现非常不错，告诉我，你叫什么？孩子！”

　　“安，M183247F851，A小队战士！”

　　“为了表达我对你的尊重，我将全力以赴哟！”

　　安，丢下刚才已经被切成两段的阻击枪，从背上取下了圣刀，舞动了两下，让自己熟悉一下手感。

　　“迪卡，这个孩子很不错呀！这么个年纪，居然可以做到如此程度，他们培养人才还真有一手啊！”

　　“大人，我们的人也不差啊！”

　　“不同的，这样的杀手，和我们培养的战士根本不是一个概念，如果刚才不是阻击卡斯蒂洛，我相信，你们都得把命交代给他！”

　　“??????”

　　“哈哈哈！刚才是银弹，现在是祝福过的银刀，你带大蒜了吗？哈哈哈哈哈，太有意思了！”卡斯蒂洛放肆的大笑着，可是攻势并没有停止，黑夜中只有不时闪过的微笑火化，这是安手中的圣刀和卡斯杜洛的指甲相碰撞产生的。

　　“黑炎！”说完，安的身上冒出了犹如实质般的黑色火焰，火焰从安的手上一直蔓延到圣刀上。

　　“哦！你的黑暗斗气居然到了如此程度，人类中，你因该算是天才了！”

　　安突然加速，冲向卡斯蒂洛，在快要接近时，突然跃到空中，双手举刀过头顶，用尽全力斩了下去！然而，刀被卡斯蒂洛用单手接住了！

　　“你应该受到嘉奖，你们应该是低级组中的天才组合吧！太令人惊讶了！不过，要杀我还是不可能，这个世界不是你们想象中那么简单的。”卡斯蒂洛悠闲的看着已经闪到一边的安，面带惊讶的安说道。

　　就在这个时候，卡斯蒂洛的笑容凝固了，身上刚才多处中弹的地方开始向外透出强烈的白色光芒。

　　“你做了什么？这些是子弹居然??????啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

　　远处刚才还在看戏的人们，也发现了卡斯蒂洛的怪异，所有人都吃惊的站在原地，只有皮特大主教的嘴角挂起了玩味的笑容。

 
	
 The Key 第九章 骑士　[本章字数：2713　最新更新时间：2007-09-01 22:23:19.0]
 ----------------------------------------------------
 　　“居然是?????超浓缩????圣??光??????不~~~~~~~~~~~~~~~~~！”惨烈的叫声并没有穿透结界，但其因痛苦而扭曲变形的脸，可以让人意识到，此时的卡斯蒂洛正经受着令人窒息的痛楚。卡斯蒂洛身上并发出多条耀眼的白色光线，从胸口，后脑，左肩，大腿??????这些都是刚才被安击中的地方，白色的光芒逐渐加强，最后耀眼的白光掩盖了一切，卡斯蒂洛的惨叫消失了，白光也渐渐消失了，一切又回复的了平静，卡斯蒂洛刚才所站的位置什么都没有留下，就像本来就不存在一样。
　　安突然反应过来，跑向安吉拉，一把抱起，以非人的速度飞奔，迅速逃离，身上的黑色火焰依然在剧烈的燃烧，而安吉拉刚才所设下的结界也应为安吉拉的离开而消失。

　　“快抓住他们！”卡斯蒂洛的手下也反应过来，几个黑色的身影追向安逃离的方向。

　　“大人，我们也去吗？”

　　“所有人都去，顺便把那些垃圾解决掉！把那两个袭击者带回来！”皮特大主教阴毒的看着卡斯蒂洛手下的背影，身边的白衣们也在接到命令后，立刻动身。

　　“越来越有意思了！哈哈哈，那个子弹很有意思！”

　　“安，你没事吧？”

　　“没事，他们追来了！抱紧我！我要甩掉他们！”安回头看了一眼背后，随即身上的黑色火焰燃烧的更加猛烈，几乎要接近实质化了，而安奔跑速度也瞬间提高两倍，

　　“安，不要这样，你这是在自杀啊！”安吉拉看着脸色更加苍白的安，眼中满是泪水，但安决定的事，从不会改变，现在只能祈祷能尽快甩掉后面这些该死的家伙！

　　后面追赶黑衣人们，也张开了巨大的黑色的皮制翅膀，如同蝙蝠一样飞上了天空，血红着眼睛，紧紧盯着前面的安。

　　“迈克，你们六个负责消灭这些该死的蝙蝠，我和比尔继续追那两个孩子！”迪卡身上的袍子随风舞动，也漂浮在空中，浑身飘散着柔和的白色光芒。而随行的几个白衣人也保持着非人的速度，而他们仅仅是靠自己的双腿就跟在迪卡的身后。

　　“是的，大人！”迈克和其他几人，从斗篷下抽出各自得武器，那是骑士佩剑，宽大的剑身上刻画着古老而神圣的花纹，金色的十字剑柄上镶嵌着一颗不知名的水晶般物质。六个人同时加快速度，随即跃上空中，向空中的黑衣人袭去。

　　“这些无耻的家伙，居然偷袭！干掉他们！哈哈哈，今晚可是满月哟！兄弟们给这些家伙一点乐子！”黑衣人们也注意到身后的异变，各自调整身形，和白衣骑士缠斗在一起。而迪卡和另一个白衣人依然继续追逐逃跑的安他们。

　　“臭蝙蝠们！接受光明神的审判吧！”骑士们一把扯掉身上的掩饰，露出了贴身的银色金属全身盔甲，上面刻划着优美而古老的线条，而胸前则是一个红色十字架，这证明了他们的身份，他们是专门负责消灭异端的刽子手，审判骑士。

　　“哦，审判骑士吗？，来吧，让你们深刻体会一下黑暗的力量，哈哈哈哈哈哈！”诡异笑声四处飘散。

　　“安，他们打起来，但还有两个白衣人在追我们，他们好像是教廷的人，卡斯蒂洛居然勾结教廷，果然他是叛徒！”

　　“嗯!”安用鼻子哼了一声，算是回答。

　　“安，你不能继续超负荷运用斗气了，你会死的！”安吉拉突然注意到安嘴角溢出的鲜血，看着安开始变得涨红的脸色，以及脸上突起的血管，安吉拉知道，安皮下的毛细血管由于用力过度已经爆裂，支持不了多久了。

　　就在这时，一个白影突然越过安的头顶，停在了不远的前方。

　　“安吉拉，想办法逃出去，我挡住他们！”安突然改变行进路线，想要另找出路，然而怎么也无法甩掉那个该死的白衣人，他的速度远远超过了安的极限。

　　“停下吧，你们跑不掉的！”白衣人悠闲的将双手抱在胸前，他每一次都准确的挡在安的逃离路线上。

　　“切！”安最终停了下来，用手擦了一下嘴角，冷冷的看着那个白色的影子。

　　“噢，终于放弃了吗？”迪卡也站在了刚才那个白衣人身边，脱下兜帽，打量着安。

　　“你们想要怎么样？”安吉拉站在安的身旁，用手帕把安嘴角的血痕擦去。

　　“投降吧，乖乖跟我们走，你们跑不了的！大人要见你们，这是你们的荣耀！”

　　“安，我们用空间跳跃，怎么样？”安吉拉小声的对安说到。

　　“不行，你还掌握不了吧，如果失败，我们会迷失在空间乱流中的！”

　　“你有更好的办法么？”

　　“??????”

　　“你拖住他们，我去准备了！”

　　“你们到底想要什么？我们只不过是组织的底层人员，我们并不知道组织的秘密。”

　　“大人要见你们，我们只是奉命行事，乖乖跟我们走，否则，我不介意让你们吃点苦头！”

　　“噢？苦头吗？你有这个本事吗？”安身上再次爆发出黑色的火焰，抽出背后的武器，向白衣人袭去。

　　“哼，不自量力的蟑螂！比尔，让他吃点苦头。”

　　比尔迅速抽出自己的武器，上前几步，轻易的挡住了安的攻击路线。安迅速退后消失了，比尔也扯掉了身上的袍子，武器上举，挡住了从空中突然劈下的安。他身上的盔甲样式和刚才的审判骑士不同，最明显的就是他胸前的白色十字架，他是圣骑士。

　　“刚才用过的招式，对我不起作用的。”比尔轻松的笑着，根本不把安的攻击放在眼中。

　　“是吗？那么这招呢？”安再一次消失了。

　　“噢？”比尔突然感到一股自上而下的压力，抬头看向空中。

　　安飘在离地十米的空中，一双黑色的羽翼在他的身后展开，身上的黑色火焰实质化，瀑布般的黑发已经散开，随风飘动着，眼睛闭上，双手把武器高高举起，全身的火焰被注入到武器上。

　　“黑色羽翼？如此巨大的斗气波动，嘿嘿，看看我的圣光斗气如何！”一股白色的光芒从比尔的身上散发出来，白色的烈焰出现在了比尔的身上

　　“嗯？黑色羽翼？不，不是真正的羽翼，应该只是能量化的翅膀，很不错的武技！”迪卡看着天空中的安，自言自语着。

　　此时的安吉拉，正紧张的准备着空间跳跃魔法，并没有看到安与平时的不同。

　　安身上的斗气已经看不到了，而他手中的武器则冒出浓烈的黑色火焰，安突然睁开双眼，“暗?火?天?袭！”四个字从安的口中喊出，然后双手迅速把手中的武器用力斩下，黑色的火焰从安的武器飞快的宣泄而下。

　　火焰还没到身前，比尔已经感觉到那巨大的热浪，他不敢大意，调动自己的全身的斗气在身体周围形成一个屏障，准备全力接下这一招。

　　整个过程只花费了不到一秒钟，黑色的火焰已经把比尔覆盖了，比尔一米距离内的杂草被迅速的蒸干然后点燃，土地开始干旱崩裂，巨大的热浪让迪卡也忍不住后退一步。

 
	
 The Key 第十章 教廷　[本章字数：2596　最新更新时间：2007-09-01 22:24:43.0]
 ----------------------------------------------------
 　　安从空中落下，身形不稳，跪在了地上，用剑支撑着身体想要站起来，额头上挂着豆大的汗水，脸已经失去了血色，突然安张嘴一口鲜血喷了出来。
　　“我得承认，你是第一个把我逼到这个地步的人。爆！”黑色的火焰突然被爆开，比尔慢慢走向安，令人吃惊的是，他身上没有一点熏烧得痕迹，就连他的头发也完好无损。

　　“哼！”

　　“投降吧，我并不想伤害你，你还是个孩子！”比尔有一点不忍，眼前这只是一个未成年的孩子，能把自己逼到使用斗气屏障，是多么得了不起了，如果这样的天才能够成为自己的弟子就好了。

　　安，摇摇晃晃站了起来，侧头吐掉口中的鲜血，再一次举起了武器。

　　“你真的很了不起！”比尔非常欣赏眼前的孩子，完美的面孔，超高的斗气天赋，出色的战斗意识??????

　　“老鼠，想溜吗？责难！”迪卡突然发现安吉拉身上出现的一丝魔法波动，抬手一个攻击魔法向安吉拉袭去。

　　“安！”安吉拉的眼睛湿了，从天而降的一道耀眼白光把身前的安包围在其中，强大的压力让俺再一次跪了下去，身体不住的颤抖，此时的安正在忍受着巨大的痛苦。

　　安吉拉看着挡在身前的安，发动了空间跳跃，一个空间裂缝出现在他们旁边，安吉拉在白光消失得一瞬间拉住安的身体，准备进入裂缝。

　　“该死，审判之光！”迪卡气急败坏的看着安吉拉拖着安进入裂缝中，马上就要逃跑了，不甘的再次对安进行攻击。

　　“啊~~~~~~~~~~~！”安再一次用背挡住了迪卡击中圣光冲击，抱起安吉拉，借助受到攻击而向前的冲力，两人一起进入了空间裂缝，终于忍不住又一次喷出一口鲜血，空间裂缝消失了，两人终于逃走了。

　　“你怎么不拦住他们，比尔？”迪卡气急败坏的职责比尔失职。

　　“他们只是孩子??????”

　　“收起你的爱心吧，我居然忘了你是该死的圣骑士，早知道我应该让审判骑士过来！等下看大人怎么处罚你，哼！”

　　“迪卡，没抓到么？”皮特大主教看着空手而归的迪卡有点不悦，手中依然摇晃着卡斯蒂洛带来的红酒。

　　“属下失职，让他们两个用空间跳跃跑了！请责罚！”比尔抢先回答，并单膝跪在皮特大主教面前，低着头，不再说话。迪卡也以同样的姿势跪下，毕竟他也因为大意，没有发现安吉拉使用空间跳跃，最终让他们溜了。

　　“噢？比尔，那么你觉得那个小子如何？”

　　“大人，他的年纪应该不大，不超过18岁，对斗气非常有天赋，有非常好的战斗意识，如果能再成长个几年，也许能够跟我打成平手！”

　　“哦？你的评价很高嘛！但，有一点你没说到，他的对枪械的使用也非常出色，刚才的阻击中，他开了八枪，全部命中，是一个非常可怕的杀手！对了，那些垃圾呢？”

　　“大人，跑掉一个！”迈克六人也一同低头跪在了皮特大主教面前。

　　“??????”所有人都跪在皮特身前，这片土地再一次恢复了暂时的宁静。

　　“算啦！都起来吧！反正我们没什么损失，哈哈哈！原来红酒是这个味道！不错！迪卡！回去给我弄点！”皮特思索了几分钟，说了一句不痛不痒的话。

　　“是的，大人。”迪卡赶紧起身为皮特大主教手中已经空掉的高脚杯中添酒。

　　“对了，去看看有他们有什么留下的，特别是那把枪！”

　　同一时间，不知名的森林中，一阵空间波动后，空间裂开了一个口子，安吉拉抱着安从裂口中跌落在地上，裂缝又合上了，除了多了两个人，这里就像什么事都没发生过。

　　“安，你怎么样了？没事吧？安，你说话呀，别吓我，安！”安吉拉流着泪，紧紧抱着怀中的安，不停的呼唤着安的名字，而安没有任何回应，此时他已经陷入了昏迷。

　　“这里是哪里？有人吗？救命啊！”安吉拉背起安，一面求救一面开始寻找出路。

　　两个小时后，两人来到了一座别墅旁，里面一片漆黑。安吉拉艰难的把安放到在门旁，无力的敲打着别墅的房门。

　　“有人吗？里面有人吗？”等了一会，并没有任何的回答。

　　安吉拉拿出随身携带的工具，轻易的打开了门锁，再把安拖到沙发上，之后又开始在楼上楼下的不停寻找急救药品和绷带，以及帮安和自己寻找一些换洗衣服，很幸运，这是一座无人的度假别墅，东西齐全，就连地窖中都有不少应急用的罐头。

　　安吉拉满脸泪痕，默默地帮安擦净身体，消毒包扎以后，安吉拉又把安背到了卧室，终于，自己也累倒在安的身边。

　　“什么？卡斯蒂洛被杀了？你开玩笑吧？我那个该死的哥哥居然被杀了？而且还是自己人干的？他怎么死的？”说话的人是卡斯蒂洛?格林的弟弟??凯恩?格林，他们有着相似的面容，但凯恩比卡斯蒂洛更年轻，也更加帅气，只是他的眼神却更加阴冷，他用手整理了一下披肩的棕色长发，从沙发上站了起来。

　　“大，大人，今晚，我和几个家族成员陪同卡斯蒂洛大人去见皮特大主教，在说话时卡斯蒂洛大人被人使用远距离武器攻击并命中，然后在之后的打斗中突然死亡并消失的，在我们捉拿袭击者的时候，那些无耻的审判骑士攻击了我们，只有我一个人逃了出来！”黑衣男子跪在地上，头紧贴在地上，身体不断颤抖着。

　　“皮特大主教？你们为什么要去见他？”

　　“属下并不知道卡斯蒂洛大人为什么回去见他！”

　　“他真的死啦？”凯恩又坐回沙发上，拿起桌上的红酒瓶给自己倒了一杯红酒，一口喝下。

　　“是，是的，大人，我亲眼所见！”

　　“你怎么知道袭击者是组织成员？”

　　“因为他们是两人一组，其中一个是战士，另一个是结界师，并且那个战士用的是黑暗斗气，所以我回来后，立刻去对比组织人员地资料，我发现了他们，他们是低级A组的成员，一个叫安，十五岁，战士，一个叫安吉拉，二十岁，结界师。”

　　“很好，那么，最快速度找到他们，我需要为哥哥报仇，不是吗？哈哈哈！另外，这件事要保密，不要对任何人提起今晚你们和皮特见面的事，就说你们在路上遇袭，卡斯蒂洛不幸遇难，明白了吗？嗯？”

　　“是的，大人，我明白了，我立刻去追查他们的下落！”说完，黑衣人飞快的溜了。

　　“真是一个废物哥哥啊，但是，他还是我的哥哥呀！哈哈。只是，他为什么回去见那该死的皮特，难道他不知道那家伙的真实身份？还是他在谋划着什么？”凯恩看着离去的黑衣人，眼里闪过一丝杀意。

 
	
 The Key 第十一章 圣光　[本章字数：2543　最新更新时间：2007-09-01 22:24:56.0]
 ----------------------------------------------------
 　　第二天，清晨，太阳高高地挂在空中，一缕缕阳光从窗帘缝隙中爬到了床上，爬到了安的身上。
　　“安，快跑啊！”安吉拉突然呼喊着坐起身来，原来她做了噩梦，直到看身边的安，安吉拉把手按在她那依然上下不停起伏的胸上，慢慢定下心来，擦去额头的冷汗，安吉拉起身走向洗手间，把冷水扑打自己的脸，然后一面用毛巾擦干，一面走到客厅，在外衣中找到手机，迅速拨出了一个号码。

　　“喂，是我，安吉尔，安受伤了，我不知道我们现在所处的位置，我们需要救援！”

　　“安吉拉，你们闯祸了，组织正在追查你们，不要在打电话来了，快逃吧！嘟???嘟???”

　　“喂，喂，等等??????怎么会这样？”安吉拉放下手机，身体无力的靠在墙边上，缓缓坐在了地上，无助的样子，让人忍不住想要怜惜。

　　“不行，我不能倒下，安需要我！我先去弄点吃的，然后想办法在明天弄辆车带安离开这里。”

　　“大人，我追查到了，他们刚才给安组联络人打了电话，通过卫星追踪，发现他们现在尼加拉瀑布旁边的森林中！”黑衣人献媚的跪在凯恩身前。

　　“很不错，你叫什么？”凯恩摇晃着手中的酒杯，眼睛打量身前的黑衣人，紫色的短发，长相还算不错，人也比较年轻。

　　“大人，我叫卡尔&#8226；米勒，是米勒家族第十四代成员，目前级别是子爵。”

　　“很好，以后你就在我身边吧！”

　　“谢谢大人，我一定不会让您失望的！”

　　此时，一个全身笼罩在黑色袍中的人推门进来，走到凯恩的面前，弯下腰以示尊敬。

　　“大人，米奥大长老请您明晚到月神殿去！”

　　“嗯？有什么重要的事么？”

　　“??????”来人把头偏向还跪在地上的卡尔。

　　“没事，我的人！”

　　“米奥大长老说是关于封印之地的事，好像有进展了！大人”

　　“噢！我知道了”

　　同一时间，U国教廷总部内。

　　“皮特大人，你要我们分析的子弹，已经有结果了！”一个头发花白，老态龙钟，却跑的飞快的人，门也没敲，直接闯入了皮特大主教的休息室。

　　“我说，雷斯特长老，您都一把年纪了，怎么还是如此冒失呀？哈哈哈”皮特正端着高脚杯，迎着光线鉴赏杯中的液体。

　　“嘿嘿，让您笑话了，皮特大人??????”

　　“停！说说结果吧！子弹是怎么回事？”

　　“这绝对是本世纪最伟大的魔法武器！这小小的银制弹头上居然刻画了六层高级魔法阵，包含有：高级封魔环、高级破魔环、高级黑暗之光、高级黑暗侵蚀、高级压缩结界和高级法术延迟结界，而弹头里面被灌满了超浓缩圣光。能设计出这样的东西，那个人一定是个天才，绝对是个天才！”老头不断的抚摸着子弹，眼中满是贪婪的目光。

　　“那么，为什么一个高级恶魔会葬送在这样的子弹下，你知道了吗？”

　　“当然，这个设计的人绝对是一个个天才，这不仅仅是因为他对魔法的理解程度达到了不可思议的程度，最突出的就是他这种异想天开的搭配方式，以及完美的制作工艺！”

　　“雷斯特，我是让你说原因，不是要听你的赞美之辞！”

　　“哦，嘿嘿，不好意思，实在是不可思议啊！是这样的，一开始我们以为封魔环是用来封住受害人体内的魔法操控能力，可是我们发现并不是这样，这个封魔环其实是用来封印子弹内部的超浓缩圣光的，以至于不让它与外界的黑暗能量接触，保持了子弹的稳定性；而这层破魔环也不是要破开受害者得魔法防御，而是用来破开封魔幻本身，这个想法非常精妙！而高级压缩结界不用说，是用来把圣光灌入到子弹内并浓缩圣光用的；而高级法术延迟结界则是控制破魔环用的，至于另外两个高级黑暗魔法阵是用来麻痹敌人的。这个设计非常精妙，可以说是专门针对高级恶魔量身打造的！”

　　“哦？你的意思是，先压缩圣光进入子弹，然后用封印保持其不受黑暗能量的干扰，再用延迟手法让中弹者大意，之后用破魔环破开封魔环，让圣光爆开，消灭敌人？”

　　“是的，皮特大人，就是这样！这是一种非常了不起的设计！”

　　“如果，稍微改动这个设计，也可以用来对付我们咯？是不是雷斯特？”

　　“嗯，大人，您这一说??????还真的有这种可能呢！”

　　“是什么人制造的，或者说他们为什么要制造这样的东西？把光明和黑暗混合起来，不简单呀！事情变得越来越有趣了！哼哼！”

　　夜了，天空中的月亮羞答答的躲到了云层的后面，今晚的天空更加的黑暗。

　　“大人，他们应该就躲在前面的别墅内！电话也是在这个位置打出的！根据卫星定位，我们找到了这个地方，而且他们用的那个手机还没有关闭，信号一直都没有移动过，我肯定他们还没有离开！”卡尔拉开车门，用手护住门头，献媚的解说着。

　　“这地方不错，离最近的小镇也要十五分钟，没人会打扰我们，真不错啊！哈哈哈哈！”

　　此时的安吉拉正在把地窖中找到罐头加热中，根本没有留意到自己早些时候的电话已经暴露了自己和安。

　　“哈！终于好了！让安尝尝我的手艺！安，你的晚饭来咯！”幸福的安吉拉正从厨房中出来，手上抬着放满各种食物的餐盘来到客厅。

　　一声巨响，别墅的大门被一脚踢飞了，强大的气劲带着纷飞的木削落到了食物上，安吉拉用心烹饪的美餐作废了。安吉拉丢掉手中的餐盘，转身就往卧室跑去，可是身体却无法移动半步，整个人保持着转身的动作。

　　“哈哈哈哈！”令人毛骨悚然的笑声传到了安吉拉的耳朵中。

　　“你们是谁，要干什么？”安吉拉无法扭头察看来人的样子，心中无比惊骇。

　　“你是安吉拉吧？你和安居然胆敢杀害组织高层卡斯蒂洛大人，谁指使你们的？”卡尔站在安吉拉的身后，用手把安吉拉的头发向后扯。

　　“我们接到组织分配的任务，要我们暗杀卡斯蒂洛，我们是奉命行事！”安吉拉痛的眼泪直掉，可是依然无法控制自己的身体。

　　“大人，我感到还有一个人在这别墅中，可能就是那个安！”卡尔转身恭敬的向凯恩报告自己的发现。

　　“很好！我们一起过去看看！”

　　安吉拉的身体终于向前移动了，只不过不是她自己控制下的移动，而是直接浮在空中，向卧室漂了过去。

 
	
 The Key 第十二章 罪衍　[本章字数：2340　最新更新时间：2007-09-01 22:25:18.0]
 ----------------------------------------------------
 　　恐惧，安吉拉心中充满了恐惧，能够让自己无法移动，并让自己漂浮在空中随意移动，这样的能力，绝对不是组织中的小角色能做到的，她快要崩溃了，也许自己和安再也看不到明天了，眼泪不住的滑落下来，无声的哭泣着。但是，能和安死在一起，也算是一种幸福吧！
　　凯恩跟在安吉拉的身后走进了安所在的卧室，此时身穿睡衣的安依然还在昏迷中，没有发现可怕的恶魔已经慢慢接近。当凯恩看到床上躺着的安时，他张大了嘴，脸上写满了惊讶。
　　“恩？这就是那个安吗？嘿嘿！你居然如此美丽啊!但是你不该杀了我的哥哥，所以你必须要付出代价，那就是死！只是，死的太快就不好玩了，嘿嘿~！”他不断地呢喃着，就快要陷入无可自拔的回忆中，面孔已经微微扭曲，眼神更加阴冷了。
　　“大人，我是不是到车上等您？”卡尔感觉有凯恩的脸色有点不对，做出了自认为最明智的选择，卡尔就是靠这样的本领，活到现在的。
　　“嗯！”凯恩强忍住自己的杀意，示意卡尔离开。
　　卡尔在得到离开的指令后，立马冲出了别墅，凯恩身上所散发出来的杀意，让他血液几乎凝固，如果他的心脏还在跳动的话，他的心脏也许会因为剧烈跳动，最终破胸而出。他用最快的速度回到车中，立马又从车中跑到别墅旁，对整个别墅施展了结界，以免里面的动静让别人注意到，打扰了凯恩大人，估计自己都没好果子吃。
　　凯恩一挥手，正漂浮在空中的安吉拉直接撞到了墙壁上，在巨大的撞击力下，安吉拉直接把牢固的墙壁撞的塌陷进去，整个人卡在了墙壁中，流出的鲜血如水一样，迅速染湿了屋子中大红色床前毯，鲜红色的血液把地毯上的黄色花朵掩盖了。
　　“啊！”安吉拉在一声痛呼后，再也没有发出任何的声音。
　　凯恩来到床前，看着依然没有醒来的安，獠牙爆出，面孔扭曲，眼睛转变成为紫色，闪烁着妖艳的光芒，伸出右手，虚空一抓，安从床上飞了起来，直直的站在凯恩身前，被子也掉下了床。
　　“咦，你很像一个人，真的很像，怎么会有如此相似的人，嘿嘿！哈哈哈哈哈哈！”别墅中不停回荡着凯恩疯狂的笑声，宛如地狱一般，就连坐在车内的卡尔也似乎感觉到了什么，忍不住哆嗦了一下。
　　“要怪，就怪你为什么长的那么像她！”凯恩用手轻抚着安俊美的脸颊，脸上满是奇怪的笑容，接着，又把鼻子凑到安黑色的发丝里使劲嗅着。
　　“真美啊，黑夜中，你是多么的冷艳，令人不敢亵渎！”凯恩从安的脸颊继续向下抚摸，直到胸前的睡衣开口处，突然用力一把扯开，巨大的力量直接把安胸前的睡衣扯碎，并在安洁白的皮肤上留下了因撕扯而拉伤的红印，安胸前的钥匙型挂饰也被一起扯断，跌落在地上。
　　凯恩随意看了一眼掉在地上的怪异挂饰后，把目光停在了安暴露的肌肤上。凯恩伸手拉掉安身上破烂睡衣，安整个身体便暴露在他的面前，看着那还缠着绷带的肌肤，以及那些红印，凯恩心中泛起了一丝丝怪异的满足。
　　此时的安依然紧闭着双眼，只是眉头微皱，嘴唇微张，让人不住的想要怜惜。凯恩看着安完美的身体也忍不住赞美，轻微突出而比例完美的锁骨，洁白而滑嫩的肌肤，匀称的的骨骼，一切都是那么的完美，凯恩笑了，放肆的笑了。
　　再次抬手一挥，空中的安，不由自主的转过身趴在了床上，黑发盖住了他的脸，依然没有任何反应。凯恩趴到了安的背上，轻轻把安的头发拨开，露出了安的脸颊，低头吻了下去，疯狂的舌头敲开了安紧扣的贝齿，用力的吮吸着，贪婪的索取着一切。手则滑过安的身体，上下抚摸着，搓揉着，挤压着，安洁白的肌肤上留下了多处大块的红斑。
　　“嗯？唔？！”安终于在身体不适的感觉下，醒了，双眼无比惊恐的看着眼前侵犯自己的人，而自己的身体却根本不听使唤，自己就像一只待宰的羔羊，无助的眼神让凯恩更加得意。
　　“你醒啦，介绍一下，我是卡斯蒂洛的弟弟凯恩，我是来报仇的！嘿嘿！”轻轻在安的耳朵旁叙说着，接着便用牙撕咬着安的耳朵，粉颈，水肩。
　　“安吉拉呢？你把她怎么样了？”安已经要崩溃了，眼睛中满是耻辱，似乎让他想起了什么。
　　“哦？你的搭档吗？你看那边墙上，嘿嘿！”凯恩依然趴在安的背上，用力拉扯着安身上的绷带，绷带根本承受不住这样的力量，全都脱落了。
　　“安吉拉！安吉拉！你怎么啦！回答我！”看着安吉拉的满身是血的惨状，安疯了，他极力想找挣脱凯恩的控制，但这一切都是徒劳的，安的心在流血。
　　“安吉拉??????”
　　“别担心，她死的很干脆，没有太多痛苦的，你还是先担心一下你自己吧！”
　　“啊！你这个魔鬼，我死也不放过你！”安不知是因为身体受到暴虐的侵犯，还是因为安吉拉的惨死，身上突然冒出熊熊燃烧的黑色斗气，打算用完全实质化的火焰燃烧世间的一切。
　　“哈哈，你这算温度吗？如果你尝试过地狱熔岩的味道，噢，对不起，你没机会的！哈哈哈，来点餐前红酒怎么样？”凯恩突然有手握住安左手的一根手指，诡异的对这安一个微笑，微小的咔嚓声伴随着安无比凄惨的尖叫传遍了整个别墅，而安身上的斗气火焰也熄灭了。
　　“嘿嘿，别着急，才刚刚开始呢！”说完又一次握住了安右手的一个根手指，同样的手法，安的手指又一个被折断了，豆大的汗滴挂满了安的身上，安张开嘴，大口大口的呼吸着，身体因疼痛而自主的颤抖着，口中已经发不出任何声响，就要昏过去了。
　　“多么美妙的声音啊，也许我再也不会听到如此美妙的声音了！嘿嘿！”安的手指，一根接一根被生生掰断，安紧咬牙冠，牙龈应为用力过度，也渗出了红色的鲜血，鲜血染红了牙齿，让人说不出的凄美。
　　安修长的手指全都被凯恩随意的折断了，而凯恩却依然不满足。凯恩突然用力双手握住安的右手臂，咔嚓一声，安的手臂被硬生生的掰断了，安痛苦的惨叫着，嗓子已经嘶哑了，而眼泪也终于打湿了睫毛，并滑过脸颊，落在床单上。
　　
 
	
 The Key 第十三章 钥匙　[本章字数：2076　最新更新时间：2007-09-01 22:25:31.0]
 ----------------------------------------------------
 “嘿嘿，别着急，才刚刚开始呢！”说完又一次握住了安的左手臂，安再一次的撕心裂肺的惨叫证明了这可怕的结果，安凄惨的哆嗦着，泪已经干了，眼睛已经失去了焦距，只有那不断起伏的呼吸，证明他还活着，也许这个时候，活着才是一种残酷吧。
“完美，真是太完美了，这种感觉，我无法用言语来表达，嘿嘿！”凯恩起身打量着安因极度痛苦而不断抖动着的腿，右手以不可思议的速度连续挥出两次，安的惨叫声再一次响彻别墅。凯恩弯下腰伸出舌头，舌尖轻轻滑过安不停颤抖的脊背，此时的安就像刚从泳池里起来一样，浑身湿透了。
“正餐开始咯，嘿嘿！”随即，他解除了对安的控制，而此时的安除了不停颤抖外，没有能力去移动半分，更不要说反击了。安的发白的嘴唇已经不受控制，不自主的流淌出了一丝丝津液，满面泪痕已经干了，脸色白如纸张，让人感觉不到半分活气。凯恩淫笑着再一次骑到了安的背上，搂住安的脖子，舌头又一次疯狂的侵入安的嫩唇。之后，别墅中再一次响彻了安的嘶哑惨叫声，就连坐在车中的卡尔也脸色苍白，拼命的捂住自己的耳朵，其实屋外依然是那么的宁静，卡尔所听到的，是一种来自灵魂深处的哭泣，就连卡尔这个吸血鬼也无法忍受了。
月亮已经看不见了，她躲到了厚厚的云层背后，也许她也无法忍受安悲惨凄凉惨叫，雨从空中跌落了，你是在为谁哭泣吗？是为安吗？除了雨滴声，夜依然宁静。

雨不知什么时候已经停了，可是月儿依然躲在那厚厚的云层深处。
安，依然趴在床上，眼睛混浊一片，似乎已经失去了意识，身下的传单已经被鲜血浸湿，四肢由于骨折，整个身体呈现出一种怪异姿势。
“来自地狱的黑色火焰啊，请把这一切化成灰烬吧，燃烧他们的血液，毁灭他们的躯体，灭绝他们的灵魂，地狱冥火！”凯恩站在床前，用古怪的音调，念叨着古老而悠长的咒语，黑色的烈焰突然从地下串出，不断地蔓延开来，点燃了房间中的一切。
凯恩走出了别墅，来到车前，打开车门，做到了后座上，示意卡尔开车后，眼睛看着正在熊熊燃烧的别墅，嘴上翘，似乎正在微笑。卡尔不敢多问，赶紧开车，大雨掩盖了车辆驶过的痕迹，一切又恢复了平静，除了那依然熊熊燃烧的黑火。

雨又开始下了，此时的雨比刚才的大了很多，雨水不断从空中跌落在别墅上，可是黑色的大火并没有因为大雨而熄灭，依然在不断地剧烈燃烧着，整个别墅都笼罩在剧烈燃烧的大火中，而别墅也在大火之下，开始坍塌。
突然，剧烈燃烧中的大火似乎受到吸引一般，全都涌向别墅原来卧室的位置，滚滚而来的火焰，让卧室的温度增加几倍，所有的一切都瞬间溶化或者烧毁了，整个别墅倾倒了。
黑色的火焰不断翻滚着，最终全部拥挤在一起，不断地凝结着，最后聚集为一个十厘米大小的能量球。能量球突然在空中涨大成一个人形，只是身材明显宛如一个十八岁大小的女孩子，身体修长。黑色的能量还在继续变换着，一双羽翼样子的能量出现在身体的背上，伸展开来，突然又缩了回去。
本来已经一米七左右的体形开始缩小，缩到了只有一米五不到，可是那完美的身体比例，依然可以让不少女孩子嫉妒的要死。
一切终于结束了，飘浮中的躯体终于降到了地面，那把奇怪的钥匙挂饰从废墟下飞出，挂到了少女的胸前，在月光下散发出淡淡的光芒。
月亮从云层中偷偷露出了一点，好似害羞的少女。借着月光，终于可以清晰的看到地上一切。一个有着黑色长发的少女静静的躺在地上，她**着身体，如丝般的黑色秀发一直延续到少女的可爱的臀部，精致的秀鼻，微张的粉唇，一张与安非常相似的脸，只是更加完美，更加幼稚。那柔软而漂亮的玉手随意的放在身体两边，仍然处于发育状态的可爱胸部微微上下起伏，两点粉红色的樱桃点缀其上，紧接着是平滑的小腹，那小小的肚脐，犹如钻石一般镶嵌在小腹上，完美至极，而那光秃的小丘，还有那修长而完美的长腿，那细致如聪般的脚趾，所有的这一切都那么得完美，让人窒息，这绝对是世间少有的绝色尤物啊，现在的年纪已经让人不可想象的完美，如果这样的身体成熟的话，肯定会让世界上所有的男人为之疯狂。只是，此时的少女眉头紧锁，也许她依然处于那耻辱悲惨的噩梦中吧！
少女胸前的钥匙挂饰此刻已经不在发出任何光芒，只是静静的躺在少女胸前，这场可怕的大火吞噬了一切，但似乎对它没有任何的影响，连颜色都没有任何的改变，和以前一摸一样。
雨不知什么时候又停了，少女的身上以及周围50厘米内居然没有任何的雨水，似乎雨也怕自己亵渎少女的纯洁。

“卡尔，你今晚什么看到了什么？”凯恩看着车窗外，莫名其妙的问了一句。
“嗯？我什么也没看到，我不过是带凯恩大人您出来散散心而已！”卡尔满头大汗，似乎怕自己的回答让凯恩有所不满。
“嗯！那么我们去找个地方喝点什么吧！顺便品尝点美食，你有什么建议么？”凯恩的回答让卡尔绷紧的神经松懈了下来。
“大人，距离这里二十公里多的地方有一个俱乐部，他们那有个不错的厨师，而且他们也有不少不错的红酒，另外他们也有一些非常特别的服务！我相信，大人您会喜欢的！”卡尔的脑子慢慢活跃了起来。
“嗯，那就去看看吧！反正我们不是出来散散心的么？”
“是的，大人，如您所愿！”
 
	
 The Key 第十四章 调查　[本章字数：2140　最新更新时间：2007-09-01 22:26:09.0]
 ----------------------------------------------------
 凌晨一点，一辆奔驰越野车向森林方位开来。
“头，为什么我们要到这个地方来啊？局里又不是没人，为什么非要我们小队来做现场调查？”一个金发的年轻人懒散的坐在汽车的后排座椅上，嘴上叼着未点燃的香烟，不满的抱怨着。
“切，拿工资就得干活，这叫拿人钱财，替人办事，对吧？头！”说话的人是金发年轻人的旁边一个戴眼镜的胖子，左手上正拿着一大杯可乐，右手拿着PDA飞快的操作着。
“靠，你个死胖子，没死过，是不是？”金发年轻人把拳头凑到胖子眼前，挡住胖子的视线，嚣张的叫嚷着。
“切，怕你呀？来呀！”胖子也不甘示弱，把PDA放到上衣口袋中，准备给对方一点颜色看看。
“够了，莱特，费尔，你们能不能安静一下，下雨天出勤，已经够麻烦得了，你们两个还让不让人清静一下啊？是不是想让我把你们丢出去冷静冷静呀？”副驾驶上的年轻女性的怒气就要爆发了。
“??????”车内又恢复了暂时的安静。
“温蒂、莱特、费尔、艾斯，你们都听我说，监查组发现这个地区有剧烈的能量反映，所以上头希望我们赶过来调查一下，你们都给我睁大眼睛，竖起耳朵，不要放过一丝线索，听清楚了没有？” 厚实的声音来自正在驾驶汽车的三十多岁男子，沧桑而宽厚的脸，浓密的络腮胡，魁梧的身材，给人一种刚毅的感觉，让人说不出的安心，似乎此人是军人出身，估计就是这帮人的头了。
“听清楚了，头！”回答的声音很大，就连坐在车子最后排的黑暗里，也冒出了一句冷冷的回答。
“温蒂，你和我负责调查，其他人外围警戒，如果有什么发现，第一时间通知我！”男人摸着自己的右手摸着自己的下巴，左手握着方向盘，正在思索什么。
“喂，冰棍，你可别拖我的后腿哟！哼哼！”费尔依然颓废的靠在座椅上，仍然不忘记挖苦坐在后排的艾斯，他们两从来都是水火不容。
“哼！”艾斯根本不肖回答。
“费尔，你今天是不是吃火药了，谁你都要去挑衅一下啊？”莱特正在玩着不知从哪里拿出来的粉色NDSL游戏机。
“死胖子，一天就玩这种小孩子玩的东西，知不知道有一种叫PSP的高档货啊？”费尔不肖的看着莱特手中的游戏机。
“你说的是这种吗？”胖子合上手中的NDSL，又翻出一个粉色长型游戏机，炫耀的伸到费尔面前。
“我说你发花痴啊？居然全买粉色的？真让人恶心！”费尔用手捂着头，一脸被打败的样子。
“切，无知了吧？粉色可是暧昧的意思，你一个小屁孩怎么会懂呢？”
“靠，大叔，就你懂，好吧！”
“都给我闭嘴，快到了！给我拿出十二分精神来！”斯多尔终于忍不住发火了，这些小王八蛋，越来越过分了。
“嘿嘿！”温蒂掩着嘴笑了，有人说笑容能让人更美丽，此时的温蒂似乎比刚才更加美丽了。

几分钟后，车停在了森林中，月儿只漏出了害羞的半张脸，一切都那么的寂静，没有风，树叶也停止了摇摆，就连地上的小草，也静静的立着，除了不和谐的脚步声??????
“注意警戒！”头发话了。
“好的，头！”费尔此时更加不正常了，眼睛突然变成火红色，在黑夜中无比明显，开始认真地寻找一切可疑的地方。莱特收起了游戏机，扶正自己的眼镜，手上闪过一丝亮光。艾斯还是冷冷的，一个人走入了黑暗的森林中。
“温蒂，你感受一下！”
温蒂静静的站着，双眼微闭，森林中突然刮起一阵阵微风，温蒂身上的衣服也随风轻舞着，一滴眼泪从眼角滑出，滴落在衣领上。
“好悲伤呀！这里有种莫名的悲伤，除了我们，似乎还有一个人！斯多尔！”温蒂，用手感受着眼角的湿润，有中有种莫名的冲动，想哭。
“嗯！我也感觉到了一点，是有点奇怪，我们去报告上说的地点察看一下！虽然只有一个人，但不要大意！”斯多尔用手按在地上，似乎也感受到了这里的不同。
“我觉得，好悲伤啊！植物会受到人的情绪影响，我总觉得，这片森林散发出的情绪，是那么的悲哀，那么的无助，让我有一种想哭的感觉。”温蒂双手环抱，脸色不是很好，情绪即将失控，似乎想要大哭一场。
“嗨，我们这是在工作，你知道规矩的！”斯多尔把手搭在温蒂的肩上，其实斯多尔自己也不好过，他的能力能让他和大地沟通，他也能感受到生长在大地上的植物情感，今天的它们似乎特别悲伤呢。植物只能与能感受到自己的人交换情绪，所以并不是所有人都能感受到这种悲哀。
“我知道了，斯多尔，我会控制住自己的情绪，我们走吧！”温蒂整理了一下自己的心情，和斯多尔向目的地走去。
两人谁都没有再说话，夜晚又恢复了宁静，月亮终于不再害羞，园园的挂在空中，森林中的光线更加明亮了，只是依然寒冷。
“快到了，嗯？空气中有燃烧过的气味，小心点，温蒂。”
“好的，我们直接向目标接近，你掩护我！”
“好的，但是，记住不要飞太高，目标太大，很容易受到攻击的！”
“好的！”说完温蒂已经缓缓飘了起来，双脚离开了地面，高速向目标飞去。斯多尔也用不慢的速度滑行在温蒂身后。
两人很快来到了目的地，此时的别墅已经完全烧毁坍塌了，只有房子外围的墙壁还有部分残留，似乎想要证明自己的存在。
“好像有人躺在那里，我去看看！”温蒂加快了飞行速度，身后的一路落叶纷飞。
“别冲动，等等，也许是陷阱！”斯多尔也只能慌忙跟上，可是他的速度还是慢了很多。
温蒂突然停住了身形，静静地飘在废墟之上，斯多尔也很快到达了温蒂的身边。
 
	
 The Key 第十五章 萝莉　[本章字数：2152　最新更新时间：2007-09-01 22:26:26.0]
 ----------------------------------------------------
 “怎么啦？温蒂”斯多尔走到温蒂身边，奇怪的看着眼光呆滞的温蒂，不见温蒂回答，他便顺着温蒂的目光看去，也呆住了，一切再度恢复了宁静，除了微微的风声，和摇摆的树叶。
月光下，一个全身**的美丽少女静静的躺在地上，那绝美的面容，完美的身躯，在月光下那么的令人窒息，如丝般的黑色秀发掩盖住了身体重要部位，而少女的胸前挂有一个奇怪的饰物，在月光下没有任何光芒反射，不知是什么金属。
“这就是传说中误入人间的天使吗？斯多尔？”
“不??不知道，你把我的外衣给她穿上！我在周围查探一下！”斯多尔很快清醒过来，脱下自己的外套递给温蒂，自觉的转身四处察看起来。
温蒂接过外套后，飘向了少女，意念一动，月光下的少女轻轻从地上飘了起来，温蒂赶紧把衣服围了上去，少女的皮肤是那么的细致，白嫩，冰凉，似乎已经死亡多时了，只是那微微上下起伏的胸腔，才能证明少女依然还活着。
“好了，斯多尔！”温蒂抱着少女走向斯多尔。
“嗯，我这边也没什么发现，雨水冲走了一切，我们需要通知后勤人员来做进一步调查，我们先回去报告吧！”斯多尔看着似乎出于熟睡中的少女，心里满是疑惑，她是谁？为什么会在这里？这里到底发生了什么事？
“她怎么办？”温蒂看着少女精致的面孔，心里的疑问也不少。
“先带她回基地再说！”斯多尔伸手接过了少女，俩人再次高速离去，月光下只剩下空档的废墟。
“费尔，艾斯，莱特！你们那边有什么发现？”温蒂通过随身通讯器询问道。
“没有！”
“今晚的月光很美！”
“??????”
“你们先回车上，我们马上就到，我们立刻离开这里！”
“哦耶~~！”
“嗯！温蒂，等下有空吗？一起宵夜如何？”
“??????”
“费尔，你闭嘴！”温蒂无奈的摇了摇头，一脸的无奈。
“嘿嘿！”
“??????”
“??????”

几分钟后，斯多尔先一步来到了车旁。
“费尔你做到副驾驶位去，莱特，你到后面和艾斯坐一起。”斯多尔的安排没有人反对，只是有点疑惑，但依然按照斯多尔的要求做到了自己新位置上。
随后，温蒂抱少女也钻进了车中，做到了第二排上，斯多尔立即发动汽车，加速离开。
“哇，你们从哪里找来的极品萝莉？”莱特惊讶的看着温蒂怀中的少女，眼镜滑到了鼻梁中部。
“??????”
“美女啊！头！你们从哪里找到的？那么好运气？”费尔一脸难以置信的表情。
“都给我闭嘴，先通知后勤人员来做进一步调查！我们先回基地再说。”斯多尔更本不想多话，而温蒂则一脸就知道会这样的表情。
“哦，对了，我们还需要衣服，大量合适的衣服！当然还有内衣！”温蒂红着脸，看着怀中的少女。
“衣服我有！全新的！”莱特扶正自己的眼镜，怪异的笑容令人不安。
“你那是什么表情？没想到你居然对未成年少女感兴趣！”费尔一脸的鄙夷。
“要你管！”莱特没有说太多，开始认真地打量温蒂怀中的少女。
“那么，莱特，衣服什么的你去办，不准乱来！”斯多尔也没办法，温蒂必须照看着少女，走不开，正好有人自愿做这些，就先将就吧。
莱特在市中心先行下车，其他人则先回基地。

“怎么样？有什么发现么？”斯多尔站在玻璃窗面前，看着治疗室内忙碌的医生们。
“暂时一切情况正常，她的身体没问题，只是??????”一个戴面罩的医生翻看着手中的各项化验报告，一面回答斯多尔的提问。
“只是什么？”
“只是，我们对她进行检查时，发现她没有脑波反应，就像一个植物人。”医生放下了手中的报告，透过玻璃，看着病床上的少女，惋惜的摇着头。
 “辛苦你了，詹姆士！”
“没什么，这是我们的工作！我先去休息了，其他的化验结果要到明天才知道，到时候我们再说吧！”说完转身走出了房间。
“她是那么的完美，就如同坠入人间的天使！斯多尔！真不知道她怎么会出现在森林中，要不是我们，也许??????我不敢想象！”温蒂手放在玻璃上，静静地看着少女。
“谁知道呢？！森林中到底发生了什么事？她又是谁？这报告要怎么写？”
“等她醒过来，我们就知道答案了！”
“也许吧！”

“头！我回来啦！她怎么样？醒了吗？”莱特不知什么时候也站在了玻璃窗前。
“还在昏迷中，你说的衣服呢？”温蒂想要事先确认一下。
“我办事，你放心，等我推进来！”莱特说完，转身跑了出去，很快，他拉着一个小拖车进来了，拖车上面堆满了各式各样的包装箱和纸袋，足足有一人高。
“??????”众人一阵无语。
“看看，这件哥特式连衣裙不错吧？这件是新款蕾丝花边的公主裙，R国流行的水手裙也有，看看这个，据说是天使裙??????”莱特自顾自的打开纸箱，一件一件向众人介绍着。
“你个变态！从哪里搞来的这些不伦不类的东西？”费尔从椅子上跳起，指着莱特破口大骂。
“不懂就问，没知识不是你的错，可是你不懂还不学就是你的错，一边去！”莱特用手扶了扶自己的眼睛，一股寒光射向费尔。
“好了，不要吵了，费尔，莱特，艾斯你们先去休息吧！我和温蒂照看轮流照看着个女孩！”斯多尔用手捂着头，一脸的无奈。
“哦，一定要让她穿穿看，这些可都是高档货，很贵的！”莱特不舍的看着自己买来的衣服。
“走啦，变态！真是的！”费尔拉住莱特走了出去，而艾斯，则跟在他们身后，最后看了一眼少女，也离开了。
 
	
 The Key 第十六章 噩梦　[本章字数：2348　最新更新时间：2007-09-01 22:26:45.0]
 ----------------------------------------------------
 　　夜晚是漫长的，特别是等待中的夜晚，斯多尔整晚都没有合眼，他坐在病床前，呆呆的看着沉睡中的少女，少女胸前的挂饰吸引了他的目光，这把钥匙最大的特点莫过于其顶部伸展开的一对羽翅，左边犹如天使的翅膀，右边如同恶魔的翅膀，而它的匙口则是由三个面带有不同的齿口组成，这三个面构成了一个完美的等边三角形，然而，这似乎不是一种他所熟悉的金属材质，没有一丝金属光泽，但这绝对是一种金属，白色中带有银色，又或许是黑色，总之是无法用语言来形容，似乎它一直在不停的变幻着。
　　突然，他发现那一把金属钥匙瞬间变大了，颜色转变为鲜红色，红得就像那新鲜的血液。就在这时，钥匙突然变成的锋利无比，慢慢向他逼近，而他自己却无法移动半分，能力似乎也被封锁住了，完全无法使用。钥匙不断的逼近，尖端已经碰到了他的胸空，那冰冷的金属感，让他一阵哆嗦。钥匙还在向前推进，钥匙尖端已经突破了他的衬衫，以及胸前的肌肤，一阵刺痛从胸前传来，他只能眼睁睁的看着钥匙不断的插入他的胸腔，鲜血顺着伤口涌出，冰冷以及无法忍受的疼痛，不断地敲打他的神经，可是却无法叫喊，声音似乎被堵住了，一切是那么的安静，他甚至可以听到肌肉被穿破、切开和撕裂的声音，滚烫的鲜血不断的涌出，浸湿了它的衬衫，他的西裤，他的皮鞋。
　　最终，钥匙穿透了他的胸腔，然而，这一切并没有结束，钥匙开始慢慢转动，剧烈的肌肉撕裂让他只想自杀，但他却不可能这样做，他甚至不能昏过去，这一切就像一个可怕噩梦，只是自己似乎永远也无法醒来。
　　“斯多尔，昨晚的分析报告出来了！”詹姆士博士把手放斯多尔肩上，想要摇醒靠在椅子上睡着他。
　　“啊~~~~~~~~！”斯多尔突然惊醒过来，大口大口的呼吸着，手在胸前寻找着什么，汗水已经把他的衬衫浸湿了。
　　“嘿？怎么回事？斯多尔？你怎么啦？不舒服吗？”詹姆士看着脸色苍白，满头大汗的斯多尔，关心的询问原因。
　　“哦，詹姆士博士，我刚做了个噩梦，现在没事了！谢谢！”斯多尔已经完全清醒过来，站起身舒展了一下酸痛的脊背。
　　“你最后一次去做心理辅导是多久的事？”
　　“半年前吧？怎么啦？”
　　“我想你最好抽空再去一次，这样对你有好处！”
　　“好的，詹姆士，对了，报告怎么说？”
　　“一切正常，除了??????我们无法得知致使她持续昏迷的原因！她的血压正常，心率也正常，DNA检测也没有奇怪的地方，身体各个器官也工作良好??????总的来说，就是一切正常！”
　　“你的意思是，她完全没事，只是睡着了？”
　　“是的，就像睡着了，只是没有做梦！没有任何大脑运转的痕迹！也就是说没有脑波！”
　　“那，我们是否可以从外界刺激她，让她醒来呢？”
　　“这个??????我不敢保证一定有效！我让人把这里先清理一下，留下脑波仪继续工作，嗯，由于她不能进食，所以需要注射营养液，还有需要做导尿！其它就要看她自己了！这就是我能做到的一切了！祝她好运吧！”
　　“谢谢你，詹姆士！”
　　“关于她，你有向上面报告么？”
　　“不，还没有，我想等她醒来，弄清楚一些事以后再报告。”
　　“好的，圣诞快乐！”
　　“圣诞快乐，詹姆士！”
　　“哦~~~~！斯多尔，博士怎么说？”坐在床另一侧的温蒂苏醒过来，双手向上伸展，小嘴张开，身体向后尽力伸展着，衣服被拉高而露出了可爱的肚脐，上面挂着一个漂亮的小钻石坠子。
　　“吵到你了吗？对不起！”
　　“没事，她没事吧？”
　　“詹姆士说她的身体非常健康，没有任何病症，就好像睡着了，就是不知道什么时候能醒来。”
　　“她真可怜！这就是所谓的天妒红颜吗？”
　　“你去吃点东西吧！我看着她，顺便帮我带两个牛肉馅的巨无霸，一杯咖啡，别忘了放番茄酱！谢谢！”
　　“好的！我会很快回来的！”温蒂正要开门出去，门却被人从外面打开了。
　　“头？噢，温蒂，怎么样了？醒了吗？我弄来的衣服合适吗？”莱特胖胖的脑袋从门外伸了进来，脸色微红。
　　“噢！莱特，早啊！我正要去吃东西，你要一起去么？”温蒂收拾了一下，正准备开门出去。
　　“不用去了，我买了不少吃的！嘿嘿！”莱特用肩膀推开大门钻了进来，而双手则提满了各种塑料袋。
　　“谢谢！你真体贴，莱特！”温蒂笑了，让莱特的脸更红了。
　　“那是应该的嘛！呵呵！”莱特笑的很憨厚。
　　“你买了多少东西啊？”斯多尔也看到了莱特进来，看着莱特满手的塑料袋，走过来帮他分担一下。
　　“呵呵，只是一些吃的和穿的，没什么的??????”
　　“哇哦，你这胖子转性啦？那么小气的你，这次居然那么大手笔，加上昨晚的衣服，估计你花了不少积蓄吧？噢，还有吃的！谢谢啦！哈哈！”费尔不知什么时候也走了进来，打开一包食物，开始吃起来。
　　“管你什么事，一边去！这么多话，怎么没噎死你！哼！”莱特脸色不断变换，但依然强压自己的怒气。
　　“好啦！大清早的，怎么又开始吵了，这里是病房，都闭嘴！”温蒂忍不住发火了。
　　“头，你的巨无霸，牛肉馅，加了番茄酱，两个，外加一杯浓咖啡！嘿嘿！”胖子快速的冲塑料袋中取出吃的，献媚的塞进斯多尔手里。
　　“温蒂，你的是水果色拉，牛奶，三明治！”
　　“谢谢，莱特！你真细心，呵呵！”温蒂看着可爱的莱特，甜甜的给了他一个微笑。
　　“这是你的，艾斯！”
　　“谢谢！”艾斯不知何时靠在了门旁边的墙壁上。
　　“哼！猴子！吃慢点，小心噎死你！”
　　“你说什么？你这个死胖子！”费尔卷起袖口，准备给莱特一点厉害的尝尝。
　　“安静！要打就到外面去！”温蒂瞪了一眼费尔，又继续吃着自己的早餐。
　　“??????”费尔也不敢在多话，继续吃东西。
　　
　　
 
	
 The Key 第十七章 圣战　[本章字数：2609　最新更新时间：2007-09-01 22:26:57.0]
 ----------------------------------------------------
 “莱特，你不吃吗？”温蒂看着无所事事的莱特，奇怪的问道。
“我？我吃过了！我早上醒的太早，睡不着，就去给你们卖点吃的！”莱特赶紧掩饰自己的目光，但所有人都知道，这小子进门就一直盯着床上的少女。
“那么，其他的塑料袋里是什么？”温蒂看着依然众多的塑料袋，有点好奇。
“没什么，只是一些衣物，刚才我路过商店，觉得她很合适，我就买了！呵呵！”
“??????”
“头，你还没说她的情况呢？她到底怎么了？什么时候能醒过来？”莱特坐在床边的椅子上，不停的玩着手中的PDA，上面带有一个四百万像素的CCD镜头，他正在给床上的少女悄悄拍照呢！
“她的身体非常健康，只是不知道为什么会陷入昏迷，更不知道她是否能够醒来！”斯多尔的话语满是沉重。
“真是可怜的孩子！”莱特的不停的变换着角度，悄悄把少女的睡姿存入自己的PDA。 
“没事啦，说不定她只是冬眠呢！这不是快圣诞节了吗！”费尔用心的安慰着大家。
“你才冬眠呢！她又不是蛇，也不是熊！你脑子有病啊？”莱特反唇相讥。
“??????够了！温蒂，你照顾她，我和他们去后勤组，看看他们是否有新的发现！”斯多尔拉着莱特，叫上费尔和艾斯，四人离开了病房，只留下了温蒂和少女。
“你是否正在等待你的王子呢？睡美人！”

昼夜总在不停的交替着，它们有两个分界线将彼此清晰的划分开，那就是黄昏和黎明。有的物种喜欢在白天活动并在夜间休息，也有的物种则喜欢白天休息并在晚上活动，不知道他们中是否有更喜欢在黎明和黄昏中悠然散步的物种呢？生物总是那么的奇妙，不是吗？

晚上十一点三十分，月神殿内。
一个老人静静地坐在大厅唯一的椅子上，神殿深处的一个高台上，有一个非常古老的石质王座，虽然古老却保护的相当完好，靠椅的靠背很高，靠背上镶嵌者一个篮球大小的球体，纯白而又光滑如玉，在夜晚会散发出淡淡的白色光芒，这象征着处于满月之夜的圆月，而月亮的左右两侧，是由白色金属制作的一双类似蝙蝠造型的翅膀，而在月亮的底部，还有一条用同样金属材质制作的细长尾巴，尾巴的末端是一个三角形，这翅膀和尾巴是恶魔的标志，月亮、翅膀和尾巴组成了一个标志，这是黑暗教会的标志，代表着满月下的恶魔，是恶魔们最强大的时候。
一个老人安静得靠坐在王座上，左手托着头，右手则按照不停的敲打着石制手把。老人的眼睛闭着，也许正在思索着什么，他就是黑暗教会的最高领导??米奥大长老，他的相貌并不起眼，就如同一个常见的六十多岁老头，皮肤上有很多大小不同的老人斑，而唯一能证明他与众不同的，就是他身上那身高当黑色面料制成的长袍，帽檐、肩部和袖口用银色丝线勾画出简单的装饰，而左胸上则绣上了黑暗教会的微小标志，恶魔月亮。
月神殿的大厅非常旷阔，大概面积接近一个完整的足球场，它的顶部是一个传统的欧式圆型，最高处距离地面超过了三十米，整个屋顶被一幅巨大的顶画覆盖，令人惊讶的是，这幅巨型顶画被保存得相当之完好，在不知经历了多少年代之后，依然鲜艳如新。这幅画主要描述了一场宏大而残酷的战役??黑暗圣战，这是黑暗与光明之间征战不知多少年来，争中最大的一次战役，也是最残酷、最惨烈的一次战役，同样也是两个阵营间最后一次大战役。
这幅顶画的正中非常奇怪，它所描绘的，并不是黑暗力量中的领军人物，而是这场战役的双方共同围攻一个人图案，这是一个非常奇怪的人物，她是整幅顶画中唯一一个没有羽翼也没有翅膀的人，照理说，在这样的战役中，绝对不会有一个普通的人类存在，或许他并不普通吧！只是他的脸却一片空白，没有被画上去，他唯一的特征就是随风飘扬的银色长发，以及那充满中性美的着装，让人无法分辨此人的性别。
整个大厅由七根异常粗大的巨柱所支撑，这六根柱子并不仅仅是柱子，它们也是一座座巨型的雕像，这些巨大雕像，分别代表了黑暗之王以及组成恶魔中最强大的六个种族，他们是黑暗力量的中坚，也是黑暗之王的左膀右臂。
大厅的中央是一个巨大的空地，黑色的空地上，用红色的未知材料勾画出一个巨大的恶魔月亮造型，出此之外，整个大厅空旷无比，除了十三个火把支架，用来照明外，只有在靠近大殿深处的王座前有一个圆形祭坛。这个祭台其实只是一个巨大的圆形火坑，但却没人知道这个坑有多深，也没人知道这个祭坛到底燃烧了多久，它只是在那里默默的剧烈燃烧着，似乎永远不会熄灭。
“晚上好！米奥大长老！”在空旷无人的大厅中，不知什么时候多了一个人，他站在祭坛前，背着双手，眼睛则认真地观察着王座上的老人。
“晚上好！凯恩大人，关于您哥哥的事，我听说了，我对此表示深深的遗憾！”米奥大长老似乎被突然出现得人声所惊醒，意识到来人是凯恩，便赶紧起身迎接。
“米奥大长老，谢谢您对我哥哥的关心，您叫我来，是不是因为封印之地的事您有所进展了？”凯恩虽然礼貌的对米奥大长老弯腰行礼表示尊重，但心里却在十分吃惊，这老狐狸居然那么快便知道卡斯蒂洛的死，谁知道他还知道些什么，以后做事需要更加谨慎才行。
“我这边并没有什么进展，是伟大的王，他让您来到这里，并等候他的召见！您知道的，人化之术会减弱您了与黑暗沟通的能力，也让您的能力??????”米奥大长老也礼貌的向凯恩回礼，并解答着凯恩的疑惑。
“行了，大长老，这个我清楚，我只是好奇而已。”凯恩脸色显得有点不耐烦。
就在这时，祭坛中的火焰突然高涨，一个人影渐渐出现在火焰中。
“我的子民们，你们的王来了！”火焰中模糊的人影无法让人看清来人到底是谁，但其威严的语气以及那强大到可以横扫一切的黑暗能量波动却证明了来人的身分，他就是黑暗中唯一的王者，黑暗之王。
“王，您的子民在这里恭候多时了！”米奥大长老恭敬的跪在地上，头紧贴地面，身体弯曲收缩，显得如此的卑微。
“尊敬的王！您的子民凯恩在这里恭候您！”凯恩单腿跪下，行骑士礼。
“嗯！很好！凯恩，卡斯蒂洛呢？他怎么没有来？”王似乎发现少了一个人，有点不悦。
“王，我的哥哥卡斯蒂洛，他遭到教廷那边的暗算，重归黑暗的怀抱了！”凯恩神色悲哀的叙述着。
“哼！这些该死的家伙，他们想再次挑起圣战吗？哼！”王，愤怒了！祭坛中的火焰燃烧的更加剧烈，仿佛就要冲出祭坛，向四周扑去。
“王，我一定不会放过他们的！我要为哥哥报仇雪恨！”
“王，属下也会竭尽全力帮助凯恩大人，您放心吧！”米奥大长老的眼光偷偷扫过凯恩，一丝玩味的笑容挂在嘴角，只不过他低着头，没有人看到。
 
	
 The Key 第十八章 梦忆　[本章字数：2466　最新更新时间：2007-09-01 22:27:14.0]
 ----------------------------------------------------
 　　“嗯！很好！这次召唤你们，是关于封印之地的事，我们在那有了新的发现，在封印之门上我们发现了一个隐藏的小孔，我估计那是钥匙孔，因此我们需要寻找一把钥匙来打开这它，我肯定他们那边也发现了这个秘密，我估计这把钥匙会在人类世界中出现，你们需要找尽快到它！而且必须要找到它！这是钥匙可能的造型！”这是火焰中出现了一个类似钥匙的图案，这把钥匙最大的特点莫过于其顶部伸展开的一对羽翅，左边犹如天使的翅膀，右边如同恶魔的翅膀
　　“王，我们一定会竭尽所能先一步找到它的！请您放心！”两人的回答让王非常满意，只是凯恩似乎想到了什么，但依然掩饰的很好。
　　“这该死的封印，时间到了！”王突然消失了，火光又回到了原样，似乎刚才的一切只不过是一种幻觉。
　　“凯恩大人，关于钥匙，您是不是有什么线索？”
　　“没有，我只是觉得这钥匙很特别而已，我以前并没有见过。”
　　“那么，还请凯恩大人多多费心了，如果您有任何消息，请一定要通知我！”
　　“这是当然，米奥大长老！那么，我先走了！”说完凯恩便消失了。
　　“哼！你也不简单啊，凯恩大人！”米奥大长老又坐回了靠椅上，闭上眼睛，继续思索着什么，大厅在一次恢复了寂静。
　　“萝莉啊！完美的萝莉啊??????”莱特反坐在椅子上，双手环抱在椅子上，头搁在椅背上，口中不停的念叨着。
　　“萝莉你个头！莱特大叔，想不到你又这样的不良嗜好！”费尔坐在莱特的旁边，手上玩着莱特的粉色PSP游戏机。
　　“大叔你个头，喜欢小孩子有错么？你懂不懂欣赏啊？玩你的游戏吧！孩子！”莱特显然不满意费尔的回答。
　　“切~~~！”
　　“??????”
　　“她什么时候能醒来啊？头！”莱特看着静静躺在床上的女孩，低声问了一句。
　　“詹姆士博士说她没有任何的脑波反应，也就是说她可能已经是一个植物人了??????”斯多尔靠在门边，郁闷的抽着一只没有贴标签的雪茄，那个可怕的噩梦，他现在依然记忆深刻。
　　“也许她在等待他的白马王子呢！”温蒂温柔的握着安冰凉的右手，坐在床的另一侧。
　　“王子的吻吗？”莱特看着少女苍白而美丽的脸，一阵遐想，随即又平静下来，自我安慰着：推倒萝莉是不对的，只有怪叔叔才会食萝莉，我可是纯爱派呢！
　　“温蒂，你好可爱噢，居然会有这么美丽的愿望，其实我有养马的！”费尔不知什么时候已经把游戏机放在了椅子上，自己则来到了温蒂的身边，深情的看着温蒂。
　　“滚！”温蒂看都没看，就大声吼道，棕红色的长发突然飞舞起来，费尔在一瞬间就飞起来，以惊人的速度飞出了门外，重重摔在了墙壁上。
　　“??????”
　　“好了，大家都不要闹了，对了，不要忘记明晚有圣诞聚会哟！我现在去写报告！”斯多尔说完便转身离去了。
　　“好了，我看着她，你们也别在这了呆着，该干什么干什么去！”温蒂下了逐客令。
　　众人离开后，这个不大的病房也空空荡荡，房间没有窗子，除了一个卫生间外，只有一台脑波仪，一张舒适的病床，一个吊瓶支架。温蒂抚摸着安的脸颊，眼中满是柔情。
　　此时，安正沉寂在破碎的灵魂深处，往日的记忆混乱的重复着，一张温柔俏丽的面孔始终围绕着他，让他感到无比的温馨和满足，以至于不原意接受外界的刺激，把自己封闭了起来。
　　“安！”一个少女的声音让安停住了脚步。
　　安转过身，静静的看着高过自己一个头的少女，没有回答。
　　“你???你还好吗？”安吉拉红着脸看着眼前的少年，声音有点颤抖。
　　“你有事吗？我还要去训练！”安虽然说得比较冷淡，但心里却不想拒绝这个可爱的女孩。
　　“谢谢你！”少女拉扯着自己的衣角，头低着，黑红色的长发遮住了她的面孔，让人无法看到她此时的表情。
　　安转身走了，并加快了步伐，很快消失在楼梯口。
　　“我不会让你失望的！我会成为你的搭档，我发誓！”安吉拉的头依然低着，似乎并不知道安的离去，只是声音中的颤抖不见了，取而代之是一种信心十足般地宣誓。
　　“安吉拉！”安默默地念叨着身后女孩的名字，嘴角挂起一丝微笑，也许自己不会再孤单了吧！
　　“安，你以后的搭档是安吉拉！”教官站在一群孩子前面，按照他们各自的成绩，开始为他们安排各自的搭档，而条件之一就是，两人的成绩必须要接近才行，组织的要求极高，失败者的搭档绝对不会是成绩优秀的孩子，他们只能被处理掉，这里只有精英主义。
　　“安，我做到了！我真的做到了！”安吉拉心里不停的念叨着这句话，强忍住高兴的泪水，而目光则放在了安的背上。
　　“安吉拉，以后安吉尔就是你的联络人！”教官转过头看着安吉拉，向安吉拉介绍她的另一个伙伴。组织实行单向联系，以保证组织的安全，安吉拉作为一个结界师，专门负责配合安这样的战士去完成组织分配的任务，而另一方面，安吉拉也需要承担与组织联系的责任，战士的工作就是完美的执行组织分配的任务，并不能主动和组织联系。如果任务失败，战士被抓到，并不能与组织联系，那么他就没有任何价值。即使对方还抓到了结界师，只要除掉联络人，组织便不会受到威胁。
　　“安，等下我们去吃顿好的，如何？”安吉拉双手抱住安的手臂，如同恋人一般亲热的走在一起，路的尽头是一间禁闭着大门的办公室，门口站着两个魁梧的黑衣守卫，他们正在警惕的打量着这对奇怪的年轻的恋人。
　　“好啊！”安面带微笑，似乎很开心，就在这个时候，安突然从身上拿出准备好的武器，开了两枪，一瞬间两个守卫便毫无防抗的倒在了血泊中，他们的眼中满是不甘和后悔，枪上安装了消声器，在加上房门良好的隔音效果，房间内的目标并不知道，他的手下已经被人干掉了。
　　安又拿出一把武器，双手持枪，一脚踢飞办公室厚重的房门，并以惊人的速度冲了进去，紧接着从里面传来几声闷响，以及人摔倒在地板上的声音。
　　“安，你说，我们吃什么好？”安吉拉又抱住了安的手臂，亲昵地问道。
　　“你决定吧！”安有点无奈的看着安吉拉。
　　“那么，我们现在就去吧！”安吉拉拖着安飞快地离开了现场。
　　
　　
 
	
 The Key 第十九章 偷袭　[本章字数：2396　最新更新时间：2007-09-01 22:28:10.0]
 ----------------------------------------------------
 “安，你会不会觉得我对你来说太老了？”
“安，你会在我的余生中爱我吗？”
“啊，安，我好幸福，你知道吗？其实你并不像传说中的那么冷酷无情！啊???抱紧我，安，请抱紧我！啊，多么奇妙的感觉啊！安，爱我，请爱我！”
“哈，早晨的阳光真暖，虽然已经秋天了，但照在身上还是暖暖的，让人感觉好慵懒哟！”
“难道你不觉得我大你5岁多，很夸张吗？”
“安，我们搭档已经快三年了！”
“我真不明白，你居然会相信自己的感觉，就如同一个女人一样，你居然感觉自己有第六感，哈哈！”
“安，你喜欢去年我送你的圣诞礼物吗？”
“你知道吗？那可是我亲手给你织的哦！”
“安，你知道吗？我很想有一套自己的房子，不要很大，但要很舒适，最好在海边。早上醒来，打开窗帘就能看到大海，晚上睡觉时，可以透过玻璃看到夜空。”
“晚上还可以在沙滩上点燃一堆篝火，然后静静的坐在篝火边，听海浪的声音。”
“安，不要这样，你这是在自杀啊！”
“安，你不能继续超负荷运用斗气了，你会死的！”
??????

病床上的少女依然一动不动，可是她的眼角却渗出一滴晶莹的泪水，顺着少女美丽的脸庞向下滑去，最终落在了少女黑色的发丝上，同时一旁的脑波仪也捕捉到了少女的突然出现又瞬间消失得一丝感情波动，机器发出了嘟嘟声，声音惊醒了睡在床边的温蒂。
“终于有反应了！”温蒂站在脑波仪面前，察看着上面的记录，但是结果却并不令她满意，转身又坐回了刚才的位置，在次温柔的看着昏迷中的少女，当目光来到少女苍白而动人的脸上时，她发现了少女眼角旁还未干的泪痕，以及那滴挂在发丝上的泪珠。
“女孩，你在为谁而哭泣呢？”温蒂拿出自己的手绢，轻轻为少女擦掉了泪痕，还有那滴晶莹的泪珠。

第二天。
“好啦，温蒂，詹姆士说她依然没有任何苏醒的迹象，昨晚的记录也许只是机器故障而已。”斯多尔站在温蒂身边，安慰着失望的温蒂。
“是啊，温蒂，你不要太担心啦，今晚是圣诞前夜噢，所有人都在礼堂了，就等我们啦！”费尔今天打扮的格外精神，一身阳光的耐克运动装，让人眼前一亮。
“哎??????”莱特今天的话很少，似乎心情也不是很好，看着病床上的少女，莱特无奈的摇了摇头，从怀中拿出一个包装精美的礼品盒，轻轻地放在了少女枕边。
“胖子，你还真有心啊！”费尔老毛病又犯了。
“??????”莱特意外的没有对费尔反唇相讥，只是一个人默默地走出了病房。
“??????”费尔不解的看着莱特消失的方向，一阵默然。
“好啦，走吧，温蒂！别让大家等太久，等下我们再来陪她好了！”斯多尔说完便拉起温蒂，拖着她走出了病房，费尔也跟在了他们身后，艾斯看了看病床上的少女，走到门前，把灯关了，又轻轻带上了房门。
“对了，头，我去了一趟后勤处，请他们帮我调查了一下这个少女，她们居然没有找到任何记录，她就像凭空出现一样！要知道，就算是吸血鬼，我们都有不少资料，可是，就连移民局、出入境管理局也没有她的任何资料，我甚至通过DNA比对，结果也是一无所获。”费尔说出了自己的疑惑，这也是为什么他对这个少女并不友好的原因了。
“嗯，我知道了！哎，这报告到底怎么写？”斯多尔对此也只能摇摇头。

当一行人走到礼堂时，他们惊呆了，地上、墙上和天花板上都染上了不少鲜红的血迹，有人哭喊着，有人叫骂着，有人斥责着，礼堂中混乱无比。一个身影飞快地向他们冲来。
“小心啊！吸血鬼！”有人高呼提醒发呆的几人。
艾斯第一个反映过来，周围的气温瞬间下降不少，他双手举在胸前，一个巨大的蓝色冰墙瞬间挡在了众人前面，冰墙不断的加厚，艾斯是想用冰墙挡住吸血鬼的冲击。
可是吸血鬼的力量超出了艾斯的想象，只是一瞬间抵抗，冰墙便彻底粉碎了，而艾斯则直接撞飞了出去。一旁的莱特最先反应过来，伸手攻向吸血鬼，但闪烁着电光的手还是慢了一步，吸血鬼从他们中间一闪而过。
“快追！别忘了带上通讯器！”斯多尔立刻发出了追击命令，莱特和费尔紧跟在斯多尔的身后，向吸血鬼逃走的方向追去。
“艾斯，你没事吧？”温蒂跑到艾斯的身边，询问道。
“我没事！追！”艾斯挣扎着从地上爬起来，和温蒂一起追了上去。
然而，任何人都没有发现，刚才有个人躲在暗处，冷眼看着一切，并在温蒂他们离开之后，便悄悄更在了众人身后。

“糟糕，他往医院的方向去了！这该死的吸血鬼！”此时的莱特正以惊人的速度飞奔着，谁也无法相信，他胖胖的身体居然能跑得飞快，他身后则跟着斯多尔和费尔，但中间已经拉开好大一段距离了。
“医院中应该没有人，只有她??????见鬼！快阻止他！否则??????”
“温蒂，我是斯多尔，吸血鬼跑向医院了，你们快来！”斯多尔将目前的状况通知了后面追来的温蒂。
“收到！我们正在来的路上！”温蒂正拉着艾斯漂浮在空中，迅速赶往医院。
“莱特，费尔，等下你们两吸引住吸血鬼的进攻，我负责抓住他！明白么？”斯多尔飞快地盘算着，似乎只有这个办法才有较高的成功率，如果艾斯在的话，也许会更容易一些。
“明白了！头！”
“莱特，我负责和他周旋，并吸引他的注意力，你偷袭，如何？”
“没问题，但你要小心，似乎他的速度比我要快，也许我的偷袭对他没有任何意义！”
“行了，别婆婆妈妈的，见机行事吧！”
“恩！”



??????????????????????
很好，很强大！现在排名48位！并不断地下跌着！
这本书写的如何？我想大家心里清楚！能不能多给点票，多点击一下，多介绍一些朋友过来看呢？

我码字并不容易，我每天要工作，我主管开发的，很多事要做，可是，我仍然坚持在写，希望大家能喜欢，多多支持我一下！

也许变身小说就这个样，不可能和主流相比，但，我依然希望能和其他类型的小说拼一下，这一切，就要靠大家了！

谢谢您观阅读本书，希望我能您进入一个非凡的世界！
 
	
 The Key 第二十章 戮杀　[本章字数：2434　最新更新时间：2007-09-01 22:29:30.0]
 ----------------------------------------------------
 轰隆隆，医院的方向传来一声巨大的响声。
“该死的，到底发生什么事了，居然搞出那么大的动静！”莱特咒骂着，但他也无能为力，只能抓紧时间赶过去，希望小公主一切安好。
“哇，拆房子吗？这么恐怖？能和C4比破坏性了！嘿嘿！”
“温蒂，这边动静很大，你们快点来支援！”斯多尔意识到事态严重，不敢大意，希望得到温蒂和艾斯的支援。
“快到了，就在前面！”莱特已经看到了医院敞开的大门，里面灯光闪烁着，似乎部分照明装置已经被毁坏。
“唔！小心一点！”斯多尔此时正忐忑不安，这件事已经超出了他的掌控范围，虽然他对那个依然处于昏迷中的少女非常担心，但却感觉自己有点力不从心，这个不知从哪里跑出来的吸血鬼，居然那么厉害！

当三人终于到达医院时，都被眼前的一切惊呆了，现场一片狼藉，就像烈性炸药爆炸后的结果，到处是水泥碎片，坍塌的墙壁，摇曳的照明装置，不时冒出电火花的医疗设备，以及还在空中飘舞的灰尘。
此时他们左边的废墟上，滚落下一些细小的墙壁碎块，紧接着，废墟似乎从中间爆开，水泥碎块四处飞溅，空气中尽是烟尘，里面爬出一个人影，此人就是刚才他们所追逐的吸血鬼，那个人根本无视斯多尔三人，以惊人的速度，向对面墙壁破损处冲去，飞快地消失在众人眼前。
“快追！按原计划行动！”
就在这时，又一声巨响，刚才还完好的一扇木门被一个物体撞碎，紧接着又把一道墙壁撞出一个大洞。
“怎么回事？什么东西飞了过去？”莱特疑惑的看着木门碎片以及破损的墙壁。
“没看清楚，太快了！”费尔也同样没看清楚。
“斯多尔，情况怎么样？”温蒂已经带着艾斯赶了过来，此时正站在斯多尔他们身后，眼中满是惊恐，整个医院居然被毁坏的不成样子了。
“不知道，我们过去看看，大家小心点！”斯多尔看到自己的人到齐了，心里也有了底。
众人都做好随时战斗的准备，小心翼翼的走向破损的墙壁，突然，一个黑影从他们面前闪过，飞快地消失在那扇破损大门的房间门口，众人赶紧加快脚步追了上去。当他们看到房间内的情景时，眼前的一切，让他们无比震惊。
原本躺在病床上的少女此时正站在房间中，额头上的脑波仪连接电线已经被扯掉，导尿管也掉落在床边。少女完好无损的站着，黑色如丝般的头发凌空飞舞着，她白皙的左手臂高举着，而手指紧紧掐住那个吸血鬼的脖子，但少女的眼睛并未睁开，依然紧闭，脸上没有任何的表情。
此时，吸血鬼正痛苦的挣扎着，双手不停的撕扯着少女如陶瓷般嫩滑而修长的手指，红色的眼珠向外突出，面孔扭曲，一副极度痛苦的样子。就在这时，少女突然动了，只见到少女的突然放开吸血鬼，还未等吸血鬼倒地，少女以惊人的速度，再度伸出右手抓住吸血鬼的面部，狠狠的砸向地面，巨大的冲击力把吸血鬼的头部直接压入瓷砖地板中，而周围的磁砖也因此碎裂开来，以吸血鬼的脑袋为中心，形成一个一米直径的圆。整个过程在一瞬间完成，在斯多尔几人眼中只是一晃，就看到吸血鬼已经被少女重重砸在了地上。
少女收回按住吸血鬼脑袋的右手，站起身来，抬起右脚狠狠的袭向吸血鬼的胸部，吸血鬼整个上肢被完全踩进地下，因此而粉碎的瓷砖碎片四处飞溅。此时的吸血鬼似乎受伤不轻，痛苦万分，吸血鬼挣扎着想要用双手抬起少女**的脚腕，妄想把那只具有恐怖力量的小脚移开。
少女的眼睛突然睁开了，一双明亮如黑宝石眼睛，空洞而无神的看着吸血鬼。少女同时伸出双手，分别抓住握住自己脚腕的脏抓，然后猛的用力向上拉扯。
“啊~~~~~~~~~！放?????过????我吧！求你！”吸血鬼突然发出凄惨的喊叫声，紧接着开始断断续续的向少女求饶，那凄惨的声音，让斯多尔他们犹如深陷噩梦。
由于身体被少女赤脚踩住，根本无法动荡，只有双脚不停了蹬踹着，想要挣脱少女的撕扯。此时少女依然面无表情，似乎什么也没听到，少女并不想放过这个可怜的吸血鬼，双臂不断加大力，似乎想要把吸血鬼的双手活生生撤掉。
于是，吸血鬼的叫声更加凄惨了，双手在少女不断的拉扯下，最终，被生生扯断了，由于用力过猛，少女手中的残肢带起了两道鲜红的血液，有一些溅在雪白的墙壁上，有一些甩到了高高的天花板上，有一些飞到了少女的睡裙上，鲜红的血液与少女苍白的肌肤形成鲜明的对比。
整个情景十分诡异，温蒂早就紧紧闭上了眼睛，双手按住自己的耳朵，脸上只有深深的恐惧，其它几人除了斯多尔，都面色苍白，一副恶心想吐的样子。
吸血鬼已经躺在地上奄奄一息了，双脚也不再踢踏，脸色苍白，面容因巨大的疼痛而极度扭曲，断肢处不断的溢出大量红色血液，流到了少女脚边。少女收回踩踏在吸血鬼胸部的右脚，无所谓的站在鲜红的血迹中，幼嫩的脚趾被血液所染红。少女慢慢蹲下，突然伸出右手，猛烈的插入吸血鬼已经严重坍陷的胸部，吸血鬼因为胸部受到末列的攻击，一口鲜血喷了出来，直接喷在了少女依然面无表情的脸上，手臂上，身上，腿上。
少女突然昂起头，眼睛中的白色部分全部转成黑色，整个眼睛都变成黑色，诡异之极，而身上突然冒出黑色的火焰，犹如实质般的火焰猛烈的燃烧着，热浪不断向周围袭去，就连门口的几人也忍不住向后退了几步。黑色的火焰顺着少女的手点燃了吸血鬼身体，吸血鬼的喉咙中冒出更加让人无法忍受的惨叫声，恐怖的叫声再次响彻整个病房。
黑色的火焰只是瞬间便覆盖了住吸血鬼全身，有的更随着地上的血迹烧去，似乎这不是血，而是汽油。吸血鬼的身体在火焰中不断融化、翻滚、最后不断的向少女的手掌凝集，最终消失了，空气中只留下了依然浓厚的血腥味，除此之外并没有任何焦糊味，让人难以想象，在如此之高的温度下，居然没有点燃房中的任何物品。
少女双脚稍稍离地，身体轻轻飘浮在空中，身后黑色的长发完全飞舞起来，身上的黑色火焰更加浓厚，眼睛再次转变为正常，而身上的火焰也渐渐收回体内，最后倒在了地板上，眼睛再次闭上，一切好似从来没有发生过，唯一的证据就是少女身上的鲜红色血迹，以及那满是碎片的瓷砖地板。
一切再一次恢复了宁静，只有走廊上时不时传来几声电线短路而产生的噼啪声。
 
	
 The Key 第二十一章 搜寻　[本章字数：2780　最新更新时间：2007-09-01 22:30:22.0]
 ----------------------------------------------------
 　　温蒂只觉得胃里一阵翻滚，突然转过身呕吐起来。
　　“我的上帝呀！这??????”

　　“暴走萝莉，极品啊！”

　　“??????”

　　“费尔、莱特、艾斯我们去礼堂帮忙，温蒂，你帮她整理一下，我等下叫詹姆斯过来！”

　　说完，四人便离开了，只留下背靠墙壁，脸色苍白，还在用纸巾擦试嘴角的温蒂。

　　过了几分钟，温蒂终于感觉舒服一点，她扶着墙小心翼翼的走到少女身旁，用风轻轻托起少女柔软的身体，走向还保持完好的淋浴室，把少女放在浴缸中后，又到外面找来一件干净的睡裙，并把它放在一旁的衣架上。

　　温蒂伸手打开水阀，又把手放到花洒下感受一下温度，在调整好水温后，再一次轻柔托起沉睡中的少女，移到花洒下，轻柔的脱掉少女身上满是血迹的睡裙，开始为少女清洁身上的血污。此刻她的心中依然没有平静下来，只是她有种感觉，眼前的少女并不会伤害她。

　　“哎？这是钥匙吗？怎么那么奇怪？这是什么金属制成的？”温蒂拿过一瓶洗发水??????

　　“啊！终于清洁干净了！累死我了！我从没试过这样帮人洗澡，你可是我的第一次哟！哈哈！”帮少女洗完澡，换好衣服，温蒂坐在床边，用毛巾帮少女擦拭着未干的头发。

　　“美丽的女孩啊，你到底是???天使，还是???恶魔？”

　　“詹姆士，情况怎么样？”斯多尔在去礼堂的路上遇到詹姆士一行人。

　　“情况很糟糕，三个重伤，十多个轻伤，还有两个死亡，这该死的吸血鬼，这到底是怎么回事！你们抓到他了么？”詹姆士一面用手绢擦试着脑门，一面向医院赶去。

　　“嗯??????我们干掉了那家伙！但医院却损坏严重，只有急救室还能用，其他??????”

　　“行了，有急救室就够了！喂，莫妮卡！把病人全带到急救室去！斯多尔，我先去为受伤的人治疗！回头见！”詹姆士说完便加快速度向医院赶去，把斯多尔几人丢在了一边。

　　“詹姆士，等你忙完，你帮我再检查一下她！好吗？”

　　“嗯？噢！没问题！”

　　“走，我们先去礼堂，看看有什么需要帮忙的！”

　　“我似乎在哪里见过那把钥匙！我怎么突然想不起来了！奇怪！”凯恩随意的靠在沙发上，端着一杯红酒，慢慢的旋转着，闭着眼睛，努力回想着。

　　“大人！为什么您从月神殿回来后，就一直不说话，需不需要我为您安排一点节目，放松放松？”卡尔站在一边的小型吧台旁，认真地清洁着的一个个高脚杯。

　　“不，不需要！我要找一把钥匙，但我记不得我把它丢哪了，我记得我最近才见过一次，但就是想不起来！”

　　“大人，您最近除了去过一次森林和月神殿以外，我听说您都一直呆在这，很久没有出去过了！您再好好想想！”

　　“森林？哪个森林？”

　　“就是去帮您的哥哥报仇那次！您忘了吗？”

　　“嗯，是这样，嗯？我想起来了！我在那个时候看到过！你小子不错，哼哼！”凯恩紧锁的眉头终于舒展开来。

　　“谢谢大人您的夸奖，这一切都是属下的职责！”

　　“你这家伙，不说了，快去备车，今晚我们再去一次，希望那东西没有毁掉！”

　　“好的，我这就去！”

　　“皮特大主教，对于那把钥匙，您怎么看？”光明神殿中，教皇在自己的书房中会见了皮特大主教。

　　“阿卡特大人，我想，因该不仅仅是我们在找这东西，说不定那边也再找！目前我们除了知道钥匙的外型之外，其他一无所知啊！所以，我想如果我们派人盯住那边，也许会有意想不到的结果！嘿嘿！”皮特自从那天晚上品尝过卡斯蒂洛的红酒后，也爱上了这种血红色透明液体，此时的他，手拿着高脚杯，正慢慢品尝着。

　　“哦！您这个办法很不错，既然我们目前没有任何线索，那么我们就先让他们去找，恩！我这就叫人去办！”

　　“我这不也是没办法么！总之，我们必须在他们之前找到，但我们又不能声张，这的确很麻烦啊！”

　　“对了，我这有还有一瓶不错的红酒，有兴趣和我一起品尝一下？有兴趣么？”

　　“哦！当然！”

　　“斯多尔，结果出来了！正如你所预料的，她逐步恢复了知觉，而且已经有脑波反映了！我估计，她很快就要醒来了！大概就在一两天内！”

　　“谢谢你，詹姆士，这真是一个好消息啊！我去把这个消息转告他们几个，他们也能喘口气了！”

　　“对了，你能不能帮我把这里恢复一下，嗯？叫上他们几个，应该很快就能弄好！”

　　“??????”

　　“就这样啦！我去睡一会！晚安！”

　　“头，结果怎么样？”莱特看着刚进门的斯多尔，便上前询问少女的情况。

　　“恩？嗯??????我这里有一个好消息和一个坏消息，你们想先听哪一个？”

　　“??????”

　　“先说好的吧！”温蒂把少女的手放进被子中，转头看着斯多尔，心里满是期待。

　　“好消息就是，她有了脑波反应，并且，詹姆士博士认为她很有可能在这一两天内醒来！”

　　“那真是太好了！”温蒂温柔的为少女拉了拉被子，眼中满是兴奋。

　　“那么，坏消息是什么，头？”费尔有种不好的预感。

　　“嘿嘿，坏消息就是，今晚加班！詹姆士博士希望我们能在明早以前，把这里恢复！”斯多尔笑了，但笑的很无奈。

　　“不是吧？今天可是圣诞夜啊！靠！我们的能力用来装修？我们可是有名的超能力无敌特情A组!拿我们当装修工人么？”费尔几乎要发疯了，自己的计划全备打乱了。

　　“超能力无敌？你？不就一纵火犯么？最多去卖烧烤！”莱特现在心情很好，主动向费尔发起攻击。

　　“你什么意思？”费尔咬牙启齿的盯着莱特，似乎准备要打一架。

　　“就是这意思！”

　　“想打架就来啊！”

　　“我会怕你？来啊！免费为你做卷发!!!”

　　“死胖子，下次别让我帮你烧啊，你自己去电啊！我看你吃什么！”

　　“很好，很强大，那么，开工吧！温蒂，你留在这里照顾她吧！”斯多尔说完，便走到破损的墙壁旁，闭上眼睛，一只手按在缺口旁。突然，碎裂在地上的石块不断聚集过来，并回到原来所在的位置，很快，整个墙壁上的洞窟消失不见了，就像从来没有破裂过。随即，他又走到陷落并且碎裂的地砖旁，再一次使用能力，哪些碎裂的瓷砖，以及陷落的地板也在几秒钟内完全恢复了。

　　“走吧，还有很多工作呢！莱特，你先去修理那些医疗器械！修不好的，列个单子给我！”说完，斯多尔他们便走出了病房，此时，整个房间已经恢复了原样，当然除了那破碎的木门。

　　????????????????????????????

　　看到新书榜排名从42上升到39时，我很开心，真的，虽然排名又掉回来了，而且和40名差距很大??????

 
	
 The Key 第二十二章 苏醒　[本章字数：2228　最新更新时间：2007-09-01 22:30:56.0]
 ----------------------------------------------------
 当！当！当！在敲响了十二次钟声后，圣诞节终于到来了。
“呼！终于干完了，为什么那些柜子和仪器会有那么重啊！累死我了！”
“??????”
“切，我修理了那么多医疗电器，我还没说累呢！你就干点体力活，我可是干脑力活！人家艾斯也没叫啊！对了，头！这是你要的清单，你知道的，有的东西我没法修，只能送去维修了，剩下的买新的吧！”
“恩，我会跟詹姆士博士说的！都完成了吗？”
“是的，头！”费尔慵懒的回答道，整个人斜靠坐在墙边，让莱特一阵鄙视。艾斯双手环抱，依然不说话，只是点点头。
“恩，我们去看看温蒂吧！”

“圣诞快乐！温蒂！”詹姆士博士站在门边，向里面的温蒂打招呼！
“圣诞快乐！詹姆士博士！”温蒂看到来人，赶紧拉过一把位子给詹姆士博士坐。
“都弄完了，过来看看她，她有反映么？”詹姆士站起身，走到床边，拿出一支小手电筒，左手翻开少女的眼皮，右手拿着手电照着少女的眼睛，仔细的察看起来。
“没有，我刚才还给她洗了澡，没有任何反应??????你说她很快就会醒来吗？”
“恩，很有可能，但我也不能完全确定，我从没有见过她这种情况。”詹姆士受起了电筒，坐回了椅子。
“哦，詹姆士博士，你来了！我们已经做了一切我们能完成的工作了，其它的工作我们实在无能为力了！呵呵！这是医疗器械的损毁清单。”斯多尔看到房间中的詹姆士博士，便报告了维修情况，其他几人也找地方坐下休息，他们都累坏了。
“行了！斯多尔，谢谢你们的帮助，没有你们，我真不知道该怎么办了！呵呵！”
“你太客气了，詹姆士博士！”
“对了，我想把她转到监护室去，这里门坏了，对于女孩子来说，总是不好的，再说那边仪器更多一些，而且我想除了记录她的脑波外，我还想记录一下她的心跳，以及其他一些数据，那边似乎没有太大损坏，你怎么看，斯多尔？”
“你是这方面的权威，你安排就是了！”
“恩，那边有一面大的反光镜，我安排几张椅子，你们可以在那个里面顺便休息一下，如果她醒了，你们也会在第一时间知道！”
“你想的可真周到！那么，我们现在就过去吧！麻烦你安排一下！”
“没问题，我会叫莫妮卡帮忙的！你们现在就过去吧！”
“好的！”说完，斯多尔便走到床边，把少女连同被子一起抱起，带着温蒂、莱特他们走出房间，到观察室去了。

“凯恩大人，您在寻找什么？需要我帮你一起找吗？”卡尔看着在冰雪覆盖的废墟中不断翻找的凯恩，献媚的问道。
“嗯？我在找一把钥匙，我记得当时就在掉在这了，你也来帮我一起找吧！”凯恩不停的用自己的力量托起冰雪和废墟残渣，翻找着什么。
“哦，好的！只是这里都被大雪覆盖了，您说的位置一定正确吗？”
“哦，对了，我怎么忘了！”凯恩说完，身体飘到空中，单手一挥，空地上的冰雪被不知名的力量抬起，并丢到一边，露出了很大一块光秃秃的地面，以及刚才被冰雪覆盖住的废墟。
“凯恩大人，您要找的钥匙是什么颜色？有什么特别之处吗？”卡尔也站在凯恩的附近，低头翻找着凯恩所说的那把钥匙。
“黑色，要说特别之处么？我记得它上面有一对天使和恶魔造型的翅膀！”
“好的！”
 
“奇怪，怎么找不到呢？难道被烧化了？应该没可能才对啊？”凯恩站在废墟下的泥土上，双手抱胸，无名火起。
“大人，您看这边地上，好像是车胎的印子，似乎有好几辆车再我们之后来过这里。”卡尔蹲在地上，用手比划着地上的痕迹。
“嗯？我看看！”
“好像是几辆面包车！”
“难道有人拿走了？”
“很有可能呢！大人，我们接下来怎么办？”
“回去再说！”

第二天早上，观察室内。
咚咚咚！观察室的门被敲响了。
“温蒂！”斯多尔的声音从门外传来，惊醒了躺在椅子上的温蒂。
“嗯？等等！”温蒂慵懒的伸了伸腰，起身走到门口，打开了房门。
“温蒂，一起去吃早餐吧！昨晚的聚会被搅了之后，他们又弄了很丰盛的早餐，我们大家一起去吧！”斯多尔怜惜的看着没睡好的温蒂。
“嗯，好啊！等我洗漱一下！他们起来了吗？”温蒂打开房门，让斯多尔进来等她。
“他们早就过去了！我是专门来叫你的！”斯多尔站在病床前，看着沉睡中的少女。
“好了，我们走吧！”温蒂很快就处理完个人卫生，虽然脸上并没有化妆，当依然让人感觉清新自然，这就是年轻的魅力啊！
两人很快来到了餐厅，餐厅中此时早已坐满了人，没有多余的空位，很多人都站着享用自己的早餐。
“怎么那么多人啊？”温蒂感觉有点头晕，人实在太多了。
“头！我们在这边！”莱特三人正在排队。
“我们过去吧！”温蒂向莱特他们摇了摇手。
“你们总算来了，今天不知道为什么这么多人回来吃早餐，平时也没那么多啊！”费尔有点抱怨，毕竟人实在太多了。
“大概是大家昨晚都没回家吧！”斯多尔也无奈的摇摇头。
十分钟后，终于轮到了五人，众人赶紧点餐，然后决定打包拿回去吃，餐厅中还是没有空闲得桌椅。
很快，五人带着打包好的食品回到了观察室，但温蒂发现，门似乎被从里面锁了起来，大家赶紧来到旁边的房间，想要透过玻璃看看里面到底怎么回事。
当众人来焦急的透过玻璃察看观察室的情况时，都愣住了。
“她醒了！”莱特看着空空的病床，第一感觉就是那个少女醒了。
“她在那！”费尔首先发现了少女的身影。
少女孤零零的缩在观察室门背后的角落里，背靠着墙壁，坐在地上，双手抱腿，眼睛闭着，眼泪不断的从她的眼角留下，嘴微微张开，牙齿咬住下嘴唇，身体微微发抖，一副楚楚可怜的样子。
 
	
 The Key 第二十三章 悲伤　[本章字数：2275　最新更新时间：2007-09-01 22:31:40.0]
 ----------------------------------------------------
 “她在哭吗？为什么没有声音？难道单向传音装置坏了？死胖子，你怎么修理的？”费尔开始责怪莱特。
“这个没坏啊！”莱特正在忙着检查连线。
“闭嘴！她是在极力忍住自己想哭的冲动，但眼泪却管不住流了出来，你看她紧咬得嘴唇，微颤的身体，她有一颗坚强的心！但那瑟瑟发抖的身躯却那样可怜，哎！”温蒂看着少女无助的样子，早把昨晚的事给忘了，眼角也微微湿润了。
“??????”
就在这时，少女似乎发现有人在看她，头埋的更低了，似乎不愿意让人看到自己现在的样子，她现在的样子就如一只傻傻的鸵鸟，以为把自己的头埋住，别人就看不到自己了。少女似乎很快意识到自己现在的状态，少女娇小的身体颤抖的更加厉害，少女似乎更加伤心了，但是却依然不愿意让自己发出一丁点哭声，也许这是少女最后的底线。
“我们现在怎么办？头！要不要冲进去！”费尔有点看不下去了。
“冲你个头，你会吓到那个小女孩的，你难道想听到她的哭声吗？”莱特用力的在费尔头上拍了一下。
“吓到她？你忘了昨晚谁吐的最厉害了吧？”
“你??????”
“行了！我们先吃早餐吧，给她留一点方便消化的食品，等她愿意和我们接触的时候，自然会让我们进去，我们现在唯一能做的就是等待，只是希望这个时间不要太长。”斯多尔说完，把自己的一杯玉米羹放一旁，开始吃洒了番茄酱的牛肉馅巨无霸。
众人也各自拿出了自己食物中，比较柔软的食物和容易消化的流食放在了玉米羹旁边，想要把这些留给那个仍在哭泣的可怜少女，其他的食物在无声中被众人消灭了。

其实，安在温蒂离开时，就已经醒过来了！他的记忆仍然停留在自己死亡的那一天，无比羞耻的回忆让他几乎想要自杀，但身体的不适却更加令他心烦。他努力的控制自己的双手扯掉了身上的各种电缆，挣扎着想要起来，但身体似乎并不完全受他的控制般，他总是无法准确的指挥自己身体的每一个动作。
在不断的努力挣扎后，他终于从床上摔倒在地上，胸前的异物受到挤压而变形，这让他异常疼痛，此刻他终于发现自己的身体似乎有些异样了，他的胸前居然有一对不小的**，而自己的头发似乎比以前更长了，并且自己的身体比以前要瘦小了很多，最重要的是自己的下面完全??????“我怎么会变成这个样子，这到底怎么回事??????我的身体怎么了？那些伤全好了？哎？？？”他突然意识到自己的声音也有点不对了，相对于以前，那是未变声的童音，而现在似乎更接近女孩子的音色。
安，艰难的爬到门边，伸手锁上了房门，缩到了门后的角落里，缩起双腿，双手环抱，头靠在墙上，眼泪无法自控，不断地滑落下来，滴落在安的胸前，打湿了他胸前的睡裙。
“安吉拉??????”安的思绪又回到了那悲惨的一天，安吉拉凄惨的卡在卧室的墙上，不甘的死了，鲜血染红了她身上的睡衣，也染红了安的思绪。美丽、可爱、淘气、坚强的安吉拉，悲惨的死了，而自己居然依旧无耻的苟活着，这算是一种惩罚吗？
安打量着四周，心中满是疑问，这里是哪？是医院吗？那为什么没有窗户？我的身体怎么回事？为什么我会有女性的身体特征？我为什么会在这里？他们对我做了什么？无数的问题冲击着安脆弱的神经，就在这个时候，他感觉到外面走廊上似乎有几个人正在走向这里，而且他们当中还有一个是女性，自己的感官能力好像提高了很多很多。就在这个时候，突然有人扭动了门把，安的心紧张得就像要跳出来，外面的人发现自己锁住了门锁，他们又跑到了隔壁，透过那面巨大的镜子观察着自己。
安觉得自己就像一个怪物一样，被人关在笼子里，肆意得侮辱着，而自己却无能为力，就像那天一样，安吉拉就惨死在自己的面前，而自己也被别人无情的摧残、玩弄，自己毫无反抗之力，更不要说为安吉拉报仇雪恨了。自己现在只是一个女身男心的怪物，根本不配活在这个世界上。
安把自己头深深的埋下，他不想让镜子后面的人看到自己软弱的一面，不知道是不是这个身体的泪腺特别发达，自己怎么也没办法挽留住那些飞奔而出的泪珠。
不行，自己必须做点什么，为了安吉拉，为了给她报仇，为了那段已经成为自己最美回忆的夜晚??????
安抬起头，四处寻找着能作为武器替代品的东西，终于他的看到了吊瓶支架，这东西应该可以用来防身。他艰难的指挥着不听话的身体向支架爬去，一次又一次的跌倒，爬起，继续向前，最后，他如愿以偿的拿到了支架。
“她要干什么？”温蒂此时的心很痛，看着少女一次次摔倒在地，之后又一次次起身向前爬去，为的只是要拿到那根该死的吊瓶支架，她恨不得冲过去，帮她一把。
“我不知道，也许她口渴了吧！留那么多眼泪，水分流失很多的！”费尔自以为是的说着，完全没有注意到温蒂恐怖的目光。
“??????”
“武器！她想要武器！”
“恩，莱特说的对，她想要把支架当做武器！温蒂，你快跟她解释一下，我们并没有恶意！”
“好的！”
“嗨！你好，我叫温蒂，我们并没有恶意，请你不要这样对自己好吗？不管你发生了什么事，请不要这样对待自己好吗？也许我们可以帮到你！”温蒂通过对讲机想要劝阻正在笨手笨脚拆卸支架的少女。
“你们是谁？这是哪里？你们为什么要抓我？我的身体是怎么回事？”安感觉到对方话语中的真诚和善意，停下了手上的工作，把自己的疑问说了出来。但是，此时的她眼圈红肿，微微翘起的睫毛上还挂着晶莹的泪珠，脸上的泪痕也还没有擦掉，她是那么的无助、惊慌、羞耻、愤恨和不安。
“恩??????你肚子应该饿了吧，先吃点东西我们再继续说好么？我这里有一些食物，虽然不一定适合你的口味，但它们对你有好处！我一个人过来好吗？”
“??????恩??????有烟吗？”
 
	
 The Key 第二十四章 接触　[本章字数：2134　最新更新时间：2007-09-01 22:31:56.0]
 ----------------------------------------------------
 “我这里有??????还是算了吧??????”斯多尔掏出了自己身上的香烟，却看到温蒂正用眼睛瞪着他，有收了起来，自己想一想，也就明白了，眼前的少女貌似还未成年，给她烟是违法的。
温蒂拿着装有食物的塑料袋站在了门前，敲了敲门。
门开了，少女正艰难的靠在门边，似乎打开门耗费了她全身所有的力气。
“饿了吧？这里有吃的，你想先吃点什么吗？？” 
“烟呢？”
“你还未成年，不许抽烟”
“烟呢？”
“我说了，不许你抽烟！”
“烟呢？”
“??????先吃点东西吧！”
“我现在还不想吃东西，给我一支烟就好了！” 
“斯多尔，把你的烟和打火机拿过来！”温蒂最终还是妥协了，她弯下腰，把少女抱到了病床上，那冰冷而滑腻的触感让她有一种怪异的感觉，那是一种说不出的兴奋，或者说冲动。
斯多尔很快从隔壁过来，而少女也并没有在意他的出现。他顺手把门带上后，把烟盒打火机交给了温蒂。温蒂拿着烟和食物走到了床边，一个个拿出放在少女面前，希望能让少女能吃点什么，毕竟她已经连续几天只靠营养液为生了。
少女还是最先拿起了烟盒和打火机，熟练得抽出一支放在嘴上，点燃的火机适时的出现在她嘴边，一切都那么的完美、熟练，似乎已经抽了不少时间了。深深吸了一口后，少女粉红色小嘴轻轻张开，吐了出来，身体靠在枕头上。
“好吧！先介绍一下，她叫温蒂，这几天都是她在照顾你，也是她首先发现你的；我叫斯多尔，是??????他们的头，我们是国际特别事件行动组（ISSAG），U国分部成员，我们专门负责各种非自然现象，以及??????各种非自然??????罪犯。”斯多尔一面说一面打量着少女的神色。

镜子的另一边。
“颓废萝莉？没听说过啊，难道是新品种？果然是极品啊！”莱特双手按在玻璃上，自言自语着。
“??????”费尔似乎对少女有点反感，随意的靠在椅子上，静静地听隔壁的谈话。
“??????”艾斯破天荒地站在玻璃面前，打量着少女，嘴角微微弯起，似乎在笑。

少女睁开眼睛打量着床边椅子上的这个男人，如黑宝石般的眼睛死死的盯着斯多尔，斯多尔暗自心惊，这样锐利的目光，似乎要把他看透，怎么会出现在一个小女孩身上。
温蒂撕开玉米羹的封盖，友好的递给少女，脸上挂着温柔的笑容。安接过温蒂手中的玉米羹，点了点头，目光中多了一些感情，似乎不愿意为难这个照顾自己的少女。
“对面镜子后面是我们的组员，他们是费尔、艾斯和莱特，这里是我们的医院，由于我们发现你时，你一直昏迷不醒，所以我们就把你安排在这里接受治疗，今天是十二月二十五号，圣诞快乐！”斯多尔看着少女把自己笼罩在烟雾中，心中有些不快，他觉得这个年纪的少女应该在学校中快乐的生活学习，喜欢漂亮衣服和布娃娃，如果他没死的话，也差不多和少女一样大了吧？斯多尔有一点伤感，想起了自己的孩子，也想起来妻子温柔的笑容。
“其实，我并不知道自己是谁，我似乎失去记忆了，我也不清楚我的身体是怎么回事，你们想把我怎样都可以，解剖研究也没问题。”少女把手上的烟头丢进了已经空了的玉米羹杯中，又拿起一支烟点上，闭上眼睛，一副任人鱼肉的样子。
“不会的，我们不会伤害你的，你放心！”温蒂轻轻抱住少女单薄的身体，用手梳理着少女散乱的黑发。安没有挣扎，也没有回答，只是抽烟。
“??????我出去一下！”斯多尔突然觉得无话可说，少女一句失去记忆让他有点无奈，心中疑问显然是没有答案了，他起身离开，来到了隔壁。
“你们怎么看？”斯多尔摸出一支没有商标的雪茄，放在鼻子边嗅着。
“我觉得她在撒谎，头！”费尔首先发表了自己的看法，他对这个特别的少女只有怀疑。
“我也觉得她在隐瞒什么，也许她有自己的苦衷！”莱特的回答让艾斯也禁不住看了他一眼，胖子的心居然那么细腻。
“她和我是一种人！”艾斯的回答更加简单。
“??????”
“还想吃点什么吗？这里有水果色拉，牛奶布丁等等，或者你告诉我，你想吃什么，我去帮你买！”温蒂看着怀中的少女，心痛无比，这么小的年纪，居然面对死亡那么坦然，她到底经历过什么，以至于让她居然身无可恋。
“不用，谢谢，让我一个人呆一会，好吗？”少女冷漠的回答，让温蒂更加难过，她轻轻拍了拍少女的肩膀，便转身离开了病房，也来到了隔壁房间。
“温蒂，你怎么看？”斯多尔已经点燃了那只没有牌子的雪茄，站在玻璃前继续观察少女。
“我不知道，我只觉得她深陷在无尽的痛苦中，那浓浓的悲伤让人心碎，而她的冷漠不过是一种自我保护，你能想象这么小的孩子，居然不惧怕死亡吗？”温蒂擦拭着眼角，心情难过的坐在墙边的椅子上。
“我觉得，她本身就是一个巨大的秘密，一个查不到任何生存证据的少女，也许她是某个组织所培养的试验品，总之我们先稳定她的情绪，其他的漫漫来吧！医院可以不住了！温蒂，你愿意继续照顾她吗？”斯多尔沉闷的抽着雪茄，他心中有太多疑问了。
“这也是我所希望的，我实在没办法丢下她不管，我带她去我那吧！”
“如果你们没有意见的话，就这样决定吧！对了，她还需要一个新的身分，温蒂你去问问她喜欢什么名字，莱特你去办，做的漂亮点，我知道你有她不少照片的！总之，先这样吧，其他的以后再说，我去写报告！”
“??????”
 
	
 The Key 第二十五章 哥特　[本章字数：2252　最新更新时间：2007-09-01 22:32:15.0]
 ----------------------------------------------------
 “凯恩大人，你说的这把钥匙是这个样子吗？”卡尔把手中的画板展示在凯恩眼前。
“不错，很不错，你居然只根据我的形容就画出这么接近的实物的图样，卡尔，你似乎对画画很有心得！”凯恩又坐在那张古旧而豪华的木制沙发上，手里拿着一杯红酒，满是赞赏的看着卡尔。
“大人，您过奖了，现在我们有钥匙的图样了，我去吩咐下面的人立刻开始寻找，您看如何？”卡尔喜形于色，继续讨好着凯恩。
“不，先不要急，晚上我去月神殿和米奥大长老碰个面再说，你把那张图拿去复印几份，我带一些给长老看看，其它的事等我回来再说。”凯恩现在也没有办法，自己虽然见过一次，但是当时他并不知道那把造型怪异的钥匙居然那么重要，现在人也死了，东西似乎被后来的人拿走了，这真是一团糟啊。
“好的，大人，我这就去！您稍等！”卡尔说完，便转身准备离去！
“对了，卡尔，去查一下那个安的资料，我要看看！”凯恩突然想到了什么，在一次叫住了卡尔。
“好的，我这就去办！需要为您再加一点酒么？”
“恩！”

“皮特大人，他们那边似乎没什么动静啊？”教皇再一次在自己的书房中召见了皮特大主教，心里很着急，天知道那把该死的钥匙会在哪里，一定要比对方先拿到才好啊。
“阿卡特大人，您别着急啊！这东西我估计他们那边也在头疼呢！反正我们人去盯住他们，只要他们有动静，我们立刻出手，嘿嘿！私下呢，我们也自己派人去找找看嘛！”皮特摇晃着手中的高脚杯，红色透明的液体不断在杯中转动着。
“对了，我们跟国际特别事件行动组有点关系，我想让他们也帮忙找找，您看如何？”
“国际特别事件行动组？别把这些不相关的人牵扯进来了！这样不好，很不好！阿卡特大人，您就让我们自己人找就是了，顺便在盯住那边，就行了，这东西还是不要让太多人知道为好啊！”皮特手中的杯子已经空了，很自然的又拿起瓶子给自己倒上。
“好吧！就按您的意思办吧！”教皇也没办法，找这东西就如同大海捞针，又不可能去电视台登寻物启事，天下那么大，完全靠自己，这要花多长时间，多少功夫啊？
“对了，阿卡特大人，上次我带回来的子弹，据雷斯特长老他们研究断定，那个东西是由黑暗和光明两种力量共同制作而成的，这很值得玩味啊！嘿嘿！”
“您是说我们中有叛徒，而且能力还不小？”
“不，不，我什么都没有说，您什么也没听到，这酒还有吗？”
“??????”

“嗨！还想吃点什么吗？我可以帮你去买哟！”温蒂微笑着坐在病床边，帮少女清理着各种食物包装。
“不，谢谢，我饱了！还有烟吗？”少女坐在床头，缩起双脚，用双手抱住，头枕在腿上，亮丽的黑色长发倾泻在她的身上，那双漆黑而动人的眼睛，不断地打量着正在收拾的温蒂。
“你有喜欢的名字吗？你需要一个称呼哟！”温蒂并不想让少女继续抽烟，那东西有损健康，何况少女看起来并未成年，帮她买烟，那可是犯法的。
“名字吗？???????安吉丽雅。”安心理依然对自己的性别介怀，但是自己的确需要一个名字，本来打算用安吉拉的名字，用来纪念自己已经死去的爱人，但又怕被人发现，干脆改为安吉丽雅好了！
“安吉丽雅？”
“是的！”
“很好听的名字！以后就用这个名字吧！莱特会帮你弄一个新的身份。再次认识一下吧，我叫温蒂，今后由我照顾你！请多多关照哟！”
“??????”安只是静静的看着床前伸出一只手的温蒂，一句话也没有说。
“不可以这么没礼貌哟！打起精神来！明天会更好！再来一次！我叫温蒂！以后我们将一起生活，请多多关照噢！”
“??????”
“??????好吧！??????接下来，我们收拾一下回去吧！但是！首先，你要换衣服！莱特帮你买了很多衣服！你先挑一件你喜欢的！”温蒂把莱特买来的衣服都拿了出来，一件件放在床说，让安吉丽雅挑选。
“??????”安吉丽雅看着快要堆成小山的衣服裙子，心理说不出的怪异。
“至于这些东西的品味，我们暂时不讨论，我等下带你去购物怎么样？”温蒂对于莱特带来的奇装异服也是一脸无奈。
“哥特裙，哥特裙，哥特裙，哥特裙，哥特裙，哥特裙??????”此时，莱特正站在玻璃窗前，看着少女挑选衣服，嘴里不停的念叨着。
“不用了，就那件黑色的吧！”安吉丽雅自己从来没有自己买过衣服，都是安吉拉帮忙买的，而安吉拉的眼光也很不错，而安吉丽雅现在看着满床的衣服，已经一个头两个大了。
“哦？这件黑色的吗？你确定？”温蒂看着那件华丽的黑色衣裙，心里说不出的怪异，整个裙子设计不但复杂，上面的每一个装饰物图案都完全不同，可以用华丽来形容，整个裙子除了黑色系以外，再也没有其他色系的装饰。
“哦耶！我就知道她会喜欢！果然是哥特萝莉！啊！萝莉之神，我赞美你！”莱特看着少女让温蒂拿起那件黑色的歌特衣裙，开心的手舞足蹈。
“??????”
“胖子，安静点，不然，我把你丢出去！”费尔有点无法忍受莱特越来越古怪的行为，自从这个少女出现后，这个死胖子就没一天正常过。
“你真的确定要自己一个人换吗？”温蒂看着安吉丽雅艰难的从床上下来，双手抱着衣服，摇摇晃晃走向卫生间，心中很是惊讶！这是一个多么坚强的少女啊！
“能！”话刚说完，安吉丽雅已经重重的摔到在地上，可少女并没有像其她女孩子一样哭泣，而是默默的努力爬起来。
“请让我帮你吧！哎！”温蒂看不下去了，她觉得安吉丽雅简直就是在死撑，自己跟自己过不去。温蒂走了过去，温柔的抱起安吉丽雅单薄的身体，少女起初很是抗拒，再一阵柔弱的挣扎后，少女苦涩的闭上了眼睛，红着脸，咬着牙，再也没有任何抗拒。
 
	
 The Key 第二十六章 冰火　[本章字数：2281　最新更新时间：2007-09-01 22:32:30.0]
 ----------------------------------------------------
 “好了，你先坐在这里，我来帮你吧！”温蒂把安吉丽雅放在浴缸边上，让她暂时坐在上面，从少女手中拿过黑色裙装的袋子，熟练的拆掉上面的包装。
“??????”安吉丽雅尴尬万分的坐在浴缸边上，依然没有睁开眼睛，脸色微红，气息有点急促。
“你真像一个天使，不，应该说你就是一个天使，你是那么的美丽！对了，你的身体是怎么回事？詹姆士博士说你的身体很健康，为什么你会行动不便呢？就好象这不是你自己的身体一样噢！嘿嘿！”温蒂把包装从黑色哥特裙装上褪下，挂在挂衣钩上，又继续把内衣和胸衣从包装中取出。
“我不过是个怪物。”安吉丽雅说的很轻，可是耳尖的温蒂还是听到了这句话。
“你不应该这样说自己哟，在我们看来，你和正常人没有任何区别，包括身体检查，血液测试，甚至DNA都和常人一样噢，除了我们找不到任何有关你的资料和信息??????”有一句话温蒂并没有说出来，圣诞前夜对她来说，实在太恐怖了，吸血鬼这种强大的存在，眼前的少女只是轻描淡写的几下就干掉了，而且连尸体都没有留下，温蒂突然感觉有点冷。
“也许解剖开来就会知道原因了。”安吉丽雅的话是那么的让人心碎。
“好啦，不要说那么多丧气话啦！我们现在来换上漂亮的新衣裙吧！我来帮你站起来，别紧张，嘿嘿，这就是我的能力，照你说的那样，我是不是也该送去研究呀？呵呵！”温蒂准备开始帮安吉丽雅换衣服，但安吉丽雅目前并不能保持站立的姿势，所以只能用自己的能力，托起安吉丽雅，也不管少女是否接受自己这非人的能力。
“风吗？”安吉丽雅终于睁开了明亮的大眼睛。
“你发现啦？我和斯多尔他们都不是一般意义上的正常人，我们都具有不同的超能力噢！”温蒂很奇怪，一般人看到自己的力量都会大呼小叫的，无比惊讶，可是眼前的少女，紧紧只是一瞬间，就看透了自己的能力，而且居然没有太多好奇，这实在是太令人惊讶了！
“??????”
“我觉得你也很特殊啊！也许你也有超能力噢！”温蒂试探性的提问，想要接开少女手中的底牌。
“特殊？我不过是一个可耻的怪物！哈哈哈哈！”安吉丽雅不知为什么突然发怒了，心中的压抑全面的爆发出来，一股强烈的热浪一扫而过，安吉丽雅身体中突然窜出大量漆黑的火焰，把整个人包裹起来，疯狂的燃烧着，炽热的温度让温蒂不住的后退，安吉丽雅已经完全靠自己的能力，整个人漂浮在半空中，漆黑透亮的长发飘散着，犹如一个冷艳的恶魔。
“安吉丽雅，不要这样，冷静下来！快把火焰收回去！”大量的热浪向温蒂袭来，整个浴室变得闷热无比。
“怎么回事？”斯多尔的声音从门外传了进来，他们感觉到强烈的能量波动突然从浴室那边传来，就如同那一天一样，都患乱了。
“我们??????”温蒂的话还没说完，浴室的大门已经整个向外倒去，斯多尔利用自己的力量，把门直接取了下来。
“黑色火焰，难道她又??????”费尔看着浴室中，剧烈散发着热浪的安吉丽雅，无比惊讶，毕竟那天晚上实在是太可怕了。
“闭嘴！艾斯留下，其他人跟我先出去！”斯多尔看到少女的眼睛里依然清明，似乎并不像那天一样，便让艾斯留下帮忙，带着其他人守在外面。
“愤怒并不代表力量，也不能帮你报仇！”艾斯站到温蒂身前，轻轻说出一句让人捉摸不透的句子。
“你知道什么？你知道这有多痛苦吗？不，你不会知道！你们怎么可能知道！？啊??????！”安吉丽雅的情绪几乎完全失控，身上的黑色火焰燃烧的更加剧烈，已经完全实质化，只是一瞬间，安吉丽雅身上的睡裙便完全变成灰烬，消散了。安吉丽雅似乎并没有发现身体已经完全**，只有那把钥匙饰物依然挂在她的胸前，完全不受火焰高温的影响，热浪在整个浴室四处奔涌，此时的安吉丽雅就如一个来自黑暗中的神祗，正在肆虐的喧嚣着自己的愤怒，强烈的怒意让人发抖，让人想要跪下膜拜，以求宽恕。
“艾斯，不要刺激她了！”温蒂已经有点无法忍受这样的高温了。
“谁没有自己的痛苦，就你那么特殊？有多少人失去了他们的爸爸、妈妈、兄弟、姐妹、儿子、女儿和恋人！难道他们都生活在自暴自弃中吗？不，他们没有，他们依然坚强的活着，为了他们的家人，朋友，以及那些所有爱他们和他们所爱的人！你就那么的懦弱吗？只有死亡才能获得解脱吗？要不要我帮你？”艾斯身上散发出强烈的冷气，瞬间把安吉丽雅的炎热阻止在一定范围内，怎么也无法突破。
“??????”
冷和热正疯狂的对峙着，谁也拿对方没有办法，整个浴室中几乎没有一点声音，除了艾斯粗重的喘息声
安吉丽雅终于放声哭了起来，身上的烈焰消失不见了，整个人无力的跌坐在地上，哭的那么凄凉，那么悲哀，那么无助，让人无比心痛，让人无比人心碎，就如同被父母狠心抛弃在街头的孩子，无助的样子让人心寒。温蒂跑到安吉丽雅身边，紧紧地把她抱在胸前，用自己的温柔安抚着哭泣中少女。
艾斯也收回了自己的能力，对着温蒂点了点头，转身离开了浴室，却在外面俩眼一黑，昏了过去，还好莱特眼疾手快，一把抱住了即将摔倒的他。
安吉丽雅在温蒂的怀抱中，大声地哭泣着，空气中满是凄凉与悲哀，就连外面的斯多尔几人也忍不住叹息，她到底隐瞒了什么？她到底承受了多大的痛苦？为什么她的哭泣那么令人心碎？为什么如此美丽动人的小女孩会有如此凄惨的痛哭声？这一切只有她自己才知道??????
温蒂也受到安吉丽雅的感染，眼泪不争气的流了出来，她是发自内心的喜欢眼前的少女，她多么想帮少女承担所有的痛苦，可是她不能，她所能做的，只是陪伴少女一起哭泣，为少女不为人知的凄惨身世而难过，为少女无比坚强又无比脆弱而怜惜。哭对于女性来说，哭是一种很好的减压方式，也是女人的武器，哭是女人的专利。
 
	
 The Key 第二十七章 强吻　[本章字数：2217　最新更新时间：2007-09-01 22:33:36.0]
 ----------------------------------------------------
 “头，我实在受不了了，要不，我去外面等你们？”费尔最怕女孩子哭泣，此时的他已经心烦意乱，几乎崩溃。
“我们都出去吧，先找詹姆士博士帮艾斯检查一下，我估计他可能是脱力了！等我把这门给装回去！”斯多尔把门装回去后，便带着男人们走了，只留下了两个依旧哭泣的女人。
“也许我们哪一天真的可以搞个装修公司呢！头！”莱特抗着昏迷中的艾斯，依然不忘调侃一下老大。
“??????”

“好了，乖，不哭了，安吉丽雅听话哟！冲洗一下，然后我们穿漂亮的新裙子！”温蒂温柔的安慰着依然在流泪的安吉丽雅，掏出自己的手绢帮少女拭去泪痕，再次用风托起少女，打算先用水帮少女冲洗一下。安吉丽雅这是才注意到自己的身体已经完全暴露在空气中，一丝不挂，她羞得俩边脸颊满是通红，双手分别护住身体两部分重要部位，神色无比尴尬。
“你居然还害羞？我们都是女孩子，不用这样的，你肯定是第一次在别人面前洗澡吧，真可爱，呵呵！对了，你这钥匙很特别啊！你在哪里买的？”温蒂拿过洗发露，挤出一些在手上，然后轻柔的在少女的发丝上搓揉着，随意的选了一个话题希望能减少少女的羞愧和尴尬。
“我不知道，我好像一直都带着它，从来没有取下过。”安吉丽雅依然不适应，自己从来没有在别人面前洗过澡，而现在居然让一个女孩子帮她洗澡，不知道是应该享受还是应该羞愧，她心里乱极了。
“噢？我还以为是你们家开门用的！”清洗完头发，接下来就是身体了，温蒂倒出一些沐浴露在一块毛巾上，便开始帮安吉丽雅擦拭起来，那白皙滑嫩的皮肤，温蒂也在心中赞叹着，多美丽的女孩啊，连自己都心动了，嘿嘿！
“家吗？??????我没有家！”安吉丽雅再次陷入到过往的回忆中，脸上满是落寞。
“知道吗！你马上要有一个新家了！嘿嘿！我想你会喜欢的！”温蒂双手不停的在少女身上滑动着，不断地享受着，这种触感，她可是第一次体会呢！安吉丽雅似乎发觉了温蒂非正常行为，眼睛紧闭，脸色红润，犹如待采的百合，让温蒂更佳放肆。
“听着，一切都过去了，人要向前看，你才几岁，还有很长的日子呢！另外，关于你的身世，要是你不想说，也没人会逼你的！”温蒂用手抬起少女的下巴，认真地看着少女黑色如水的眼眸，那精致的面孔，一切居然那么的完美无瑕，让人几乎忍不住想要吻下去。
“??????谢谢！”安吉丽雅此时已经羞红了脸，眼睛看着别处，粉红色的嘴唇轻启，露出洁白而整齐的贝齿，以及那若隐若现的嫩舌。
“实在太可爱了！”温蒂终于压制不住自己，突然吻了下去，而双手则紧紧抱住安吉丽雅僵硬的身体，防止她挣脱。
“呜??????”安吉丽雅睁大眼睛，满是不可置信，刚才还温柔体贴的姐姐，怎么突然就强吻自己，自己居然被一个女孩子强吻了，这到底是幸运还是不幸。突然的一吻她想到了可爱的安吉拉，也想到了那个可怕的夜晚，脸色变得无比苍白，身体不自然的颤抖起来。
“对不起，我吓到你了吗？可是我实在忍不住嘛！你真是太可爱了！别生气好嘛，安吉丽雅！”温蒂感觉到安吉丽雅的异样，以为自己唐突的行为让安吉丽雅生气了。
安吉丽雅单薄的身体不停的颤抖着，眼睛失去了焦点，似乎被吓坏了，任由温蒂抱着，，就如同昏了过去，只是眼睛还睁着，似乎已经失去了意识。
“安吉丽雅，你怎么啦？你别吓我，安吉丽雅，你快清醒一下！”温蒂被吓坏了，不停的摇晃着少女的肩膀，想要让安吉丽雅清醒过来。
“安吉拉??????”泪水再一次从少女眼中滑落，只是这一次没有了哭声作陪。
“安吉拉？谁是安吉拉？”温蒂惊讶于少女口中陌生人的名字。
“死了，她死了！安吉拉她死了！”安吉丽雅紧紧抱住身前的温蒂，小声地哭泣着，似乎拥有女性的身体后，安吉丽雅变得爱哭了，也许这就是身体之间的差别吧！
“好了，好了！安吉丽雅，你看你，又哭了，真是一个爱哭的孩子，来，再洗洗，我们穿衣服回家了！”温蒂看着恢复过来的少女，悬着的心，放了下来，赶紧扯开话题，让气氛改变一下。
“好咯！来，先擦干！然后我去帮你拿内衣过来！”温蒂用毛巾轻轻的擦拭着少女湿漉漉的身体，之后，又跑到衣挂旁，取下准备好的内衣和裙子。
“来，穿上这条可爱的白色小裤裤，还有这个可爱的白色胸衣！”温蒂把内裤递给仍然被风托着的安吉丽雅，看到少女笨拙的穿上内裤后，又把胸衣递给了她，可是安吉丽雅却拿着胸衣发呆，似乎不知道怎么应该怎么穿。
“你不会没用过这个吧？抬起手，我来帮你！”温蒂拿着内衣示意让安吉丽雅把手从中间伸过去，又转到安吉丽雅身后，帮她扣起搭扣，伸手到少女胸前罩杯中，轻轻抬起少女的胸部，又放了回去。
“会了吗？这东西能够保护你的胸部哟！女孩子的身体就像一件艺术品，需要精心的呵护，明白吗？”温蒂看着安吉丽雅，红着脸，微微点头，似乎很难为情的样子，心中有点奇怪，照理说这个年级的孩子，早就学会如何处理这些事物，可是安吉丽雅似乎根本就不知道，真不知道她以前是怎么过来的。不过，莱特的眼睛还真够毒的，尺寸完全不差，刚刚好。
“好啦！下面是??????某人拿来的，并称之为‘哥特’风格的裙子，看起来做得蛮复古的！”温蒂把衣服背后的拉链拉开，让安吉丽雅的脚从这里穿进取，然后轻柔的往上拉，直到少女胸部，接着又示意少女把手从袖口中伸进去，然后便整理一下，最后拉上背上的拉链。
“好啦，完美无缺啦！鞋子和袜子在外面，我们去外面把头发弄干把！”温蒂自顾自的走出了房间，而安吉丽雅则自动的飘浮跟随在她背后，弄得安吉丽雅一脸无奈。
 
	
 The Key 第二十八章 公主　[本章字数：2110　最新更新时间：2007-09-01 22:34:36.0]
 ----------------------------------------------------
 “嗯，你先坐在床上，我去帮你把鞋袜拿出来，看看镜子中现在的你吧！”温蒂把安吉丽雅温柔的放在床边，收回了能力，走到墙边的衣物堆中，翻出一个黑色的鞋盒，还有一双没有拆封的白色长统棉袜。
“这是????我吗？”安吉丽雅透过镜子第一次认真地打量起自己，头发样式和以前差不多，依然是黑亮如水，只是更长了，居然达到了臀部，以后洗头可麻烦了，要不要剪掉一些呢？那双眼睛是自己的吗？就如同绚丽的黑宝石一般，好像还比以前要大一些。鼻子则更加小巧了，最夸张的是嘴巴，小巧可爱，而且是粉色的，水嫩无比。总之，自己比以前要白皙一些，长相也更加女性化，似乎身体年龄比以前要小一些，自己以前大约有170厘米，现在好像只有150厘米还不到，缩水不少。
“嘿嘿，莱特还真有一套，居然买了中袜和黑色小皮鞋，看起来和你身上的裙子很搭配哟！快来试试看！”
“??????”
“我来帮你，我的公主！”温蒂温柔的捧起安吉丽雅白嫩的小脚，又轻巧的把袜子套了上去，生怕自己一不小心让安吉丽雅稚嫩的肌肤受到伤害。
中袜的是一种只到小腿上部的袜子，一般袜子的长短需要和裙子搭配，安吉丽雅现在的下裙缘已经盖过了膝盖，到了小腿上部，所以使用中袜来配合。
“下面是这双黑漆面小皮鞋，看看，多配合你的裙子款式！莱特果然不简单呀！”温蒂看着上下打扮一新的安吉丽雅，心里由衷地赞美着。
“对了，你多大了，安吉丽雅！”
“我吗？我十五岁吧??????应该！”安吉丽雅确实无法确定自己的年龄，自己确实是以男人的身份度过了人生中第十五个生日，但现在这个身体，似乎要小一点，真不知到该如何计算现在的年龄。
“十五吗？看起来不像呀，感觉好像只有十二三岁的样子！算了，就当十四岁好了！”
“这样也可以吗？”
“莱特会为你办理新的身份，所以年龄也是小问题啦！嘿嘿！”
“温蒂，你们好了吗？我们进来了哟！”这时，斯多尔的声音从门外响起。
“嗯！进来吧！来看看我们可爱的小公主！”
“艾斯已经没事了，所以我们过来??????”斯多尔的话只说到一半就没有声音了，所有人都愣在门口，眼睛直直的盯着羞愧无比的安吉丽雅。
“??????”此时的安吉丽雅已经羞红了脸，双手不知应该放在哪里，头低着，头发散落下来，遮住了她天使般美丽的面孔，也遮住了她的尴尬。一种羞耻感不知从哪里冒了出来，安吉丽雅现在很想一头撞死在墙上，自己一个大男人，身体不知什么原因变成了女性，本来穿上裙子已经够羞愧了，现在居然还被四个男人，直勾勾的看着??????自己虽然以前也很容易被人误认为女孩子，但自己从来没有穿过女性服装，虽然安吉拉会给自己买一些中性的服装，但那时也是好玩而以。
“喂??????！你们在干什么？怎么能这样打量一个女孩子？”大家的目光都被安吉丽雅吸引了，温蒂心中本来很是得意，但是安吉丽雅却并不高兴自己被人这样打量，正尴尬无比与羞愧难当中，温蒂发怒了！一股强烈的气流冲向门口发呆的四人，而这四个呆子并没有发现，结果很简单，四人都飞了出去，摔成一堆。
“我说???温蒂，你别发火呀！女孩子要矜持！要淑女！”费尔揉着脑袋，不断的抱怨者。
“果然是哥特气质的萝莉，羞涩的青苹果，啊！萝莉之神我赞美你！”莱特从地上跳起，掏出兜里的相机，不停的按动着快门。
“??????”
 “没事的，他们并没有恶意，你实在是太美丽了！我的公主大人！”温蒂走到床边，亲热地搂着安吉丽雅，安慰少女不安的情绪。
“好了，大家都来自我介绍一下吧！虽然我已经介绍过了！我第一个吧！我叫斯多尔，他们的头，我们隶属于国际特别事件行动组（ISSAG）！”斯多尔的介绍非常军事化，可以看出，他曾经一定是一个不错的军人。
“我是费尔，22岁，未婚，爱好是诗歌，喜欢金色，还有红酒！”费尔单腿跪在少女面前，准备接过少女的手，行吻手礼，但安吉丽雅似乎并不接受，只能尴尬的退到一边。
“莱特，爱好是??????喜欢??????非常高兴你能喜欢我所挑选的裙装！随时为你效劳！我的公主！”莱特的眼睛不断的上下打量着安吉丽雅，旁边的温蒂有点鬼火，一双白眼把他送到了墙边。
“艾斯！”艾斯对少女点了点头，走到一边随意的靠墙站着。
“??????”
“你也该介绍一下你自己，不是么？放松点，要乖哟！”温蒂把手放在少女身后，轻轻拍了拍，鼓励着少女。
“我叫安吉丽雅！”安吉丽雅依然低着头，红着脸。今天真是一个值得纪念的日子，自己醒来突然变成了女孩子，自己第一次被一个少女强吻了，自己第一次穿上了女装，自己第一次使用安吉丽雅这个女性化的名字介绍自己，也许自己终归会变成一个完完全全的女生吧！
“多么美丽的名字，也只有这么诗情画意的名字才能配得上美丽无暇你！”费尔再一次卖弄自己。
“连声音都这么萌啊！果然萝莉最高！”莱特永远是那么另类，就连说话也让人搞不懂
“??????”艾斯不再像浴室中那么多话了，他只是对少女温和的点点头。
“你好，安吉丽雅！”斯多尔的回答中规中矩。
“对不起，能给我一只烟吗？”安吉丽雅现在很想抽一支烟，只有香烟能让她获得暂时的平静，今天一天的惊讶与刺激实在太多了，她需要好好思考一下。
 
	
 The Key 第二十九章 身份　[本章字数：2045　最新更新时间：2007-09-01 22:34:52.0]
 ----------------------------------------------------
 某地下基地中。
一个身披灰色长袍的人做在巨大的古老书桌旁，脸上带着一个不知什么材料制作的灰色面具，上面没有任何的装饰和开孔，手里拿着一份报告，似乎正在阅读着。整个房间中只有桌子上放着一个烛台，六支蜡烛被点燃，照亮了整个房间。
书桌前的地上，一个同样穿着打扮的人，单腿跪在地上，低着头，正在等待着什么。
“你们最终还是没有找到那两个孩子是吧？”坐着的人，把手中的报告放下，身体靠在了椅子背上，发出了声音，但这声音明显不是人类的声音，似乎是经过某种装置转换，让人无法分辨说话人的年龄，以及他的性别。
“长老，我们找到了最后他们待过的地方，但是那个地方已经完全烧毁了，我们没有发现任何有价值的东西，我认为他们已经被当作叛徒消灭！” 跪在地上的人，她的声音是那么的年轻悦耳，她是一个女性。
“嗯？很好，总之我们不能因此暴露！那就这样吧！虽然有点可惜，但是还不错！至少解决掉了那个家伙，哼哼！你先下去吧！你们完成的很好！”

月神殿。
“米奥大长老！”凯恩突然出现在月神殿大厅中，一面走向石头王座，一面向坐在上面的米奥大长老打招呼。
“噢？凯恩大人，您怎么来啦？嘿嘿！”米奥大长老赶紧从石椅上起来，向凯恩迎去。
“唔??????不知道您是否有那把钥匙的消息了？”凯恩心情并不好，便直接单刀直入，询问有关钥匙的最新消息。
“您要知道，我那天可是第一从王那里得知那把钥匙，怎么可能很快就有消息了，您也知道，找那东西并不容易啊！不是么？”米奥大长老似乎知道什么，让人感觉他的话中有话。
“??????”凯恩也注意到了，一阵无语。
“不知道凯恩大人有没有什么好办法？”最后，还是米奥长老打破了两人之间暂时的尴尬。
“是这样的，那天我记下了王所展示的那把钥匙，回去后，我便找人按照我的回忆，画了钥匙的图案，你看一下，我想我们可以把这个交给下面那些对我们衷心耿耿的部下，让他们秘密的寻找，你觉得如何？”
“嘿嘿，凯恩大人，这真是太好了，您想的可真周到啊！刚才我还正准备找人去联系您，问问您是否有消息呢！没想到您也没有消息啊！不过，有了您这张样图后，下面的人应该能按照上面所画的样子去寻找了。嘿嘿！”
“嗯！总之，这可是王交待的任务，我们必须尽快完成，无论如何也要在他们前面找到钥匙！否则！你知道后果的！这可是关于封印之地的事，不能出错的！”
“是的！我们都知道！所以，如果有任何的消息，请您一定要通知我，人老啦，反应也慢！呵呵！”米奥大人再说‘任何’这个词是，特别用力，似乎想要暗示凯恩什么一样。
“我走了！你派人盯住那边的情况！哼！”凯恩说完再一次消失在黑暗中，就好像从来没有出现过。
“哼！自己搞砸了，就想到我了？凯恩啊！你别好了伤疤忘了痛啊！嘿嘿！”大长老走回了石椅边，坐了下去，舒舒服服的靠在椅背上。
“来人！”

“Ok，拍好了！”莱特说完开始整理各种照相器材，并关掉荧光灯，示意拍照结束了。
“照片也拍好了，我们回家吧！安吉丽雅！”温蒂走到安吉丽雅身旁，拉着她白皙修长的小手，说道。
“家？”安吉丽雅一时反应不过来，家是一个使用率很高的词汇，可是对于安吉丽雅却是一个非常陌生的词汇。
“对啊！我们俩个人的家噢！”温蒂感觉到少女有些不木然的情绪，似乎就很少用这个词，她亲切的用手揽住少女细软的腰部，尽力让自己看起来亲切一些。
“??????”安吉丽雅并不适应这样的气氛，自己离开孤儿院以后，就一直在组织中接受训练，就算和安吉拉在一起之后，也从来没有感受过有人对自己那么亲切，安吉拉就像一个顽皮的小妹妹，好像永远也长不大，最喜欢捉弄自己，而温蒂则像一个大姐姐一样，让自己很安心，很亲切，除了??????那个强吻。
“不要想那么多，去看看，不就知道了吗？”温蒂揽着安吉丽雅走出了房间，准备把美丽的小公主骗回家。
斯多尔坐在椅子上看着两人离开的背影，开始思考，安吉丽雅的一切实在太古怪了，根本就不像一个普普通通的小女孩，不但为人冷淡，不善言谈，还有各种奇奇怪怪的反应，实在令人捉摸不透。
“头，你在想什么？”一旁的费尔看出斯多尔心理有事，便主动询问。
“对于她，也就是‘安吉丽雅’这个女孩，你们有何看法？比如她的身份？我想听听你们的意见！”斯多尔觉得应该先听听其他人的看法。
“美丽，但是很冷，完全不近人情的感觉，就如同艾斯！怪不得艾斯说他们是一种人，都是那么酷酷的！”费尔的看法基本没有任何参考价值，斯多尔直接自动过滤了他的话，把目光转向莱特。
“哥特气质，又具有颓废美，凄凉与冷酷的双重个性！极品啊！嘿嘿！我觉得她可能来自黑暗世界！一般的环境怎么可能有培养出如此气质的极品萝莉？还有就是，她似乎根本没有作为女生的觉悟！”莱特扶正自己的眼睛，一脸严肃地说着自己的看法，虽然有那么一点点怪异，但斯多尔还是觉得有部分参考价值。
“??????艾斯！你呢？有什么看法？”斯多尔还是决定把宝押在艾斯身上，毕竟他是小队中，除自己外，最靠得住的人。
 
	
 The Key 第三十章 回家　[本章字数：2201　最新更新时间：2007-09-01 22:35:29.0]
 ----------------------------------------------------
 “凄惨，悲凉，冷酷，残忍，坚韧！”艾斯的话一向非常简单明了。
“解释一下！”斯多尔微微的点了点头，肯定了艾斯的看法。
“??????”艾斯并没有按照斯多尔的要求，对自己的评述进行解释。
“我来替他解释吧！凄惨是指她肯定遭遇过非常凄惨的事，也许是最爱的人死在自己面前，自己却无能为力，对吧？艾斯。”莱特说完，就把目光转向艾斯。
“嗯！”艾斯也同意莱特的解释，点了点头。
“冷酷，她的话很少，没有任何表情的脸蛋，根本无法判断她的情绪，也无法猜测她在想什么，似乎只有温蒂获得了她的认同，但是依然没有完全敞开自己的心灵，对于情绪的控制，除了刚才失控以外，都非常完美，我估计是温蒂不小心说了什么，让她在一瞬间崩溃，这点我们以后要注意。残忍么，我也不太肯定，但昨天晚上大家都看到了，一个这么大年纪的女孩，居然那么轻松，而且手段极为残忍的虐杀一个吸血鬼，真不可思议啊！”莱特的话令人大吃一惊，这小子果然不简单啊！
“坚韧??????刚才大家都看到了吧！试问，在她这个年龄阶段，有几个女孩子能做到，这种超人的毅力，不是一般家庭能够培养出来的！所以她并不简单啊！”
“嗯！”艾斯依然点点头，表示同意。
“那么，根据大家所调查的结果来看，她没有任何相关资料，所以，我认为她的身份肯定不简单，我们现在也不要去，也不能去追问！她那一把奇怪的钥匙，以及她身上的巨大能量波动，她完全就是一个迷！艾斯，你和她交过手，你觉得你有把握对付她吗？” 斯多尔总结了所有人的观点，说出了自己的看法。
“完全没可能！”艾斯对浴室中的抗衡作了分析，要不是安吉丽雅刚好放弃抵抗，收回了暴虐的能量，那么，接下来的自己将被热浪和火焰吞噬，自己根本不能和安吉丽雅对抗，完全不是一个等级。
“??????”其他几人也开始思考，毕竟艾斯的能力他们是知道的，如果是自己，结果会怎么样？
“对了，至于她性格的问题，也许学校会是一个很好的地方！”斯多尔首先打破了压抑的气氛。
 “学校？什么学校？”费尔第一个对学校这个概念，表示疑问。
“学校吗？好地方啊！”莱特似乎很喜欢学校这个词，也许那里有很多很多的萝莉吧！
“凯林斯私立高中，她现在还处于应该待在学校的年龄，学校才是她最应该去的地方，同学关系，朋友关系，也许能对她造成某种程度的影响吧！”斯多尔似乎早有打算，只不过现在才说出自己的想法。
“大麻、酗酒、斗殴、乱性、堕胎、校园枪击案??????”艾斯的话让所有人为之变色。
“??????”房间内再一次安静下来，社会问题并不是他们的工作范围。
“总之这是一次任务，我们收到当地警察局的协助请求，那里已经平白无故丢失了好几个学生了，尸体也没找到，完全没有任何线索，上面也希望我们去查探一下！所以，我想让温蒂和安吉丽雅进入这所学校就读，莱特，你去当电脑教师，我和费尔做校工，艾斯，你在外围支援，以上！”
“为什么我要做校工啊？我那么帅气，为什么不可以做老师？”费尔对自己的安排很不满。
“你能教什么？嘿嘿！平时让你多学一点，你不听！现在报怨？晚啦，孩子！你除了会打架，你还会什么？对了，当打架教练如何？嘿嘿！”莱特抓住机会，开始调侃费尔。
“你！”费尔脸色通红，眼睛转变为火红色，他发怒了！
“够了！莱特，你要尽快把安吉丽雅的身分搞定！如果没有其他问题，就都去准备吧！”斯多尔的话让费尔安静下来，但依然用眼睛挑衅着莱特。

“雪??????”安吉丽雅坐在车内后排座上，看着车窗外不断飘落的雪花，以及那满世界的白色。
“是啊，下雪了，很美丽，不是么？就如同你一样，那么纯洁无瑕！”温蒂驾驶着汽车慢慢行进在路上，雪花不断的飘落在挡风玻璃上，视线并不好，所以车速很慢。
“纯洁无瑕吗？呵呵！”这个词语能用在自己身上吗？自己手上沾染了多少人的鲜血，自己配吗？而且那个晚上??????安吉丽雅把手放在车窗上，感受着车窗上的冰冷。
收音机中的电台广播正在播放这那首经典的老歌??雪绒花。街上的行人很多，大家都有说有笑的，笑容挂在每一个人的脸上。很多橱窗中都放有一棵漂亮的圣诞树，而街边的大树上也挂着不少彩灯。不少由店员装扮的圣诞老人，正挥舞着手中的铃铛，向行人送去圣诞祝福，而装扮成精灵样式的女性，也在向路过的孩子们发放糖果杖。
安吉丽雅是第一次认真地打量这个世界，以前自己都和安吉拉俩人躲在酒店房间中，吃火鸡，喝果汁，看电视，或者干脆在执行任务。原来外面的世界是这样的，但是，自己属于这样一个世界么？自己真的能够融入进去吗？安吉拉，如果你是我，你会怎么办？自己是不是很可笑，记得我跟你说过，我打算离开组织，现在我真的离开了，可是我又不知道该怎么办了，也许你所说的那个家，会是一个很好的家，可是你已经不在了，我终于失去了你，我的爱人！亲爱的，你是否已经为我准备好了圣诞礼物？可是，我却从来没有给过你什么??????
“到了哟！”温蒂把车驶入了一个地下停车场，找了一个车位，把车停了进去，转头看着发呆的安吉丽雅说到。
“这里是我的公寓，也可以说是我的小窝，希望你不要嫌弃噢！今后，这里就是你的家！”温蒂亲切的看着后排座上的安吉丽雅。
“谢谢！”安吉丽雅低着头，轻轻吐出了一个词。
“对了，莱特为你准备了圣诞礼物哟，就在你后面，对，就是那个盒子，包装很精美呢！快打开来看看，我也很好奇呢！莱特会送你什么礼物！呵呵”
 
	
 The Key 第三十一章 礼物　[本章字数：2265　最新更新时间：2007-09-01 22:35:41.0]
 ----------------------------------------------------
 这是一个长条形，二十多厘米长，七八厘米宽，四五厘米高的白色礼盒，上面没有任何装饰，仅仅只是绑有一条粉红色的丝带，并在盒子中央系成了一个可爱的蝴蝶结。安吉丽雅看着手中的圣诞礼物，有点发蒙，这么多年来，除了安吉拉每年都会给自己准备圣诞礼物外，再也没有人送过她任何的圣诞礼物。
“别发呆啊，快打开看看！”温蒂转过身，趴在椅子背上，头伸得很长，脸上挂着怪异的笑容。
“哦！”安吉丽雅把盒子放在腿上，双手拉开了蝴蝶结，顺手把粉红色丝带放在了座椅上，轻巧的打开了纸盒。
“哇，粉红色的PSP哟，感觉好可爱！”眼尖的温蒂已经看出纸盒中是一台全新的PSP游戏机。
“这个是什么东西？”安吉丽雅并不认识这个东西，她自己有台笔记本电脑之外，几乎没有任何数字产品，更不要说PSP了。
“不是吧？你连PSP都不知道吗？这是一台可以玩游戏，看电影，看图片，上网，听音乐得数码产品呢！”温蒂觉得有点不可思议，安吉丽雅这么大的孩子，应该对这些新鲜的东西非常热衷才对，可是安吉丽雅几乎没有表现出任何的兴趣。
“??????卡片？”安吉丽雅从盒子中拿起粉色的PSP看了看，完全不知道如何下手。她把手中的PSP递给温蒂，又把目光放到盒子中，从里面拿出耳机、音量控制器、电源，最后盒子中还有一张粉红色的卡片。
“拿出来看看啊！”温蒂熟练得打开PSP的电源开关，听到安吉丽雅的说有还张卡片，脸上的笑容更加诡异了。
“上面好像是一个字！”安吉丽雅看着卡片上字发呆，她在基地里，好像老师没有教过这样的语言。
“我看看！”温蒂伸手接过安吉丽雅手中的卡片，打开顶灯，把卡片放到灯光下阅读。
“这是J国的文字，萌！”温蒂笑嘻嘻的看着安吉丽雅，安吉丽雅只觉得自己好像被一条蛇给盯住了，开始有点发冷。
“萌？什么意思？”
“萌，一般用来形容那些让你感到可爱到不行的人、事、物，就如同你自己，安吉丽雅！你就好萌啊！”
“??????”
“咦？PSP中已经插入记忆棒了，看看上面有什么好玩的！有一部MP4影片噢！来，我们一起看！”温蒂迅速打开车门跳了出去，又打开后车门，并挤了进去。
“好了，我们一起看吧！”
“??????”
电影开始播放了，这是一部动画片，画面开头是一间教室内，画面正中是一块黑板，一个卡通人物正背着手站在讲台后面，面对着黑板。这个卡通人物咳嗽了一声，拿起一支粉笔在黑板上写了几个字：萝莉守则，他写完以后，便转身过来。
“莱特？好可爱哟！”温蒂马上就认出了画面上的卡通人。
“??????”
“欢迎各位萝莉收看本节目，下面我们就先解释一下什么是萝莉。萝莉就是**的意思，最早这个词出来自‘LOLITA’这部伟大的电影，其本意指12岁以下的小女孩，现在，则泛指天真可爱的小女生。下面，我们来讲一讲萝莉的分类和等级??????”
“无聊！”安吉丽雅并不喜欢被称作萝莉，自己在不久前还是一个完完整整的男孩子，现在居然被人称为萝莉，而且还用萌来评价自己，这绝对是自己无法接受的。
“其实，你应该开心才对，要知道莱特可是从来不主动和陌生人接触的，更不要说送礼物了！”温蒂看着安吉丽雅似乎并不高兴，便关闭了PSP，收拾了一下要带回家的东西，便拉着安吉丽雅去乘坐电梯。
“莱特以前有很严重的自闭症，他从小就不爱和其他人打交道，唯一的爱好就是电脑，他没有朋友，学校的同学都不愿意跟他说话，有的甚至还欺负他，家里人带他看了很多心理医生，都没有办法能治好他，只能让他呆在家里自己玩电脑。”温蒂一手揽着安吉丽雅，怕她不小心跌倒，这里是公共场所，并不能随意使用能力，而另一只手则拎着一个旅行袋，里面装有安吉丽雅的一些换洗衣服和睡衣，都是莱特买来的。
“他在使用电脑的过程中，无意中被雷劈到，全身多处烧伤，但是奇迹却发生了，他的伤恢复的很快，比常人高出很多倍，最令人无法相信的是，他因此具有了控制电的能力，并且通过电，他能控制所有依靠电能运转的电器，而且这种能力达到了不可思议的地步，比如他可以直接和电脑沟通。”俩人终于等来了电梯，安吉丽雅听的很认真，根本没有发觉电梯已经来了，温蒂看里面没人，直接用能力把她托了进来。
“在出院以后，他更加封闭自己，同时网络上却出现了一个天才黑客，他不断的攻陷国家各个部门的网站，包括中央情报局和国家安全局等重要机构，没有人发现他，更不要说抓到他了。还好他只是喜欢恶作剧，不然，后果不堪想象啊！你能猜到他是怎么被发现的吗？”
“猜不到！”
“他很喜欢看动画片，他几乎看过所有的动画片，在无聊时，他入侵了一家动画公司，想要寻找最新的动画发布时间表时，他发现了一部新的动画企划案，他非常的喜欢，可是那家公司缺因为资金短缺而放弃了这个企划，他在得知以后，便自己一个人动手制作这部动画，一年后，他居然完成了这部动画，要知道一些大型动画公司，几十人一天也只能制作五到十分钟的成品动画，可是他居然一个人就完成了从设定、绘画、制作、剪接、配音，并且还私自盗版别人的配乐和主题曲，之后他把整部动画片放到网络上共享，巨大的下载量几乎拖垮了几个刀片式服务器，他出名了，同时也被那家公司发现了，最后他只能选择加入我们避免自己被送进监狱。很具传奇色彩吧？”
“??????”
“我们到啦，先等等，我先进去，然后你再敲门，好么！嘿嘿！”温蒂拿出钥匙开门后，把安吉丽雅关在了门外。
“??????”安吉丽雅无奈的敲了敲门。
“欢迎你回家，安吉丽雅！我公主殿下！”门开了，温蒂站在一边温柔的笑着，手上还拿着一双可爱的小拖鞋。
 
	
 The Key 第三十二章 寒夜　[本章字数：2270　最新更新时间：2007-09-01 22:36:18.0]
 ----------------------------------------------------
 夜了，这块土地上除了夜猫子和某些夜间生物外，都已经陷入各自甜美的梦乡，做着那些也许永远也不会成为现实的美梦。
安吉丽雅安安静静地躺在床上，可是却怎么也无法入睡，身边的温蒂已经呼吸平稳而悠长，似乎已经睡熟了。安吉丽雅轻轻拿开温蒂搭在自己身上的手，轻巧得离开了那温暖柔软的怀抱，披上睡衣，一个人扶着墙，慢慢走到了客厅，用

尽全身的力气拉开落地窗上的窗帘，一个人坐在了落地窗前，看着外面雪白而闪烁的世界。
安吉丽雅用自己已经微微冰凉的小手，轻抚过全身每一寸肌肤，去感受自己身体每一个部分的变化，每一个细微的差别，她再一次确定了一个事实，自己确实是一个完完全全的女性了，滑腻并且柔软。安吉丽雅闭上眼睛。
“我的斗气还有么？那黑色的火焰好像不是斗气？我为什么不能很好的控制身体？我到底怎么了？”安吉丽雅试着像往常一样运起黑暗斗气，可是身体却毫无反应，多次尝试后，安吉丽雅放弃了。
“黑色火焰呢？可以运用么？”少女不停的尝试着，可是依然没有任何反应。
“这是怎么回事？”安吉丽雅开始回忆自己在浴室中的每一个细节，去回忆当时身体的感觉，想要再次重现当时的情况。
安吉丽雅做在冰冷的落地窗前，不断地尝试着，一遍又一遍。不知过了多少时间，也许几分钟，也许是几个小时，最后她终于成功了。漆黑色的火焰再一次出现在她的身上，只是火焰的温度似乎并没有像在浴室的时候那么高，所以也没

有瞬间烧掉安吉丽雅身上的睡衣，以及身边的窗帘和地毯。
这是什么力量，好像不是斗气，好像是一种类似温蒂他们一样的能力，也许我需要一个找一个地方让自己熟练得掌握现在所能用的一切力量，并且找到提高能力的方法！安吉丽雅突然觉得很累很困，可是身体却没有任何力气了，也就无

法移动，只能一个人躺在了冰冷的地上。

“该起床啦！懒猫！早餐都凉啦！”温蒂拉开卧室的窗帘后，坐在了床边，忍不住开始逗弄还在熟睡中的安吉丽雅。
“安吉拉，别捣乱！让我再睡一会！”安吉丽雅还没有清醒过来，抓起被子蒙住了头。
“安吉拉？”温蒂有点吃惊的看着依然赖在床上的少女，为什么安吉丽雅会说出这样一个名字？这个安吉拉是谁？她和安吉丽雅是什么关系？
“??????”
“安吉丽雅！起床啦！乖！”温蒂拉开被子，整个人趴在了安吉丽雅身上。
“??????温蒂？”安吉丽雅终于完全醒了。
“你知道现在已经几点了吗？再不吃早餐，就变午餐了哟！还有，今天我们要去购物，为你买一些合适的生活用品！”温蒂感受着身下的柔软，以及安吉丽雅身上特有的香甜气味，脸色微红。
“你??????你能先起来吗？”安吉丽雅一脸的尴尬，这可是自己第一次与除安吉拉外的女孩那么亲热，十分的不自然。
“嘿嘿，你居然那么害羞！太可爱了！”温蒂在安吉丽雅的额头上吻了一下，便起身去拿安吉丽雅的黑色裙装。
“??????”安吉丽雅有点奇怪，自己昨晚明明是睡在地上的，怎么现在会在床上。
“来来来，我的公主！我帮你穿！今天有没有感觉好一点，嗯？抬手，乖！去洗漱吧！等等，还是我带你过去吧，好像你还是有点问题，嘿嘿！”温蒂很快就帮安吉丽雅穿戴完毕，看着安吉丽雅走路依然不稳，便上去帮忙。
“??????我能行的！”安吉丽雅很不习惯温蒂的热情。
“好啦，别话多，我扶着你，你快弄吧！记得要用洗面乳噢！”温蒂从后面抱着安吉丽雅，从镜子中看着少女笨拙的刷牙，洗脸。她实在无法相信，眼前的少女居然洗脸那么马虎，就如同一个男人一样，想起昨晚自己亲自教她如何洗脸

，真有意思啊！真不知道她以前是如何保养皮肤的，要知道肌肤是女性的第一生命啊！
“好啦，温蒂！”安吉丽雅红着脸看着镜子中的温蒂，女人还真麻烦，洗脸都那么繁琐。
“嗯，我检查一下！恩，很好，洗得很干净！我们去吃早餐吧！我准备了沙丁鱼三明治，牛奶，水果色拉，你会喜欢的！嘿嘿！”温蒂依然没有放过安吉丽雅，抱着她走向了客厅。
餐桌旁只有一把椅子，温蒂率先坐了上去，而安吉丽雅则被她抱在腿上，安吉丽雅的脸更红了。
“我能自己吃??????”
“不行，你正在休养，走路都有问题，你能自己拿刀叉么？开玩笑！听话啦！来，张嘴，阿??????”
“??????”安吉丽雅无奈了，自己好歹是个男生，现在居然被女生抱在怀中，还喂自己吃东西，世道变了？不，是自己变了！
“味道怎么样？安吉丽雅，这可是我亲手做的哟！”
“好吃！”
“你要是喜欢，我天天给你做！”
“??????谢谢！”
两人温馨而又奇怪的早餐被手机铃声打断了，温蒂依依不舍的放开怀中的安吉丽雅，让她一个人坐在凳子上，自己跑去拿起桌子上的手机，翻开面板，无奈的按下了接听键。
“费尔，如果你说不出什么重要的事情，你就祈祷吧！”
“温蒂，别激动，等等，头和你说！”费尔明显不敢招惹怒气冲天的温蒂。
“温蒂，我是斯多尔！”
“头！今天是假期！”温蒂的咆哮几乎要刺穿斯多尔的耳膜。
“别激动，温蒂，她怎么样？”
“还好？有事么？没事我挂了！”
“等等！我们在你楼下，她的身份已经做好了！另外我需要和你单独谈一谈！”
“新的任务吗？”
“是的！”
“可是，还在假期啊！我准备带安吉丽雅去购物的！怎么办啊！”
“??????”
“两个女孩子居然没有人陪啊！”
“??????”
“不知道买的东西怎么办才好！女人命苦啊！”
“好吧！好吧！我们和你一起去！能快点么？”
“真的吗？那太好了！我们在吃早餐呢！对了，我们还需要收拾一下！耐心等一会吧！”
“??????”
 
	
 The Key 第三十三章 购物　[本章字数：2209　最新更新时间：2007-09-01 22:36:56.0]
 ----------------------------------------------------
 地下停车场，一辆越野车内。
“头，温蒂怎么说？你答应她什么了？”拿回自己的手机，费尔依然不知道他们已经被人出卖了。
“没什么，温蒂要带安吉丽雅出去走走，我们陪同，就那么简单！”斯多尔说的很轻松，可是真的那么简单吗？
“哦？去哪里啊？”
“购物中心！”
“干什么？”
“购物！”
“我们去干什么？”
“当搬运工！”
“什么？你居然答应了？”
“嗯！”
“啊！”惨叫声，响彻了整个地下停车场，连保安都惊动了。

 “温蒂，我们已经逛了两个小时了，还没有买完吗？”费尔苦着脸，手上提着各种大小的袋子，小心的询问着，他实在是无法忍受了，女孩子逛街可不是很花时间的。
女孩子说逛街就是逛街，只要感兴趣的都要看看，她们似乎没有什么具体的要求，只有大概的目的，说是买东西，还不如说是看看有什么合适自己用的东西，所以，她们喜欢千挑万选，只要觉得喜欢，就想试试看，也许并不一定会买。
“我看看，衣服买了，内衣买了，鞋子和靴子也买了，对了！化妆品！”说完，温蒂揽着安吉丽雅向化妆品部的方向走去。
“??????”
“头，你可害死我们了！”
“这样吧！你们三个拿着所有东西去车上等，我去陪他们！”
“万岁！万岁！”
“好人啊！我们会记住您为我们做出的牺牲，头！”
“??????”

“嗯，爽肤水，睫毛膏，粉底液，眼影??????麻烦你都拿给我看看，要适合十四岁孩子的肌肤噢！谢谢！”温蒂对售货员小姐说出了一大串名词。
“??????”安吉丽雅以经快要崩溃了，先不说一路上由于美貌出众，几乎所有的人都在打量自己，还好有一群免费的保镖，不然后果不堪设想；而逛商场买东西就更加烦人了，自己从来也没有和安吉拉一起买过这么多东西，而其居然全是自己的，想起刚才购买的那些可爱女装，安吉丽雅一阵头皮发麻。好在自己强烈要求下，温蒂终于买了几件中性化的衣裤。另外所有购买的衣服、裤子和裙子，安吉丽雅都指定要黑色系的，还好，也只有黑色才能承托安吉丽雅的白皙美丽，其它颜色不适合，所以温蒂并没有多说什么。
此时的安吉丽雅已经一身新装，不再是那件古板而华丽的黑色长裙，现在虽然也是黑色，但却是俏皮的黑色冬裙，在领口、袖口和裙缘上都装饰有白色绒毛，还有厚厚的黑色长袜，以及一双黑色的靴子，整套搭配令人耳目一新。这身黑色厚棉织制品非常暖和，能够在这样的寒冷的冬季也不会让人觉得太冷，外出时，最多加上一件简单的风衣就可以了。安吉丽雅绝对无法接受那些色彩斑斓，外形可爱的裙子，最终无奈下，选择了这样一套黑色冬裙，或许也是为了悼念安吉拉吧！
“温蒂，我让他们先把东西拿到车上去了！”
“嗯？好的，买完这些就差不多了！嘿嘿！”
“??????”

就在这时，不知何处传来几声枪响声。
“不许动！都给我乖乖趴下！手放在头上！谁他妈的敢动一下，我请他吃美味的子弹！”一个蒙着头的男人大声的喝斥着，他身后跟着四个同样装扮的人，手上黑洞洞的枪口不停的扫过，引得众人惊呼，很快整个局面被他们所控制了。
“这里是十二号，呼叫一号！”男人见局面被控制住后，便拿出对讲机联系某人。
“听到了，十二号，我是一号！完毕！”
“我们这边已经控制住了，完毕！”
“很好，请继续保持联络，完毕！”

“他们想要干什么？”
“抢劫大型商场？”
“这里有那么多现金值得抢吗？”
“妈妈，我怕！”
“亲爱的！我在这里，别怕！”
“安迪！”
“舞，别怕！就算要死，我们也要死在一起！”
“安迪~~”
“舞~~~~”
黑洞洞的武器，终于忍不住再次怒吼起来，一对年轻的恋人倒在了血泊中，永远的闭上了眼睛，但他们的身体依然抱在一起，鲜血不断的从枪伤处涌出，混在了一起难分彼此。
“啊！！！！”在场的女性们根本没有亲眼见过这样的血腥事件，全都尖叫起来。
“都给我闭嘴！听到没有！嗯？不然，他们就是你们的下场！”十二号又开始喝斥起来，并随手开了几枪。
“??????”终于，所有人都在匪徒们的淫威之下沉默了。

“斯多尔！”温蒂把安吉丽雅护在身下，向斯多尔打了一个眼生。
“嗯！小心！”斯多尔突然间，迅速沉入地下，还好他们的位置并没有多少人注意。
“安吉丽雅，你不方便行动，乖乖在这里别动哟！”温蒂爱怜的吻了一下安吉丽雅通红的小脸，开始用自己的能力，感受周围的一切。

斯多尔此时已经来到一个没人的角落，拿出自己的手机，拨通了费尔的电话。
“嘿，头，有事吗？”
“你叫艾斯听电话！”
“哦！”
“我是艾斯！”
“听着，我这里有人持枪抢劫，还不知道他们具体有多少人，但我看他们的目的不是财物，而是控制住这里的人质，与政府谈判，而且他们手段残忍！所以，艾斯，你叫上他们两个从楼梯口上来，配合莱特去控制住监控室，我马上过来！”
“明白！”

就在这个时候，购物中心外面响起了巨大的喇叭声。
“里面的人听着，你们已经被包围了！不要做蠢事！你们有什么要求，可以提出来！我们会尽力满足你们的要求！”警察总是迟到一步，每次都是。
“该死的，他们为什么会持枪进入购物中心，抢劫吗？那里有足够的现金吗？喂！马克斯，和他们联系上了吗？没有？狗屎，还好处于圣诞节休假中，来购物的人不是很多！你他妈的给我快点！”坐在零时指挥车内的路易斯正暴跳如雷，刚平平安安过完圣诞节，准备松一口气时，居然有人抢劫购物中心。
 
	
 The Key 第三十四章 劫持　[本章字数：2331　最新更新时间：2007-09-01 22:37:04.0]
 ----------------------------------------------------
 “长官，联系不上他们！”马克斯此时已经满头大汗，他焦急地拨打购物中心内的所有电话，希望能联系上里面的匪徒。
“长官！他们封闭了所有出入口，并让人质跪在那里，我们没办法冲进去！”一个全身黑色，武装到牙齿的蒙面人出现在屋子里。
“什么？你再说一遍？爱德华”路易斯感觉自己听错了，他不敢相信居然有人把人质安排在出入口，以此要挟警方不要随意突入。
“他们把人质安排在各个主要出入口，有专门的人看管，如果我们稍有动静，我估计他们会立即射杀人质！”反恐行动组组长爱德华沮丧的再次解释自己的调查结果。
“狗屎！他们居然敢这样做！该死的马克斯，你他妈的还没联系上吗？”
“??????”
“长官，有您的电话，似乎是里面的绑匪！”
“立刻接过来！”
“好了！长官！”
“我是路易斯，请保证人质的安全，我们尽力满足你们的要求！”
“你好，路易斯，你可以叫我一号！只要你们能满足我们的要求，我们不会伤害人质的！对了，我们不需要什么谈判专家，你们只要按照我们的要求去办，我们就会释放所有人质！”
“??????”
“我会在打电话过来的！哦，对了，相信你们已经看到那些可爱的人质了吧？不要让我们受到惊吓噢！我们都很紧张的！哈哈哈哈！”
“狗屎！我操！他们到底想要干什么？”路易斯狠狠地挂上了电话，又开始了咆哮。
“长官，您的电话！”
“接过来！”
“好了！”
“喂，我是路易斯，你们到底想要干什么？”
“路易斯，我是斯马特！你给我冷静一下！”
“哦，对不起，长官！”
“嗯，我刚才接到上级的电话，那些人在里面，你们负责配合就行了！”
“什么？哪些人？”
“国际特别事件行动组的人！”
“真的吗？感谢上帝啊！我一定会安排好一切的，您放心好了！”
“嗯，很好，随时向我报告！”
“是的，长官！”
“爱德华，叫你的人不要进去，找地方埋伏好！”
“是的，长官！”
“马克斯，你告诉外面的人，让他们不要轻举妄动，给我把这里看好了，我要让苍蝇都飞不出去！哈哈哈哈”路易斯现在的心情不错，有那些人出面，再困难得案子也能搞定。

“头，您的电话，是那个自称一号的家伙！”
“嗯，接过来！”路易斯正轻松的喝着香浓的咖啡，品尝着附近一家蛋糕店里有名的点心。
“好了，头！”
“您好，一号先生！有什么我能为您效劳的吗？”
“嗯？路易斯局长，您似乎心情不错呢！”
“我这不是按照您的吩咐在办事么？您看我的人一个个都乖乖待在外面，相信您能看到吧！”
“嗯，很好，很聪明！但，不要耍花招！”
“请保证人质的安全，我一定尽快满足您的要求！”
“好吧！说说我们的要求吧！我们需要你们立即释放所有被你们关押的基地组织成员，并立刻送他们离境，只要他们所有人安全到达我们指定的地点后，我们便立即释放所有人质！听明白了吗？”
“您知道，我们并没有扣押??????”
“够了，不要想欺骗我们！你这个白痴！”
“??????”
“哦，对了，为了让您和您的上级有所觉悟，我们给你们准备了两份礼物，希望你们会重视我们的要求，稍候再见！”
“什么礼物，你等等！喂？喂？操！你们这些人类公敌，该死的恐怖分子！来人啊！给我加强警戒！增派人手！我们需要支援！让军队派人过来！现在就要！速度要快！！！！”

“安吉丽雅，我去把他们收拾掉，你乖乖别动哟！”温蒂小声地在安吉丽雅耳边交待道。
“哦！”安吉丽雅有点难以接受，自己从来都是行动派，怎么现在变成了后勤人员了，但是身体的不协调，让她只能点头接受。
温蒂的身影一瞬间消失了，而负责看守的匪徒却没有发现。温蒂借助风的力量瞬间飞到了顶上，在看清了几个人的守卫的位置后，正准备向他们发起了进攻。就在这个时候，距离购物中心六百多米远的一幢三十多层高的大楼，发出了连续密集的爆炸声，就连大地都在颤抖。温蒂赶紧又回到了安吉丽雅的身边，停止了自己的行动。
“天啊，他们干了什么？似乎炸掉了什么！”温蒂感受到空气流动有些怪异，好像什么东西引起了本该自然流动的风发生了巨大波动。
“炸弹，他们炸毁了一幢大楼！”安吉丽雅凭着自己的经验，迅速判断出外面的状况。
“你怎么知道的？”温蒂有些奇怪，安吉丽雅为什么会知道。
“凭感觉！”安吉丽雅也觉得自己有点唐突，赶紧掩饰一下。
“??????”

“操，他们居然炸掉了库尔德大厦！这些狗娘养的畜牲！真他妈见鬼！”路易斯正看着远处还在飞舞的灰尘暴跳如雷。
“头，有个孩子送来一张光碟，说是另一份礼物！”
“嗯？那孩子什么背景？”路易斯一把抢过部下送来的光碟，一面走向临时指挥车。
“头，他是附近的居民，没有任何可疑之处，他说有人给他十块钱，让他在听到爆炸声后把这光碟交给在购物中心的警方。”
“好吧！你去忙你的！马克斯！你立即给我播放这张光盘，对了，把爱德华给我叫来！立刻！”

“头，我们现在怎么办？他们居然把人质和自己反锁在监控室中！”费尔几人已经悄悄摸到了监控室附近，正好碰上了向此地赶来的斯多尔。
“你们没进去，怎么知道的？”
“头，我用电脑入侵监控室里面的系统，操作位于监控室中的摄像头看到的！”莱特像斯多尔展示了自己的掌上电脑，他就是通过这个东西入侵里面系统的。
“里面有四个匪徒，三个人质！你们怎么看？”斯多尔开始分析现在的情况，制定行动计划。
“我提议让艾斯弄点水进去，然后让莱特电翻他们！”
“你在开玩笑么？跪在地上的人质也翻了，兄弟！”
“??????”
“可以这样，艾斯准备好冻气，我把门拆了，你立刻冰冻里面所有的人，然后由费尔去熔掉人质身上的冰块，莱特就能控制住监控室了！如何？”
“同意！”
“开始吧！”
 
	
 The Key 第三十五章 核弹　[本章字数：1951　最新更新时间：2007-09-01 22:37:19.0]
 ----------------------------------------------------
 “安吉丽雅，你怕吗？”温蒂决定暂时不行动，等斯多尔他们先动手，自己再配合他们。
“怕？为什么？”安吉丽雅有点哭笑不得，居然有人问她怕不怕，想起自己手上沾染过的鲜血，也许现在死掉也是一件好事吧？至少能去见安吉拉了！而且，还能告别自己奇怪的女性身体。
“你这么小的女孩子，居然不怕坏人吗？说实话，我有点害怕的！但，你放心，我会保护你的！”显然此时的温蒂已经忘记了圣诞前夜所发生的事情，也许安吉丽雅那单薄的身体确实值得人去怜爱吧！
“??????”安吉丽雅此时也在考虑，如果给自己一支枪，自己能在几秒内清除这里所有的威胁。

“长官，您找我？”爱德华很快赶到了零时指挥车上。
“爱德华，你来的正好，我们正准备看匪徒送来的光碟，你也过来看看！”路易斯立刻招呼爱德华，让他赶紧过去。
马克斯按下了播放键，墙上挂着的电视中出现了画面，一个蒙着脸的人站在摄像机前面。
“各位好！我就是本次事件的策划人，我叫一号！”画面上的蒙面人非常自豪地向电视机前的观众们，介绍着自己。
“没错，就是这个声音！”路易斯立即确认这个人的身份，就是这个人自称一号，与自己联系得。
“相信你们已经收到了第一件礼物，不过，别担心，现在是圣诞假期，大楼里没有人，就连值班的保安也被我们的人关在家里！所以不用担心有人受伤！哈哈！”
“??????”
“无法相信么？我计划好了所有细节，就为了这一天，我要求你们立刻释放所有被你们关押的基地组织成员！当然，也许这个要求并不会被人接受，不是么？各位长官！那么，请看看我身后这个东西！”
“天啊！那是??????”电视机前的所有人都深深吸了一口冷气，无比惊讶的看着电视上所展示的特殊礼物。
“相信自己的眼睛，这确实是一枚弹头，一枚核弹头！哈哈哈哈哈！那么，先生们，希望你们能认真考虑我的要求，你们有四十八小时来处理这件事，时间从刚才第一声爆炸开始计时！我会再同你们联系的，再见先生们！”画面停止了，镜头停留在核弹上。
“??????”整个指挥车内安静无声。
“马克斯，快给我接斯马特长官！爱德华，你立刻组织人给我搞清楚，那个弹头在哪里！封锁一切消息！包括你们的家属！谁他妈的说出去，我立刻毙了他！”
“是的，长官！”众人的回答显示了自己的决心！
“头，斯马特长官的电话接通了！”马克斯赶紧把听筒递给路易斯
“长官，我是路易斯，我这里有一个非常令人担心的消息，他们手里有核弹！”
“操！你确认？”
“不，我不能确认，但是他们刚才炸毁了库尔德大厦，我认为我们应该报告总统！”
“好的，你封锁消息，我立刻和总统联系！绝对不能引起恐慌！否则，你不用来见我了！”
“是的，长官！”
“操，克里斯蒂娜，立刻给我接白房子，我要和总统对话，立刻就要！”

“安吉丽雅，斯多尔他们已经控制了监控室，我准备行动了！你就呆在这里，和这些人一起，别乱跑，好吗？”温蒂有点不放心，毕竟安吉丽雅还是一个孩子。
“知道了！你也小心点！”安吉丽雅正盘算着，搞一把枪来防身。
温蒂又一次悄悄飞到了空中，并且立刻用向匪徒们发射了几道用风构成的利刃。所有的匪徒在同一时间，倒在了地上，他们的喉咙被无形的利刃划开，鲜血染红了地上的瓷砖，也让趴在最前面的几个女士发出了恐怖的尖叫声，但迅速被身边的人制止了。
“大家不要慌张，我是FBI的探员，大家请保持安静，听我说！谢谢”温蒂在确认所有匪徒都已经死亡后，便站了出来。
“大家都不要乱跑，我希望你们就呆在这里，找地方躲起来，他们人很多，我们暂时逃不出去，我现在需要去和我的同事汇合，我们一定会带你们出去的！请相信我们！”
“他们来人检查怎么办？”人群中有人提问了。
“请大家分别躲藏到柜子中，这样他们就不会很快找到你们，我们也会尽快在短时间内制伏这些匪徒！”
“你就不能留下来保护我们吗？”
“我和我的同事会尽快制伏这些匪徒，希望大家不要担心，请不要擅自行动！”
“头，我是温蒂，我已经解决了我附近的匪徒，你们那边怎么样？外面有什么情况？我正准备来找你们！”温蒂安排好人质后，便拿出手机打给斯多尔。
“外面的人正在撤离，五十公里内实行戒严，匪徒手里有核弹！而且他们人数众多！”斯多尔的声音也十分沉重，目前的形势很严峻。
“核弹？没搞错吧？”温蒂压低自己的声音，生怕别人听到。
“总之，你先过来，我们需要计划一下，必须在核弹引爆前找到它，不然后果不堪设想！”
“我立刻就到！”
“安吉丽雅，我走了，你乖乖和他们在一起！千万别乱跑哟！”
“我会照顾自己的！你去吧！”
“你一定要小心点！”温蒂虽然依依不舍，但也无可奈何，再次拥抱住了安吉丽雅，亲吻了她如水的嘴唇，便迅速逃离了，只留下脸红的安吉丽雅一个人尴尬无比。
 
	
 The Key 第三十六章 火焰　[本章字数：2085　最新更新时间：2007-09-01 22:37:35.0]
 ----------------------------------------------------
 “喂，路易斯，我是斯马特，我命令你和你的部下立刻配合军队疏散市中心五十公里内的所有平民，现在就行动！我们会在电视台发出通知，你们必须维持好秩序，快速的疏散所有人员！听清楚了吗？把现场交给军队相关人员负责，他们应该很快就到达了！”
“是的长官，我听清楚了，我立刻开始安排！再见！”路易斯沉重的挂上了电话，要知道疏散周围五十公里内的平民可不是闹着玩得，而且必须在匪徒们引爆核弹以前，他们必须跟时间赛跑，而且时间仅剩四十多个小时了。
“现在开始，进入最高紧急状态，实行军事化管理！我是科恩，长官，请您和您的手下配合我们的工作！我们现在就接手这里的一切！请你们立刻撤离！”正在路易斯不断下达指令时，一辆辆军用卡车到达了购物中心，从车上跳下来的军人迅速赶到了指挥车上，并宣布开始撤离的事宜。
“好的，我们立刻撤离，这里交给你们了！马克斯，通知外面的警察立刻去疏散周围的平民，爱德华你们也去帮忙，如果遇到阻碍，不要留情，现在是军事化管理，任何人胆敢违抗或者闹事，给我统统抓起来！现在，出发吧！”

此时的安吉丽雅并没有和其他人呆在一起，她正蹲在一个的匪徒尸体旁边，摸索着，身边摆放着各种各样的战利品，冲锋枪、子弹、匕首、弹夹、还有一包烟和一个打火机！安吉丽雅的行为让躲在一边的人质们心惊胆战，他们怎么也无法想象，一个十多岁的小女孩胆子居然那么大，去翻弄满身是血的死人，而且毫不在意。
“喂，你们有人会用这东西吗？”安吉丽雅拿着一把武器，向躲在一边的众人问道。
“我会！”
“我也会！”
“还有我！”
??????
“很好，你们哪都别去，乖乖躲在这里！”安吉丽雅身上挎着一把冲锋枪，匕首藏在刚买的新靴子中，弹夹放在口袋里，身上还藏有一把手枪。
“你要干什么？孩子！”众人不解，这样一个柔弱单薄而又冰雪美丽的女孩子，想要做什么？难道她想要去和那些匪徒战斗吗?
“??????”安吉丽雅并没有解释，自顾自的扶着墙，蹒跚的离开了，让人错愕惊讶，难道她不怕死么？获得武器的那几个人，开始商讨如何带领大家逃离并离开购物中心，根本没有理会温蒂要求他们躲藏起来的建议，一切会那么简单吗？
“十二号，请报告你的状况！”安吉丽雅手中的对讲机突然发出了声音，看来是他们互相确认的时间了，但是现在的如何回答呢？安吉丽雅一阵头晕！
“十二号，听到请回答！”安吉丽雅没有去接听对讲机，但是她确信，对方现在肯定已经意识到这边出问题了，应该立刻会派人过来查探，自己该怎么办呢？

商场内的某一角，安吉丽雅正艰难的扶着墙慢慢向前挪去。
这身体怎么回事？为什么我不能很好的控制它？我需要找一个地方研究一下，也许洗手间是一个不错的选择。安吉丽雅想到这里，便按照指示牌向洗手间挪去。经过千辛万苦到达了洗手间时，她却愣住了，自己应该去哪一边？
女士还是男士？这确实是一个非常简单却又尴尬的问题，自己心里上是男人，可是生理上确是女人，这一切是怎么回事？进男厕！安吉丽雅就这样推开了男士洗手间的大门，走了进去。
安吉丽雅站在镜子面前，呆呆的看着镜中的自己，她到现在还是难以接受，不知道那一天是怎么回事？自己应该死了才对，为什么一觉醒来之后，自己却变成了一个女孩子，而且还是一个如此美丽的女孩子。那美丽无暇的脸庞，可爱小巧的粉唇，黑色入水的眼睛，以及那发育很好的身体，这是自己吗？虽然五官有点几分原来的味道，可是经过温蒂的包装后，镜子中的可人，绝对是一个美丽十足，魅力四射的小天使。
安吉丽雅很快平复了自己混乱的思绪，把挂在身上的冲锋枪放在了洗手池旁边，开始试着感受这幅不可思议的身体。经过昨天晚上的试验，她很快找到了释放那黑色火焰的诀窍，只是无论她怎么样催动那黑色的火焰，温度也无法和浴室中那次相比。经过不断的尝试，她终于能够很好的控制住那奇怪的黑色火焰，这似乎是一种本能的力量，和自己以前在组织中所学的黑暗斗气不是一个概念。
安吉丽雅的全身被那种黑色的火焰覆盖住了，在她有意的压制下，黑色火焰的温度被控制在一定程度下，并没有烧掉她身上的衣物，而火焰的范围更是压制到几乎看不出来，它们仅仅是覆盖在安吉丽雅的皮肤表面，若隐若现，如果不是近距离仔细观察，更本就发现不了。
“咦？好像能够行动自如了！应该就是这种能力让我无法准确的行动，看来我必须多加练习，最好能让这种能量一直保持着，不论吃饭、睡觉、或者干其他什么事，而且必须把这层火焰收到皮肤之下，温度接近体温，这样就没人能发现它了！”安吉丽雅发现自己的身体突然能够正常行动了，正激动的尝试着让自己做一些攻击性动作，好让自己能够尽快适应这幅身体。
“算了，现在没空研究了，先去找他们？对了刚才温蒂有提到核弹这个词，难道匪徒们把核弹带到了这里？会在哪里呢？”安吉丽雅开始思考，如果自己是匪徒，那么自己会把核弹放在哪里？只是按照自己的习惯设想，匪徒的头目肯定在购物中心的最上层，并且应该有直升机才对，如果他们不准备投降呢？这可是一群疯狂的激进分子啊？还有，这样的行动，应该策划很久了才是，而且弹头那么大，怎么搬运？也许会在??????
 
	
 The Key 第三十七章 解救　[本章字数：2128　最新更新时间：2007-09-01 22:38:17.0]
 ----------------------------------------------------
 “你，你，还有你，你们带几个人下去看看，下面发生了什么？十二号和四号它们和我们失去了联络，我估计他们那边出事了，你们去监控室和三楼看看，如果有发现任何奇怪的人，立刻干掉他们，没想到居然有人混进来了！对了，通知所有人，让他们把人质都给我驱赶到一楼大厅去，另外通知十三，让他们无论如何也要守住那个东西！我马上就过去！二号，从现在开始，你负责人质！”此时的一号并没有像光碟上那么举止优雅，他正在安排人下去查探十二号的问题，此时的他看起来和路易斯有点相似，就差没有暴跳如雷了！
“没问题，嘿嘿！”二号丢掉手中的烟，走到一号面前，狠狠的抱住了他。
“行了！你们他妈的还在等什么？快去啊！”虽然口头上这么说，一号还是狠狠地抱住了二号，这也许是最后的拥抱了。
“为了圣战！真主保佑！”
“为了圣战！真主保佑”

“头，三楼化妆品部那边出乱子了，他们没有听从温蒂的劝告，有几个人正拿着枪，好像要带其他人离开那里，另外我找不到安吉丽雅！她并没有和那些人质在一起！”莱特坐在监控台前，不停的切换着监控画面，想要在某个角落找到安吉丽雅，而温蒂和斯多尔他们正在商讨对策。
“什么？安吉丽雅不见了？”莱特的话让温蒂吃了一惊，她立刻跑到莱特身边观看监控器画面。
“温蒂，你是怎么跟他们交代的？”斯多尔有点头大了，这太危险了，这些不知轻重的人质，居然私自离开安全区域，后果不堪想象，而安吉丽雅的失踪更加让他心烦，这个神秘的女孩本身就如同一颗随时会爆炸的定时炸弹，圣诞前夜的晚上所发生的一切，实在是太可怕了，谁知道安吉丽雅身上到底有多少秘密，如果她又发起疯来??????
“我让她和人质待在一起，并且，我告诉他们不要走出化妆品部，通通藏起来，藏到能够躲人得柜子里??????”
“头！有新情况！4号电梯有动静，好像匪徒们开始行动了！电梯正从楼顶层下来！嘿嘿，我让你们座电梯，哈哈哈！”莱特通过操作电能，轻松的控制住电梯，让它不停的上下升降，想要把困住里面的匪徒。
“莱特你能困住他们多长时间？”斯多尔立刻询问莱特。
“不好说，看他们的素质了，普通人会呆在里面，可他们不会，也许在十分钟后，只要利用枪支卡住电梯，再撬开电梯门，这样，他们很容易就能冲出电梯了，你们得快点，消灭所有一楼的匪徒，并让外面的人进来，另外，还是要尽快找到那颗该死的核弹！”
“你能搞定核弹么？莱特！”
“我想，因该没问题，但是，我必须亲自去搞，不能远距离操作！还是稳妥一点好！”
“嗯，很好！温蒂，费尔，你们两个去一楼，负责消灭那里的匪徒并让外面的人进来，还有，阻止那些人质的愚蠢行为。艾斯，你和我分开去找弹头，莱特你就在这里等消息，并监控外面的情况，有什么发现，立刻通知我们，如果我和艾斯发现弹头，我们会和你联系，当温蒂它们成功后，你联系外面的人，让他们派人进来。另外如果你看到安吉丽雅，就通知温蒂。我们最多只有七分钟！就这样，行动吧！”
“等等，安吉丽雅怎么办？”温蒂依然担心没有踪影的安吉丽雅。
“没时间了，也许她躲在厕所里也说不定呢！莱特，你注意安全！开始行动！”

此时各楼层的匪徒们，正押送他们手上的人质通过电动滑梯前往大厅。很快，基本上所有的人质全部被押解到了大厅中央，五六百人此时正全部乖乖趴在地上。而刚才三楼化妆品部那些获救的人质在逃往一楼的出口时全部被匪徒发现，在双方激烈的枪战后，拿枪反击的几个人都被当场打死，其他还活着的人，此时也被押解到了大厅中，当着所有其他人质的面，三十多人被一一枪杀，连孩子都没有放过！
此时温蒂和费尔正好来到二楼，只能眼睁睁的看着手无寸铁的人质被匪徒枪杀。
“我们来晚了??????” 温蒂的眼角不断的涌出泪水，想要立刻冲下去解救阻止匪徒的屠杀，这实在太残酷了。
“温蒂，你别冲动，他们有几十个人！他们这是示威，你明白么！”费尔赶紧劝解道，并死死抱住了温蒂。
所有参与逃跑的人质已经全部倒在了血泊中，三十多人的尸体就这样随意的躺在大厅的一角。
“畜牲，那些还是孩子啊！这都怪我，”温蒂紧紧捂住自己的嘴吧，无声的痛哭着。
“??????他们将为此付出代价！”费尔火红的眼睛死死盯着此时正在呵斥并驱赶人质的杀人犯们。
“费尔，我们怎么办？”温蒂擦拭着眼泪，心情也渐渐平复下来，她也知道，现在不是后悔的时候，他们必须尽快干掉这些匪徒，并打开商场大门，让外面的军队进来。
“我吸引他们的注意力，你解决他们，怎么样？”
“几十号人都干掉吗？”
“他们刚才屠杀了那么多手无寸铁的人质，这些畜牲就连小孩都不放过，我们何必对他们心慈手软？”
“??????”
“就这样决定吧！三十秒内，必须全部解决掉，可以么？”
“好吧！”
“那么这样，我等下冲出去，吸引他们的目光，然后我用那一招！你就快速解决掉他们！有问题吗？”
“??????小心点！”
“放心，我还是处男呢！对了，晚上有空吗？一起晚餐如何？”
“你给我闭嘴！”
“莱特，你通知外面的人准备，我们这边开始行动了！”温蒂拨通了莱特的电话。
“收到！我立刻和他们联系！”
“好了，我准备去了！你要把握好时间噢！”费尔开始脱下自己身上的衣服，包括内裤。
 
	
 The Key 第三十八章 密码　[本章字数：2295　最新更新时间：2007-09-01 22:38:28.0]
 ----------------------------------------------------
 “一号，我是二号，听到请回答！”二号此时正和同党关在电梯中，刚才的屠杀命令就是他下达的，此时的他正准备向一号报告，有关侵入者的消息。
“我是一号！完毕！”
“我们被困在该死的电梯中了，刚才一楼的兄弟们抓到了那些逃跑的人质，据他们说，杀死是十二号的，是一个年轻的女孩，另外还有一个比她年纪小的女孩不知去向。完毕！”
“嗯？你们怎么会困在电梯中？完毕！”
“谁知道，这该死的电梯不断的上去然后又下去，我们根本出不去，我现在叫人打开电梯门，用枪卡住它，再想办法撬开门出去！完毕！”
“嗯！你尽快去一楼控制住局面，让其他人立刻去追查那两个逃走的女孩！我估计他们还有其他同党！完毕！”
“明白！”
“你们动作快点，说不定要出乱子了！哼哼！”二号放下了对讲机，正在催促手下尽快把电梯门撬开。

“嘿！别开枪！我刚才去洗手间！结果别人抢了??????”费尔全身裸体，双手用护住敏感部位，出现在大厅的一角。
“在洗手间被人打劫？哈哈哈哈！大家快看啊！这里有个人在洗手间被人打劫了！笑死我了！”一个匪徒最先发现了费尔这个可笑的裸男，他的笑声也吸引了其他匪徒的注意力，结果所有的匪徒都看向了这边，看到了**着身体的费尔，所有人都笑了，笑得很疯狂，笑得很大声。
“嗯??????”费尔很配合此时的气氛，主动地扭动起屁股。
“这家伙太有意思了！哈哈哈哈！”
“别动！举起手来！哈哈哈哈！”
“抢劫，把内裤交出来！哈哈哈！”
“哈哈哈！”此时就先趴在地上的人质们都忍不住笑出了声。
“对了，你们能帮我看看，刚才那人在我背上写了什么吗？我自己看不到？”费尔不断的聚集所有匪徒的目光。
“男士专用？主啊，笑死我了！”
“男士专用？不会是真的吧？”
“哪里？哪里？”
“他背上，他转过来的时候你注意看！”
就在所有人都在嘲笑费尔时，异变发生了，费尔身上突然发出强烈刺眼的光芒，整个大厅在一瞬间被这突然出现的光芒所覆盖，所有的匪徒都在瞬间失去了视觉。很快白光消失了，温蒂开始了屠杀，一道道由风形成的利刃不断的收割着匪徒们的性命，由于喉咙被割断，没有人能叫喊出来，只能听到不停有人似乎摔倒在地上，而趴在地上的人质，更是动也不敢动。不到三十秒，几十个匪徒都倒在了血泊中，眼睛大睁，满脸的惊恐，他们到死也不知道，到底发生了什么事。
“大家不要惊慌听我说，我们是FBI的探员，现在，大家已经安全了，所以请大家原地等待，不要走动，谢谢！”温蒂开始安抚逐人质，希望他们不要冲动，等待外面的部队安排他们撤离。而费尔则迅速穿好了衣服，并打开大门，让已经等在外面的军人们进来。

“总统先生，现在科恩已经带人进去了，一楼的匪徒都被消灭了，人质们得救了！但是核弹还没有找到！”
“很好！肯特将军！请你们立刻疏散获救的人质，并尽快找到核弹！NY的明天就靠你们了！”
“我一定会找到它的！总统阁下！”

“斯多尔，我是们已经搞定了！你们那边呢？”温蒂看着不断撤离的人质，用手机拨通了斯多尔的电话。
“还没有找到，我和艾斯刚解决了电梯中的匪徒，但是他们死都不肯说出核弹的位置！”
“那怎么办？”
“我已经和军队的指挥联系上了，他们会派人立刻开始地毯式搜索！”
“安吉丽雅也没看到吗？”
“没有！”
“早知道就给她买个手机??????”
“我已经叫军方顺便帮忙找她了，相信很快就有消息了！”
“希望如此！”

购物中心顶楼，某间仓库中。
“一号，我还是无法联系上二号他们，除了这里的人外，所有的人都无法联系！也许它们都被干掉了！”
“??????在等等，十三号！”
“执行最后的计划吧！”
“??????”一号看着周围十几个兄弟，每一个人的眼中都布满了血丝，还有那无比的狂热。
“下决心吧！一切为了圣战！”十三号继续劝说一号。
“一切为了圣战！”众人也热血沸腾的高喊起来。
“游戏该结束了！疯子们！”一个冰冷的声音突然飘进了众人耳中。一个女孩正抬着一杆的冲锋枪，而枪口则指着众人。
“你就是那个干掉十二号的女孩么？”一号面容平静的看着不知从哪里溜进来的小女孩，一身黑色冬裙，一头飘逸的黑发，美丽白皙的面孔，一切是那么的完美，除了她手中的武器。
“把枪丢掉，手放在我能看见得地方！别耍花招！不然，别怪我不客气！”安吉丽雅没有回答一号的问题，冷眼看着目瞪口呆的众人。
“别听他的??????”啪，枪响了，安吉丽雅一枪打爆了十三号的头部，白色的脑浆混合着鲜血飞溅在众人的身上，十三号倒下了。
“我不是请求你们，而是命令！我不希望听到不和谐的声音！再说一次，都给我把枪放下！”安吉丽雅依然面无表情，对她来说，杀人已经成为一种习惯了，而空气中的血腥味，则让她有一种异样的感觉。
“干！”一个匪徒突然抬起抢口对着安吉丽雅，可是还没等他开枪，安吉丽雅的子弹已经爆开了他的大脑，脑浆血液四处飞溅。
“你??????”在安吉丽雅的强势逼迫下，一号放弃了抵抗，用眼神指示其他人把枪放下。
“你，就你！把地上的枪都给我拿过来！别耍花招！”安吉丽雅用枪指着一号说道。
“??????”一号按照安吉丽雅的要求，把所有的武器都放都拿了过来，放在安吉丽雅身前。
“很好！现在，用那边的绳子把他们都绑起来！快点！绑紧一点，否则??????”安吉丽雅继续命令一号。
几分钟后，除了一号，所有的人都被绑了起来，乖乖靠在一起，坐在地上。
“现在我们来谈谈这个东西的问题！”安吉丽雅用枪指了指一旁的核弹。
“没用的，都设定好了！我没有密码！”一号耸了耸肩，表示自己毫无办法。
 
	
 The Key 第三十九章 赝品　[本章字数：2264　最新更新时间：2007-09-01 22:38:44.0]
 ----------------------------------------------------
 “??????好吧！你把自己也绑起来！快点！”安吉丽雅没办法，准备绑住一号以后，自己亲自来弄。一号很听话，很快就把自己绑好了，并乖乖和其他匪徒坐在一起。
“你想解除它吗？？美人！”一号猜到了安吉丽雅的想法。
“??????”安吉丽雅没有回答，她已经打开了引爆装置的控制面板。
“没用的，五百一十二位的加密算法，就算有超级电脑辅助，也需要计算十年！哈哈哈！只要时间到，就会‘嘣’的一下！哈哈哈”一号有点得意，这可是基地组织中的电脑天才设计的。
“闭嘴！”安吉丽雅面对电脑控制器也束手无策，她并没有这方面的知识，她转身来到一号身旁，取下了他的对讲机。安吉丽雅不停的调整着对讲机的波段，希望能收到外面警察的波段，联系他们，让他们派专家来解决这个东西。
“三层检查完毕，没有发现核弹，完毕！”终于，对讲机中调到了正确的波段。
“我找到核弹了！完毕！”
“你是谁？你在哪？请回答！”
“别管我是谁，通知斯多尔他们来顶楼仓库，核弹在这里！完毕”

对讲机的另一端。
“肯特上尉，有个女孩和我们联系，她说她在顶楼仓库找到了核弹，并让我们通知斯多尔！”一个士兵立刻把刚才与安吉丽雅对话的内容报告给指挥官。
“女孩？很好，立刻联络斯多尔他们，让他们去查探一下！”
“是的，长官！”

“嗯？女孩？顶楼仓库吗？好的，我立刻去！”斯多尔放下手中的对讲机。
“找到安吉丽雅了吗？”温蒂立刻询问通话内容。
“是的，事实上，她找到了核弹，就在商场的顶楼仓库中！军方让我们立刻过去！”
“??????”众人立刻赶往地下仓库。

“安吉丽雅，你没事吧？你怎么不听话??????”焦急的温蒂率先冲进了房间，抱住了房中正在看守匪徒的安吉丽雅，而莱特则冲向了核弹，艾斯靠在门口，而斯多尔则立刻通知军方来接管这些被绑住的匪徒。
“好了，我没事！”安吉丽雅把枪递给一旁的费尔，找地方坐下休息，她很累，一直保持黑色火焰依附于皮肤之上，几乎耗尽了她所有精力，此时的她已经汗流浃背了，温蒂看到后，把她拉到一边，爱怜的用手绢帮她擦试着。
“搞定了！”莱特的话让众人松了一口气，而一旁的一号则挂着玩味的笑容。

很快军方便派人过来，接管了现场，一切终于结束了！购物中心外面的市民们已经欢腾了，几个小时内，一场核弹危机被解除了，所有人都松了一口气，总统还特别打电话过来慰问斯多尔几人，而各大电视台也正在外面现场报道此事件，而有功之臣们，则被隐去了名字，一切功劳都属于FBI和军方。
“好啦，终于搞定了，但是化妆品没买到，算了，你先用我的吧！”温蒂把安吉丽雅揽在怀中，坐在已经清理干净的购物中心大厅中休息。
“嗯，只是太危险了，安吉丽雅你会用枪？还有，你能自由行动了？”斯多尔看着有点倦意的安吉丽雅，心中满是疑惑，刚才在地下仓库中看到的那具尸体，眉心中弹，大脑直接被强大的活力爆开了，说明安吉丽雅的枪法非常之准，而现场被制服并被绳子捆住的匪徒也让斯多尔非常的佩服，这不是一般人能做到的，这可是要面对十几个亡命之徒啊！
“嗯！以前玩过！身体还是无法自由行动！”安吉丽雅回答的很随意，她现在只觉得很累，不想多说话，毕竟长时间使用能力并不好过，何况还是第一次这样使用，浪费掉的可能更多。
“??????”斯多尔没有继续问下去，起身走向了大门，去找军方负责人去了。
“为什么功劳都是FBI和军方的啊？明明是我们搞定的！”费尔还在耿耿于怀。
“我们是干什么的，你又不是不知道，我们不能暴露在公众眼前，今天发生的事已经算控制的不错了，没人看见你和温蒂使用能力，不过你还真有意思，我录下了！回去大家一起欣赏！”莱特也开始和费尔开玩笑。
“你敢！我和你没完！”
“怕你？”
“??????”
“好了，不要吵了，我们很快就可以离开了！”
“你们不觉得太简单了吗？”安吉丽雅想起一号怪异的笑容，总觉得这件事还没完。
“没什么啊，核弹都找到了，而且莱特也解除了，还有什么啊？”费尔并不认同安吉丽雅的担心。
“那个加密程序确实很复杂，我是直接绕过它，终止了程序运行，应该没问题吧？再说军方已经派人在外面正在拆除它。”
“??????”艾斯没有发表意见。
“好了，我们可以回家了！走吧！”斯多尔终于回来了，大家也终于可以离开这个该死的鬼地方了，斯多尔带着大家前往地下车库，准备取车回家。
很快，众人便来到了车旁，斯多尔打开前门，坐在了驾驶位上，艾斯坐在了他的旁边，其他人也各自做到了自己的坐位上，温蒂抱着有点疲倦的安吉丽雅坐在了第二排。
“头，这次有奖金吗？”费尔坐在后排座位上，脸上挂着不满的表情。
“不知道，这次又不是任务！”斯多尔的回答让费尔很不快，要知道，在几百人面前脱光衣服，居然还没有奖励，这种事谁不憋气。
“??????”车上众人都没再说话，
“嗯，这样吧，我请大家去吃晚餐，怎么样？你们想吃什么？”斯多尔还是决定慰劳一下大家，毕竟大家都很辛苦。
“吃F国菜怎么样？头！”费尔终于有了点精神，准备好好吃一顿。
“C餐不好么？”莱特比较喜欢C餐。
“安吉丽雅，你想吃什么？”温蒂看着怀中闷闷不乐的安吉丽雅，关心的询问道。
“随便吧！”安吉丽雅从来就对吃没什么挑剔的，听到费尔提到法国菜，他又想起了自己和安吉拉的那一个特别的夜晚，心情瞬间变得很差。
“怎么啦？安吉丽雅？是不是累了？要不，我们回去好好休息一下？”
“??????”安吉丽雅没有回答，只是静静的靠在温蒂的身上，一动也不动，她睡着了。
 
	
 The Key 第四十章 分析　[本章字数：2826　最新更新时间：2007-09-01 22:39:00.0]
 ----------------------------------------------------
 就在大家正在争论去吃什么时，斯多尔的手机响了，斯多尔掏出手机，看了一眼号码，便示意大家安静。
“喂，我是斯多尔！”
“斯多尔，我是肯特上尉！”
“哦，你好！有什么事么？肯特上尉！”
“我们刚才把核弹拆开了，可是，这是一个假的！”
“假的？什么意思？”
“我的意思是，也许还有一个核弹，你们找到的这个只是一个假的！”
“嗯？会不会他们根本就没有核弹，只是用来威胁我们？”
“我认为不会，你知道那些匪徒现在正在做什么吗？”
“不会是在庆祝吧？”
“你真幽默，他们现在正在为自己祷告，临死前的那种！”
“也就是说，时间不多了？”
“等等，他们有新的发现，那个假弹头里面，有一个发信器！”
“发信器？”
“是的，也许只要这个假的被关闭，那么真的那个也许会在二十分钟、十分钟、或者某个时间后爆炸，我希望你能帮助我们继续寻找那个真正的核弹！”
“嗯！好的，我们马上到，我们就在地下停车场！”
“谢谢！我在外面广场上，囚车旁，你们先过来！”
通话结束了，斯多尔刚才的电话，大家都听到了，不用多说什么，大家立刻明白了斯多尔的意思，这是长期以来团队合作所培养出来的默契。
“安吉丽雅，你就在车上休息吧，我们一会就回来！要乖噢！”温蒂看着安吉丽雅满脸倦容，不愿意让她再去奔波，便让她呆在车上，休息一下，等自己回来。
“嗯！”安吉丽雅迷糊地的点了点头，她根本没有听明白温蒂说了什么，她只是想睡觉，她真的很困很困。
“好了！我们走吧，时间紧迫！”斯多尔准备带着大家从楼梯上去，然或穿过商场大厅到外面去找肯特上尉。
“头，我们不知道那东西的位置，怎么找？”费尔发表了自己的看法。
“也许我可以去监控室察看最近四十八小时内的监控录像！”莱特的方法确实可行，但是，太耗时间了。
“你需要多少时间才能看完啊？全商场至少超过三百个摄像头，用十六分频录像，也要好几十台DVD录像机，再加上每张碟最多纪录四小时录像，四十八小时就是十二张碟子，再乘上最少二十台录像机分别录制，那就是二百四十张光碟！每张光盘四小时，也就是说，一个人最少要花九百六十个小时才能看完，就算不吃不喝也要连续观看看四十天！”温蒂立刻计算出莱特这个方法所需要的工作量，听着就让人头大。
“??????”
“我们先去找肯特上尉，然后去看看那些犯人，也许会有突破！”斯多尔也没有什么好办法，只有按照以往的办案经验来处理。
现在谁也不知道那个核弹到底在什么地方，也不知道它什么时候会爆炸，此时的天空一片浑浊，太阳被厚厚的云层遮挡住了，空气中满是潮湿，也许很快将会迎来一场暴风雨吧！
斯多尔几人很快到达广场，并迅速找到了肯特上尉，此时的肯特上尉正在审讯一号。
“肯特上尉，有什么进展么？”斯多尔没有时间与肯特上尉打招呼，直接询问最新进展。
“我已经派人搜寻几遍了，每层楼，每个角落，每个可疑的地方我们都找过了，都没有！而那些家伙，依然什么都不说，只是不断的忏悔着，所有的匪徒都一样，一副就要见他们真主的样子，并不时高喊着‘为了圣战!’，情况很不妙啊！”
“嗯??????”众人都陷入了思索中，到底这些家伙把核弹藏在了什么地方，又该如何才能找到呢？
“长官，我们有了新的发现！”正在这时，一个士兵跑到众人身边，向肯特上尉报告最新的发现！
“是吗？快说说！”这家伙来的正是时候，众人都拨不急待的想要知道，他们发现了什么。
“我们研究了那个引爆系统，确实是真的，上面的电脑确实采用了非常复杂的加密技术，还有那个发信器我们也进行了测试，它的信号强度只能维持在两公里内，如果有建筑物遮挡，实际效果只有一公里，也就是说，如果真假炸弹进行联动设计的话，它们之间的距离绝对不能超过一公里，否则将失去作用。”
“一公里？你是说半径一公里么？”
“是的，长官！”
“时间呢？能知道爆炸的准确时间吗？”
“现在还不清楚，长官！”
“很好，你们继续研究，你下去吧！”
“是的，长官。”
“斯多尔先生，你怎么看？”肯特上尉看着一旁正在思考得斯多尔，想知道他是否有什么好办法，毕竟他们可不是普通人类。
“嗯？我正在想，你们几个有什么看法？”斯多尔把目光投向了费尔几人。
“核弹的尺寸是确定的，肯定不会藏在马桶里，那么，在地下室一公里内，有多少地方可以藏那么大的东西呢？”莱特第一个提出了自己的看法。
“我同意莱特的观点，核弹应该不会在某个封闭柜子中，也不会在某些有金属屏蔽的地方，例如冷冻室，也许会在我们最意想不到的地方，会不会包裹成一个巨大的圣诞礼物盒子？”温蒂也在绞尽脑汁，可是这并不容易。
“不会，所有的地方我们都查过，就连楼顶的水箱我们都派人进去查看过！”肯特上尉立刻否定了温蒂的猜想。
“装炸弹的东西有多大？”费尔想象不出需要多大的空间来存放核弹。
“刚才那个假的你也看到了，你说要多大？最起码也要比浴缸要大很多！”莱特此时并没有和费尔抬杠，只有形象的比喻了需要的大小，好让费尔有个概念。
“停车场！”艾斯简洁的说出了自己的想法。
“停车场？解释一下！”众人搞不清楚，艾斯怎么会有这样的观点。
“我明白了，艾斯的意思应该是停放在那些停车场中汽车！”多亏了莱特的解释，费尔第一次准确的理解了艾斯的想法。
“你是说，匪徒又可能把核弹藏在汽车中，并把汽车停放到停车场中？”斯多尔在费尔的解释后，也立刻明白了艾斯的想法。
“嗯！确实有可能，地下停车场中，停了很多车，而且就算多停放一两天也不会引起别人的怀疑，很有可能他们把核弹放在汽车中，并把车停放在停车场！刚才我们在停车场时，我就看了一下，那里至少有几十两车啊！”莱特分析了这个地方的可能性。
????????????????????????????????????????????
噢也，已经超过10万字了，不知道大家觉得本书如何？也没看到大家对本书有什么评论，不知道是不是我写的不好，其实我很用心在写的！本人工作比较忙，我是做开发的，最近忙一个开发项目，事很多，很累，但更新没停过吧？上周本书排名30为，很好，很强大，也许变身小说并不为大众所接受，也许我写的真的很差吧，不知道你们有什么话想对我说，书评区留言都很没营养。
我上周申请过3江，扑了，也许这种题材在起点不再会受到关注和推荐，貌似冷处理中。现在是变身小说的冬天，也许再也看不到春天的来临，我只是喜欢，仅此，所以我会写下去，我希望大家能多多支持变身小说的发展，不然以后可能少之又少了。
据我所知，由于变身小说的各方面不受支持，很多作者都考虑转其他题材，或者已经转了题材，这是为什么呢？起点不重视也是一个问题，更多的应该是什么呢？不得而知啊！
废话很多，但快完了，喜欢看本书，就帮我宣传一下，票多，收藏多，点击多，我也才有理由继续写下去，不是么？另外本书绝对不进vip，我不想从这里赚什么钱，我搞开发，吃面包泡面也能活下去！谢谢！ 
	
 The Key 第四十一章 核爆　[本章字数：2417　最新更新时间：2007-09-01 23:58:35.0]
 ----------------------------------------------------
 “那么，我们立刻去停车场吧！”斯多尔立刻做出了决定，毕竟时间不等人。
“斯多尔，我叫人和你们一起去，你们人少，检查所有车辆要花费很多时间的！”
“嗯，那真是太好了，肯特上尉。”
肯特上尉立刻叫来五十个军人，准备让他们配合斯多尔几人去停车场找寻核弹。
“一切为了圣战！真主保佑！”突然一旁囚车内的匪徒们开始高喊起来。
“不好！”斯多尔突然意识到什么，迅速的趴倒在地上。
就在这个时候，地面突然开始剧烈震动，而且越来越强烈，剧烈的震动让周围建筑物上的玻璃瞬间破碎，墙面也出现了很多细小的裂痕，而且还有扩大的趋势。大地轰隆隆的怒吼着，方圆几公里内的所有人都因强烈的震动而站立不稳，除了一个人??温蒂。 
“怎么啦？发生了什么事？斯多尔？你怎么啦？”温蒂惊慌的拉着斯多尔，斯多尔似乎有点不对劲。
“爆炸了！核弹爆炸了！大地在哭泣，在怒吼，温蒂，你快逃不然来不及了！我正在阻止爆炸的蔓延，我已经把地下停车场封锁了，并且正在加厚那个地方，你快走！”斯多尔推开温蒂，依旧趴倒在不断摇晃的地面上，额头上不断冒出大量的汗水，脸色因为过度使用能力而变得苍白。
“温蒂，你快逃，去把这里的情况带出去！电磁信号已经被干扰了，在辐射到来前快走！”莱特趴在地上，手中拿着手机，正在拨打。
“温蒂，别管我们！你快走！”趴在一旁的费尔也劝解到。
“走！”艾斯没有多说话，只是坚定的看着漂浮在空中的温蒂。
“安吉丽雅！安吉丽雅还在停车场！是我害了她啊！”温蒂的泪水终于从眼角倾泻而下，她突然发疯的急速飞向停车场方向。
“不要！温蒂！来不及了！你快走啊！”斯多尔等人立刻明白了温蒂的意图，但想要阻止他已经来不及了。

几分钟前的地下。
“为什么我总觉得心神不宁呢？这种感觉就像阻击卡斯蒂洛那天一样，难道?????”安吉丽雅懒懒的躺在座椅上，手上拿着刚点燃的香烟，这是她从匪徒的尸体上找到的，她不知怎么了，突然有点心神不宁，睡意绵绵的她突然一下子清醒了。
就在这个时候，一辆面包车突然爆炸了，但这爆炸与普通的爆炸有点不同，热浪和冲击波在一瞬间就扫荡了整个地下停车场，而此时的安吉丽雅只觉得一阵能量瞬间穿过自己的身体便昏了过去，她的背上突然出现了一对黑色的羽翅，并把她包裹了起来，接着，翅膀变成了一个黑色能量球，开始不断地以惊人的速度吞噬着接近自己的一切能量，整个过程只是一瞬间，就连安吉丽雅乘坐的汽车都还没有来得及爆炸。
停车场内，已经一片火海，汽车被爆炸时所产生的高温瞬间摧毁并溶解了，就连水泥柱子都被核弹爆炸产生的高温熔化，整个地下停车场已经如同地狱一般，只是缺少了叫嚣的恶魔们。强烈的爆炸所产生的冲击力并没有被突然出现的墙面的阻挡而停歇，而是被一个黑色的能量团吸引，所有奔流的热浪、火焰、辐射能和爆炸所产生的一切能量都向那个黑色的能量团聚集，核弹爆炸所产生的巨大能量正不安的旋转着，强大的能量让大地都为之颤抖，为之怒号。
核弹，是人类用来战争的发明，也是用来毁灭自己的武器。

“这么强大的能量反应，这是怎么回事？”皮特大主教突然拿着酒杯从沙发上站了起来，身体面向NY市的方向。
“居然是这东西！别紧张，这是一种叫做核弹的武器爆炸所产生的波动！”教皇阿卡特坐在皮特的对面，拿着酒杯，眼睛微微眯起，手一瞬间变换了身前棋盘上的棋子摆位。
“那，你为什么要动我的棋子呢？”
“人老了，这个手有点不听使唤了吗！哈哈哈哈”

“这些无知的人啊，居然在这个时代又一次使用了那东西，唉！”米奥大长老一个人静静坐在黑暗的大厅中叹着气。

“刚才那是怎么回事？卡尔？怎么会有如此巨大的能量在人间爆发？”凯恩正端着红酒慢慢品尝着。
“我听说有恐怖分子运了一颗核弹进入NY市，也许就是那东西爆炸了！只有那种东西才能产生强大的能量。”卡尔正站在凯恩身后，拿着酒瓶，准备帮凯恩添酒。
“是吗？这能量很强！如果有这样的东西，你说圣战的结果会怎么样？”
“??????”

“靡丽！为什么人类总是那么残忍？”伊万正双手抱住自己，身体微微颤抖，令人惊艳的脸上此时正挂着无比悲伤的表情。
“伊万，你也感觉到了吗？人类在圣战后的这六千年来，爆发过那么多次的大小战争，每一次都比上一次要更加残忍、血腥！我们有什么办法？而且随着他们无止境的耗费资源，污染环境，我们的力量已经衰弱了，我们也无能为力，只能看着他们慢慢的走向死亡！”靡丽温柔的抱住伊万，不断地安慰着。
“我们什么时候才能见到她？”伊万从靡丽怀中抬起头，眼眸中满是泪水。
“你还真是水做的，嘿嘿！很快了吧！不过她应该不记得我们了！”靡丽用手轻巧的擦去伊万那欲滴的珍珠。
“她真的不记得我们啦？那怎么办？”
“没办法，就算是她也不可能在轮回那么多次后，还能拥有原来的记忆！除非伟大的创世神再次出现，可是这么多年了，都没有过任何的消息??????”
“他现在是什么样子呢？我好想念他，我们怎样才能寻找到他呢？”
“我不知道，也许只有等他力量恢复的时候吧！”
“如果他恢复了力量，那这个世界??????”
“??????”

NY市，购物中心。
“震动停止了！”费尔惊讶的站起身来，看着四周一片狼藉，以及仍然趴到在地上的众人们。
“是的！不知道什么原因，所有爆炸所产生的能量都没有向外喷发！否则??????我已经加固了周围破损的建筑物，也许一切已经结束了！??????谢谢，艾斯！”斯多尔被艾斯扶了起来，但满脸的憔悴，就如同瞬间衰老了二十岁一般。
“我们还活着！万幸！”一旁的莱特也感慨无比，这真是让人难以想象的一天啊！
“温蒂！”艾斯提醒众人，他们中还有一个人没有确定安危。
“我们快去找她！”斯多尔靠在艾斯身上，艰难的说出了这句话，一旁的费尔立刻上前和艾斯一起把斯多尔架起来，向温蒂离开的方向走去。
“我先去看看！”莱特等不及，自己先跑了过去。
 
	
 The Key 第四十二章 挖掘　[本章字数：2373　最新更新时间：2007-09-01 23:58:51.0]
 ----------------------------------------------------
 “士兵，你们几个跟斯多尔先生一起去，看看有什么能帮忙的！迈克，你带人去查看一下损失！詹姆斯，你立刻和外界取得联系??????”肯特上尉此时也站了起来，军人的素质，让他立刻平静下来，随后他立刻下达了多条命令。
随即，十几个士兵跟在了斯多尔几人身后，一起向停车场赶去。
此时的温蒂，正跪坐在停车场入口处，无力的敲打着堵在面前厚实的岩石墙壁，红肿着眼睛，鲜血不断的从她磨破的手掌上留下，染红了她的袖口，也染红了一块墙壁，墙上深深的刻划着很多密密麻麻的切痕，那是温蒂用风刃攻击墙壁留下的痕迹。
“温蒂，你别这样！”刚赶来的莱特一把抱住了温蒂，防止温蒂继续虐待自己。
“都是我的错，这一切都是我的错，她还是个孩子啊！”泪水再次从温蒂的眼中倾斜而出。
“这不是你的错，是那些匪徒的错！”莱特有点不知所措，只有紧紧抱住温蒂，不断地安慰着。
“莱特，温蒂她没事吧？”费尔刚赶到现场，就看到莱特抱住温蒂，而温蒂手上以及墙壁上的鲜血让他心痛无比。
“应该没事，但她的手受伤了，快叫医生来！”莱特终于见到了救星，从来没有任何的女孩子在他怀中哭闹过，这让他很不适应，还好，费尔他们终于赶到了。
“士兵，快帮忙找医生过来，快！”此时的费尔也有点慌乱了，最爱的她居然受伤了。
“??????你还能用能力么？”艾斯架住斯多尔来到了墙边。
“不行了，我已经没力了！”斯多尔把手按在墙壁上，感受着墙壁上传来的热感。
“连外面的墙壁都能感觉到温度，里面会是怎么样？不敢想象！”莱特已经把温蒂交给费尔照看，毕竟费尔是这方面的专家，当然是自称的专家。
部队的军医已经赶来了，正在帮温蒂清洗并抱扎手上的伤口。而几个士兵也拿来了不少工具，用来破开厚实的墙壁。
“艾斯，我来扶着斯多尔，你准备一下，我估计里面热浪依然存在，需要你的帮助！”莱特架起斯多尔，走到另一边，让士兵们好开始工作。
“别开大口，先钻一个洞！”艾斯指挥着士兵们开始工作，为了避免发生意外，艾斯听从莱特的建议，只让士兵们在墙上开一个小洞，准备用仪器探查一下，里面的情况。
士兵们很快就组建起各种军用设备，开始在厚实的岩壁上开洞，斯多尔几人则站在一旁观看。在更换过三次钻头后，钻空内突然开始向外喷发出高温气流，就如同被打开气孔的高压锅一般，只是这里的温度要高出很多倍。
“快闪开！”艾斯迅速冲了上去，把还没反应过来的士兵推开，钻机在高温喷泻下，很快变得通红色，而上面的塑料配件一瞬间便全部融化掉，并滴落在地上。
所有人都退到了安全区域，只有艾斯一个人站在前面，想要把钻机从钻孔中弄出来，经过几次小心的尝试后，钻机终于被艾斯拖了出来，由于少了阻挡，钻孔也更加猛烈的向外喷发。
“没有辐射反应！奇怪了！难道机器坏了？”一个士兵拿着测量仪器站在孔洞前，看着机器发呆。
“??????”
“这样不是办法，里面那么大，这要喷发到什么时候？”莱特有点等不及了。
“其实在这样的温度下，什么都将化为灰烬，虽然我能操控火焰，但我也无法承受如此的高热，也许她??????”费尔最终还是没有把话说完，只是看着一旁仍然抱头痛哭的温蒂，眼中满是温柔和怜惜。
“艾斯，再打一个洞，让温蒂控制气流循环，你负责调解气流温度，这样会快一些！”斯多尔坐在地上还没有恢复过来，其实他也认为安吉丽雅不可能还活着，但是温蒂现在这个样子他也没办法，也许找个发泄的途径会让她好过一点吧。
很快，士兵们弄来了新的特制钻机，这台钻机专门设计在高温下使用。一切准备妥当后，士兵们又开始在岩壁上打洞，而负责施工的人穿上了高温防护衣，以避免出现意外，这次的需要开一个比刚才还要大的空洞。有了第一次的经验后，很快第二个开孔便完成了，新开孔要比刚才的孔洞要大，所以喷发量也高出很多。由于内外温差比较大，潮湿的冷空气受到高温的刺激，开始凝结成水雾。
肯特上尉已经带着发傻的匪徒先行离开了，现场的封锁和维持秩序的任务又一次交回到警方手中，许多想要挖掘新闻的记者，想尽各种办法进入封锁圈，可是都被不知从哪里出现的FBI探员发现并警告。总的来说，除了地下停车场这边还在忙碌的工作外，购物中心外的世界已经恢复的往日的平静，整个事件到此结束了，所有的善后工作都由FBI去完成。
“大概还要多久？”斯多尔已经逐渐恢复过来，正在和一旁的专家商讨问题。
“大概还需要四五个小时吧，里面的温度实在太高了，而且压强太大，现在除了慢慢排放里面的高热气压外，我们别无他法，如果强制拆除这道墙，也许后果不堪设想，你要是恢复了，就帮忙吧洞在开大一点，但绝对不能把墙拆掉噢！”一个身穿白色大褂，手拿计算机和笔记本的年轻人，详细地介绍了目前的情况，他是刚加入国际特别事件行动组的新人，杰克逊博士。
“哦！你说有人能在里面生存吗？博士！”斯多尔自己都不相信为什么自己会问出这样愚蠢的问题。
“你在开玩笑吧？斯多尔组长，你要知道，这里面就如同一个巨大的高压锅，你知道高压锅能很快把东西弄熟吧？何况里面是如此高温高压，超过一般的高压锅几万倍，你要是问现在里面是否能产生钻石，我都觉得可能，但是??????人??????就不可能了，甚至可能连渣都找不到。我估计，就连里面的汽车也都早变成铁水了，要不是你强化了周围的砖石结构，也许NY将不在存在了！”杰克逊尊敬的看着斯多尔，外人可能不知道，但国际特别事件行动组的人员都知道，眼前这个男人拯救了NY，他是英雄，属于U国自己的英雄！
“谢谢！我已经好多了，我去扩大一下开口，你让人准备一下，大概扩大两倍！没问题吧？”虽然斯多尔自己早就知道结果，人类不可能还活在里面，但是从专家口中得知，就是另一种感觉了，难道安吉丽雅就这么死了？再怎么说她也仅仅是个十五岁的孩子，还未成年啊！


周五上强推，大家继续支持我啊！谢谢了！ 
	
 The Key 第四十三章 期盼　[本章字数：2128　最新更新时间：2007-09-01 23:59:15.0]
 ----------------------------------------------------
 凌晨三点，两个气孔依然在拼命向外喷泻着高温气流，但已经比几个小时前小了很多。
安吉丽雅正包裹在如黑洞般漆黑的能量球内，而能量球的周围则聚集着大量的能量，燃烧着的烈焰，溶化并且被提纯过的金属液体，还有很多不知名的能量，它们规则地围绕着能量球旋转。而里面的安吉丽雅则眼睛紧闭，**着身体，轻轻漂浮着，一动也不动，就如同童话故事中的睡美人，恬静而安详。
就在这个时候，能量球周围的各色能量突然加速运转，并逐渐渗透到黑色球体中，黑色球体此时就如同一个巨大的黑色漩涡，不断地吞噬着周围的一切。很快所有的能量都融入进能量球中。而整个地下停车场，由于失去爆炸所产生的热能影响，也迅速降低温度，就连已经升华成液体的岩石，都开始凝固了。
 “斯多尔、温蒂你快来看啊！气孔的喷发速度在几分钟内降低了数个级别，有点不正常啊！”莱特正坐在各类电子仪器中间，和杰克逊一起监控着各项数据。
“是啊，而且温度降低速度也同样惊人，我想我们应该可以把岩壁拆除了！”杰克逊经过分析，终于提议拆除由斯多尔制造的岩壁。
“嗯？知道是什么原因吗？”斯多尔在享用过牛肉巨无霸后，已经差不多恢复了，正端着咖啡品尝中。
“斯多尔，快拆了墙壁，我要进去！”温蒂并没有因手掌受伤而离开，依然守候在现场，她总觉得应该会有奇迹发生，也许安吉丽雅本身就是一个奇迹吧。
“具体原因不知道，本来我预计应该还需要几个小时才可能降低到现在的温度，主要是怕内外压强不同而造成危险！”杰克逊不断的翻看着几个小时以来的历史数据。
“但是，现在由于里面温度迅速降低，内外压强已经逐步接近了！而且始终没有出现辐射反应，这点很奇怪！”莱特也发表了自己的看法。
“那么，如果我现在拆除这个岩壁，会怎么样？”斯多尔并不放心，谁知道里面现在的情况到底如何。
“看啊，气孔已经停止了向外喷发，正在向内抽气！天啊，这到底怎么回事！我完全无法用数据来分析了，科学手段也许无法用来判断现在的情况！”杰克逊用手不断的抓扯自己的头发，原来聪明人头发少，甚至绝顶，是由于抓狂后自己撕扯头发造成的啊！
“这个世界上，很多东西是无法用科学来证实或着分析的！”莱特已经从仪器堆中走了出来，站在斯多尔身边，等他做决定。
“斯多尔，让我们进去吧，好吗？”温蒂依然在苦苦哀求斯多尔，虽然知道斯多尔是为了自己和大家好，可是一想到安吉丽雅哭泣的样子，温蒂内心又开始自责和挣扎，所以，她想要亲自确认一下，就算里面什么也没有，也能给自己一个交待吧！
“嗯！莱特你去吧费尔叫醒，艾斯你去准备照明设备，温蒂你最好整理一下自己的情绪！我们马上就进去！”斯多尔也很无奈，他自己非常矛盾，科学思维告诉他，安吉丽雅肯定已经不存在了，但自己的力量却无法用科学来分析，也许安吉丽雅也是一个无法用科学来衡量的女孩吧！ 
几分钟后，零时探险装备都准备好了，五个人身穿防辐射服，头上都戴上了高亮照明设备，而费尔和艾斯还一人负责携带一台手持探照灯，除此之外，五个人还背上了呼吸辅助系统。
“试音！123，能听到么？”斯多尔打开放辐射服里的通话器开始测试。
“没问题！头！”
“OK，都准备好了吗？我要拆除岩壁了！都站开一些！好了吗？”斯多尔站在岩壁的边上，手放在上面，转头询问大家的情况。
“开始吧！”温蒂坚定的看着斯多尔，脸上表情复杂，也许她的内心还是无法平静吧！
在其他几个人点头示意后，斯多尔手上发出淡淡的黄色光芒，紧接着岩壁迅速收缩回地下，由于失去了阻挡物，内外气压不等，大量的空气向地下停车场内奔去，就如同十级飓风一样，好在大家都没有站在风口上，不然肯定瞬间被风刮进去，后果很严重。
“应该差不多了，再检查一下装备，准备进去了！”斯多尔看着风速逐渐变缓后，要求各人做好出发准备，黑暗的停车场内，一切都是无法预测的。
“进去吧！”温蒂第一个带头走了进去，其他人也立刻跟上了她的脚步。
当艾斯和费尔的探照灯照亮里面的情景时，所有人都忍不住吸了一口冷气，核弹的威力实在太恐怖了，大家都不约而同的看了一眼斯多尔，目光中满是敬佩。
“别这样看着我，我不知道到底发生了什么，单靠我一个人的力量，是根本不可能压制住爆炸威力的。”斯多尔看着完全变样的停车场内部，有一种说不出的无力感，人类所创造的毁灭力量，实在是太可怕了！
此时的地下停车场内早已变了样，墙壁似乎都融化了，柱子也更加粗壮了，但明显不是当时建造地下停车场时建造的，这是房顶的岩石融化后低落下来产生的天然石柱。现在的停车场就如同一个天然的溶洞，到处都是石笋和熔岩凝固后的石滩，造型千奇百怪，颜色单一，很多地方还冒着热气，似乎并没有完全冷却。
“艾斯，温蒂，你们两个配合把这里再降一下温度！”斯多尔很谨慎，他不能再让任何人受伤了。
“艾斯，你先制造冰雪，我来控制气流！”温蒂示意一旁的莱特，让他先接过艾斯手中的探照灯。
艾斯准备好，便开始抬起双手，在身前凝聚大量的冰雪，周围的温度也瞬间降低了很多。温蒂轻轻漂浮离地，闭上双眼，开始操作周围的气流，形成风，然后带着艾斯凝聚的冰雪扫过整个地下停车场，就在一切进行的很顺利时，温蒂突然感觉到了异样，随即停了下来，并向她所感受到异样的方位飞去。
 
	
 The Key 第四十四章 奇迹　[本章字数：2167　最新更新时间：2007-09-01 23:59:29.0]
 ----------------------------------------------------
 “温蒂，等等，快，我们跟上去！”斯多尔心中大叫不好，温蒂又冲动了，赶紧叫大家一起跟上去，但温蒂的速度是无法赶超的，很快温蒂便消失在他们身前不远处。
“怎么回事？”费尔不明白到底发生了什么，温蒂会突然擅自行动。
“不知道！也许??????”莱特想要说安吉丽雅可能还活着，但他不敢说出来。
“我们继续向这个方向前进吧，她能飞，应该不会有多大问题，大家注意脚下，别踩到在熔岩上??????”斯多尔也拿温蒂没办法，其实她也是一个孩子，一个十九岁的孩子，整个队伍中最小的孩子。
“安吉丽雅！斯多尔，你们快来！”就在斯多尔几人小心赶路时，突然听到温蒂的叫喊声，众人立刻加快了行进速度。为了避免踩到熔岩陷阱，艾斯走在队伍最前面，不断地向地面喷射冰雪，如果冰雪被迅速融化，并散发出水蒸气，那么，大家就要留神了。
很快众人安全的赶到了温蒂的位置，只看到温蒂正抱住一个全身**的女孩坐在地上，安吉丽雅还活着！此时的安吉丽雅除了比平时更加苍白意外，似乎并没有什么不同，唯一特别的是她们脚下的地面却留有奇怪的漩涡状痕迹。
“主啊！这到底是怎么回事？她究竟是什么人？”斯多尔几乎不敢相信自己的眼睛，安吉丽雅居然活着，看着神情激动，满脸泪痕的温蒂，斯多尔肯定自己没有产生幻觉，那确确实实是安吉丽雅，看样子，应该是昏迷了。
“鬼啊！”费尔更加不敢相信了，这样的温度，他自己都不可能活下来，也许连灰都找不到，而眼前的安吉丽雅居然毫发未伤，这不是活见鬼么？
“果然是极品中的极品！”莱特的表情看不出来是高兴还是惊讶，让人觉得有点怪异，也许这家伙是生活在虚幻世界中的典范，任何东西都不会让他吃惊吧，除了某部动画新作的发表，也许而已。
“??????”艾斯也是满脸惊讶，这个女孩实在是让他无比惊讶，先不说能在核弹的爆炸中幸存，就连那次浴室抗衡也让他对安吉丽雅另眼相看，真是个神秘的女孩。
“别哭了，温蒂，我们立刻把她送回总部检查，费尔你快去找辆车过来，直接停在停车场门口，不能让人看到她，动作要快！杰克逊，你能听到吗？”斯多尔清醒过来，现在还不是感慨和疑惑的时候，必须让医生来检查一下。
费尔接到任务后，也没多说话，转身迅速离开了。斯多尔等人也关闭了呼吸装置，里面已经可以呼吸了，只是味道不好闻。
“听到了！”
“把外面的人疏散一下，我们很快出来，联系总部的詹姆斯，让他在急救室准备好！”
“明白！”
“我抱着她！”温蒂死死的抱住安吉丽雅，再也不放手了。
“羽毛？”艾斯走到温蒂身边，拾起地上的一根黑色羽毛，心中满是疑惑。
“嗯？什么羽毛！”温蒂并没有注意到地上的几个羽毛，她的眼里只有安吉丽雅，艾斯提醒下，她才注意到安吉丽雅身边的地上有几根黑色的羽毛。
“哪里来的羽毛？这里怎么会有羽毛？”斯多尔从艾斯手中接过一根羽毛，仔细地观察着。
“也许是安吉丽雅身上掉落的！哇~~！伟大的发现啊！哈哈”
“??????”
 “头，我把车开过来了！就在外面，而且外面已经没人了，我们出去吧！对了！给你这个，温蒂！”费尔回来了的很快，估计他直接找军方的人借了车子。
“毯子？谢谢你！费尔！”温蒂赶紧接住费尔丢过来的毯子，把安吉丽雅包裹起来，毕竟，安吉丽雅是一个女孩，是一个非常美丽的女孩，一个还未成年的美丽女孩。
“我们快走，立刻把她送去总部医院！”斯多尔说完便抱起裹着毯子的安吉丽雅向门口冲去。
温蒂随手一招，所有掉落在地上的羽毛，全部飞到她的手中，随即，她也跟上了斯多尔的身影，其他几人也跟随在温蒂身边。
很快众人便赶到汽车旁，这是一辆军用悍马越野车，以强劲的动力、稳定的性能、超级废油为主要特点。莱特和费尔做到了车的最后排，温蒂抱着安吉丽雅做在中间，艾斯做副驾驶，斯多尔开车。在斯多尔驾驶着悍马越野车通过警方和FBI层层封锁后，便迅速赶往国际特别事件行动组驻U国总部，时间就是生命。
半个多小时后，车子终于来到了国际特别事件行动组的秘密驻地，进入停车场后，斯多尔把车开到了一堵墙面前，并掏出一个小心装置，按了一下，车子正前方的墙面突然快速升起了，这是一道伪装成墙壁的大门。斯多尔把车驶向里面，当车过去后，那被升高的墙面又落下并恢复了原样。里面和外面一样，还是一个巨大的停车场，只是，急救人员已经准备好了，他们正在救护专用车位，而斯多尔也把车驶向了那个地方，车刚停好，救护人员便主动打开门，从温蒂怀中接过只包裹住毯子的安吉丽雅，并把她放到了担架上，便迅速离开了。
“这东西真不舒服！怎么那么难脱？” 莱特正站在车旁撕扯身上的防护服，半天脱不下来。
“我来帮你！”斯多尔已经脱掉了身上的防护服，见莱特不会脱，便走过来帮他。
“费尔、艾斯，你们两个把这些东西还回去，这是我们新车的车钥匙，我刚拿到的，路上小心点！”斯多尔把两把车钥匙分别交给了费尔和艾斯，让他们分别开车出去，还掉军方的车辆后，再乘坐自己的新越野车回来。
“情况怎么样？詹姆士博士！”温蒂刚来到治疗室，就开始询问安吉丽雅的情况。
“正在检查，目前来说，很不乐观！你们先去隔壁吧！那里有镜子，可以看到这边的情况！对了，斯多尔，Ｓ找你！看他面色不好！说话注意点！”詹姆士博士来到门口，没有多少说几句，便把众人赶到隔壁去了，接着又回到安吉丽雅病床前，继续忙碌。
 
	
 The Key 第四十五章 报告　[本章字数：2156　最新更新时间：2007-09-01 23:59:53.0]
 ----------------------------------------------------
  “我去见一下Ｓ，你们先休息一下吧，我会很快回来的！”斯多尔说完便离开了，Ｓ是国际特别事件行动组驻Ｕ国总负责人，斯多尔并不知道Ｓ为什么会突然找自己，为了这次的嘉奖？那也不该脸色不好啊？也许见了面就知道了。
温蒂坐在隔壁，看着手中黑色的羽毛，默默地流泪，莱特站在一边，他此刻并不知道自己应该做点什么。而玻璃的另一面，护士莫妮卡忙碌着，她在安吉丽雅身上连接上各种监测仪器，而数据则不断的汇总到床边的一台笔记本电脑上，詹姆士正在电脑面前忙碌的操作着。而病床上的安吉丽雅仍然昏迷不醒，脸色苍白如纸，就如同受伤的天使，说不出的凄美。
“温蒂，你不要这样啦，一切会好的！我相信奇迹！安吉丽雅能活下来，本身就是一种奇迹！不是吗？”莱特终于鼓起勇气，开始安慰仍然默默流泪的温蒂。
“谢谢，莱特，我知道，但，我觉得她总是那么凄惨，你知道吗？我第一次发现她的时候，她身边的森林是那么的悲哀，那么的无助，我很喜欢她，或许她不爱说话，行为怪异??????”温蒂无力的坐在椅子上，慢慢的回忆着安吉丽雅的点点滴滴，也许她们相处的时间不长，但安吉丽雅的遭遇总是让她心痛。
“??????是啊，她总是让人看不透，就如同一个伪萝莉！”莱特的思维又开始跳跃了，让人不知道他到底想要表达什么。
“??????”温蒂已经习惯了，直接无视莱特最后的一句话。

“S，我能进来吗？”斯多尔敲了敲Ｓ的办公室房门。
“进来，斯多尔！”一个中年女性的声音从里面传了出来。
斯多尔握住把手，推开门进去了。Ｓ看起来不过三十多岁，但没人知道她的具体年龄，而她的名字也是一个秘，据说总部也没几个人知道，她一身黑色的职业套装，金色的头发盘成了一个整洁的发型。Ｓ正在低头签署文件，见斯多尔进来，便示意他做下。
“要喝点什么吗？咖啡还是威士忌？很抱歉这么晚叫你过来！”Ｓ站起身来，准备给斯多尔弄点喝的。
“威士忌，谢谢！”斯多尔也不客气，从办公桌上的雪茄盒中拿出一支雪茄，用雪茄剪剪掉多余的部分，用桌上的打火机烘烤了一下，便放到嘴边点着，深深地吸了一口。
“先说说你们今天的情况吧！”Ｓ把酒放到了斯多尔面前，冰块在酒精的浸泡下，开始慢慢融化。
“我们今天本来是休息，温蒂提议去购物，我们便一起前往购物中心，结果在那里发生了匪徒劫持案，我们顺手解决了。”斯多尔打算继续隐瞒有关安吉丽雅的一切，毕竟他无法解释有关她的背景之类的问题。
“哦，就那么简单吗？亲爱的斯多尔，我希望你能诚实一些！说说那个女孩吧！”Ｓ已经衰老的脸上挂着笑容，看起来很有味道，也许她年轻时是一个美丽的女子吧！
“??????”斯多尔有点头大，不知道谁把安吉丽雅的事报告给了S。
“这里是国际特别事件行动组，我亲爱的斯多尔，这里没有我不知道的事！”S依然保持着优雅的笑容，似乎一切都在她的掌握之中。
“嗯，我们在那次未知能量调查中发现了她，她似乎失去了记忆，而我们也完全找不到她的任何背景资料，甚至连她的存在都无法证明，本来我想弄清一切后在向你报告的。”
“说下去！”
“她很特殊，很神秘，她的一切都违反了科学常识，我不知道该怎么形容她，如果我猜得没错的话，我想应该是她阻止了核爆的蔓延！”斯多尔说的很模糊，毕竟他自己也不清楚，安吉丽雅到底隐藏了多少秘密。
“哦？你的意思是，她是一个连你都无法看透的强大存在么？”听了斯多尔的陈述，S的表情有了明显的变化，疑惑、惊讶、震惊，最后回到了默然。
“准确来说我想她比这里任何人都要强大??????”
“你怎么看待她呢？”
“什么意思？”
“我的意思是，她是否能为我们工作？”
“这个，我并不清楚，但她目前没有地方可去，我让温蒂照顾她??????”
“那么，我就等你的好消息了！”
“??????”

“嗨，大家都怎么了？安吉丽雅的检测结果出来了没有？”斯多尔站在门口看着疲惫不堪的温蒂等人，有点无奈，这样下去不行的。
“嗨，斯多尔，詹姆士博士还在那边继续检测！S叫你去干什么？”温蒂抬起头来看着门口的斯多尔，眼中布满了血丝。
“温蒂，你应该先去休息一下，你看你现在的样子，如果有任务怎么办？快去休息一下！你们几个也都给我去休息！这是命令！”
“好的，头??????”
“你们还在？那正好！”
“詹姆士，有结果了？”
“我这里有一个好消息，还有一个坏消息！你们先听哪个？”
“博士，请先说好消息！”温蒂的心已经高高悬起。
“??????”
“呵呵，别紧张！好消息就事，经过多次反复检查，安吉丽雅的身体并没有任何的问题，换句话来说，她的健康就如同她的年龄一样，让我羡慕！”
“??????”
“那????坏消息呢？”温蒂的心依然没有放下，相反它悬的更高了。
“坏消息就是，她再度陷入昏迷了，我依然不知道她是否?????不?????她什么时候能醒过来??????”詹姆斯看着眼睛红肿得温蒂，零时改变了自己的措辞。
“??????”温蒂的泪水再一次跌落下来。
“温蒂，你别这样，也许她明天??????”费尔的话还没说完，斯多尔便直接敲晕了温蒂，并把她抱了起来。
“好了，都去休息！詹姆士，我知道你很累了，但我希望你能帮我检查一下温蒂，她今天情绪很不稳定。”
“??????好的！”
 
	
 The Key 第四十六章 苏醒　[本章字数：2130　最新更新时间：2007-09-02 00:00:06.0]
 ----------------------------------------------------
 在我们睡着的时候，这个世界上还有很多地方依然是醒着的，换句话来说，这个世界没有了其中的任何一个人，地球依然会继续转动，这就是一种规则，不以人的意志而转移。

??????嘟??????嘟??????嘟??????
安吉丽雅静静的躺在洁白的病床上，她睡得很沉，沉的连脑波仪都失去了检测作用，只有心跳检测设备才能证明她还活着。
??????嘟??????嘟。突然心跳检测设备不再发出任何的提示声，它坏了！不仅仅是心跳检测设备，整个基地的所有电子设备在一瞬间突然无法再正常工作了。
“怎么回事？谁吧灯关啦？别玩啦！”
“该死的，怎么回事？怎么没电了？”
“喂喂喂！怎么打不通了？手机没电了？不会啊，我才充满的电啊！”
“??????”

此时，整个地下基地陷入了混乱之中，由于没有电力供应，所有的设备都失去了作用，然而就连某些移动设备也都同时失去了作用，整个基地就如同被电子攻击之后一样。
而此时的安吉丽雅却醒了，黑暗似乎并没有影响她的视觉，她随意的扯掉身上各种连接设备和导管，缓缓坐起身来。
“这里是哪里？??????恩？身体好像恢复正常了??????除了这该死的性别??????”安吉丽雅从床上下到了地上，赤着脚丫踩在冰凉的瓷砖地板上。
随手把头发整理到身后，安吉丽雅尴尬的抖了抖有些皱褶的睡裙，而下面凉飕飕的感觉让她一阵脸红，不知道内裤放在哪里了??????

“斯多尔，快醒醒！出事了！费尔，艾斯，莱特，都给我起来，基地出现异常了，医院这边也陷入混乱了！”詹姆士拿着不知从哪里找来的打火机，在微弱的火光下，摸到斯多尔几人的休息室，去叫醒已经熟睡了的几人。
“詹姆士博士，天亮了吗？”费尔艰难的挣开眼睛，用手拍了拍脸，从病床上坐起身来。
“天是快要亮了，可是基地却出了大问题！”
“怎么不开灯啊，詹姆士博士？”莱特极不情愿坐了起来，看着黑暗中，手拿打火机的詹姆士问道。
“不知道为什么，停电了！”
“不是有备用电源么？詹姆士！”斯多尔此时也做起了身，可是他的精神状态却并不好，昨天他实在是太累了。
“不知道，好像坏了吧？就连我的手机也无法使用了！”
“莱特！”斯多尔想要让莱特去查探一下，毕竟他是这方面的专家。
“噢，好的，头！”莱特说完，便走到一个电源插座旁，从身上摸出两根电线，一手拿一根，插了进去，紧接着，莱特的眼睛突然在黑暗中闪闪发光，不断有电弧从他的身上出现，并迅速消失。
“嗯，几个板子坏了，头，让后勤组的人去搞一下，编号：HX13005321X34-MK，XMS346124-99??????”
房间里的电灯突然亮了，随之整个基地的照明系统又一次开始工作了，混乱很快结束了。
“喂，我是斯多尔，请后勤组的人去修理一下供电设备，嗯，对，莱特说需要更换一些板子，嗯，好的，三十分钟？没问题！”斯多尔拿起墙上的内部通讯设备，拨打了后勤组的值班电话。
“??????头，你不会答应他们让我在这里当发电机，并且坚持三十分钟吧？”莱特有点难以置信，前几天还当过电工和装修工，今天直接沦为发电机??????
“嗯！”
“??????”莱特的眼中满是幽怨。
“我去叫醒温蒂！”费尔出奇的没有讽刺发电机莱特，只是走向门口。
“别去了，费尔，让她多休息一下！”
“哦！”
“对了，莱特，你知道这次问题的原因了么？”
“我估计是电磁冲击波吧？击穿了很多电路，你看，我的手机也一样出问题了，还好没过保修期，噢也！”
“电磁冲击波？怎么可能？这里可是我们的基地啊！”詹姆士有点难以接受，难道有人入侵基地么？不可能，基地的大门也是电子电路控制，断电后，只能从里面打开，而不可能从外面入侵。
“莱特，检查一下监控系统和安全系统！”
“检查过了，一切正常，除了有些芯片击穿，能用的不多，安全系统基本上没有太大破坏，还能工作，我刚看了一下，没有任何入侵记录，好像冲击波的扩散位置是从这里开始的！”
“什么？”
“莱特，你说冲击波是从这里开始的？”
“嗯！”
“安吉丽雅！！！”
“??????”

“安??????”斯多尔推开安吉丽雅的病房门，话还没说完，便连同身后的几人直接飞了出去，安吉丽雅的病房门又重重的关上了。
“头，怎么回事？压死我了！”费尔垫底，詹姆士和艾斯在中间，最上面是魁梧的斯多尔。
“没事，没事！都回去吧！恩恩！”斯多尔红着脸，尴尬的带着满是疑惑的詹姆士几人走了。

“安吉丽雅，你看你，让你快点换衣服吧，结果还是晚了，你都让那些臭男人看光了！”温蒂双手叉腰，气鼓鼓的看着安吉丽雅，此时的安吉丽雅正全身一丝不挂，手中拿着一件小巧可爱的白色胸衣发呆中。
“我不要穿这个！”安吉丽雅抬起头来，把胸衣丢在床上。
“不行，女孩子一定要穿这个的，胸罩能保护你脆弱的胸部，它也是女人的秘密武器哟！要乖哟！来我帮你穿上！”温蒂拿过胸衣，站在安吉丽雅身后，温柔的帮她戴上。
“??????”安吉丽雅满脸通红，紧咬牙冠，似乎正经受某种残忍的酷刑般。
“你都这么大的孩子了，要学会照顾自己，知道吗？抬脚，乖，等下姐姐带你去吃好东西哟！喜欢吃冰激凌吗？”
“??????”
 
	
 The Key 第四十七章 力量　[本章字数：2258　最新更新时间：2007-09-02 00:00:21.0]
 ----------------------------------------------------
 “终于好了！累死我了！”莱特坐在床上大呼小叫着，手上还拿着纸巾擦试着脑门，只不过，他什么也没擦下来。
“??????”
“咦？大家都在啊？”温蒂突然推开门走了进来，她的身后跟着一个穿着白色衣裙的小女孩。
“??????”
众人一阵窒息，安吉丽雅实在是太美了。很多女孩子并不愿意穿着纯白色的衣裙，应为纯白色的衣裙会让她们显得比较黑，比较唐突，而安吉丽雅却不会，她黑色如瀑布般亮洁的长发，配上黑宝石般闪亮的眼睛，还有那小巧开的粉色小嘴，实在是完美。
“嘿嘿！我就知道是这表情！好了，不要这样看人家女孩子，很无礼的哦！各位绅士们！有人能送我们回家么，我的车停在家里了！”
“??????”
“这里有训练室吧？”安吉丽雅似乎并不想回去。
“嗯？有的！”斯多尔有点奇怪，为什么安吉丽雅会问这样的问题。
“有没有耐高温的？”
“有！我的训练室就是！”费尔第一次主动回答了安吉丽雅的提问
“可以带我过去吗？”
“可以！”
费尔带着安吉丽雅向自己的训练室走去，温蒂和斯多尔他们也跟了过来，他们也很想知道，安吉丽雅到底想要做什么。
“我的训练室是用超合金材料封装的，这种材料本来是用来制造飞船用的，以便其能够飞近太阳，进行科学考察，只是不知道为什么，这个计划停止了！”费尔找了个话题，想要跟安吉丽雅交谈，可是似乎安吉丽雅并不想说话。
“??????”
“安吉丽雅，你才刚刚醒过来，你应该多休息才是！”
“嗯？我很好，昨天睡的很足！不用担心我，温蒂！” 
“可是??????”
“昨天我们什么时候回来的？我怎么不知道？”
“你???你睡着了，睡的很沉，所以我们就没有回去！”
“可是，为什么要对我做检查呢？”
“那是因为你睡的太沉，我们害怕你又昏迷过去，所以让詹姆士博士帮你检查了一下身体。”
“结果怎么样？”
“你很健康??????”
医院距离训练室并不远，众人只是走了几分钟便到了。
“到了！就是这里！”费尔从身上摸出一张卡片，在墙边刷了一下，然后走到门边，双手握住门上的旋转门锁，向左旋转了几圈后，门开了，这道门居然由四十厘米的合金制成，要不是有电动力装置辅助，估计一般人是无论如何也拉不动的。
“谢谢，我想一个人呆一会，可以吗？”
“??????”
“我们在旁边的休息室等你，就在那里，不要太久噢，我们一起去吃午餐吧！”
“??????”安吉丽雅一个人走了进去，并自己关上了门。

“头，这样好么？她想要干什么？”费尔不明白，安吉丽雅到底想要干什么。
“不知道，费尔里面有摄像头么？”
“有的，我习惯记录自己的动作，然后观看，最后纠正自己的动作！”
“很好，我们在哪里可以看到里面的情况？”
“不可能，只有里面的电视机可以看到！”
“莱特，你有办法么？”
“当然，不就事信号么，简单！通过电流??????”
“快！我要看她在里面干什么！”

安吉丽雅站在这个合金牢笼之中，心情渐渐平复下来，多年养成的习惯让她很容易进入状态。首先她开始简单的活动了一下身体，把自己的韧带拉开，但现在她这个女性的身体似乎很柔软，韧带不用锻炼，都能拉到极限状态。紧接着，她开始按照原来自己练习黑暗斗气的方法开始尝试，逐步感受身体各部分的能量流动。
斗气是一种古老的战斗技巧，据传说，这种技巧已经流传了几千年，只不学习这种技巧的要求非常苛刻。首先是身体对于能量的相容性，修炼黑暗斗气的人，身体必须亲近黑暗元素，否则便不能学习；第二，需要强劲的体魄，这可以后天锻炼，只要身体越强劲，就能容纳越多的黑暗元素，那么黑暗斗气的效果也越好；第三，这种技巧需要有人教你，并让你体验如何吸收并使用这种力量。据说，斗气高手们无时无刻不在锻炼自己，他们不断的吸收外界的游离能量，并将他们压缩在自己体内，身体中储存的能量越多，这个人的斗气便越强，但，这并不是一件非常容易的事，相反，这种力量并不容易掌握。据说有人因为无法控制逐渐溢出的能量而爆裂。

“头？她在干什么？”费尔不解的看着电视机中的安吉丽雅。
“不知道！”
“我估计她在冥想！”
“冥想你个头，你又不是没见过她杀??????”
“闭嘴！再说话就丢你出去！”
“??????”

安静静站在场地中央，眼睛闭着，用心去感受空气中游离的各种能量，并引导黑暗能量进入自己的体内。安吉丽雅身边的空间似乎有一点扭曲，这是空气中能量流动而造成的，一般人是无法看到这种能量流动的，只有熟悉能量流动的人才能感受到，而能力高强的人，由于身体经过能量的改造，他们能够看到空气中各种奇异的不同能量存在。
此时的安吉丽雅全身都被黑暗能量包裹起来，四周的黑暗能量不断的涌向这边，空间的扭曲更加夸张了。

“这是什么情况？”
“空间魔法！”
“闭嘴！”
“??????”

突然，整个大厅似乎被什么东西拉扯住，以安吉丽雅为中心，半径几米内，无数的黑色能量开始实体化，这是由于黑暗能量的浓度过高所致。这些能量开始不安分的向安吉丽雅翻滚而来。就在这个时候，安吉丽雅似乎感觉到了什么，敞开自己的身体，让肆意的能量进入，只是一秒钟，整个空间的黑暗游离能量全都被安吉丽雅吸收并压缩起来，存放在自己的身体中。
“呼，令人难以置信，居然那么快恢复了２０％的最佳状态，这身体素质似乎比以前要好很多，我还担心自己不能够亲近黑暗能量。”安吉丽雅突然动了，她以飞快的速度攻向一边的金属沙袋，身体表面燃起了黑色火焰，这是她刚获得的黑暗斗气。
 
	
 The Key 第四十八章 邀请　[本章字数：2402　最新更新时间：2007-09-02 00:00:32.0]
 ----------------------------------------------------
 安吉丽雅一拳狠狠击中了金属沙袋，一声巨响过后，沙袋回到了原位，只是里面的铁砂却漏了出来，安吉丽雅一拳把沙袋给打爆了。

“我的沙包啊，我才用了几次，头，你这费用你签吧？”
“??????”
“很强！”艾斯忍不住赞叹道，他有点羡慕安吉丽雅的力量了。
“多强？”斯多尔心中满是震撼，黑暗斗气！？她是那边的人？
“接近中级！”艾斯的评价很客观。
“??????”

“安吉丽雅，我想我们应该谈一谈！”斯多尔看着安吉丽雅，心中有点乱，这个少女实在给他太多惊讶了。
“关于什么？”安吉丽雅很平静，运动过后，白色的衣裙紧紧粘在她的身上，以至于让她完美的身材暴露于众人眼前，而她自己，似乎并没有觉得有什么不妥。
“等等，安吉丽雅，你先去洗澡，然后换一身干净的衣服！快！”温蒂直接拉着安吉丽雅走回医院，那里还有不少莱特为她准备的衣服。
“??????”

“安吉丽雅，你是一个女孩子，要懂得注意这些细节问题，你知道你刚才有多么诱人吗？??????”温蒂站在浴室门口，手上拿着一套崭新的白色衣裙，还有一些可爱的小内衣，不断地念叨着。
“??????”安吉丽雅此时正在洗澡，从花洒中奔流而下的热水，不断地抚摸着她幼嫩的肌肤，她正在抵抗某些部位传来的异样感。
??????
“你怎么不用毛巾围住自己胸部，还好这里没有男人，你怎么能这样不听话，我不是已经让你???????”
“??????”
“先穿这个，快点！穿啊！要我帮你吗？恩恩！对，就这样，接下来是内裤，嗯嗯！很合适你，穿这条裙子吧！”
“我要裤子和衣服！”
“没有，快点穿！”
“我要裤子和衣服！”
“??????那就穿这条粉色牛仔七分裤吧！这件黑色T?也不错，嗯就这样！鞋子????鞋子?????穿这双吧，可爱的红色大头鞋，这样看起来，你会更高一些，更苗条一些！”
“??????”
“让你穿就穿，快点，斯多尔还在等你呢！”

“好了斯多尔，你和安吉丽雅谈快点，我们还要赶着去吃饭呢！”温蒂说完便离开了，斯多尔想要和安吉丽雅单独谈一谈。
“??????”
“嗯！安吉丽雅，来，我们坐下聊，你累了吧？”
“我没事！”
“嗯，是这样的，我们希望你能够加入我们，你以前怎么样，我们不管。”
“让我想一想，可以么？”
“当然可以，另外，你总是做出一些危险的举动，虽然你很强，但我希望你能珍惜自己的生命，我不管你究竟发生过什么，但生活还在继续，不是么？”
“??????”
“另外，我正式向你介绍一下我们自己吧！”
“好的！”
“国际特别事件行动组（ISSAG），我们是直属于联合国的一个特殊部门，专门负责处理世界各地不同国家中的非人类犯罪，以及调查一切超自然现象的特殊存在。”
“??????”
“我们不属于任何一个国家，由联合国直接管辖，这里是U国的总基地，负责人叫S。另外，我们有超越一般法律的权限，我们的职责和FBI，CBI之类的机构差不多，也是以保护公众安全为主要工作，政治问题并不影响我们的工作。”
“嗯！有什么好处？”
“待遇吗？你的待遇和我们一样，年薪一百万，奖金按照任务完成多少来算，一般来说，奖金要高于年薪！这里有一本工作守则，你可以看看！”
“好的！什么时候开始工作？”安吉丽雅低头翻看着手中的手册，上面的内容除了保护公众安全以及一些特别的注意事项外，似乎和以前自己的工作要求差不多，保密就是整个工作的核心。
“另外?????恩？你答应了？”
“嗯！”
“那真是太好了！欢迎你的加入！我会让他们尽快帮你办好各种相关手续的！”
“谢谢，但我有几个些要求！”
“你说说看！”
“第一，我想拥有自己的空间，不工作的时候，我想自己支配自己的时间。”
“当然，这没问题，工作以外都是你的私人时间，除了紧急情况下，任何人也不会去打扰你的生活，我保证！”
“第二，我想获得使用组织的信息系统的权限，我要调查一些事情！”
“这个，我可以帮你申请，只要你保证不透露里面的内容，我想可以对你开放一定的级别。”
“第三，我希望我的存在，以及我的一切，要保密，最高级别的保密！否则我是不会加入的！”
“嗯，你的相关资料我们肯定会保密的，置于保密级别，我需要向上级申请！这需要时间！”
“如果你做到了以上三个问题，我就同意加入ISSAG！”
“我会尽快给你答复的！”
“另外，我想单独一个人住，可以吗？”
“这个问题，请向温蒂申请！我还有事，再见！”
“??????”
“好啦，安吉丽雅，我们去吃饭吧！”温蒂看着斯多尔匆忙的离开，便走进了病房，准备叫上安吉丽雅去吃午饭。

L国，教皇书房内。
“皮特大人，他们那边好像没什么动静啊！”
“不要着急，我的教皇大人，他们开始寻找了！”皮特舒服的坐在白色古典造型的柔软沙发上，轻轻摇晃着手中名贵的水晶高脚杯，在阳光下鉴赏着。
“哦？您说说看！”阿卡特把背靠在了沙发上，脸上露出了一丝轻松。
“我得到消息，他们画了那东西的图，让核心成员去秘密寻找！”
“哦？”
“可惜，我有条线断了，否则，我已经搞来一张图纸了！现在我需要一点时间，再多费一些力气，才能拿到了。”
“哦？那就好，希望大人您能尽快办妥这事，我也好叫人开始寻找。”
“我说，你那天就没记住？他们能画出来，为什么我们不能？”
“大人，我??????”
“算了，我也记不住，但那东西的特征可是很独特的！”
“这个我记得，就是一对翅膀，一边是天使翅膀，一边是恶魔翅膀！我翻阅了很多书籍和资料，也叫人去调查过这东西，可是，这东西好像更本就没有在人间存在过的记录，所以我着急啊！”
“着急也没用，他们那边不也是一样没什么进展？”
“大人??????”
“好啦，我尊敬的教皇大人，耐心点，我们一定会找到它的！”
“是的，卡特大人。”
 
	
 The Key 第四十九章 任务　[本章字数：2162　最新更新时间：2007-09-02 00:00:49.0]
 ----------------------------------------------------
 “温蒂，我想一个人住！”安吉丽雅坐在椅子上，头靠着旁边的玻璃窗上，眼睛看着外面不断来来往往的路人。
“嗯！这里的食物不错，你要多吃一点，知道吗？你也来点水果色拉吧，这对你的皮肤有好处！”对面的温蒂似乎没有听到，正埋头处理自己面前的水果色拉。
“我习惯一个人住！”安吉丽雅并没有改变自己的姿势，只是眼睛的焦点不知落在哪里。
“难道我十分冷人讨厌？”温蒂头也没抬，依然在和水果色拉战斗着。
“不，你知道我不是这个意思！”
“那就行了，你还未成年，你需要一个监护人，而我正好就是你的监护人，18岁的时候，你再提这个要求吧！”
“??????”
“安吉拉是谁？你的亲人吗？”温蒂突然想到了一个名字，她很好奇，这个叫做安吉拉的人和安吉丽雅有什么关系。
“你是怎么知道这个名字的？”安吉丽雅突然一改刚才懒散的态度，直接质问温蒂为什么会知道安吉拉这个名字，她就如同受惊的猫一样，随时做好攻击或者逃跑的准备，全身上下开始散发出危险的味道。
“别紧张，你很多次无意中提到这个名字，我很好奇，我想知道这个让你念念不忘的女孩，到底是什么人！”温蒂感觉到安吉丽雅的敌意，赶紧解释清楚，她可不想和这个可爱的女孩为敌，再说，自己可能根本不是她的对手。
“她??????她是我的爱人??????但，她已经不再了！”安吉丽雅的脸色变得很难看，双手微微颤抖，紧咬着嘴唇。
“对不起，我很抱歉！”温蒂有点尴尬，自己不应该多嘴问这样一个问题，但她的心中却莫名的高兴起来。
“没关系”安吉丽雅又一次把头靠在玻璃上，眼中满是迷离，不知道她的心正飘向何处。
就在这个时候，温蒂的电话响了。
“喂，我是温蒂！”
“嗨，温蒂，不好意思，打扰你和安吉丽雅用餐了，我能跟她说几句话么？”
“没关系，当然可以！”
“安吉丽雅，斯多尔要跟你通话！”
“喂，我是安吉丽雅！”
“嗨，我是斯多尔，你的要求上边同意了，你的一切证件和手续也办好了！”
“谢谢，斯多尔！”
“另外，你编入我们小组，我们马上要准备去执行一个任务了，有问题吗？”
“没有！”
“那好，你和温蒂晚上回基地，我们需要准备一下！”
“好的！”
“那么，晚上见！”
“晚上见！”
“他和你说什么？”
“没什么，今晚回基地，我们有新任务了！”
“什么？我们？任务？你加入ISSAG了？”
“是的，有问题吗？”
“太危险了，你应该去学校！”
“你呢？”
“我??????”
“走吧，我们现在就回去吧！我下午还想使用训练室！”
??????

晚上八点， ISSAG，U国总基地某会议室。
“晚上好！”斯多尔最终走进了会议室，。
“??????” 温蒂、莱特、费尔、艾斯，以及安吉丽雅正坐在会议室中，等待斯多尔的到来。
“好了，首先我要介绍一下我们组的新成员！希望大家以后能够多照顾她！”
“哦？我们很久没有人加入了，是谁啊？头？”费尔心情比较激动，他心里正在想，要是来个热辣女郎该多好啊！
“新人？”莱特对此并没有什么兴趣，手中依然摆弄着他新换回来的电话。
“??????”艾斯保持着一贯的沉默。
“??????”温蒂早就知道了这个消息，此时仅仅是把目光挪到安吉丽雅的身上。
“她就是安吉丽雅，从今天起，她就是我们的一员，安吉丽雅，这是你的相关证件和各种通行卡，欢迎你加入我们这个大家庭，有什么问题不明白，你可以找温蒂，也可以来找我。”说着，斯多尔便把手中的一个文件袋递给了温蒂身边的安吉丽雅。
“??????”费尔、莱特、甚至艾斯都大吃一惊，他们实在无法想像，上面会同意安吉丽雅的加入。
“谢谢！”安吉丽雅接过文件袋，打开随便看了一下，便收了起来。
“好了，现在我开始解说这次的任务，请大家都听清楚了，我只说一遍！”
“??????”
“很好！莱特，帮我打开投影机，谢谢！”斯多尔转身走到会议室的一边，打开放在那里的电脑，在电脑启动以后，输入了这次行动的代号和密码，接着拿着遥控走到了投影幕前，打了一个手势，让费关闭了室内照明，只留下一盏壁灯。
“我们这次的行动地点是MS市的凯林斯私立高中，这是一所拥有160年历史的私立学院，整个学院占地300亩，屏幕上显示的就是这所学校的俯视地图，这里是图书馆，这里是礼堂，这里是餐厅，这里是综合运动馆，旁边是足球场和游泳馆，这边是教学大楼，这里是学生活动中心?????”
“??????”所有人都在认真听斯多尔介绍着凯林斯私立高中的情况，包括新加入的安吉丽雅，这样的任务她还是第一次，以前她的任务只有一个，那就是杀死目标，所以这次的任务，让她感觉很新鲜。
“这次的任务目标是调查和寻找失踪学生，最近几个月来，学校中的学生莫名失踪了9个人，几乎每个月都要丢失1到2个学生，学校和家长都向当地的警察局报了警，警察局也派人过去做了详细深入的调查，可是结果却令人失望，他们什么也没发现。之后，他们便向FBI求助，在FBI进行调查之后，依然无法发现任何的线索，这些孩子就像突然消失了一样，没有留下任何的可疑线索，于是，FBI希望我们能够秘密介入这个案件，并帮助他们找到失踪的学生。这次行动的一切都将严格保密，避免引起民众恐慌，FBI会完全配合我们的行动。有问题吗？”
“没有！”
 
	
 The Key 第五十章 琐碎　[本章字数：2178　最新更新时间：2007-09-02 00:00:57.0]
 ----------------------------------------------------
 “现在我开始布置个人任务，我和费尔会以清洁工的身分进入学校工作，并借此调查学校的各个角落；莱特你去做电脑教师，对于教师的调查就交给你了，安吉丽雅去念初中部，温蒂去高中部，艾斯你和FBI在外围监视，并随时准备支援我们，有问题吗？”
“为什么要我去初中部上学？”安吉丽雅有点不解，毕竟她从来没有去过这样的学校念书，以前都是在组织中，由专门的人负责教育他们，而教育的内容，也仅仅局限于格斗，杀人，伪装，礼节等等一些与任务密切相关的知识，包括多种语言的学习。
“我希望你和温蒂融入学生当中，去了解一些我们无法了解的情况，对于同龄人，他们总是愿意敞开心怀的！”
“??????”这样的理由，安吉丽雅是无法推脱的。
“还有问题吗？没有就散会吧！哦，对了，我们的一切FBI都准备好了，包括身份问题，他们希望我们能尽快开始调查，所以我们明天就去赶过去，温蒂和莱特先去报到，后天我和安吉丽雅去报到，费尔最后，我的话完了，大家都会去收拾一下吧！明天早上我会开车去接你们。”

一小时后，温蒂的公寓。
“安吉丽雅，把这些衣服收进新买的行李箱中，还有这些化妆品，牙刷、毛巾?????”
“??????”安吉丽雅一脸无奈的看着温蒂，温蒂这不是去执行任务，而是搬家，家里所有的衣物都被她打包了，从夏天到冬天各季服装，还有相搭配的鞋子和靴子等等，总共收了十多个行李箱。
“看着我干什么？你不知道女孩子出卖要准备妥当吗？真不知道你以前照顾你的人是不是太宠你了，这点小事都不会??????”温蒂见安吉丽雅看着自己发呆，便主动开始帮她收拾起来。
“??????”安吉丽雅只是默默地听着温蒂数落自己，依然没有动手，其实温蒂这样说，还真是错怪她了。
首先，安吉丽雅从来都是自己照顾自己，他的生活一向非常简单，随身携带的衣物，不会超过5套。第二，安吉丽雅的生活很简单，接到任务??赶往目的地??观察目标??行动??撤退，除此之外，安吉丽雅只是不停的强化自己，锻炼自己，闲暇时看看小说，仅此。第三，就算是以前的安吉拉和温蒂相比，生活也要简单太多了，毕竟她和安吉丽雅从来都是生活在奔波中，从来也没有一个稳定的生活住址，安吉拉还好点，有一辆汽车，而安吉丽雅则是一无所有。

夜深了，白色的月亮早已高高挂在天上，今晚的天很晴朗，星星们也在闪闪发光着。
安吉丽雅被迫躺在温蒂的床上，这是她人生中第三次与女孩同床，此时的她正背对着温蒂，争着眼睛，思绪远飘。
“安吉丽雅，你睡着了吗？”一个温柔的声音突然打破了昏暗中的宁静，也拉回了安吉丽雅飘向远方的思绪。
“没有！”安吉丽雅有一点尴尬，和一个才认识几天的女孩子同床共枕，他没有这样的经验，虽然这已经是第二次和温蒂躺在同一张床上。
“凯林斯是一所私立寄宿高中，到了那里，我可能就不能和你住在一起了！”温蒂向安吉丽雅的身边挪了挪，并用手把安吉丽雅楼在怀中。
“??????”安吉丽雅感受到温蒂那甜美的体香，脸红了，烫了，她的身体也僵直了。背上传来的美妙的柔软触感，让她开始感觉到有一点燥热和口干。
“答应我！要注意安全，不要擅自行动，有什么发现，立刻和我们联系，答应我，好吗？”
“好！”安吉丽雅的心突然颤了一下。
“你要记住，我们是一个团队，我不希望你再受到任何的伤害，好吗？”
“好！”
“这样就对了，要乖哟，晚安，安吉丽雅！”温蒂说完，抬头吻了一下安吉丽雅那小巧可爱的耳朵，致使安吉丽雅的身体微颤了一下。
“晚安，温蒂！”

第二天，开往MS凯林斯高中方向的路上。
“我说温蒂，你能不能不要每次出门都带那么多东西好不好？要不是头临时回去换了辆大一点的面包车，我估计我们只能坐在车顶上了。”莱特看着身后堆的满满的行李箱，还是免不了要抱怨一下，虽然已经换了一辆大空间的商务车，可是拥挤的难受。
“行了，莱特，也不见你带的少啊，你看看，电脑就两套，还有这满满一箱的硬盘，天啊！你是过去城里数据中心吗？”费尔又一次准备挑起战争了。
“我知道，你只带了抹布、扫把和拖把！”
“你！”
“闭嘴，都给我闭嘴，你们两个能不能好好相处啊？”温蒂搂着安吉丽雅，心情正好，可是后面两个傻瓜却又一次吵了起来。
“和他？”两个人一口同声，并用手指着对方，满脸的惊讶和不可置信的表情。
“当我没说过，请保持安静，否则，车顶是你们的下一站！”
“??????”
“对了，艾斯，请吧文件袋分给他们，上面有名字！”斯多尔开着车，不方便做事，便让副驾驶位的艾斯帮忙分发一下文件袋。
“好的！”
“每个人都有一个袋子，里面是你们这次的身分背景材料，我希望你们都记熟它们，不要漏马脚！”
“名字不变，但姓氏缺变了！”
“我看看，我叫莱特?伯顿？24岁，毕业于NY州的NY大学，主修计算机，有两年工作经验??????”
安吉丽雅看着自己手中的资料有点茫然：安吉丽雅?格兰特，14岁；父亲叫莫尔?格兰特，44岁，建筑师；母亲叫琳达?格林，会计师；父母常年在国外工作中；由于某些原因，需要转入凯林斯高中就读，特长是运动??????
“父母？”安吉丽雅苦涩的念着这个陌生的字眼，心里有点乱。
“亲爱的，你有我，不是么，我就是你的亲人！其实，我和你一样。”温蒂把安吉丽雅紧紧抱在了怀中，安慰着她。
“??????谢谢”
 
	
 The key 第五十一章 入学　[本章字数：2322　最新更新时间：2007-09-02 00:03:50.0]
 ----------------------------------------------------
 凯林斯高中，教务中心，主任办公室。
“你就是安吉丽雅？”中年发福的麦克坐在办公桌的后面，有点惊讶的看着眼前的少女，黑色的头发，黑色的眼睛，黑色的外套，黑色的牛仔裤，黑色的运动鞋??????她是那么的美丽，就如同好莱坞电影中的明星一样，自己在这个位子上干了一辈子，漂亮的女学生不是没有见过，但比得上安吉丽雅的女生，绝对没有。
“是的，先生！”安吉丽雅正端坐在办公桌前的椅子上，脸上没有任何的表情。
“我可以知道你为什么想要加入我们学校么？”
“凯林斯是一所拥有很多年办学经验的学校，这里走出过很多的优秀学生，有政治家，有运动员，也有电影明星，还有不少科学家??????”
“嗯??????”麦克对于安吉丽雅的赞美很满意，这是学校的光荣，也是每一个师生的光荣。
“我想，如果我能进入这所学校，那么，我也一定能成为他们中的一员！”
“谢谢！你一定会的！我相信！”麦克非常满意安吉丽雅的表现，自信，礼貌，谦虚，她拥有很好的素质，她一定会是一个好学生！。
“谢谢，我会努力的！”
“那么，我带你去领课本吧！噢！对了，我记得你擅长体育，我希望你能参加这个月的校内选拔赛，如果你能赢得出赛资格，那么你将代表我们学校参加今年的全国中学生运动会，这对于你将来是否能进入一流大学很有帮助！”
“我会尽力的！谢谢您！”
“那么，我们先去选课吧！然后去领书！最后，我会带你去你的宿舍，我们走吧！”
“谢谢！”

同一时间，校工办公室。
“你就是斯多尔？”林克看着眼前魁梧的斯多尔有点不敢相信，这哪里是清洁工，明显是海军陆战队的军人。
“是的！”
“你确定你是来应聘清洁工而不是保安的？”林克在一次确认了眼前犹如军人的男人的应聘职位，顺便用手绢擦了擦汗。
“是的，没错！”
“其实，从私人角度来说，我更希望你能成为我们的安全主管！”
“谢谢，可是，我确实是来应聘清洁工的，呵呵！”
“那么好吧！你得到这份工作了，最近学校要搞校内选拔赛，工作量很大，而且现在这个时间，确实很难招到人，希望你能好好干，如果你改变主意的话，我随时欢迎你过来改签和约。”
“谢谢，我会的！”
“那么，好吧！我来解说一下你的和约，每周工作六天，每天工作4-5小时，主要负责清洁体育场所，你的工资是??????”
“听起来很不错，我能拥有很多空闲时间！”
“听起来不错，事实上工作强度很大，不过，我想你应该没问题，你看起来很强壮，你是退伍军人吗？”
“嗯，是的！”
“我就知道，不过我尊重你的选择！”
“谢谢！”
“那么，你从下午开始工作吧！有问题么？”
“没有！”
“欢迎你加入凯林斯私立高中！希望你能喜欢这里”
“谢谢！我想我会的！”

学生宿舍楼，5号楼，女生公寓。
“好了，安吉丽雅，我们到了，这里是就是你今后住的地方，你的室友应该还在上课！嗨，露西，你在吗？我这里有一个新来的学生，我想安排她住到503房间，你能带我们上去吗？”
“嗨，麦克，当然可以！你好！你叫什么，孩子？噢，你可真美丽！我想凯林斯的男士们，一定会为你疯狂的！”露西从公寓大门走了出来，当她看到安吉丽雅时，也忍不住赞叹道。露西今年33岁，是凯林斯的女生公寓5号楼的管理员，未婚，住在5号楼的一楼值班室，负责照料和管理学生们的住宿问题，是一个非常善良热心的女人，虽然长相有点对不起她的声音，也许这就是她未婚的原因。
“你好，露西，我叫安吉丽雅！”
“你好，安吉丽雅，欢迎你来加入凯林斯私立高中，我这就带你去5403房间！对了，你的行李在哪？”
“它们下午就会送过来！”
“那好，我先带你去参观一下这里吧！”
“很抱歉，打断你们愉快的谈话！安吉丽雅，我还有其他事等着我去完成，所以，我不能陪你了！露西，请你多多关照一下她，好吗？”
“没关系，麦克先生！”
“我会的，麦克，你去忙吧！”
“安吉丽雅，如果你在学习上活着生活上有什么问题的话，欢迎你随时来找我，你知道我的办公室在哪里！那么，再见，安吉丽雅！再见，露西！祝你们今天过得愉快！”
“再见！”
“好啦！我先带你去你的房间，把这些东西放好，然后我再带你参观一下这美丽的校园，以及品尝一下我们凯林斯私立高中有名的饭菜！”
“谢谢你，露西！”
“哦，对了，忘记告诉你了，宿舍是4人间，公用客厅，也就是一个客厅，2间独立卧室，另外洗手间和浴室在走廊尽头！”
“哦！”
“好了，我们到了！5403其先只有2个学生住，不过前天来了一个新生，所以现在是3个人，加上你，正好4个！”
“??????”
“这是钥匙，你的房间是左边这间，和新来的那个女孩住一起，说起来，她也是一个很漂亮的女生，性格相当开朗，你们应该能很好相处的，不过她是高中部的，你是初中部的吧？”
“是的！”
“好啦，把东西放在这里吧！我带你去看看洗衣房，洗衣房在一楼???????”

中午，午饭过后。
5403号房间的门被人从外面用钥匙打开了，正在客厅中闲聊的三个女生都把眼睛转向了门口。
“??????嗨，我是安吉丽雅，我想我应该住在这里。”安吉丽雅红着脸走进了房间。
“欢迎你！我叫辛迪，她是丽丽，她和你一样是新来的??????”一个棕色短发，脸上有几个雀斑的的女孩站了起来，并开始介绍自己和在座的另外两个女孩，她的脸色红润，似乎刚才聊天聊得很激动。
“你好，我叫温蒂，很高兴见到你！”温蒂友好的握住了安吉丽雅的手，脸上满是笑容，她笑的很神秘，只有安吉丽雅能明白她的意思。
“你好，我是丽丽，很高兴见到你！”丽丽是一个艳丽的金发女郎，从她健壮的大腿可以看出，她应该是学校啦啦队的成员。
 
	
 The Key 第五十二章 室友　[本章字数：2138　最新更新时间：2007-09-02 12:09:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “哇，安吉丽雅的你头发好长啊？”辛迪抚摸着安吉丽雅黑色柔亮的长发，忍不住赞叹道。
“而且发质居然那么好！你用什么洗发水啊？平时怎么保养的？”丽丽的眼中也满是羡慕。
“打理起来会不会很麻烦？”温蒂也同样加入了进来。
“我只是用普通的洗发水，好像天生就是这样！”安吉丽雅第一次被一群女孩子围住，心里有点乱，他不知道该怎么办，只是木然的回答着女孩子们的提问。
“你留多长时间了？”
“平时会不会影响你的生活？”
“不记得有多长时间了，总之很久了，影响到没什么，可以系起来！”
“你的皮肤真好，居然那么白，会晒黑嘛？你用什么防晒乳液啊？”
“你喜欢运动吗？为什么你的身材那么完美，不仅仅是苗条噢，发育的很好啊，你看着这里的手感很好噢，应该是B了吧？”
??????

“呼，她们两个很热情吧？我第一天来也和你今天一样。”温蒂再一次不顾安吉丽雅的抗拒，抱着她躺到了自己的床上，安吉丽雅最终还是背对着温蒂躺下了。
“??????”
“你的床等下我帮你收拾，你的行李下午他们会送来吧？下午我正好没课，我们一起收拾这个小窝吧！嘿嘿！”
“有什么发现吗？”
“有！”
“什么发现？”
“你一定会让这里的男孩们为之疯狂的！”
“??????我不感兴趣！” 
“难道我们的安吉丽雅不喜欢白马王子吗？”
“不喜欢！”
“哈哈哈哈！你太可爱的，我的小公主！”
“??????”
“我今天才第二天去上课，跟同班同学还不熟悉，所以也没有问到什么有用的东西！”
“教务主任麦克要我参加校内体育选拔赛！”
“很好啊！你一定行的！”
“??????可是，我并不想成为一个公众人物，而且这会影响我们的调查工作。”
“我觉得，你应该先尝试融入学校的普通生活当中，再展开调查，只有你被别人接受了，他们才会把心理的秘密告诉你噢！”
“??????普通生活吗？”
“是的，你应该打开你的心扉，去结识一些新朋友，去感受这个世界的美好??????”
“??????普通生活??????是不可能的！”最后一句话，安吉丽雅说的很小声，几乎听不到声音。
“安吉丽雅，你有梦想吗？”
“梦想？”
“是的，比如成为歌手啊，电影明星阿，之类的人物啊！或者做到达到某些目的，比如环游世界啊，去某个地方生活啊，去月亮旅游啊???????”
“没有，我没有这样的梦想！”
“那么，你想做什么？或者说你想成为什么？”
“什么也不想，什么也不要?????????除了报仇！”安吉丽雅把最后一句话留在了嘴边，并没有说出去。
“不可以哟，小孩子一定要有梦想的！”
“??????”
“安吉丽雅，你知道吗？我很想有一套自己的房子，不要很大，但要很舒适，最好在海边。早上醒来，打开窗帘就能看到大海，晚上睡觉时，可以透过玻璃看到夜空。晚上还可以在沙滩上点燃一堆篝火，然后静静的坐在篝火边，听海浪的声音。”
“??????”安吉丽雅哭了，可是却没有哭出声来，泪水不断从眼中滑落，安吉丽雅死死咬住自己的嘴唇，不让自己发出一丁点声音，可是不断颤抖的身体，还是出卖了她。自从安吉丽雅变成女孩以后，似乎也变得爱哭了。
“安吉丽雅，你怎么啦？怎么好好的，突然哭了？是不是我说了什么惹你不高兴了？”温蒂吓坏了，两个人刚还好好的，安吉丽雅突然哭了，而且连嘴唇都咬破了，一丝丝鲜红的血液染红了她洁白的牙齿，也染红了她粉嫩的嘴唇。
“不，安吉丽雅，请你不要这样，你这样我??????”温蒂坐起身来，把娇小可爱的安吉丽雅紧紧抱在怀中，不停的安抚着她的情绪，并拿出自己的手绢帮她擦试着那依然源源不断泪水。
安吉丽雅依然没有说出一个字，她的心里很苦，很苦。温蒂的话让她想到了已经死去的安吉拉，那个可爱的安吉拉，那个被人残忍杀害的安吉拉，那个连尸骨都没有留下的爱人。安吉丽雅心中的一切苦涩都无法对人述说，也无法发泄，她处于这个状态之中已经太久了，随时都有可能爆发。
“不要哭，乖！听姐姐话，不要哭了，好吗？”温蒂有点慌了，安吉丽雅嘴上的鲜血让她一阵眩晕，她是到底经受过怎样的伤害，连如此坚强的她都需要极度的虐待自己才能压制住自己的情绪。
安吉丽雅最终还是压制住自己就要失控的情绪，她轻轻推开温蒂，坐起身来，从身上摸出一个烟盒，拿出一支，放在嫩粉色的嘴唇之间，又拿出一个打火机把烟给点找了。
“安吉丽雅??????”温蒂看着仍然挂着眼泪的安吉丽雅抽烟，心里十分难受，这不是她这个年纪的孩子应该做的，也不知道她究竟抽了多长时间，一切都那么的自然。
“你想知道我的愿望么？”安吉丽雅突然开口说话了，只是她的目光好像飘的很远很远，泪水已经停住了。
“嗯！想！能告诉我吗？”温蒂拿起手绢，来到安吉丽雅身边，帮她擦试掉余下的泪痕。
“我原来有一个愿望，我想不老不死，然后找一个安静的地方，慢慢看书，就这样！”安吉丽雅轻轻吐出一口烟，目光似乎飘的更远了。
“??????不老不死么？你原来的愿望真有趣！那你现在的愿望呢？”
“报仇！”安吉丽雅突然站了起来，并以很快的速度打开房门，然后跑出了5403公寓。
此时，房间中只剩下仍然没有反应过来的温蒂，她还在没有搞懂为什么安吉丽雅会有这样的愿望。
 
	
 The Key 第五十三章 上课　[本章字数：2237　最新更新时间：2007-09-03 00:06:10.0]
 ----------------------------------------------------
 初中部，三楼303教室。
“喂！你们听说了吗？有一个新转来的美女耶！我刚才听到麦克先生在帮她安排呢！”
“没有啊？长的如何啊？漂亮吗？”
“你没注意听我说话么？我听麦克先生说的，我又没见过！”
“嗯嗯，没注意，对不起！她今天会来上课吗？”
“应该会吧？麦克先生应该会带她过来的！”
“同学们，静一静！恩！很好，不知道大家圣诞节过的如何？”麦克站在讲台上，看着刚收假回来几天的学生们，心里非常自豪，这就是凯林斯的精英们。
“很好！”
“嗯！我今天来这里，是为了向大家介绍一位新同学，她是一位非常美丽的女孩！希望大家多多照顾她！安吉丽雅，请进来！”麦克把门外的安吉丽雅叫了进来，并把自己的位置让给了她，自己站到了一边。安吉丽雅今天并没有穿裙子，她穿了一套深黑色的紧身牛仔衣裤，而脚上，则是一双同样黑色运动鞋，冷艳的气质让人惊叹。
“哇??????”
“噢，我的主啊！”
“她是明星吗？”
“她真美啊！”
“我要死了??????”
“哼！”
??????
“好了，请大家安静，我知道你们都很激动，没错，这个美丽的女孩就是你们的同学。好了！安吉丽雅，请你自我介绍一下吧！”麦克鼓励的看着眼前的女孩，是的，她真的非常漂亮，可以说完美！
“大家好！我叫安吉丽雅！麦克先生，请问我坐哪里？”安吉丽雅的介绍出乎所有人的预料，她的性格果然如同她的气质一样寒冷，她是一个完美的冰山美人。
“嗯？啊！对了！还有位置么？”麦克有一点尴尬，赶紧帮安吉丽雅找位置。
“麦克先生，这里没人！”一个长得不错的金发男孩指着自己后面的位置说道。
“哦，很好，安吉丽雅先做那个位置吧！如果不习惯，我们在想办法！好么？”
“不用了，我就坐那里吧！谢谢，麦克先生！”安吉丽雅说完便向自己的位置走去，黑色的长发在她的背上飘动着，她并没有理会全班同学那惊讶的目光。
“好啦！大家都准备上课吧！珍妮老师应该马上来了！嗨，珍妮，你好！” 麦克刚刚要离开讲台，一个风韵犹存的女性突然走了进来。
“你好！麦克！今天又准备来听我的课吗？”一身白色简单裙装的珍妮微笑着向麦克打招呼。
“不，你的课不用听了，最棒的！我今天是带一个转校生过来！好了，我该走了！对了，请多多照顾那个新来的女学生，她非常特别，你会喜欢她的！再见！”麦克说完便离开了，占用老师的上课时间是不允许的，这是他自己规定的。
“好了！同学们，我们开始上课吧！今天我们来讲一讲关于南北战争的这段历史，我希望大家都没有忘记，我在放假前所布置得作业吧？”
“是的！珍妮老师！”
“很好，那么，尼克，你先来！”珍妮走到讲台的一边，用眼睛鼓励着第一排的小个子男生。
“嗯，好吧！”尼克在珍妮的鼓励下，勇敢地站到了讲台上。
“嗯??????南北战争是我国本土历史上最大和最惨烈的战争，这场战争就如同它的名字一样，是我国北部和南部之间的战斗，是两个阵营对《独立宣言》中的‘自由’和‘民主’原则的理解上的差异所造成的。林肯在这场战争中，不仅仅是一名军事统帅，也不仅仅是总统，他代表了正义！??????”尼克拿着笔记本，把自己的成果向全班二十多个学生展示，此时的他终于有了自信。
“很好！露西，你能谈谈你的观点吗？”
“好的！珍妮老师！在当时的，随着南部和北部良种不同社会经济制度斗争的计划和黑人奴隶反抗的不断掀起，群众性的反奴隶运动开始广泛开展。1840年，主张废奴运动的“自由党”成立。1848 年，废奴主义者，民主党和辉格党内反对奴隶制的人组织了自由土壤党，以在西部地域建立自由州为宗旨。1850年，双方经过争执，达成妥协，国会通过严峻的 逃奴追缉法。1854年国会通过堪萨斯?内布拉斯加法案，取消了奴隶州和自由州的地理疆界线，也就使密苏里妥协案随之废除，遭到北部工业资产阶级的强烈反 对。1854年成立了共和党，以反对奴隶制为宗旨。1856年。民主党J．布坎南当选总统，此时实际上民主党已成为代表奴隶主利益的政党。1857年最高 法院作出斯科特判决案，其法律涵意是使奴隶制的规模推向全国。1859年J．布朗领导的反奴隶制的武装起义被镇压。1860年总统选举中，共和党候选人 A．林肯获胜。蓄谋叛乱已久的南部奴隶主集团决定脱离联邦，并于1861年2月另行成立宣布维护奴隶制的南部同盟。??????”
“很不错，艾里克斯，我想听听你的意见！”
“嗯！其实我认为，南北战争的出现，并不仅仅是奴隶和体制上的问题，最大的问题应该是双方之间的利益分配不均，打仗是需要钱的，没有后面各种财团的支持，我认为这场战争是无法全面爆发的，所以从某种意义上来说，奴隶问题也好，体质问题也好，这些不过是明面上的借口，更主要的原因应该是有人希望从新洗牌，把利益从新分配??????”
“很精彩！大家做的都不错，你们真令我骄傲。其实历史问题后面的真相并不容易寻找，越是遥远的历史，可能越偏离真实，我希望大家在研究历史问题的时候，能够从多方面入手，从各个方面去研究，比如当时的人文、经济、政治、潮流等等，从局部着手，最后回到宏观，把个个点，用你们的思维去整合起来，这样就会有一个比较接近的答案。有问题么？杰西卡！”

-------------------------------------------------------------------------------------
本章历史部分，有摘抄自真实历史，请见谅！
 
	
 The Key 第五十四章 真相　[本章字数：2133　最新更新时间：2007-09-03 12:38:17.0]
 ----------------------------------------------------
 “老师，难道书本上所记载的都有假的？”杰西卡很迷惑，如果书本上的记载都有假，那么这个世界还有多少东西是真的。
“这个问题问得很好！首先，大家要明白一个道理，是人创造了历史。那么，这就有可能由于某些原因而捏造历史，比如颠倒是非，无中生有。我举个例子，今天，尼克和你两个人由于某件事争吵了起来，可能错在你身上，但是，你气急败坏，便先出手打了尼克，结果你们两个打了起来，你被尼克打伤了，正巧这个时候老师来了，你觉得从表面上来看，老师会偏袒谁？”
“我？”
“是的，首先你是女孩子，而尼克是男孩子，很有可能是尼克欺负你。第二你受伤了，你的情况更加让老师相信你是受害者。另外，如果老师平时就很喜欢你这个学生，而讨厌尼克，那么可怜的尼克就真的变成了坏家伙！他将受到学校的处罚！明白了吧？历史也有可能会出现这样的问题，一般情况，历史只会偏向对胜利者，并美化他，我们不都喜欢超人么，谁管它有没有利用自己的能力去抢劫过银行。”
“哈哈哈哈！”
“好了，今天就到这里吧！下课！另外，请新来的那个同学留一下，谢谢！”
“珍妮老师，你找我有事么？”等所有人都依依不舍离开教室后，安吉丽雅才起身走到讲台边。
“哇噢！你真是一个美丽的女孩！我终于明白为什么麦克为什么说你特别了！”珍妮仔细的打量着安吉丽雅，安吉丽雅所带给她的震撼是那么的强烈。
“谢谢！请问，您找我有什么事么？”安吉丽雅并不想听到这些无聊的赞美，这对于她来说没有任何的好处。
“嗯！这是我的讲义副本，前面的课程你没有听，所以我希望你能了解一下，我们前面讲过谢什么！”珍妮微笑的看着安吉丽雅，从自己的公文包中，套出一套材料，递给安吉丽雅。
“谢谢，我会的！还有事么？”
“??????没有了”
“那么，再见，珍妮老师！”
“??????再见！”
安吉丽雅转身离开了教室，她必须赶去另一个教室，因为下堂课是家政课。
“很有意思的女孩啊！但，还是太年轻了，难道没有人教她做人要低调么？另外她和这件事有什么联系呢？”珍妮看着安吉丽雅离去的背阴，低声呢喃着。

“嗨，安吉丽雅，我叫露西，我代表大家欢迎你的到来！”在楼梯口等待的露西终于等到了安吉丽雅，便上前打招呼。
“你好，露西，谢谢你！”安吉丽雅礼貌而又平淡的答复让露西有一点点尴尬。
“嗯，是这样，下节课是家政课，我想你可能不知道上课的地点，所以我在这里等你，然后带你过去。”
“谢谢！我们走吧！”
“??????恩???好的！”
露西在一面带路，一面小心的大量着安吉丽雅，一路上两人都没有再说话，气氛非常尴尬。
“对了，安吉丽雅，你从哪里转过来的？”露西终于打破了这沉闷的气氛
“我？恩???达克尼斯高中！”
“达克尼斯高中？我没听说过，那边很教学应该很严格把？”
“嗯，很严格！”
“怪不得，安吉丽雅你的气质很独特呢！”
“??????”
“安吉丽雅会做菜么？今天的家政课是要我们做吃的哟！”
“不会！”
“那，我们一组吧！你就不用担心了，我对烹饪很有自信呢！”
“好的，谢谢”

“请安静，大家听我说！我们这次家政课要求大家做一些自己常做的烹饪菜式，所有需要的调料都在这边的台子上，有需要可以过来取；烹饪所需要的材料我们已经按照大家的要求都购买到了，它们都在这个冰柜中，是早上才送来的，非常新鲜；最后，我希望大家能注意安全，一定要小心不要弄伤了自己，我不想品尝到某个同学的手指和他的血液！好了，可以开始了！”凯瑟琳老师交待完一切后，开始慢慢来回走动，看一看学生们的操作是否规范，避免有学生血溅当场。
“你是新来的那位同学吧？安吉丽雅，对吧？”凯瑟琳看到一个陌生的女孩子一动不动的看着窗外，有点好奇，这应该就是麦克所说的那位新来的转校生吧。
“??????是的！”听到自己的名字被人叫唤，安吉丽雅转把身子转了过来。
“欢迎你来到凯林斯高中，孩子，我是家政课的老师，凯瑟琳，同样我也是学校心理辅导老师。”
“你好，凯瑟琳老师！”
“是不是感觉很陌生？”
“??????”
“当人们从一个熟悉的环境来到一个完全陌生的环境时，人们往往需要一定的时间来调整自己，以便自己能够融入这个新的环境。所以你不要担心，过一段时间，你就会习惯这里，并且喜欢上这里的。”
“谢谢！”
“另外，在你这个年纪，应该多交一些朋友，把自己的心打开，你一定能够找到你的新朋友的，我相信！”
“谢谢！”
“如果有什么问题，你可以随时来找我，学生手册上有详细的地址和联系方式！”
“好的！”
??????

“今天过得如何？安吉丽雅同学！”温蒂早早回到了公寓，躺在自己的床上，期待着安吉丽雅回来。
“一般！”安吉丽雅似乎很累，进来后便整个人趴在了船上，并把头埋在了枕头上。
“我这里有一个好消息和一个坏消息，你想听哪个？”温蒂从自己的床上起来，走到安吉丽雅的床边坐在了安吉丽雅旁边。
“??????”
“好消息就是你出名了，你的一切都已经传遍了整个学校，包括高中部！哈哈哈！”
“坏消息是什么？”
“怀消息就是你明天可能会很难受，据说有不少男生准备追求你，我亲爱的安吉丽雅同学！”
“??????”
 
	
 The key 第五十五章 异能　[本章字数：2096　最新更新时间：2007-09-04 12:03:58.0]
 ----------------------------------------------------
 夜深了，月亮高高爬上了夜空，俯视着人们，漠视着人们，黑夜也是罪恶的温床，不过，光天化日下的罪恶似乎要比黑夜中的罪恶更加令人恐惧和无力。
“安吉丽雅，你还是不愿意回来吗？”温蒂穿着柔美的丝织白色睡衣靠在窗边，长发在风的带动下，徐徐飞舞，她正入神的感受着微风的抚摸，她在倾听风的诉说，她在寻找关于安吉丽雅的信息。安吉丽雅从入校的那一天开始，便没有回来过夜，仅仅是白天过来拿点东西，洗洗澡，休息一下。只要到了晚上，她总会有办法趁着温蒂不注意，悄悄溜走，也许她还是不习惯和女孩子相处，也或许是因为她还觉得男女有别吧！
此时的安吉丽雅双手垫着头，正躺在学校后山的森林中一片突起的高地岩石上，仰着头，看着天上的星星。一身黑色的牛仔中型打扮让人很难在月光下发现她，她已经在这里呆了两个晚上了。
安吉丽雅从包里掏出一台小巧的移动电话，按了一下，随意的看了一眼。
“时间差不多了，今晚继续，我需要力量??????强大的力量??????”
当有人把所有精力放在一件事物上的时候，他所能聚集的能量会令人难以置信，这也就是为什么天才们都是偏执狂的原因所在。安吉丽雅此时正在这样做，复仇已经成为支撑她生存下去的动力，也许很多人在经受过像安吉丽雅所遇到的这种变故后，早就放弃希望了吧。人类真是一种很奇妙的生物，而偏执正是这种生物中最优秀的品质，只有偏执才能撼动这个世界，当然，偏执也会带来失败和毁灭，可是谁在乎呢？
夜，很深了。安吉丽雅的身边渐渐开始出现一些奇怪的波动，这种波动是由于世间游离能量被拉扯而产生的，如果是温迪他们看到的话，他们一定能断定，安吉丽雅正在不断地吸收黑暗能量，只是这个过程很缓慢，比起当时在基地训练室时弱了很多很多，这是因为安吉丽雅并不想引起别人的注意，在自己还没有达到自保的水准前，这是致命的。
就在这个时候，安吉丽雅似乎突然感觉到什么，缓缓坐了起来，把手伸到钱眼，呆呆的看着。突然，她用力把手抓向身旁的一块花岗岩，手过后花岗岩上居然留下了四道深深的痕迹。安吉丽雅惊讶的看着自己的双手，她的双手在月光下闪烁着诡异的金属光泽。
“??????这是怎么回事？为什么我的双手感觉如同金属一样！”安吉丽雅尝试着控制这种变化，去了解这种变化，去领悟这种变化。在无数次的尝试后，她终于成功了，偏执又一次胜利了。
“这真是一种很奇妙的力量，只是似乎不够强，但对我却非常有用啊！”安吉丽雅看着自己的右手不断的转换着各种形状，无论转换成什么形状，上面依然散发着冷冷的金属光泽，那是一件武器，随身，而又隐藏着，无人能发现的致命武器。匕首，短剑，铁棍，钥匙，完全随心所欲。
安吉丽雅很快又躺下了，周围的黑暗能量再一次在她身边慢慢聚集，欢快的、兴奋的、调皮的追逐着、驱散着其他性质的能量，安吉丽雅的周围似乎更加黑暗了。

第二天，清晨，5403公寓。
“安吉丽雅，你怎又不回来睡觉？你不知道外面很危险么？你是一个女孩子啊！漂亮的女孩子啊！你怎么能不顾自己安全呢？”温蒂生气的看着安吉丽雅，双手叉腰，一副要把安吉丽雅生吞活剥的样子。
“你知道我在那里的，不是么？”安吉丽雅正坐在床边用毛巾擦拭着自己湿漉漉的头发，她刚洗完澡出来，身上还穿着温蒂帮她挑选的浴衣。
“??????可是，你也不用天天去吧？”温蒂确实知道安吉丽雅昨晚在哪里，她甚至还知道安吉丽雅在哪里锻炼自己，可令她无法接受的是，安吉丽雅才不过14岁，居然对力量有一种极端偏执的追求。
“??????”安吉丽雅并没有答话，从床上的外套中拿出香烟和打火机，给自己点了一根，她的肆无忌惮再一次挑起了温蒂的怒气。
“跟你说过很多次了，安吉丽雅，抽烟对你的身体不好，这是一种慢性自杀！！！”温蒂抢过安吉丽雅嘴上的香烟，用水淋湿后，丢进了不可回收专用垃圾桶中。
“这是我的事！”安吉丽雅甩了甩半干的长发，又给自己点了一支烟。
“??????安吉丽雅，我觉得我们应该谈一谈”温蒂无奈的看着安吉丽雅，这个美丽的小公主居然那么自我，更本不听自己的话，可越是这样，温蒂就越想要改变她。
“关于什么？”安吉丽雅慢慢的吞吐着香烟，看着一丝丝烟雾缭绕而去。
“你的将来，还有你的愿望！”温蒂坐到了安吉丽雅身边，想要抱住安吉丽雅。
“我没有将来！”安吉丽雅突然起身，避开了温蒂的双手，走到衣柜边，随便扯了一条黑色休闲裤、一件白色T?，一件黑色帆布紧身外套，正准备要换上。
“跟你说过多少次了，女人一定要穿内衣的！你怎么就是记不住！把这个穿上！！！”温蒂走到安吉丽雅的衣柜旁，为安吉丽雅挑出一套白色丝织内衣，安吉丽雅的年龄并不适合太花哨的东西，简单就是美，当然舒适性也是必要的，似乎她的胸部还在发育中。
“??????”安吉丽雅红着脸，尴尬的接过温蒂递过来的内衣，最终还是穿上了。
“你要学会做一个女人，明白么！”
“??????”安吉丽雅突然颤了一下，便加快速度穿好衣服，没有等温蒂，自己拿上书本先走了。
“记得吃早餐啊！哎！??????难道我又说错了什么？这个孩子，真是太奇怪了！”温蒂无奈的摇了摇头，那好自己的东西，去上课了。
 
	
 The Key 第五十六章 风波　[本章字数：2349　最新更新时间：2007-09-06 03:55:14.0]
 ----------------------------------------------------
 “你好，美丽的女孩，我能有幸认识你吗？”马丁故作镇定地看着正不断靠近的安吉丽雅，摆出了一个非常优雅的绅士礼，这是他们家族对待贵宾的传统。马丁的全名是马丁?温佩尔?瑟吾，他来自遥远的E国，是EGL区最古老家族，温佩尔?瑟吾家族。
安吉丽雅并没有搭理他，似乎根本就没有看见他，甩着书本，向教学楼走去。
“嗨！今晚有空么？”兰斯站在安吉丽雅的路线上，想要以此来截住安吉丽雅，以达到搭讪的愿望，可是他的愿望落空了，安吉丽雅从他的身边绕了过去，根本没有做任何的停留。兰斯迅速跟了上去，就如同一只苍蝇一样，甩都甩不掉。
“美女，我叫兰斯，今晚有空吗？我认识一家味道不错的餐厅，我们能一起共进晚餐吗？如果你晚上没空，中午怎么样？恩？不要不说话呀，女孩子要保持微笑，这样面部皮肤才会有弹性噢！??????”
“滚！”安吉丽雅终于忍受不了了，她对着兰斯大吼了一声！可是，由于她音色是那么的好听，以至于这一声大吼，并没有起到任何的效果。
“你的声音真好听，你会喜欢唱歌吗？我们家有经营一家唱片公司，有没有兴趣？”
“??????离我远一点，我并不介意划破你这张自以为帅气的面孔，或者直接割断你的喉咙，抛开你的肚皮，把你的那柔软的大肠塞进你的胃里??????”安吉丽雅终于无法忍受了，她一把揪住兰斯的衣领，把他揪到自己的面前，用自以为狰狞的表情，说了一段自以为非常有效的恐吓对白。
“??????”兰斯惊呆了，他并不是惊讶于安吉丽雅那恐怖的恐吓，而是惊讶于安吉丽雅居然距离自己这么近，她身上的味道真的好闻，很想，似乎并不是某种化学调和香味，而是一种体香。他只看到安吉丽雅那幼嫩如水的粉唇轻启，那如?的香味扑面而至，兰斯感觉自己有点醉了，他呆呆的看着逐渐远去的安吉丽雅，脑中一片空白。
??????

“嘿，你们听说了吗？今早的猪哥们都失败了！”
“猪哥？你不怕被打成真正的猪哥吗？居然敢这样诋毁他们，要是让他们知道了，我看你就是真正的猪哥！”
“他们干什么失败了？”
“你难道不知道学校里来了一个美女吗？”
“知道啊！怎么啦？”
“??????”
“有美女，自然就会有追求者，对吗？”
“嗯？对阿！很正常啊！噢！我明白了，你是有人去追新来的美女，并且失败了，是吧？”
“答对了！”
“追女孩子失败是很正常的啊，有什么奇怪的？”
“??????”
“可是，失败的人可都是名人啊！”
“说说看！”
“马丁，兰斯，安德鲁，斯丁，克里斯??????”
“??????”
“当我没问过！谢谢！”
“切！”
“不过，这个安吉丽雅也真太厉害了吧？居然让学校中最强背景的精英们都失败了？会不会??????”
“谁知道呢！我又没和她在一个班！不过，据说她是快冰山！”
“不会是GL吧？”
“谁知道呢？据说她的室友也是一个刚转来的大美女，不过她是高中部的！具体消息不清楚。”
“哪来那么多据说啊？你哪来那么多乱七八糟的小道消息？”
“切！你去弄点消息来啊！”
??????

“斯多尔，有什么发现么？”费尔悠闲的坐在体育馆的看台上看着迎面走过来的斯多尔。
“暂时还没有，你呢？”斯多尔走到费尔身边坐了下来，把手中的垃圾袋放到了一边。
“我发现清晨的美女更有味道，特别是爱好运动的美女！”费尔把头转向看台下面的体育场内，场内有很多正在做锻炼的学生，他们正迎着阳光，挥洒着自己的青春。
“??????”
“除此之外，我并没有发现什么特别的线索。”
“温蒂昨晚跟我联系过，她那边也还没有进展。”
“看来这案子很棘手啊！FBI和当地警察局有什么发现么？”
“暂时还没有什么进展，我今晚回去那边和艾斯讨论FBI提供的调查报告，你也一起来！”
“好的，头！对了，安吉丽雅的美貌似乎引起了学校中各界人士的关注，这可不是一个好现象！”
“嗯！我听说了！丛另一个角度来说，这也许并不那么糟糕，也许安吉丽雅将成为我们破案的关键。”
“??????”

“温蒂！听说你的室友是一个超级美女哟！她是一个怎样的人？”温蒂的几个女同学们正围绕在她的身边，想要打听校内的新闻热点人物安吉丽雅的情况。
“她？你是说安吉丽雅么？”
“是的，就是那个叫安吉丽雅的女孩，你知道吗？今早马丁去追求她，结果，他失败了！”
“不单是马丁噢，还有兰斯，安德鲁，斯丁，克里斯等等，很多人都去追求安吉丽雅了！”
“??????”
“温蒂，你别这幅表情啦！快说说有关她的事啊！你们住一个房间，你应该对她有一顶了解了吧？”
“是啊，温蒂，你快说啊！”
“温蒂，她时不时性冷淡啊？”
“说不定是同性恋！”
“你们别乱说啊！安吉丽雅是一个非常可爱的孩子，只是她不太喜欢说话，也不喜欢交朋友，我感觉她很悲伤，很孤独，很无助，她似乎把自己完全封闭了起来。”
“??????”
“听你这样说，她好像很可怜啊！”
“她和你说过什么吗？”
“没有，她并不喜欢谈论她自己的事，不过她确实是一个非常坚强的女孩！”
“是吗？真难以想象啊！”
“不过，据说她家人常年在国外工作，她都是一个人生活的！所以变成了现在这个样子吧！”
“你们有没有发现她的头发和皮肤都相当好耶！温蒂她用什么护肤品和洗发水啊？”
“我见她用的很普通啊，也就香草兰洗发露，爱尔丁沐浴露，宣妮的护肤套装，没什么特别的！”
“还不够特别啊？全部加起来都快价值上千块了！你这还叫不特别！”
“不对啊，我见我妈也用香草兰洗发露和爱尔丁沐浴露，也不见有多好的效果啊！”
“我姐姐也有用宣妮的护肤品系列，怎么也不见有多好的改善作用啊！”
“谁知道呢？也许人家天生丽质吧！”
“哎???????”
“??????”
 
	
 The key 第五十七章 暗涌　[本章字数：2300　最新更新时间：2007-09-06 03:57:43.0]
 ----------------------------------------------------
 有人说爱是不分性别，国籍，种族，年龄，身份，家世，地位，贫富，物种，能力，距离，时间??????
安吉丽雅有点烦躁，今天早上所遇到的事情，以前并不是没有发生过，但是，今天特别多。安吉丽雅无奈的趴倒在课桌上，双手垫着头，懒懒的，爽洁亮泽的黑发如丝绸般挂在她的身上，也覆盖了她的面孔，让很多偷偷打量她的同学们大失所望。
“早上好，安吉丽雅，你是不是有点不舒服？要不要去医务室看一下？”露西不知什么时候站在了安吉丽雅课桌旁。
“没什么，可能有点累了！”安吉丽雅动也没动，只是随便敷衍了一句。
“你这样不行噢！一定要去医务室看看才行！”
“不用了，谢谢，我真的没什么，让我休息一下就好了！”
“如果你执意要这样的话，好吧！”
“谢谢！”
“我们是朋友，不是么？”
“朋友？”
“好了，路易斯老师来了，我先回去了！下课再说吧！”露西看到路易斯老师走进了教室，便飞快地跑回了自己的座位，准备开始上课。
“朋友吗？”安吉丽雅还在思考露西的话。朋友？这个词似乎只在小说中看到过，对于自己来说，实在是太陌生了，就如同父母这个词一样。

“同学们，早上好！假期过的如何啊？”路易斯站在讲台上看着下面的学生，厚厚的老式黑框眼镜让他看起来是那么的不和谐，似乎是一个完全与时代脱节的人。
“不错！还可以，一般，很棒！”
“很好，那么我们开始上课吧！今天我们主要讲一下有关于三元一次方程的相关问题，请大家不要去看书，先听我说??????”

很多人认为校园的时光是美好的，是幸福的，是单纯的！其实在今天的这个社会中，哪里还有圣洁的地方，校园就是一个微型的社会，它也正在慢慢腐烂，发臭，变质。
“安吉丽雅这个臭婊子！居然当着那么多人的面，不给我留一点面子！很好！很强大！我倒要看看，你是不是真的那么高贵纯洁！哼！”安德鲁今早并没有去上课，当他准备好一切去，满怀信心地等待在早已调查好的路线上，希望能见到安吉丽雅，并够获得她的青睐。可是，他失望了，安吉丽雅确实来了，可是，她并没有如同安杜鲁设想的那样停下来，和他有一次快乐的交谈，并约定时间，让双方更进一步互相了解。不，这些仅仅是安德鲁美好的设想，仅仅是设想，安吉丽雅根本没有看他一眼，就如同空气一般，没有做任何停留，直接在众目睽睽之下无视了他的存在，甩着书本上课去了。
“喂，阿尔伯特，我是安杜鲁！恩！我要你帮我做件事??????”安杜鲁坐在自己的床上，拿着手机小声地谋划着，也许很快就会有一场暴风雨将席卷凯林斯私立高中。

“安吉丽雅，你好像没有认真听课噢！”露西又一次站在安吉丽雅旁，笑盈盈的看着依然没有精神的安吉丽雅。
“??????”
“要不要我把笔记借给你抄啊？”
“谢谢你的好意，但我不需要，真的！”安吉丽雅认为自己不会在这个学校中待很长时间，也没有必要去做这些无用的工作，自己的目标只有一个，再没有完成之前，任何事情都是无关紧要的。
“那么，好吧！如果你需要，可以随时来找我！”
“谢谢！”
“等下我们一起吃午餐吧！”
“不用了，我想回去休息一下！下次再一起吧！”
“好吧！别忘记下午是体育课噢！听说你在体育运动上很强哦！我期待你的表现！”
“??????我知道了！”

中午，5403号公寓。
“安吉丽雅，我的小天使，我从别人那里听说了你今天的光辉史啦！哈哈哈！”温蒂打开房门，便看到安吉丽雅趴在床上发呆。
“??????”
“没吃东西吧？看我给你买了什么？蔬菜三明治，果汁，还有玉米浓汤！”温蒂把手上的袋子举起，想要吸引安吉丽雅的目光，可是安吉丽雅似乎并没有任何的食欲。
“谢谢！”
“你这是怎么了？我的安吉丽雅同学！”温蒂把手中的食品袋放到桌上，走到安吉丽雅身边坐了下来。
“没什么，有点不习惯而已！”
“嘿嘿！那么多男孩子对你感兴趣，这应该是一件值得骄傲的事吧？”
“不，我讨厌这样。”
“那么，告诉姐姐，你喜欢什么样的男孩子？我帮你参考参考！”
“不用了，我讨厌男人”
“不是吧？为什么呢？能告诉我你为什么会讨厌男孩子吗？”
“没有为什么，就是讨厌而已！”
“??????好吧，不说这些了！你先吃东西吧！你们下午是体育课吧？快吃了午餐换衣服吧！”
??????

下午，多功能运动馆内。
“嗨！安吉丽雅，来这里！”露西一眼就认出了换上运动装的安吉丽雅，毕竟她那漂亮的标志性黑发实在太引人注目了。
“??????”安吉丽雅身穿一套温蒂精心挑选的黑色运动套装，下身七分运动裤和白色旅游鞋，上身是一件微微紧身的黑色小T恤，头上是一顶白色的网球帽，这个打扮十分爽朗，动感十足。
“大美女，怎么现在才来啊？”露西微笑的看着安吉丽雅。
“睡着了！”安吉丽雅走到露西身边开始做拉伸动作，想要把身体各部分活动开来。
“你看起来很专业，不愧是体育特长生噢！”
“没什么，只是习惯而已！”
“等下要不要一起玩排球？”
“排球？我不会！”
“不是吧？你居然不会排球？那，你会什么？”露西脸上满是惊讶，她觉得有点不可思议，一个擅长运动的女生，居然不会任何的球类运动，这也太奇怪了。
“长跑??????”安吉丽雅说的是实话，自己并不会任何的球类运动，这对于杀手来说，毫无用处，因此，也没有任何人教过她。
_______________________________________________________________________
明天坐飞机回家,看老婆,陪老爸吃饭,去看老人,所以,现在更新了!哈哈哈!再过几小时就上飞机了!早上7点40的飞机! 
	
 The key 第五十八章 特长　[本章字数：2137　最新更新时间：2007-09-07 11:13:52.0]
 ----------------------------------------------------
 “啊！不是吧？你就会长跑？那你能跑多远？”
“现在不知道，以前可以完成整个马拉松赛程！”其实，安吉丽雅的话并没有说完，她确实能跑完整个马拉松赛程，可是她所需要的时间，仅仅是别人的一半。这样的成绩，是依靠她体内的黑暗斗气所取得的。以前在组织中，安吉丽雅每天早上都要进行长跑训练，以此锻炼黑暗斗气的使用技巧和持久力。所谓使用技巧，是指在跑步当中，按照一定规律使用黑暗斗气，让自己能在黑暗斗气的支持下，尽可能的提高跑步速度。持久力是指在跑步行进中，保持使用黑暗斗气，让身体可以在高强度的能量输出的状态下支撑更久的时间。因此，在使用斗气时，使用者的速度、力量和耐力都会加强很多倍。于是，练习斗气的人，可以跑的比别人快，可以拥有非人的力量，可以有惊人的耐力。
“哇，真难以相信啊！你居然可以完成马拉松赛程？你真厉害！据说很多成年人都无法完成啊！”露西并不相信安吉丽雅的话，马拉松完整赛程为42.195公里，像安吉丽雅这样美丽白皙的小女孩，无论如何也不可能跑完1公里距离的，更别说42.195公里的马拉松完整距离了。
“嗯！”安吉丽雅正并拢双腿，并伸直，然后双手抱住脚后跟，头紧紧贴住自己的运动鞋，她正在做下压运动，这个动作的目的是拉开腿部的韧带。
“哇，安吉丽雅你可真柔软啊！”露西惊讶的看着安吉丽雅做下压动作，安吉丽雅的柔软程度让她无比的羡慕与嫉妒。露西的夸张地赞叹声吸引了很多眼球，安吉丽雅的柔韧度真是太令人震撼了，同样，也让不少男生们联想到了什么。
“??????”众人火辣辣、**裸的注视让安吉丽雅的脸红了，在外人看来，这是安吉丽雅害羞的表现，可事实上，安吉丽雅现在只觉得耻辱，极度的耻辱，安吉丽雅好不容易建立起的自信，就要崩塌。
“喂，你们这些肮脏下流的家伙们，没见过美女吗？”露西突然一改自己淑女的形象，没有任何风度的大骂起来，并把安吉丽雅护在了身后。
“谢谢！”安吉丽雅的声音很小。
“没关系，我们是朋友，不是吗？”
“朋友??????”
“好啦！有没有兴趣学习打排球？很简单的！”
“嗯！好的！”
“规则是这样的??????”露西向安吉丽雅详细的介绍了排球规则，并找了几个人一起示范给安吉丽雅看。
“明白了吧？”
“嗯！差不多吧！”
“那好，等下自由活动的时候，我们一起玩吧！”
“好的！”
就在这个时候，米勒老师来了！
“好了！大家都过来一下！我来安排一下今天的课程！首先绕场跑一下，男生８圈，女生４圈，跑完后，自由活动，要参加校内选拔赛的同学过来我这里报名，当然，如果你还没有考虑好，也可以明天来下午我办公室找我报名！好啦！让我看看你们有没有变懒！我可不想看到这个国家未来的精英们都是些弱不禁风的家伙！计时跑，超时的给我多加１圈！我说完了！开始跑吧！计时开始了！”米勒老师是一个刚工作几年的年轻人，刚刚三十岁的他，正散发着致命的活力。帅气的成熟的脸，硬朗的线条，健美的身材，而且打理得非常干净。他对工作非常热情，对学生也非常热心，很多女老师都对他青睐有加。
“??????”老师的话就是命令，学生们并没有太多意见，乖乖按照老师的要求开始绕场跑步。
安吉丽雅也跟着其他同学开始跑步，她并不想引人注目，始终保持跑在队伍中间。可是，她还是引起了同学们，以及老师的注意。因为她的参照目标不是女生，而是男生！通常来说，男孩子都要比女孩子跑得快，虽然老师要求男生比女生多跑一倍的距离，但按照男孩子们的平均速度来说，他们也能和少跑一半的女孩子几乎同时跑完。安吉丽雅之所以引起大家的注意，是因为她的速度始终很快，她正处于男生队伍中间，已经超越女生两圈之多，而且依然没有减慢的趋势。
“嗯？是那个新来的体育特长生，真是很棒的素质啊！这速度完全可以和非职业选手同台竞技了！今年的校内选拔赛会很有意思的！加快速度！时间就要到了，给我加快速度！！！”米勒真是高兴坏了，他看得出来，安吉丽雅并没有尽力跑，她似乎根本就是在敷衍，所以他开始要求学生们加速，它想看看，安吉丽雅到底能跑多快。
“呼！累死我了！”在米勒的催促下，学生们很快便完成了他的要求，只是，他们都累坏了。
“不是吧？米勒???是不是???在玩我们？呼！”
“时???时间没???到啊！”
“啊??????真要命啊！”
“???我的天啊????”
安吉丽雅并没有什么不适的地方，也没发现什么不对的地方，她根本就没觉得累，为了不引人注意，她还是装作自己已经接近极限的样子，靠着墙壁坐了下来。
“嗨！你干得真不错！你是那个新来的体育特长生吧？你叫安吉丽雅对吧？”对于安吉丽雅的表现，米勒非常满意，这是块宝啊！真不知道原来那间学校为什么会让安吉丽雅这样的人才离开。
“????是的????呼！”安吉丽雅看起来似乎累坏了，懒懒的靠着墙壁，做着深呼吸。
“你愿意参加校内选拔赛么？安吉丽雅？我认为你一定可以拿到不错的名次，甚至有可能代表学校参加全国中学生运动会！”
“让我考虑一下，可以吗？”
“当然！这是我的电话，你可以随时和我联系！”
“嗯！好的！”
“好啦！精英们，现在是运动时间！都给我站起来，做一下放松运动！想报名的同学请到我这里来，其他同学自由活动吧！”
 
	
 The key 第五十九章 发现　[本章字数：2403　最新更新时间：2007-09-08 16:28:10.0]
 ----------------------------------------------------
 “呼??????安吉丽雅，你可真厉害，居然能和男生比赛，而且并不弱于他们，你果然是体育特长生啊！”露西扶着墙壁，慢慢走到了安吉丽雅身边，也坐了下来。
“和男生比赛？我不明白？”
“老师只要求女声跑4圈，可是你居然和男生们一样跑了8圈！”
“??????”

当晚，某民房内。
“莱特，你为什么没有去凯林斯私立中学报道？”斯多尔看着悠闲自在的莱特居然和艾斯在一起，有点奇怪。
“头，我去了，但，那工作我干不了啊！”莱特越说越觉得委屈。
“为什么？”
“头，我教课本不是什么大问题，我最大的问题在于无法面对那么多的学生，一个两个还好，如果很多人一直盯着我看，我就受不了了。前天是我的第一堂公开课，很多老师都来听课，可是，我根本无法面对那么多人，我站了10分钟，一句话都说不出来。头，你饶了我吧！”确实，莱特以前有很严重的自闭症，经过多年的治疗后，莱特已经很接近普通人了，但，也仅仅是接近。
“那怎么办？谁去调查老师？”费尔也知道莱特的问题，其实，他和莱特开玩笑，也是希望能让这个死胖子走出自闭，至少保持现在的样子。
“我去吧！我想，我可以教化学！”艾斯的话让所有人都惊呆了！要知道，这么多年来，没人能让艾斯这座巨型冰山多说几句话，可是，现在这座冰山居然自荐去当老师！
“你确定？艾斯！你愿意去当老师？并且负责对老师们进行深入调查？”斯多尔也有点难以置信，毕竟他最清楚艾斯是什么样的性格。
“我想，我可以！反正莱特来做监视和联系工作要比我出色很多，不对吗？”
“冰山融化了！”
“太阳从西边出来了！”
“你们两个给我闭嘴！好吗？”
“??????”
“好吧，这件事就这样决定吧！从FBI送来的材料中，有什么发现么？”
“头，我把数据用电脑进行了对比分析，我从里面发现了一些奇怪的相似之处。”莱特知道自己没能完成好任务，也不敢太清闲，早就把自己能做的一些事先做好了。
“说说看！”大家对于莱特的数据才能是非常信任的。于是，斯多尔、费尔和艾斯都做到了沙发上，准备认真听一听莱特的发现。
“我做了横向比较，把9个失踪学生的档案和相关资料都输入了电脑，你们看这里，他们的年龄，从12岁到18岁都有，奇怪的地方是他们的健康问题，这些学生没有任何的医疗记录！”
“医疗记录？”
“换句话说，这9个孩子从出生后，身体非常健康，健康到从来不需要去去医院！”
“??????”
“这不可能！”
“我知道，我们都有过童年，生病对于孩子来说是非常普通的一件事，就算家人照顾的很好，那么也有可能出过个别意外吧？比如骨折之类！问题是，这失踪的9个孩子全都非常健康，除了疫苗记录，例行体检记录之外，我找不到任何关于这些孩子的医疗记录。”
“会不会是医院档案有遗漏呢？”
“我开始也这么想，这9个孩子来自不同的地方，我和他们当地的医院取得了联系，在他们的确认下，我才相信他们并没遗漏。”
“很好，这个发现相当有价值，还有其他的发现么？”斯多尔把莱特的发现记录在一个小本子上。
“还有一个不知道能不能算发现，他们都没有任何的恋爱经历。这些孩子中，有4个是女孩子，她们都是处女！而那5个男孩子我认为也都是处男！”
“人家谈不谈恋爱好像和本案没有任何关系吧？”费尔搞不懂，为什么莱特会认为这是一个发现，难道现在处男处女很稀有吗？自己不就是一个真正的处男么。
“你们看看他们的照片吧！这是我用自己的方法搞到的，是他们的生活照。”莱特并没有回答费尔的提问，从电脑中调出了很多照片。
“嗯！他们的长相都不错，男生都很帅气，女孩子也非常美丽，身材线条也很棒！我明白了！莱特，你是说他们居然都没有喜欢的人或者追求者？”斯多尔好像抓到了什么，却又好像没有。
“嗯！按理说，只要性格不是像我这样的，都应该有不少朋友和追求者，可是他们没有！这个问题的答案，也许安吉丽雅和温蒂可以帮我们寻找。”
“我明白了！我会和她们两个联系的！还有发现吗？”
“暂时没有了！”
“那么，就到这里吧！从现在起，莱特，你接受艾斯的工作，艾斯你去替莱特当老师，明天你就去，我会让FBI配合的！以上！”
??????

凯林斯私立中学，女子公寓，5403室。
“安吉丽雅，今晚不要走，好吗？就当陪陪我！可以吗？”温蒂坐在安吉丽雅的床边，看着正在玩弄手机的安吉丽雅说道。
“??????”
 “是不是你觉得我很讨厌，像一个考拉一样，经常粘住你??????”
“没有！”
“那，你是答应留下来啦？”
“没有！”
“你到底什么意思嘛！”
“我不讨厌你，但我有事要做！”
“你在这了也可以做任何事啊，为什么一定要出去呢？”
“??????”
“留下来，好不好！我想和你一起睡！”
“??????”
“你要是不答应，我就跟你一起睡在那块石头上！”
“??????”
“我说到做到哟！哦哈哈哈哈哈！”
“??????怕了你了！”
“耶！”
“可是有一个条件！”
“说吧，我一定会答应你的，安吉丽雅！”
“你睡你的床，我睡我的床，而且也不准你半夜跑过来！”
“??????看来你真是讨厌我了??????”温蒂在装哭，不过很逼真。
“我说过，我并不讨厌你，只是??????”
“只是什么？你不喜欢和女孩子睡？难道你要喜欢和男孩子睡？安吉丽雅你还小啊??????”
“??????”
“所以我有权力和你一起睡！”
“你不答应我就走了，时间差不多了！”
“好好好！我答应就是了嘛！真是的！一点都不可爱！”
“??????”


??????????????????????????????????????????????????
我不清楚有多少人喜欢《钥匙》，也不知道你们对于《钥匙》有什么疑问，请大家留言好吗？让我听听你们的声音！我不想一个人闷头写作！以上！
 
	
 The key 第六十章 生活　[本章字数：2796　最新更新时间：2007-09-10 14:37:32.0]
 ----------------------------------------------------
 相信许多人都听说过冷水煮青蛙的故事，那么，是人主动适应环境呢？还是环境改变人呢？安吉丽雅在经过几周的校园生活后，似乎已经渐渐接受了正常人的生活方式，课堂、食堂和寝室三点一线，有时还要被温蒂拉出去逛逛街，似乎生活也很不错，至少，不用去杀人了。
“安吉丽雅，下个星期就是校内选拔赛咯，你准备好了吗？据说米勒给你报了三项比赛？”露西和安吉丽雅的关系已经很亲密了，只是，安吉丽雅似乎不愿意让别人触碰她的身体，所以她们两个并没有像其她女孩子一样手拉手，或者互相搂着、抱着，仅仅是坐的接近而已。
“准备？米勒给我安排了不少训练，也许这就是所谓的准备吧！”安吉丽雅渐渐开始健谈了一些，这就是某种意义上的改变吧！
“这我知道，他甚至给你做了每天的训练计划，我觉得他对你非常看重呢！我所说的准备，是指你心里上的准备，米勒说过，如果你能在校内选拔赛中获得好名次，就有可能代表学校参加全国中学生运动会，只要你能够再次取得好成绩，你的大学问题就不是问题了，很多学校会抢着要你呢！所以，我问你，你是否已经做好了心里准备？”
“??????大学？我并不想上大学！”
“为什么？大学？你居然不想上大学？你要知道，凯林斯私立高中每年的升学率在全国来说都是非常高的，来这里的学生没有不想上大学的！”
“可是，我并不感兴趣！大学对我来说，没有任何意义！”
“天啊！安吉丽雅，你怎么会有这样的想法？不上大学，你以后靠什么找工作？现在大学毕业已经不算什么了，硕士已经越来越多了，更不要说博士了！现在就业竞争压力很大，你靠什么和人家抢工作啊？没工作你的生活怎么过啊？??????等等，难道你想高中毕业后就结婚，之后就在家里带孩子吗？我的天啊！”
“结婚？不，不，决不！”
??????

校工休息室。
“费尔，让你拍的照片都拍好了吗？”斯多尔从外面走了进来，刚把自己的工作服挂在了衣柜里，便看到费尔也走了进来。
“我刚弄好，头，这样的工作我还是不习惯，我觉得自己像一个偷窥狂，你明白我的意思吗？”费尔从包里拿出数码相机，把相机中的储存卡拿了出来，递给了斯多尔。
“偷窥狂？我只不过要你去给那几个学生拍几张照片而已！”斯多尔明显有些不满费尔的工作情绪，毕竟，跟踪调查也是他们的本职工作之一。
“那不叫偷窥叫什么？”
“我觉得我应该送你去培训中心，让他们好好教育教育你！”
“头，我今天拍的照片很不错，我把他们身边的朋友都拍了下来，也许可以根据这些做一些排查工作！”
“你的思维跳跃性还真强！”
“头，我忘记倒垃圾了！我去工作了！”
“??????”

某男生公寓
“阿尔伯特，我让你调查的事情进展如何啦？”安德鲁的心情不好，非常不好，这么多天来，安吉丽雅依然没有对他有任何改观，无论他给安吉丽雅送去任何东西，都会被原样退回。虽然，安吉丽雅对待其他追求者也是这样，可安德鲁心里依然不舒服，他觉得安吉丽雅根本就无视他，这是他无法接受的，他必须做点什么了。
“安德鲁，我已经派人调查过了，我甚至叫人去了实地调查，你说的这个安吉丽雅根本就没有任何背景，我不明白你为什么要调查她，你要是喜欢，我直接把她抓回去，然后交给你，等你玩腻了，我再把她卖给那些家伙，他们会处理好她的，不会给你留下任何污点的。”电话中阿尔伯特的声音很难听，而他的言语则让人更加恐惧，这是一个吃人不吐骨头的渣滓，令人恐怖的肮脏存在。
“我之所以让你花时间去调查她，就是因为她太漂亮了，我一直认为，她可能是某个势力的人，又或者有人在暗中保护她，也许我不能碰她！你真的确定她某有任何背景？也没与哦任何人保护她？”
“安德鲁，我做事你放心，我让手下去打听过了，她出生在一个普通家庭，她的父母只是一家公司的海外员工，根本没有任何背景，她的监护人也同样没有什么背景，一个死老头而已，你就放心吧！让我去帮你把她抓来！”
“不，不，暂时还不用你帮忙，学校已经失踪好几个学生了，我可不想惹祸上身，我自己有办法得到她的，很快！哈哈哈哈哈哈哈！”
“随便你，谁叫我们是盟友呢？哈哈哈哈哈哈！我未来的市长大人！不应该是议员大人！”
“嘿嘿！我知道你会支持我的！”
“我相信你的能力，你比你的父亲更加出色，你会是一个更完美的代理人！我们需要你的政治能力！”
“谢谢！你们的选择是正确的！”
“我们对投资一向非常谨慎！”
“恩！那就这样吧！”
“恩！好的！”

办公楼，化学部。
艾斯正坐在写字桌前，批改着试卷。
“嗨！艾斯，还习惯吗？”安妮老师是一个刚刚工作几年的年轻女子，虽然她长得并不十分漂亮，但她非常有爱心，人也比较开朗活泼，可以说是一个非常好相处的人。她在凯林斯已经工作4年了，虽然有很多人追求她，可是依然独身，直到最近艾斯的出现，才让她眼睛一亮。
“嗨，安妮！还行！谢谢！”艾斯也变了，不知道是他自己改变自己，还是环境改变了他，他居然正对着安妮微笑，他居然笑了，虽然仅仅是笑了。
“是这样的，我们为你准备了一个酒会，欢迎你加入到我们当中来！我是来邀请你的！”
“哦？欢迎会吗？什么时候？”
“本周周末，你可以带你的女友来噢！”
“呵呵，我一定来！不过你们可能要失望了，我并没有女友！”
“啊？不是吧？”
“真的！”
“那??????真是太好了！！”
“你说什么太好了？”
“我是说，你能来真实太好了！”
“谢谢！”
“对了，你今晚有空么？”
“有事吗？”
“我知道有一件味道不错的餐厅??????”

改变？还是被改变？这都不是问题的关键，生活依然在继续！


??????????????????????????????????????????????????????
新的一周又开始了，你的票票在哪里？为了能继续保持本周的新书排名，请多多给票吧！本书没有签约，也没有计划进vip，我并不希望你们花钱来资助我！我希望你们能用推荐票，收藏，点击，广告来鼓励我！让我一步一步完成这本故事，本书到这里也仅仅是开始，还有很多很多内容没有展开，the key是一本长篇小说，现在大家所看到的，也只是冰山的一角！也许你们会迷糊，为什么the key中有教廷，有黑暗组织，甚至有神，为什么还没有与他们相关的故事？我只能说，慢慢来！也许你们应该关注一下，某些书中提到的哲学观和世界观，也许这很逆天，我并没有说本书中的一切都是正确的，我只是希望你们能思考一下，仅仅如此！


票票，收藏，点击，帮我做点广告吧！
我就认真写书给大家看，保证每一章的质量！
明天我就回佛山了，更新会稳定下来，这几天在家里很爽，很温馨，大叔我很想念家人的，想念老婆，想念我家老头子！
但，我也没有忘记你们，我每天一更，没有断过吧？你们是不是也支持大叔一把呢？

以上！
PS:这些不占字数！
 
	
 The Key 第六十一章 周末　[本章字数：2409　最新更新时间：2007-09-11 00:03:29.0]
 ----------------------------------------------------
 晚上，5403公寓内。
“安吉丽雅，我是露西，周末有空吗？”
“有事吗？”
“我想请你去我家！”
“你家？”
“对啊，去我家玩两天，周日再返校！”
“??????不太好吧？”
“没什么不好的！周末放学的时候，我在校门口等你！”
“好吧！”
“那么，就这样啦！别忘了哟！”
“知道了！”
“谁的电话？”温蒂坐在安吉丽雅的床上，手上拿着一本书，她和安吉丽雅正在看书。
“一个同学！要我去她家！”安吉丽雅把小说放在一边，给自己点了一只烟。
“男的？”
“女的！！！！”
“你答应了？”
“嗯！”
“要我陪你去吗？”
“??????”
“我开玩笑的，哈哈哈！”
“??????”
“我去去买点果汁回来，你要喝吗？”
“可乐就好！”
“好的！我知道了！”
温蒂很快换好衣服，带上手机和钱包便外出了。
“喂，斯多尔，有人约安吉丽雅回家度周末！怎么办？”离开公寓后，温蒂看了看四周，确定没人后，她立刻用手机拨打通了斯多尔的电话。
“温蒂？你干吗鬼鬼祟祟的？”
“你别管，我们怎么办？”
“人家约她度周末有什么问题吗？这是正常的朋友交流活动啊！她同意了没有？”
“我知道，她同意了！”
“那有什么问题？难道你不想让她去？”
“不是????是????我不想????你不明白的！”
“温蒂，安吉丽雅可不是你的私有物品，她有自己的选择权！”
“哎！我明白了！但，我怕她处理不来??????”
“温蒂，我让莱特监控她，这样行了吧？”
“谢谢，斯多尔！”
“??????这是犯罪，你明白么？”
“我知道，就这一次！”
“??????再见！”
“再见！”

周末，学校门口。
“安吉丽雅，这边！”露西站在一辆黑色的老款奥迪轿车旁边，正向四处张望的安吉丽雅挥手。
“??????”安吉丽雅身穿一套很随意的黑色中性休闲套装，小鼻上还有一幅现代感十足的黑色墨镜，这样的打扮让她看起来非常普通。
“上车吧！我们车上再说！”露西把安吉丽雅推进车里后，也做了进去，紧紧贴着安吉丽雅，安吉丽雅僵硬的挪了挪，车也在这个时候发动，向前开去。
“对了，安吉丽雅，我一直想问你，为什么你总是穿这种中性款式的衣服呢？你身材那么好，为什么不穿裙子什么的？有什么原因吗？对了！好像我也没见过你上游泳课！”露西一上车，话匣子便打开了。
“我不喜欢裙子！”
“女孩子哪有不穿裙子的！我真想看看你穿裙子的样子！”
“??????”
“对了，安吉丽雅，你有什么比较特别的朋友吗？比如政府高官，某大公司经理什么的！”
“高官？经理？没有！你问这些干什么？”
“我好奇啊，你这样的美貌，应该有很多人保护你吧？如果没有，坏人们很可能会把你抓走哦！”
“??????”
“你不怕吗？”
“怕什么？”
“被坏人抓走啊！你的父母在国外吧！如果你被人抓走了，应该没人会救你吧？”
“??????”
“好了，我们不说这些了！你要喝果汁还是可乐？”
“可乐，谢谢！”
在露西源源不断地话题攻击下，安吉丽雅几乎想要跳车而逃，这女孩子也太爱说话了，怎么会有那么多的话题呢？安吉丽雅随便敷衍着，似乎有点困了，不过，就在她快要睡着的时候，似乎到站了，安吉丽雅只好勉强打起精神，被露西拉着走进了一桩看起来很漂亮的别墅。
“露西，你们家很有钱吗？”安吉丽雅随口问了一句。
“一般，哈哈哈！先去我的房间吧！你似乎想要睡一会！”露西的回答有一点不自然，而且她似乎很紧张。
“嗯？好的！”
安吉丽雅在露西的搀扶下，恍恍惚惚走了很久才到，露西帮她把鞋子脱掉后，便让她舒舒服服的躺在床上，很快安吉丽雅便睡着了，她并没有发现，自己的手机被露西拿走了。

安妮家，大门口。
“嗨，安妮！”艾斯今天的着装比较随意，此时的他正身穿一套白色休闲西服站在门口，手上还提着一瓶不错的红酒，而且是冰冻过的，上面正冒着水雾。
“艾斯，你来了！快进来！大家都在等你呢！”门开了，安妮今天打扮得非常漂亮，身穿一套热火的大红色简单吊带裙，有点激动地看着门外的艾斯。
“我是不是来晚了？”
“不不，你来的刚好！我们正在谈论你什么时候会来呢！哈哈！对了，你想喝点什么？”
“喝这个好么？口感正好！”艾斯把手中的红酒轻微晃了晃。
“好的！我来处理它！你先去和其他同事聊一聊！我很快就过来！”
“好的，安妮！”
艾斯的到来，很快引起了众人的注意，毕竟他是今天的主角，举办这个聚会的目的就是欢迎这个新加入化学部的年轻老师。
“嗨！大家看啊！今天的主角来了！这真是一个帅小伙！哈哈哈！”
“嗨，大家好！非常抱歉，我来晚了！”
“不不，你没有来晚，时间刚刚好，你非常准时！哈哈哈！快过来喝一杯！”
“谢谢，那我就不客气啦！”
“对了，艾斯，你是什么学校毕业的？你的对化学的了解程度，让人惊讶！我真的怀疑你是不是来错学校了？我相信，你的能力，你可以去大学做老师了！”
“确实，那天的公开课，如果是我上，我肯定要搞砸了！”
“哎？没听你们说啊，到底是什么问题？居然你都搞不定？”
“现在的学生实在是太聪明了，那天公开课，有一个学生问了一个非常难以回答的问题，是关于燃料电池的，燃料电池涉及两个学科，物理和化学，其关键在于转换效率上，他的问题是‘现在的燃料电池研究进度中的化学媒介是否是最优的，有没有比这种媒介转换效率更高的材料，在无重力环境下，它是否依然稳定??????’”



????????????????????????????????????????????????
回到佛山了，回家的感觉真美好，又要开始工作了，大家多多给票啊！
另外，推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！
 
	
 The Key 第六十二章 聚会　[本章字数：2434　最新更新时间：2007-09-11 11:57:03.0]
 ----------------------------------------------------
 “燃料电池？高中生问燃料电池？谁这么有深度啊？”
“斯丁，你应该听过这个名字吧！”
“斯丁？他？那就很正常啦！以前我有带过几次他们班的课，我宁愿让他来当老师，而我去下面学！”
“所以说艾斯老师的学识令人惊讶，他回答了，而且斯丁似乎比较满意，这问题，我不去查一下，我肯定是无法回答的。”
“我也不行??????”
“我也是??????”
“哎??????”
“??????”
“怎么回事？你们都在这里哀叹什么？今天是欢迎会噢，可不是失望同盟会！你们确认你们没有走错门吧？”安妮拿着刚打开的红酒走了进来，看到一群人闷头叹气，而艾斯的表情则有点无奈。
“噢，亲爱的安妮，你来的正是时候，我们正在讨论艾斯与斯丁的战斗！”
“好啦，不要说这些了，既然艾斯已经来了，那么，我们的欢迎会也就开始啦！首先，大家来分享一下，艾斯带来的美酒吧！”安妮给每一个人都倒上了一点艾斯带来的红酒。
“似乎应该说点什么吧？安妮，你来！”
“对，安妮来说吧！”
“嗯，你是发起人哟！哈哈哈！”
“好吧！恩！为了艾斯吧！为了这位让我们大家，甚至是斯丁都刮目相看的人！”
“为了艾斯！”
“??????”
晚会依然在继续，不断有美食和美酒被安妮端了上来，让大家赞不绝口，就连艾斯也比平时多吃了不少。由于安妮开朗活跃的性格，大家玩得都非常开心，就连艾斯也没有不习惯，似乎也有点乐在其中的样子。
然而，另一边的晚会才刚刚开始。某别墅，地下密室中。
“你要对她做什么？”露西有点哆嗦的站在安德鲁旁边，看着依然昏睡中，却被绑在墙边架子上的安吉丽雅。
“你说呢？”安德鲁随意的把手放在露西的肩膀上，轻轻揉着，眼睛却看着被锁链绑住的安吉丽雅，他绑的很小心，生怕弄破她完美的肌肤，在所有的扣具上都垫上了柔软的丝绸，而丝绸下面还有一层海绵。
“你不会要虐待她吧？”看着宽阔密室中的各种刑具，各种玩具，各种道具，露西觉得自己就要晕过去了，她只想快点离开这里。
“看来你懂的不少嘛！有玩过？”安德鲁突然转过头来看着露西，嘴上的笑容很诡异。
“我才没有你这么变态，我听人家说的！”露西的心更凉了，冷汗已经渐渐渗了出来。
“哼哼！”露西的话让安德鲁非常不快。
“如果没什么事，我先走了，麻烦你把剩下的钱打到这个账户上。”露西从口袋中掏出一张纸条递给安德鲁，并想要挣脱安德鲁的抚摸，可是她并没有成功。
“钱我会给你的，你放心！但，你还不能走，演戏要演全套！嘿嘿！”安德鲁接过纸条，放进了口袋中，眼中满是玩味。
“你想要干什么？”露西被安德鲁的眼神吓了一条，她立刻反应过来，可是，已经来不及了。
“放心，我对你没什么兴趣！”安德鲁出人意料的放开了露西，走到唯一的房门边，打开门，叫了几个人进来，并交待了几句，其中一个人离开了，接着又进来了几个人，整个密室中，已经有十个男人了。
“请让我走吧，求求你，你的钱我不要了！今天的事，我保证不会说一个字！你放了我吧！我们是同学啊！”露西看着安德鲁叫进来的黑衣人，慌了，她一瞬间想明白了，安德鲁是不会放过她的，她的命运可能要比安吉丽雅还要惨。
“好啦，晚会开始吧！我期待这个周末已经很久了！哈哈哈哈！”
“求求你，安德鲁，不要伤害我，我什么都听你的，求求你！我什么都愿意去做，求你了，不要伤害我！”露西哭了，她后悔了，她在金钱的诱惑下做了卑鄙无耻的事，最后还把自己也搭了进去。虽然一切都已经晚了，可是，不到最后时刻，人都是要挣扎的，这就就是侥幸心理，一个害人不浅的东西。
“好啦，兄弟们，一个15岁的处女，这样的货色可不多噢，先别着急，真是的，我平时怎么教你们的？好东西要慢慢吃，先把她也绑到架子上去，别伤到她！恩恩，对，就是这样！”
“不?????你们放开我??????啊??????不要??????啊！！”露西哭喊着，挣扎着，扭打着，这一切都没有阻止恶徒们的速度，他们熟练的把她如同安吉丽雅一样绑到了墙上，并用铁链扣住了她的手脚，铁链是可以活动的，它能够更具他人的需要伸长或者缩短，以方便使用者。
“听听，这声音多么美妙啊！给我倒杯酒来，时间差不多了，我们今晚的主角应该快要醒了！等她醒来，我们再继续吧！这样会更有意思，不是吗？哈哈哈哈哈哈！”密室中的男人们都笑了，笑得很猥琐，很变态，很邪恶。
“你难道不怕警察发现么？学校里已经失踪了不少学生了！对了！这一切都是你干的！是不是！安德鲁，你是这个丧心病狂的疯子，你这个禽兽，你居然连男人都不放过！”
“你别乱说噢！小心我告你诽谤！”
“哈哈哈哈哈！”
“??????”
“实话告诉你，我确实玩过不少女孩子！不过，学校的事情和我一点关系都没有！另外，警察是不会发现这里的，整件事都是你做的，为什么会追查到我的身上？他们只会认为你们就是新的失踪学生，如果我加以引导的话，你就是那个黑手，毕竟是你约的安吉丽雅，如果你一直不出现的话，警察会认为你已经畏罪潜逃了！这一切，跟我没有任何关系!”
“你这个恶魔！你不得好死！”露西已经放弃希望了，无力的咒骂着！
“我是恶魔？你呢？你出卖自己的朋友，难道就比我高尚？要不是你，我也不会那么容易得到她，至少没有那么干净，只要你不出现，任何人也不会怀疑到我头上来！哈哈哈哈哈！”
“??????”
????????????????????????????????????????????
推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

最近的点推还真惨，下榜了，《钥匙》最终还是被打击了，丢失了不少读者，帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????
本书是轻小说风格，你们觉得如何？给我留言阿！给点意见啊！精化很多的说。。。。。。。。。







 
	
 The Key 第六十三章 朋友　[本章字数：2456　最新更新时间：2007-09-12 13:53:40.0]
 ----------------------------------------------------
 同一时间，5403公寓。
“喂，我是温蒂！”安吉丽雅不在，温蒂正身着睡衣，无聊的躺在床上看书，至少看上去是这样，就在这个时候，突然电话响了。
“嗨，我是莱特！”
“莱特老师，你有什么事吗？”
“??????我没做老师了，你应该知道的！我在帮你监控安吉丽雅！你居然调侃我？”
“好啦！乖啦！快说吧！安吉丽雅是不是出事了？”温蒂似乎有些不好的预感，也许这就是所谓的第六感吧！
“我不知道！我只知道，她的手机已经连续关闭近四个小时了，这很奇怪，难道没电了？”
“不，她不会不开机，要知道她是我们当中的一员，如果要出任务，她必须到场，电话就是最好的联系方式，所以，我估计她出事了！你详细情况的说一下！”
“好吧！大约三个多小时前，她的手机信号突然消失了，一直到现在都没有再出现过，她最后的信号地址是一家私人别墅，距离学校大概有二十公里，那个别墅的主人是一个叫安德鲁的人，他应该是你的同学！他的手机信号一直维持在别墅中，另外，还有一个信号，是一个叫露西的女孩子，她应该是安吉丽雅的同学吧？其他的信号都是一些垃圾打手的！”
“不对啊，安吉丽雅是去她的同学露西家里玩，怎么跑到那个花花公子安德鲁的别墅去了！这肯定有问题，我们快去救她，你帮我联系其他人，我们立刻到指定地点集合，我马上就到！”
“现在？”
“对，就现在！”
十分钟不到，所有人都到了，除了安吉丽雅。
“莱特你来前面指挥方向，我来开车，我们去看看吧！希望不要出什么乱子！”斯多尔很无奈，他倒不是很担心安吉丽雅的安全问题，他是担心某些人不知轻重，惹怒了安吉丽雅，毕竟，安吉丽雅就如同一个核弹，也许，就要爆炸了。
“好的！”
“我说，艾斯老师，你今天穿的真精神啊！”费尔看着艾斯，有点难以接受，艾斯已经不是以前的那个艾斯了？
“谢谢！”
“??????”
“开快点，斯多尔，时间不等人啊！”温蒂已经等不及了，她正在担心，她总觉得要出什么事了，一个劲地催促斯多尔开快一点。
“你别急啊！温蒂！有多少人能伤害安吉丽雅啊？你担心她什么啊？就一个花花公子，你怕她被吃了还不成？”费尔明显觉得温蒂有点紧张过头了，安吉丽雅是谁啊？她可不是一般人，想起自己那破烂的新沙袋，费尔就万分心痛。
“我有种非常不妙的感觉，而且非常强烈！”
“莱特，把你的所有家伙都给我用上，提前侦察一下那边的情况，我准许你动用卫星！”斯多尔似乎也感觉到有点不妙，安吉丽雅是一个非常特殊的存在，如果出事，很可能是大事。
“开工啦，宝贝们！”莱特把自己的GPS定位设定好，交给温蒂，让温蒂来代替他指路，他自己则跑到后面去，翻出一个金属外壳的箱子。这是莱特自己设计的电脑，能够让他的能力发挥的极限的特殊配置，它有很多神奇的功能，最特殊的，莫过于它的操控方式，它上面没有键盘，只有一个奇怪的金属圆盘，据说莱特只做了一台，不过，谁知道是不是真的。
??????

同一时间，安德鲁别墅，地下密室中。
“这里是哪里？我怎么了？”安吉丽雅终于醒过来了，朦胧中发现自己无法移动，自己似乎被绑了起来。
“很好，你终于醒过来了！我美丽的天使！”安德鲁坐在一张黑色的真皮柔软沙发上，正摇晃着手中的红酒杯，不断地打量着安吉丽雅。
“你是谁？你为什么要抓我？露西呢？”
“噢！你居然那么镇定！我觉得我越来越喜欢你了！我再次介绍一下，我叫安德鲁，是这里的主人，也是你曾经的追求者之一！”
“放了我！否则??????”
“否则？你还以为你已经明白自己的处境了，看来我还是高估你了！请看那边！”安德鲁的手指着安吉丽雅的左手边，示意让安吉丽雅看一看。
“不，露西！你这个禽兽，我不会放过你的！”安吉丽雅想要挣扎开，可是，身体居然一点力气都没有，安吉丽雅立刻反应过来，她被人下药了。她看到了什么？当然是露西，不过，是正被几个大汉玩弄中的露西，浑身一丝不挂，身上沾满了各种奇怪的白色粘稠物，还有一些红色痕迹，似乎被虐待过，至于她口中发出的声音就不知道是哭还是其它了。
“放过我？我对你的评价再一次降低了！你先管好你自己吧！被人卖了还不知道，哈哈哈哈！”
“你什么意思？”
“我的意思是，我能得到你，完全是露西的功劳，你没看到我正在奖励她么？恩？”
“露西？你让露西刻意接近我，然后把我骗了出来，又在饮料中下药，最后直接把我绑在了这里？”安吉丽雅低着头，没人能看到她此时的表情，但，从她的声音中可以感受到，她很愤怒，很失望，很悲伤。
“是的，我承诺，只要她能把你带过来，我就给她五十万，就在三十分钟前，我已经把这笔钱打到了她的账上，现在的一切是对她奖励，而她似乎很满意，不是么？我这样对待你的朋友，你应该感到高兴，我是一个奖罚分明的人！”
“朋友？哈哈哈哈哈哈！可笑的朋友！我真傻??????”安吉丽雅的声音很平静，平静的让人发狂，她突然想到了以前教官说过的一句话‘你们不需要朋友，朋友对于你们来说没有任何意义，他们只会给你带来失望和毁灭！’，安吉丽雅此时终于理解了，杀手是不需要朋友的。当自己来到学校后，生活改变了，自己似乎已经是另外一个人了，不在是以前的那个安了。这一切对安吉丽雅来说，只是是一场梦，一个令她作呕的梦，她还是她，一个肮脏的可怜虫，一个被人残忍玩弄过的怪物，一个被人骗了都不知道的垃圾，安吉丽雅崩溃了。


? ???????????????????????????????????????????
推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

最近的点推还真惨，下榜了，《钥匙》最终还是被打击了，丢失了不少读者，帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

本书是轻小说风格，你们觉得如何？给我留言阿！给点意见啊！精化很多的说。。。。。。。。。









 
	
 The key 第六十四章 崩溃　[本章字数：2557　最新更新时间：2007-09-13 17:34:47.0]
 ----------------------------------------------------
 “朋友？所谓朋友，不过是一些利益相同的暂时性同盟者，只要利益出现分歧或者抵触，这种脆弱的关系也就随之破碎，所以，我并不需要朋友，你也不需要！你只要乖乖跟着我，你要什么我都可以给你！名车、别墅、钱或者身份！你要什么都可以，当然，你也要为此付出代价??????”安德鲁越说越来劲，仿佛他已经成为世界首富，或者总统，野心家也是某种意义上的偏执狂。
 “怎么那么热？换气扇机和空调坏了吗？不应该啊？现在的气温不应该那么热啊！那个????弗兰克?????算了，我自己去看看，顺便换套衣服！喂，我说，你们给我温柔点，不要把她给完死了，扫了我的兴致！”安德鲁本来打算叫手下去看看是怎么回事，但是，看到他们正在疯狂的玩弄着露西，再加上自己的穿着的西服有点不舒服，决定自己去看看，顺便去换一套轻便的衣服下来，今晚可是非常美妙的。
“放心吧，老板！我们保证不玩死她，最多玩残她！哈哈哈哈哈！”大汉们猥琐的笑骂着，可是运动节奏并没有降低，一个完事，很快会有另一个补上，绝对浪费哪怕一秒钟的时间。
安德鲁走了，恶汉们更加疯狂了，本来已经没声的露西，又突然开始叫喊起来，似乎有人给她来了点狠的，让她稍微清醒了一些，毕竟，没人喜欢充气娃娃，不是么？
“喂，你们说那边那个妞会不会更有味道？”
“你他妈这不是废话吗？老板看上的东西会差么？”
“嗯?????差的?????就给我们用啦！哈哈哈！”
“靠，这也叫差啊？”
“嗯，所谓差??????是相比老板看上的那位来说的！”
“对，我们干的这个妞，拿出去也算中上了！”
“我操，你他妈还没完啊？该换人了吧？”
“操，一边去，谁叫你他妈的不行啊！哈哈哈！”
“哼哼！是男人，就坚持30分钟！”
“他才3分钟，嘿嘿！”
“操，老子刚才不是怕你们着急吗？”
“嘿??????????????恩，好??????了！呼?????真够味?????你来吧！”
“??????”
“我不需要朋友??????我不需要朋友??????我不需要朋友??????”安吉丽雅只是机械的念叨着，她那脆弱的神经已经短路了，她崩溃了，她的脑中满是各种负面情绪，痛苦、自责、屈辱、无奈??????她的眼睛在不知不觉中，从宝石黑变成了死亡灰，只有死人才会有那样浑浊不堪的眼睛。
就在这个时候，以安吉丽雅为中心，一道肉眼无法捕捉的电磁波成圆形，瞬间一扫而过，随之而来的便是黑暗，所有别墅1公里范围内的所有电子设备和照明设备，全都在一瞬间停止了工作。
“操，不会是停电吧？怎么都不同志一声”
“废话多，快去启动发电机，不然等会老板又要骂人了！”
“操，你没看到我正忙着吗？”
“很抱歉，我没看到！”
“?????你去一下会死啊？顺便带点冰的东西回来喝！真他妈的热啊！”
“??????好吧！等我回来，就让我上啊！”
“行！没问题，你快去吧！别忘了拿冰块啊！”
“??????你们别把她玩死噢！”
“操，你他妈快去啊！”
“??????”
“谁他妈的用热水泼我啊？你要热死我啊？”
“好像不是热水吧？谁有打火机啊？”
“我有！”
“快打着啊！”
“操，你怎么红成这样？有那么刺激吗？”
“嗯？你不也是红的么？唉？什么东西粘粘的？”
“不对，这好像是血啊！”
“对，是血！”
就在这个时候，黑暗中唯一的火苗熄灭了，密室有一次陷入了黑暗。
“快打火啊！你傻啦？恩，很好，很强大！什么火机那么大火苗啊？居然照那么亮！”
“??????怪物啊！！！！”
“快?????”
密室在一次恢复了宁静，安吉丽雅不知什么时候已经挣脱了铁链，无神地站着，呆呆的，不知道在想什么。衣服上，头发上，脸上，她的全身都被红色、白色、绿色、黑色的不知明液体和粘稠物覆盖住，鲜红色的液体从她的发丝上、衣角、手指上、下巴上一滴滴往下滴落。除了安吉丽雅，整个密室中已经没有能称作人的生物了，唯一能证明他们存在过的证据，便是满地的碎肉，内脏，和脑浆，还有一些类似呕吐物的东西。总之，安吉丽雅四周没有任何一块能超过安吉丽雅的手掌大小的物体，所以，很难看出来，那些稍大的块状物是什么东西，或者说，是什么部位，什么器官。

同一时间，一辆黑色面包车内。
“奇怪！怎么会这样？刚才是怎么回事？”莱特正自言自语着，似乎有什么他无法理解的事发生了，在他这个领域中，似乎从未发生过。
“莱特，你发现了什么？”温蒂把GPS导航系统丢给费尔，从副驾驶位上飘到了莱特旁边。
“刚才我发现一道很奇怪的电磁波，中心位置就是我们的目的地，这是一种带有很强攻击性的电磁波，很像一颗原子弹爆炸后所产生的电子冲击波。问题是，它的半径只有一公里左右，按理说，没有这么精确的电磁炸弹啊！”
“什么意思？能解释一下么？温蒂无法理解莱特的话，她对于这些东西一窍不通。
“意思是，刚才似乎有人用电磁炸弹袭击了别墅，问题是，这种威力的电磁炸弹以现在的技术来说，还无法做到，我不知道这是怎么回事！”
“电磁炸弹？会有什么样的效果？或者说影响？”费尔感觉自己好像抓到了什么。
“就像上次基地一样，所有用电作为能源的电子产品，一瞬间全部停止工作！损坏了！类似电脑、电路、电话等等，一瞬间，全部玩完！”
“费尔，还有多远？”斯多尔突然问了一句。
“GPS提示还有4公里！”
“糟糕了！温蒂，我需要你的帮助，让我们速度再快一点！费尔，把‘帆’给我升起来！”
“怎么啦？斯多尔，你怎么突然紧张起来？”温蒂虽然奇怪，但还是照做了，车速从极限的160公里/小时，瞬间提速到280公里/小时。

　　?　???????????????????????????????????????????

　　推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

　　最近的点推还真惨，下榜了，《钥匙》最终还是被打击了，丢失了不少读者，帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

　　本书是轻小说风格，你们觉得如何？给我留言阿！给点意见啊！精化很多的说。。。。。。。。。


 
	
 The Key 第六十五章 黑暗　[本章字数：2363　最新更新时间：2007-09-14 12:31:22.0]
 ----------------------------------------------------
 安德鲁别墅，地下密室。
安吉丽雅闭着眼睛，呆呆的站在密室中间，就像睡着了一样。就在这个时候，密室中的温度突然暴涨，安吉丽雅的身上突然冒出了奇特漆黑色火焰，它们就如巨浪一般，以安吉丽雅为中心，向四面八方蔓延而去，整个过程只是不到一秒钟。密室中的一切血肉都被这漆黑色的火焰所覆盖，点燃，燃烧，最后化为灰烬，奇怪的是，安吉丽雅身上的黑色休闲套装却没有被点燃，不过，她身上的血肉残渣却消失的干干净净，似乎根本就没有沾染过，也许，这种漆黑色的火焰，只对血肉有效吧！
当一切都被黑色火焰吞噬后，它们又乖乖的缩了回来，似乎有生命一般。等所有火焰都收回后，安吉丽雅慢慢的一步步向门口走去，但她的双眼依然闭着，似乎根本就没有依靠这双眼睛，而是用其它方法来辨别方向。
由于突然陷入莫名的黑暗，而手机等电子设备又都无法正常工作，再加上整个别墅的保安系统已经完全失去了作用，此时的安德鲁别墅乱作了一团。安德鲁正站在院子里指挥着手下尽快建立起一道防线，他还以为是某个仇人找上门来了。
黑暗中，安吉丽雅无声无息的杀了一路上所有她碰到的活人，没有一个活口，他们都在瞬间被安吉丽雅撕成碎片，之后又被一种奇怪的黑色火焰覆盖，消失得干干净净。别墅中活着的人，越来越少了。
月亮高高地挂在天空中，躲在那厚厚的云层之后，今晚的能见度很低。安德鲁很奇怪，怎么自己人越来越少了，难道被偷偷干掉了？这里可是有几十人的啊，无声无息干掉几十个人有那么容易么？这种人自己会惹上么？遗憾的是，没有人可以给他答案，他此时正准备偷偷溜走，毕竟，杀人越货并不是他的强项，他习惯用脑子解决问题。
就在他想要偷偷溜走时，一个矮小的身影挡住了他的去路。
“你！？你是怎么逃出来的？”安德鲁在黑暗中把手伸向了腰上的手枪，安吉丽雅能够站在这里，只能说明一件事，地下室的伙计，已经全部被她解决掉了，虽然不知道她是如何做到的，但保命才是他目前明智的举动。
安吉丽雅并没有回答他的问题，只是一步步慢慢接近安德鲁，把他逼得不断向后退去，终于，安德鲁掏出了手枪，并用枪口指着安吉丽雅。
“站住，我知道你的强项是运动，也知道你跑得很快，可是，我并不相信你能快的过子弹！”安德鲁定了定神，拨开了保险，必要时，他并不介意开枪杀人。
安吉丽雅似乎没有听到安德鲁的警告，依然一步步逼近安德鲁，安德鲁开枪了，啪的一声，子弹准确的击中了安吉丽雅，安吉丽雅身形晃了晃，并没有倒下，依然不断向安德鲁逼近。
“喃呢？”安德鲁有点不可置信的看着仍然向自己走来的安吉丽雅，啪啪啪啪??????安德鲁把手枪中的子弹都打完了，所有子弹也都精准的打中了安吉丽雅，鲜红色的血液顺着伤口涌了出来，可是，安吉丽雅仍然没有倒下，甚至连眉头都没有皱一下，更不要说睁开眼睛了。
献血打湿了安吉丽雅身上的衣裤，也流到了地上。安德鲁惊恐的看着安吉丽雅，他确实知道一些关于非人存在的传说，或者说是见闻，但他做梦也想不到，自己居然会惹到如此恐怖的存在，毕竟他再聪明也是人。
“亲爱的安吉丽雅同学，难道没有人教过你，不能轻易对普通人下手么？”一个熟悉的声音突然出现在安吉丽雅的身后。
“珍??????妮?????老师？”安德鲁依靠这微弱的月光，终于认出了来人。
“安吉丽雅，住手吧！不要逼我动手！”珍妮有点发怒了，这些该死的小孩子，总是不听自己的话，年轻并不是放纵的理由，任何人都应该对自己负责。
“珍妮老师，你快救救我！她是个怪物！”安德鲁似乎抓住了一颗救命草，他根本就没有考虑，为什么珍妮老师会出现在这里，而且，她似乎对安吉丽雅的状况并不感到奇怪。
“你给我闭嘴，你是什么东西，你自己心里明白，不要在这里装傻！”
“??????”
“安吉丽雅，我最后说一遍，不要逼我动手！”珍妮真的生气了，从来没有人敢这样无视她，安吉丽雅这个黑暗世界的小鬼居然敢忽视她的存在。
安吉丽雅依然向已经摔倒在地上并不断向后退去的安德鲁走去，刚才因中枪而留出的鲜血已经干涸了，而残留在她体内的几颗子弹也被排了出来，伤口逐渐缩小并消失了，只留下一衣服上的枪眼能证明，刚才她被子弹击中过。
珍妮老师的身上突然亮起乳白色的光晕，她那红色长发也轻轻飞舞起来，那白色的光晕越来越亮，奇怪的是，这白光虽然很亮，却一点也不刺眼。
“责难！”珍妮的第一波攻击瞬间命中了安吉丽雅，白色的光柱把安吉丽雅笼罩了起来，珍妮的嘴角轻轻敲起，她并没有下杀手，只是想教训教训安吉丽雅。
白光很快消失了，完全没有任何作用，安吉丽雅完好如初，依然一步步向瑟瑟发抖的安德鲁走去。
“咦？你居然一点都不怕这个光明系攻击魔法？奇怪了，难道你不是黑暗的孩子么？那就试试这个吧！审判之光！”珍妮确实有点经验，只要是黑暗生物，在光明系魔法下，都会有一点不舒服，眼前的这个孩子，居然一点反应都没有，更奇怪的是，她似乎能够吸收光明系的能量。所以，珍妮这次的魔法攻击，要比刚才的招责难攻击力要强很多，她到要看看，安吉丽雅是否真的很强大，强大到可以无视光明系的中级魔法。

????????????????????????????????????????????????????
需不需要给血腥部分打上马赛克？这章已经减弱血腥部分了。。。。。。。。。

　　推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

　　最近的点推还真惨，下榜了，《钥匙》最终还是被打击了，丢失了不少读者，帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

　　本书是轻小说风格，你们觉得如何？给我留言阿！给点意见啊！精化很多的说。。。。。。。。。
 
	
 The Key 第六十六章 珍妮　[本章字数：2693　最新更新时间：2007-09-15 12:44:50.0]
 ----------------------------------------------------
 一道强烈粗壮的白光从珍妮的手中攻向安吉丽雅，乳白色的光芒在图中不断涨大，就在这道白光刚要击中安吉丽雅时，安吉丽雅突然消失了，白光扑了个空。
“速度不错！终于注意到我了？亲爱的安吉丽雅同学！我想我们可以谈??????”珍妮话还没说完，一个身影已经飞快的攻了过来，就在这个身影刚要击中珍妮胸口时，攻击突然停止了。
“空间凝固！你还真想要我的命么？”珍妮看着扔然保持着攻击姿势的安吉丽雅，有点惊讶。安吉丽雅的脸上依然没有任何表情，要是换成躺在床上，任何人都会相信，这个女孩已经睡着了。
“好了，我想我们可以平心静气地谈一谈了！”珍妮双手抱在胸前，认真地打量着眼前的少女，她总感觉她和平是有点不同，这个沉默寡言的少女身上似乎有数不尽的秘密。
安吉丽雅依然保持着沉默，平静的似乎连呼吸也停止了，只是，她的双眼，不知为何，慢慢睁开了，那浑浊的灰色眼睛，在黑夜中更加诡异。
“你的眼睛怎么了？我记得你是如黑宝石般亮丽的黑眼睛啊！安德鲁，你对她做了什么？她为什么会变成这样？我从来没有见过任何生物有这样的眼睛！”珍妮望着那双混浊不堪的灰色眼睛，突然有一种感觉，就是自己错怪了安吉丽雅。
“我？我???我???我只是????给她????恩???吃了点药水！一种特制的药水，作用是让人暂时失去对身体的控制力，类似麻醉药的功效！”安德鲁被珍妮瞪得出了一声冷汗，赶紧交待了自己所做的一切，当然，露西的那部分完全被他忽略了。
“不，绝不可能是药的问题，黑暗的孩子对毒物免疫！你还做了其他什么吗？你给我说啊！??????等等！这是什么感觉？为什么我会感觉到心痛，居然那么的悲哀，那么的无助，这是怎么回事？”珍妮突然被一种莫名的情绪影响了，一滴眼泪从她的眼角滑落下来，顺着她脸上的皱纹慢慢落在了她的黑色职业裙装上。
然而，此时并没有时间给她整理自己的情绪，一辆面包车以惊人的速度出现在不远处，然后又不可思议减慢下来，最终停在了不远处。
然而，就在这个时候，安吉丽雅突然动了，珍妮刚才施展的空间凝固不知什么原因已经失去了作用。安吉丽雅伸出右手迅速抓向珍妮的胸部，她的目标就是珍妮的心脏。
“水镜！”珍妮的身前突然冒出许许多多的水滴，它们快速的聚拢在一起，然后形成一面镜子，整个过程只是短短的1秒不到，刚好在安吉丽雅的攻击命中前，挡住了她！
奇怪的镜子如同一面柔软的墙壁，像棉花一样完全吸收了安吉丽雅的攻势，水做的镜子如同橡皮一样，凹向珍妮，又弹了回来，把安吉丽雅直接弹了出去，重重的撞在别墅的墙面上，墙被撞开一个洞，安吉丽雅整个人撞了进去，似乎还毁坏了里面不少家私。
“所有人都不许动，我们是ISSAG！”斯多尔的声音从汽车的方向传了过来。
“ISSAG？什么东西？”安德鲁完全搞不清楚状况，他可从来没有听过ISSAG名字。
“ISSAG？国际特别事件行动组？”珍妮代替斯多尔回答了安德鲁的问题，不过她也奇怪，问什么ISSAG的人会突然出现在这里。
“很好！你是安德鲁，对吧？安??????”斯多尔的话还没问完，一个影子突然从别墅墙面上的破口闪了出来，又一次攻向珍妮。
“你似乎没有学乖啊！冰镜”就在那个黑影就要击中珍妮时，那面水镜又一挡在了珍妮身前，但似乎有点不同的时，它在受到攻击后，并没有立刻反弹回来，而是不断的沿着安吉丽雅的手，向她的身体覆盖而去，黑影在一瞬间被冻结了。
“冰墙！”珍妮这次没有停下，她又再次施展了一个魔法，刚被冻住的安吉丽雅瞬间变成了一座水晶雕塑，安吉丽雅被这突然出现的冰块给封了起来。
“安吉丽雅！”温蒂在微弱的月光下，突然发现，刚刚被封印的人，就是安吉丽雅，她不顾一切的冲了上去。
“温蒂，不要过去！”斯多尔并没有来得及阻挡住温蒂，在这敌友不分的地方，任何冲动都是致命的，而且那个女人似乎很强。
“珍妮老师？”艾斯认出了这个神秘的女人。
“咦？艾斯老师是ISSAG的人吗？怪不得！我好像明白了什么！安吉丽雅也是你们的人吧？”
“安吉丽雅确实是我们中的一员！”斯多尔肯定的回答了珍妮的提问。
“你对她做了什么？她身上的血迹是怎么回事？她的眼睛怎么？你必须为此付出代价！风暴！”温蒂突然转过身来，眼中满是泪水，刮风了，而且越来越大。
“我什么也没做！我只不过见她攻击普通人类而出手阻止她！我想ISSAG的首要任务也是保护人类吧？”珍妮老师依然面不改色的站在原地，似乎并不惧怕温蒂的能力。
“温蒂你给我冷静点！珍妮老师，你能放开安吉丽雅么？”斯多尔的一声大吼，让温蒂冷静了下来。
“只要她能冷静下来，我很放开她的，我只是想和她好好谈谈！并没有恶意。”珍妮说完便手一挥，封住安吉丽雅的冰块瞬间转变为液体，全都落在了地上，很快便渗入到泥土中，消失了。
“安吉丽雅，你还好吧？”温蒂迅速上前，把安吉丽雅抱住，不断地上下检查着她的身体。可是安吉丽雅似乎依然没有清醒过来，她粗暴的推开温蒂，又再一次向珍妮发动攻击。
“空间凝固！艾斯老师，她以前有没有过这样的情况？”
“没有！”
“安吉丽雅，你怎么啦？你醒醒啊！你不要吓唬我！你的眼睛怎么啦？??????”温蒂抚摸着安吉丽雅的脸，伤心地哭了，安吉丽雅到底怎么了？这都是她的错，如果她不让安吉丽雅来，或者悄悄跟在后面，也许就能避免这一切吧？
“那么，你们有带什么强化绳索之类的东西么？我想，冷静一下对她来说有好处！你们觉得呢？”
“车上有SBII，我去拿。”费尔转身向面包车跑去。
“怎么会这样??????安吉丽雅今天出来的时候还好好的！对了，露西和安德鲁他们在哪？”
“安德鲁？刚才还在这里？也许跑了吧！”珍妮这才发现，安德鲁不见了。
“莱特，艾斯，你们两个去找安德鲁，温蒂你去找露西！”
“好的，头！”
“好了，珍妮老师，我想，你应该介绍一下自己吧？”


　　????????????????????????????????????????????????????

　　需不需要给血腥部分打上马赛克？这章已经减弱血腥部分了。。。。。。。。。

　　推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

　　最近的点推还真惨，下榜了，《钥匙》最终还是被打击了，丢失了不少读者，帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

　　本书是轻小说风格，你们觉得如何？给我留言阿！给点意见啊！精化很多的说。。。。。。。。。 
	
 The Key 第六十七章 幻术　[本章字数：2889　最新更新时间：2007-09-16 12:19:47.0]
 ----------------------------------------------------
 “我？就如同艾斯所说的那样，我确实是一个老师，和他一样。”
“哦？那么，你为哪一个组织效力呢？”
“我并不属于任何你所知道的组织，我来这里，目的和你们一样！”
“你也是为了失踪学生这件案子来的？”
“可以这么说！”
“你为什么会出现在这里呢？”
“我住在不远处！”
“那么巧？”
“嗯，刚搞到手的！”
 “??????对于学生失踪案，你有什么发现或者建议么？”
“也许，这不是你们ISSAG能解决的案子！”
“为什么？”
“感觉上是！”
“??????”
“安吉丽雅是什么人？”
“无可奉告！”
“她什么时候加入你们的？”
“无可奉告”
“有什么能告诉我的？”
“没有！安吉丽雅的一切都是最高机密，也许你可以直接问她来获得你所需要的东西，当然，要她愿意才行！”
“??????”
“头，这是SBII，哪个??????恩??????你拿着！我去帮她们找人！”费尔把SBII硬塞给斯多尔，便跑向了别墅，很快便消失在斯多尔的视野中。
SBII是一个长25厘米，宽5厘米，厚5厘米的金属盒子，这是ISSAG专门针对非人类罪犯而设计的全身型锁具，上面简单的硬刷着ISSAG?SBII，还有有一个指示灯和一个小巧的红色按钮。
“??????珍妮老师，这个东西能管用么？”斯多尔看着手中的SBII有点拿不准，这东西的强度是1000公斤，他并不清楚安吉丽雅的力量有多大，如果这东西都锁不住安吉丽雅，问题就大了。
“强度是多少？”
“极限是1000公斤！”
“??????也许差不多吧！你先锁住她，不行再说！”
“好的！”斯多尔看着无法行动的安吉丽雅，又看了看手中的SBII，叹了口气。终于他还是走了过去，并把SBII放在安吉丽雅的背上，然后按了一下红色按钮，SBII上面的突然弹起一个小门，里面隐藏着SBII的开关，这样的设计主要是防止犯人使用某种方法而自行解锁SBII，然后逃跑。
“哎，原谅我吧，安吉丽雅！”斯多尔最终按下了开关，SBII发出了‘嘟’一声，SBII突然伸出一个锁扣卡在了安吉丽雅腰部，紧接着斯多尔又从盒子的侧面拉出5个锁扣，并把它们一个一个扣在安吉丽雅的劲部、手腕和脚腕。
“我数123，你放开她，然后我开启锁定，可以吗？”
“没问题！”
“1??????2??????3！”斯多尔在数到3的时候按下了开关，而珍妮也揭开了安吉丽雅身上的魔法，SBII在一瞬间收紧，安吉丽雅的双手被SBII拉到了身子背后，她的双脚也同样被收向SBII，安吉丽雅变成了一只被水煮过的虾??弯虾，只不过是背向弯曲。
安吉丽雅依然没有出声，她摔倒在地上，死命的挣扎着，想要摆脱SBII的控制，但是，她并没有成功。
“你们怎么能这样对待安吉丽雅！”很不幸，温蒂回来了，她跑到安吉丽雅的身边，想要揭开SBII。
“不，温蒂，你不能揭开她！目前这样对她来说是有点残忍，这也是迫不得已啊！”斯多尔上前阻止了温蒂，目前来说，放开安吉丽雅是非常危险的。
“不！斯多尔，她只是一个孩子啊！她才是一个15岁的孩子啊！你怎么能这样对她？难道你没有感觉到这片土地上的生灵如此悲伤，如此无助吗？你忘了我们发现她时的那种感觉吗？放开我！我不允许你们这样对待安吉丽雅，她是无辜的！放开我，斯多尔！”
“温蒂，你冷静一点，目前这样对她来说是有点残忍，这也是迫不得已啊！”
“安吉丽雅??????”温蒂终于放弃了挣扎，她哭了。
“温蒂，你去照顾她吧！如果她恢复正常，我就放开她！”
“嗯??????”
“头！我们没有找到安德鲁和露西，这里已经空了，一个人都没有，尸体也没有！”莱特、艾斯和费尔也都回来了。
“??????”这一切到底怎么回事，现在已经无法弄清了，斯多尔沉默了。
“你叫温蒂是吧？你知道谁是她最亲密的人吗？我想我有办法让她睡一觉，这样我们就可以放开她了，你觉得如何？”珍妮看着泪流满面的温蒂，心里也并不好受，如果不是安吉丽雅执意要攻击她，她也不会想出这样的办法。
“嗯！她是一个孤儿，我只听她在梦中叫唤一个人的名字，那个名字是安吉拉，其他我也不知道了！”
“安吉拉？是她的家人吗？”
“她曾经跟我说过，安吉拉是她的恋人！”
“恋人？”
“是的！”
“好吧，我们来试试，这是一种幻术，可以让人看到自己最亲密的人，这样，也许能让她安稳的睡去，这种方法只能对有爱的人才有用。”
“嗯！”
“安吉丽雅，你看谁来了？是你的爱人安吉拉！”珍妮一面说着，一面用手指按在了安吉丽雅的额头上。
安吉丽雅的挣扎停止了，她终于慢慢平静了下来，脸上浮起了微笑，幸福而有甜蜜的微笑。
“安吉丽雅??????笑了！安吉丽雅居然笑了！”温蒂的心里很复杂，她不知道是应该为安吉丽雅开心，还是应该嫉妒那个叫做安吉拉的女孩。
“真美??????除了那双眼睛！”费尔情不自禁地说道。
“??????”
“我有说错么？她的眼睛让我感到恐惧！太可怕了！”
“闭嘴！”
“??????”
“不，安吉拉！住手，你这个恶魔，你不得好死！！！”安吉丽雅突然再一次挣扎起来，并且身上冒出了那奇怪的黑色火焰，眼看就要挣脱SBII了。
“安吉丽雅，这里只有你和安吉拉，没有其他人，只有你和安吉拉，没有人会伤害到安吉拉和你，没有人！”珍妮再次把手按在安吉丽雅额头上，再次对安吉丽雅施展了幻术，在她的努力下，安吉丽雅再次平静了下来，眼睛也闭上了，一滴晶莹的泪珠从她的眼角渗出，轻轻的挂载她那长而卷的睫毛上，安吉丽雅睡着了，甜甜的睡着了。
“呼，安吉丽雅睡着了！”珍妮的心也平静了下来。
“安吉丽雅??????”温蒂拿出自己的手绢，温柔的为安吉丽雅擦掉泪水，生怕自己不小心吵醒了安吉丽雅的美梦，她知道，安吉丽雅已经很久没有安稳的熟睡过了，她总是被噩梦惊醒，只不过她很小心，伪装的很好，不过还是被温蒂发现了，但温蒂从来没有问过安吉丽雅，她到底做了什么梦，每个人都需要自己的空间不是吗？
“现在怎么办，头？我们送她们俩回学校宿舍？”
“不如，去我那里吧！就在附近，不过很乱，因为我才搬来，还没有怎么收拾！请不要介意噢！”
“会不会不方便？”
“不会！”
“头！”
“好吧！，我们就去你家吧！珍妮老师！”
 ??????


????????????????????????????????????????????????????

　　需不需要给血腥部分打上马赛克？这章已经减弱血腥部分了。。。。。。。。。

　　推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

　　最近的点推还真惨，下榜了，《钥匙》最终还是被打击了，丢失了不少读者，帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

　　本书是轻小说风格，你们觉得如何？给我留言阿！给点意见啊！精华很多的说。。。。。。。。。
 
	
 The Key 第六十八章 入梦　[本章字数：2589　最新更新时间：2007-09-17 12:20:34.0]
 ----------------------------------------------------
 “温蒂，你怎么不去睡一下呢？这样对你的皮肤可不好噢！”
“珍妮老师！我??????睡不着！我想陪陪安吉丽雅！”
“傻瓜，她现在不是躺在床上睡着了吗？你也上去躺一下，不也是陪着她吗？”
“不??????我想??????她会不高兴的！”
“嗯？两个女孩子睡一起，很正常啊？她为什么会不高兴呢？”
“也许，她不喜欢和我睡吧！”
“傻瓜！”
“??????”
“我看得出来！你很喜欢她对吧？”
“??????”
“其实，我也开始有点喜欢她了！”
“??????”
“你别这样看着我！她很美，不是吗？”
“是的，她的确很美！”
“你喜欢她，是因为她的美貌么？”
“不，我不知道，我就是感觉自己喜欢她，想要保护她，温暖她！”
“我想，我开始明白你的感受了，她的确有令人想要保护她的冲动，并不是因为她的美貌，而是一种说不清楚的情绪。”
“嗯！珍妮老师，你说得很对，其实她对人很冷淡，对任何事都漠不关心，她似乎只对力量感兴趣！”
“哦？力量？也许这就是问题所在吧！”
“珍妮老师！我不明白你的话！”
“你能跟我说一说有关她的事情么？恩，关于保密的内容你可以不用说，我不会强迫你。”
“珍妮老师??????”
“好啦！这里是我家，我希望你叫我珍妮，而不是珍妮老师这个令人疏远的名字！”
“好的！我和她认识的时间并不长，她的举动总是令人不可思议，她不喜欢说话，不喜欢结交朋友，她总是把自己封闭起来！你知道吗？她居然喜欢抽烟！而且似乎已经抽很久了！”
“看来她并不是一个乖巧的好孩子！哈哈！”
“不，她很乖，她很安静，她唯一的爱好就是看书，她曾经跟我说过她的梦想，你想知道吗？”
“梦想？我很想知道，她会有怎样的梦想！”
“她说很早以前有一个梦想??????”
“很早？难道她现在的梦想不同了吗？”
“不??????那个??????你先听我说吧！”
“嗯！你说！”
“她说‘我原来有一个愿望，我想不老不死，然后找一个安静的地方，慢慢看书，就这样！’”
“哈！她真是一个有趣的孩子！”
“她现在的愿望??????她说是报仇，我不知道她是什么意思，她也想解释??????”
“??????”
“??????”
“也许这和那个叫做安吉拉的女孩有关吧！也许发生了什么可怕的事，而这件事导致了安吉拉的死亡！也许是某个坏家伙杀害了安吉拉，总之安吉拉的死对她的打击非常大！”
“我也是这样想，可是，我用尽一切方法，想让她重新振作起来，但，都没有任何效果！我不想让她在复仇的阴影下生活，她应该有一个美丽而开心的童年，她还是个孩子！”
“哎！”
“??????”
“也许我们应该先搞清楚，她的心里到底装了些什么！”
“心里？她不说，我们有什么办法??????哎，真叫人担心啊！”
“或许，我们可以到她的梦中看一看！”
“梦中？怎么去？”
“我自然有办法！”
“那，我们快开始吧！”
“等等！你别急！有些事我必须先说明一下！”
“嗯！你说！”
“第一，进入别人的梦境，是一件非常危险的行为！我们的一切都会受到梦境的影响，毕竟我们并不是主角。”
“嗯！”
“第二，必须有人来帮我们挡住一些不必要的麻烦，如果在我们进入安吉丽雅梦境的时候，有人打扰，可能会造成很严重的后果！”
“可以叫斯多尔他们来帮忙！”
“第三，我希望你明白，那只是一个梦境，和现实有很大的距离，也就是说，可能梦中的一切都是假的，是凭空想象出来的。”
“如果是假的，那我们进入梦中还有什么意义？”
“这正是我要说的第四点，我希望你来引导安吉丽雅的梦境，这样我们就能看到一些真实的东西！”
“可是，这要怎么做？”
“到时候我会提示你的！只要你做好准备就好了！”
“我明白了！还有其他注意事项么？”
“有！也是最重要的！我们这样做是一种非常不道德的行为，我们侵犯了安吉丽雅的隐私，你明白吗？”
“我明白，可是??????”
“所以，无论你看到什么，听到什么，这一切都不能告诉其他人，毕竟安吉丽雅是一个女孩子，不是吗？”
“我不会出卖她的！我发誓！”
“我相信你！另外，请你记住一点！不要冲动，那都是梦境！你明白吗？”
“我记住了！”
“嗯，很好，去叫他们来吧！今晚真实一个不眠夜啊！”
??????

“你们都明白了吧？等下我和温蒂进入安吉丽雅的梦境后，现实中的一切都交给你们了！千万！千万不要让任何人来打扰我们！”
“有我们在，你就放心吧！”
“你叫费尔是吧？”
“是的，珍妮老师！”
“你记住，这个世界远远比你想象中要复杂，有很多强大的存在，虽然他们并不会随意介入一般的利益争斗，谁知道哪天你会碰上他们，我希望你，包括你们所有人都记住一点！不要太过自大，你们连平均水平都达不到！甚至，我敢说，安吉丽雅都比你们要强大很多倍！”
“??????”
“珍妮，我们快开始吧！”
“嗯！斯多尔，请接近全力保护我们吧！”
“珍妮老师，你就不能放个结界之类的魔法么？这样就不用太担心了，不是么？”
“你是莱特吧？”
“是的！”
“整个别墅就被一个结界所覆盖，不过，这还不够，要知道任何事情都没有绝对！”
“??????”
“那么，如果有人硬闯进来怎么办？”
“如果有人硬闯进来，你就在这个戒指中输入你的力量，我就会知道，并带温蒂出来！斯多尔，你们就是我们的第二道防线，稍微拖住入侵者，然后叫醒我们，一切就不会有太大问题了！”
“好的！我明白了！”
“那么，我们开始吧！”


　　????????????????????????????????????????????????????

　　需不需要给血腥部分打上马赛克？这章已经减弱血腥部分了。。。。。。。。。

　　推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

　　最近的点推还真惨，下榜了，《钥匙》最终还是被打击了，丢失了不少读者，帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

　　本书是轻小说风格，你们觉得如何？给我留言阿！给点意见啊！精华很多的说。。。。。。。。。

 
	
 The Key 第六十九章 梦境　[本章字数：2459　最新更新时间：2007-09-18 13:30:07.0]
 ----------------------------------------------------
 安吉丽雅梦境
温蒂和珍妮正站在海滩边，这里有海水、沙滩、椰树、棕榈树、贝壳、小螃蟹、小乌龟??????唯一没有的就是颜色。
“这就是安吉丽雅的梦境吗？怎么如同老旧的黑白电影，一切都没有色彩？”
“每一个人的梦境都是一个独立的空间，梦里的一切都和梦的主人有关，可能是真实的回忆，也许可能是虚幻的想象，或者两者相互混合出现！”
“咦，珍妮，你好像变年轻了，不对，感觉你比我还小！哈哈！这是怎么回事？”
“这里是安吉丽雅的梦境，所以任何伪装和幻术在这里都将失去作用！”
“你的意思是，现实中的那个中年妇女的外貌，是你的一种幻术？”
“是的！希望你能帮我保密！”
“哈哈！你现在看起来和安吉丽雅一样大！你真是太可爱，太美了！”
“我们先去找安吉丽雅吧！”
“嗯，好！不过，安吉丽雅在哪里？”
“不知道，去找找看吧！”
“风！??????怎么回事？我的力量？”
“呵呵！别担心，这里是安吉丽雅的世界，所以你的能力在这里并不存在！我们还是用脚走吧！”
“啊？这要走到什么时候？我本来想飞起来看看，那样就能很快找到她了！这样走，要走到什么时候啊？等找到她，或许天都亮了！”
“梦境和现实的时间流速是不同的，梦境中的时间要比现实快很多倍！”
“你似乎什么都知道噢！珍妮！”
“哈哈！这就是我的悲哀！”
“悲哀？什么意思？”
“你看那边，有间小屋！”
“哎，海边？小屋？和我的梦想很相似噢！我们快过去看看！”
“嗯！”
于是两人加快了速度，向那间海边小屋跑去。
“咦，这里有色彩噢！”
“有人！别说话！悄悄走过去！”
“??????”
两人猫着腰，慢慢的靠近那所海边小屋，小屋的前面有两张沙滩椅还有一个太阳伞，有一个黑色长发，身穿白色T恤，白色长裤的年轻人正躺在沙滩椅上看书。这里一切都是彩色的，金黄色的沙滩，清澈的蓝色海水，暖暖的阳光让人非常舒服。就在这个时候，小屋中走出来一个黑红色长发，打扮时髦，身材高挑的年轻女孩，她悄悄地走到沙滩椅后面，伸出双手蒙住了那个黑发的眼睛。
“猜猜我是谁？”
“安吉拉，不要闹了！”
“哼！一点都不好玩！”女孩走到了黑发的身边，慵懒的趴在黑发的身上，并一把抢过黑发手中的书本，放到了一边，美丽的大眼睛，温柔的看着黑发。
“??????”黑发不知从哪里摸出一支烟，然后又变戏法似的掏出一个ZIP打火机，潇洒的点燃了香烟，并深深地吸了一口。
“安，晚上你想吃什么？”
“吃你！”
“讨厌！你坏死了！”少女害羞的把头埋在黑发的胸前，此时任何人都可以看出来，这是一对热恋中的情侣。
“哈哈！”黑发笑了，发自内心的笑了，声音很好听。
“安，你爱我吗？”
“爱！”
“你会在我的余生爱我吗？”
“我会在我的余生爱你！安吉拉！”
“安吉拉？她就是安吉拉？那么，那个躺在椅子上的人，应该就是安吉丽雅了！”温蒂看着美丽的安吉拉呆了，她无数次的想象过，安吉丽雅口中的安吉拉到底是一个怎样的女孩，现在她终于看到了，安吉拉居然是一个如此美丽女孩，而且和自己不分上下。温蒂很羡慕，也很嫉妒，这个安吉拉似乎依然占据着安吉丽雅的心。
“嘘！别出声，会被她们听到的！”
“??????”
就在这个时候，正准备和安接吻的安吉拉突然被某种力量推开，狠狠的撞在一堵凭空出现的白水泥墙上，整个人都陷了进去，鲜血顺着她的身躯流了下来，染红了那洁白的墙面，染红了那金黄色的沙滩，染红了那天蓝色海水。
“不！安吉拉！”安吉丽雅想要冲上去解救安吉拉，可是她却突然没有办法移动了，她似乎被某种力量控制了。安吉丽雅缓缓地飘了起来，沙滩椅消失了，一张白色的双人床凭空出现在安吉丽雅的下方。
天突然黑了，一个巨大的月亮挂在高高的空中，这个月亮居然是诡异的红色，红色的月光下，一切都变成了红色，除了那张洁白的双人床。
“真美啊，黑夜中，你是多么的冷艳，令人不敢亵渎！”一个头上长着角，背后长者一双蝙蝠装翅膀，全身红色，并拖着一条三角尾巴的恶魔突然出现在安的面前。
“安吉丽雅！”温蒂刚想起身去帮安吉丽雅，她身边的珍妮却一把抓住了她。
“这只是安吉丽雅的梦境，你什么也改变不了！”
“??????”
“你这个恶魔，我死都不会放过你！”安吉丽雅的身上突然冒出黑色的烈焰，这是她最熟悉的黑暗斗气。
“你这也叫力量？嘿嘿！”恶魔一把抓住安吉丽雅的T恤，狠狠地撤碎了，接着，它又粗暴的撕破了安吉丽雅的裤子，安吉丽雅白嫩的肌肤上因此留下了不少血红色的勒痕
恶魔伸出他那肮脏地只有四根手指的手，猥琐地亵渎着安吉丽雅的身体，它还把它那恶心的如蛇一般的舌头伸进了安吉丽雅的嘴中，不断地舔食着，索取着，恶心的粘液不断从它的嘴角低落。接着，它那恶心的舌头又滑到了安吉丽雅的身上、手臂、腿部等等部位，安吉丽雅的身体上，到处都是它留下的恶心的粘稠唾液。
“不??????！”安吉丽雅死命的挣扎着，想要避开并逃离恶魔的侵犯，但是她并没有成功。
“我们开始吧！”恶魔把安吉丽雅秀嫩的玉指放到了它满是恶心唾液口中，他那恶心的舌头不断的从安吉丽雅指尖滑过，突然，它一口咬下了安吉丽雅的食指，安吉丽雅发出了令人心碎的惨叫是，恶魔似乎很喜欢这种声音，它一面享受着，一面不断地把安吉丽雅的手指一根一根咬了下来。安吉丽雅的脸因为剧痛而变得苍白，她凄惨的痛呼着、哭泣着、挣扎着、颤抖着，鲜红色的血液不断的从安吉丽雅的手掌断指处涌出，滴落在洁白的床单上。


　　????????????????????????????????????????????????????

　　推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

　　帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

　　本书是黑暗风格，***，未成年者自重。。。。。。。。。 
	
 The Key 第七十章 蚕食　[本章字数：2405　最新更新时间：2007-09-19 12:20:20.0]
 ----------------------------------------------------
 “多动听的声音！多美美妙的夜晚！多么可口的美人！别着急，我们才刚刚开始！” 恶魔狠心的咬掉了安吉丽雅所有的手指，然后把它们放在嘴嚼碎，最后吃下了肚，十分享受
恶魔吃掉安吉丽雅的手指后，又开始撕咬安吉丽雅的手掌，然后是手腕和手臂，悲惨的安吉丽雅无法移动分毫，自然也就无法躲避，只能眼睁睁的看着恶魔慢慢蚕食着自己的双手，而她唯一能做的就是惨叫，虽然她的嗓子已经沙哑了。
恶魔一面咀嚼着安吉丽雅的手臂，一面把安吉丽雅放倒趴在床上，贪婪的它又开始蚕食起安吉丽雅修长的双腿来，鲜血和肉末不断从它的嘴角溢出，让人感到无比的恶心和恐惧。此时洁白的床单此时已经被安吉丽雅的鲜血染红，而安吉丽雅的哭喊和挣扎也越来越微弱了。
躲在不远处的温蒂此时正被珍妮压在地上，并且还紧紧捂住了她的嘴，温蒂的眼睛已经红肿了，她已经不忍心再看下去了，她紧紧的闭上了双眼，并用双手捂住了耳朵，不过，似乎并没有什么效果。珍妮自己也好不到哪里去，泪水早已经模糊了她的双眼，她的嘴角也因为过度紧咬而渗出了血液。
在恶魔凶残的撕咬吞噬下，很快安吉丽雅的双手双脚都被恶魔当作了美味，并吃下了肚，安吉丽雅呆呆的俯卧在床上，不时颤抖一下，她那死气沉沉双眼早已经失去了焦距。 
“正餐开始了，嘿嘿！”恶魔慢慢的向床上的安吉丽雅爬去，最终它把安吉丽雅压在了身下，它那还挂着碎肉的牙齿又一次攻入了安吉丽雅的口中??????
兴奋的恶魔并没有注意到，在血月之下，一个身影突然出现在了它的背后，她手中拿着一把巨剑，她趁恶魔没有发现，高举手中的利剑，散发着阴冷寒气的巨剑狠狠劈在了恶魔的背上，把它的一只翅膀给劈了下来。恶魔痛苦的尖叫了起来，漆黑色的血液四处喷溅，还没等它反应过来，又一剑劈了下来，目标是另一边完好的翅膀，于是，恶魔的双翅都被砍了下来。
“死??????死??????死??????死??????死??????死??????死??????”那个身影一剑一剑不停的劈砍着恶魔，把恶魔连同它身下的安吉丽雅，以及那张红色的双人床一起剁得稀烂，而她自己的身上，也沾满了恶魔漆黑发臭的血液，不知道她一共砍了多少次，最后，恶魔、失去手脚的安吉丽雅和血色的双人床不见了，只留下一地的肉酱和微小金属碎片。
“安吉拉！你看到了没有！我已经把这个恶魔杀死了！哈哈哈哈！”那个身影缓缓走向安吉拉的尸体，还没等她走到，她周围的一切却被一种黑色诡异的烈焰点燃了，一切都烧成了灰烬，消散而去。
“不，不要走，不要离开我！安吉拉！??????好吧！安吉拉！让我们在地狱相会吧！”她突然把手中的巨剑向空中丢去，而自己则躺倒在地，被她抛到空中的巨剑在上升势头消失后，快速的向地面坠落，刚好刺入她的心脏，鲜血从她的口中不断溢出，她缓缓闭上了眼睛，嘴角挂着幸福的微笑。是的，她死了，她自杀了，而一切似乎也都结束了。
“不要哭了，把眼泪擦干，一切都过去了！”
“这一切实在是太恐怖了，为什么安吉丽雅会有这样的梦境？”
“不知道，我们过去看看吧！”
“好的！”
温蒂和珍妮见一切都平静下来，便走上前来，她们想要看一看，刚才那个劈死恶魔的人是谁。
“安吉丽雅？”还没走近，温蒂就认出了尸体的身份，刚才自杀的人就是安吉丽雅。
就在这个时候，梦境又变了，安吉丽雅尸体下方的地面不断的高高隆起，犹如一个小山包，无数的死尸从地下爬了出来，身体残缺不全的它们争先恐后的爬上山包，开始撕扯、抢夺和吞食安吉丽雅的尸体，安吉丽雅的尸体很快就被这些恶心无比的死尸们粗暴的五马分尸，而安吉丽雅的内脏也成了抢手货，不少死尸为了抢夺一小块柔软而大打出手，还不到五分钟，安吉丽雅的尸体就被最先到达的死尸们分食干净，连渣都不剩。而晚来的大部分死尸并没有吃到，于是，这些没有分食到安吉丽雅尸体的死尸们又开始撕扯、吞食起那些刚才吃到或者沾染到安吉丽雅鲜血的同伴，场面陷入了混乱，也十分恐怖。
“太恶心了！”温蒂实在看不下去，她的胃部不断翻滚着，她呕吐了。
于是，有死尸们发现了温蒂和珍妮，那些还在互相蚕食得死尸们也都停止了争斗，并向温蒂和珍妮涌去。
“糟糕！快跑！”珍妮连忙拉着温蒂逃跑。
“来不及了！它们把我们围住了，而且它们的数量也实在是太多了！”
“空间凝固！”
“哎？你是怎么做到的？”
“出去再说！快！”
温蒂和珍妮艰难的从一动不动的死尸包围缝隙中间穿过，最终她们逃离了包围，就在这个时候，安吉丽雅的梦境又变了，那些被呆滞的死尸，以及那诡异的红色血月都消失了，一切再次恢复了宁静，只留下了无尽的黑暗。
“好黑啊！我们拉住手，不要走散了！”
“好！”
“对了！刚才是怎么回事？”
“我看到那个恶魔用来控制安吉丽雅的魔法好像跟我的空间凝固很相似，所以我就试了一下，结果，我成功了！”
“那，为什么我的力量却不能使用呢？”
“很简单！只有符合安吉丽雅梦境规则的力量才能使用！”
“??????规则？”
“是的！就如同游戏一样！”
“先不说这些了，我们现在怎么办？她的梦结束了？她醒了？”
“我不知道！也许这是另一个梦的开始吧！”
“???????”
“让我们来验证一下你的第六感如何吧！你随便挑一个方向！我们就向这个方向前进，说不定就能找到安吉丽雅！”
“?好吧！??????恩?????走这个方向吧！”
“好的！”

　　????????????????????????????????????????????????????

　　推荐变身小说《上帝是女孩》都市类，一天三更，冲榜中，如果某点有票，请支持老王一票吧！当然，老王和4钥的故事还会继续！老王，我要搞死你！！

　　帮我宣传一下吧，请告诉你们的朋友，亲人，父母，老婆，女儿，儿子，女友，小蜜，2奶?????????

　　本书是黑暗风格，***，未成年者自重。。。。。。。。。 
	
 The Key 第七十一章 拥抱　[本章字数：2810　最新更新时间：2007-09-21 13:02:39.0]
 ----------------------------------------------------
 “咦？我好像听到有人在哭！珍妮，你有听到吗？”

“我也听到了！我们过去看看吧！”

“前面！很近了！”

“嗯！”

“是个小孩！”

“??????”

黑暗中，一个小黑发的小孩子正抱着双腿坐在地上，脸靠在腿上，伤心地哭泣着。

“嘿！你为什么坐在这里哭泣呢？有什么不开心的事吗？”温蒂走了过去，蹲在小孩子的身边，正在大量这个伤心哭泣的孩子。

“??????”小孩子停止了哭泣，木然的看着温蒂。

“你喜欢吃糖果吗？我这里有巧克力噢！”珍妮不知从哪里拿出一块巧克力，在那个孩子的眼前晃了晃。

“嗯！”小孩乖巧的点了点头，如同黑宝石般闪闪发光的眼睛直勾勾的盯住珍妮手上的巧克力。

“来，这个就送给你吃吧！不要哭了哦！”珍妮把手中的巧克力递给了黑发小孩，也蹲在了下来。

“慢慢吃，别急！没人会抢走你的巧克力的！”温蒂看着黑发小孩如狼似虎的吞食着巧克力笑了。

“??????”小孩并没有理会温蒂的话，用最快的速度和巧克力战斗着。

“慢慢吃，我这里还有噢！”珍妮不知从哪里又拿出一块巧克力，递给了黑发小孩。

“??????”小孩点头表示感谢后，战斗速度依然没有放缓。

“你叫什么名字？”温蒂微笑着询问起小孩的身份，她有种感觉，眼前的这个４－５岁的小孩就是安吉丽雅。

“安！”

“你为什么哭泣呢？”

“饿！”

“你为什么不回家呢？”

“我没有家！”

“你住哪里？”

“孤儿院！”

“孤儿院里没有吃的吗？”

“有！”

“那，为什么你不回去吃点呢？”

“抢不到！”

“??????”

“你想吃什么？告诉姐姐，姐姐说不定就有噢！”

“蛋糕！”

“什么蛋糕啊？”

“生日蛋糕！”

“你为什么想吃生日蛋糕呢？”

“我没吃过！”

“??????”

“你看着个是不是你想要吃的生日蛋糕？”

“是！”

“慢慢吃噢！这里还有果汁！”

“珍妮，你怎么会有这些东西？”

“因为主人想吃！”

“??????”

安坐在地上，直接用手吃着珍妮给的蛋糕，由于吃的太快，手上和脸上都沾了很多奶油。

“安，来，姐姐帮你擦一擦！你怎么吃得满嘴都是呢？”温蒂拿出一个手绢，帮可爱的安擦拭起来。

“谢谢！”

“咦？这是什么东西啊？好漂亮哦！”温蒂拿出安脖子上挂着的钥匙状饰品，好奇的问到。

“不知道！”

“谁给你的？”

“不知道，我一直都戴着！”

“吃饱没有？”

“吃饱了！谢谢！”

“不用谢！”

“我能提个要求吗？”

“当然可以！只要我们能做到！”

“??????能抱抱我吗？”

“??????”

“谢谢，明天我就要走了！再也见不到你们了！”

“你要去哪里？”

“不知道，很远的地方吧！”

“有人收养你了吗？”

“好像是的，听说很多人都去！”

“很多人？”

“我听别人说的！说他们收养我们当中所有身体健康的孩子！”

“??????”

“姐姐，我要走了！再见！”

“等等！”

“姐姐有事吗？”

“让姐姐我再抱抱你！”

“??????谢谢！”

安走了，不，应该说消失了！一切在一次恢复了寂静。

“她就是安吉丽雅！她身上的挂饰和安吉丽雅一样！”

“好了，温蒂，不要哭了！你今天已经哭了很多次了！这都是梦境??????”

“我没想到她居然比我还惨！至少我在的那个孤儿院，不会没有饭吃??????”

“社会就是这个样子，所谓弱肉强食，竞争是免不了的！”

“可是，安吉丽雅她还是一个孩子，你不觉得她吃太多苦了吗？政府干什么去？为什么会有这样的事存在？我不明白！”

“政府？他们也不过是傀儡罢了！你作为ISSAG的一员，你应该清楚，政府的作用不过是管理正常社会，保持这个社会中普通人的秩序问题，很多非正常人的问题，他们是无能为力的！包括你们ISSAG也有无能为力的时候！”

“那么??????谁来管呢？”

“潜规则！任何人，只要拥有了非人的力量，他都必须遵守这个规则，否则??????”

“谁来执行？”

“这个你以后会知道的！”

“??????”

“我们现在出去！斯多尔呼叫我们了！可能出事了！”

“哦！”

 

现实中，珍妮别墅。

“你们终于醒了！出事了！安吉丽雅不知怎么回事，她刚才突然开始吐血，而且吐了很多血，现在还没有停，我们是不是需要把她送去医院？”斯多尔见珍妮和温蒂醒来后，便马上把安吉丽雅的情况告诉了她们。

“吐血？安吉丽雅！”温蒂急了，只要和安吉丽雅有关的事，无论大小，她都冲在第一线，她飞快的向安吉丽雅身边跑去，把正在照顾安吉丽雅的艾斯吓了一跳。

“??????吐血？”珍妮也跑了过去，这种现象她可从来听说过。

“安吉丽雅还没醒过来，只是这血怎么都止不住！”艾斯很担心，可是他也没办法处理现在的情况。

“圣神之光！”珍妮站在安吉丽雅床边，从手上释放出一道柔和温暖的白光，把安吉丽雅包裹了起来。

“??????”所有人都焦急的看着珍妮和安吉丽雅，特别是温蒂，体验过安吉丽雅的噩梦后，她似乎更加关心安吉丽雅了。

鲜血不断的从昏迷中的安吉丽雅口中溢出，染红了她白皙的颈部，染红了她小巧的耳朵。珍妮的圣神之光并没有起到任何效果，安吉丽雅依然没有任何好转，只是，安吉丽雅的身体却在不停吸收珍妮所释放地纯正能量。

“怎么回事？为什么会这样？这血??????我明白了！果然如此！哈哈！”珍妮翻开安吉丽雅的眼睛看了看后，悬起的心终于放了下来。

“珍妮，安吉丽雅没事了吧？”温蒂看着珍妮笑了，她的心终于也放了下来，安吉丽雅应该没事了，为了确认，她开口问道。

“好了，大家都去休息吧！我来照顾她就好了！安吉丽雅没事的！这些血都是积压住的废血，吐出来对她有好处，她的眼睛也恢复正常了。”

“废血？什么意思？”温蒂有点不解。

“安吉丽雅是一个自我控制力很强的人，特别是情绪上，她太压抑自我了，因此导致血流不畅，这些血就是那些杜塞住的废弃物，吐出来对她的身体有好处！”

“为什么她会这个时候吐呢？”

“你忘记了？你那满是爱的拥抱，安慰了梦境中的安吉丽雅，让她的心神得到了调整，所以??????”

“看来，我应该抱住她不放！”

“??????如果没什么，我们去休息了，明天还要回学校！不早了！温蒂你照顾一下她吧！珍妮老师，你能帮她请个假吗？她应该多休息一下！”

“没问题！”

“谢谢！”

 
	
 The Key 第七十二章 爱情　[本章字数：2340　最新更新时间：2007-09-21 13:03:13.0]
 ----------------------------------------------------
 早晨，珍妮别墅。
“嘿！安吉丽雅，怎么不多睡一会？”珍妮正坐在花园中，抬头仰望还没有亮起来的天空，突然一个身影从别墅中走了出来。
“珍妮老师你为什么会在这里？”安吉丽雅看着悠闲的珍妮有点反应不过来，这里是哪里？为什么珍妮老师会在这里？
“这里是我家！过来坐，喝点这个暖暖身体吧！”珍妮拿起桌上的咖啡壶给安吉丽雅倒了一杯热腾腾的咖啡，并示意她坐下来。
“谢谢！”
“感觉如何？”
“还好！”
“你似乎有心事？可以告诉我吗？”
“没什么！”
“呵呵！你要吃点蛋糕吗？我正好做了一个，应该差不多了，我去给你拿！”
“不用了，谢谢！”
“不要拒绝的那么早！”珍妮并没有理会安吉丽雅的拒绝，仍然走回了别墅，向厨房走去。
“??????”安吉丽雅双手捧着咖啡，慢慢的品饮着。
“材料不多，只能做到这个样子，希望你能喜欢！”珍妮端着一盘切好的热蛋糕从别墅中走了过来。
“??????”安吉丽雅看着珍妮手中的蛋糕愣了一下。
“有点印象是吧？你在梦中吃过的！嘿嘿！”
“梦？”
“有一个小孩子哭着说肚子饿了，想要吃生日蛋糕，我便做了这个！”
“你怎么知道的？”安吉丽雅突然从椅子上站了起来，犹如一个受到了惊吓的小猫咪，身上的毛都竖了起来。
“别紧张，我并没有恶意！我只是想让你尝尝我的手艺！”珍妮把蛋糕放到了桌上，并做到了安吉丽雅身边。
“??????”安吉丽雅眼中满是怀疑与难堪，她红着脸，贝齿紧咬，她感到自己似乎已经被人看穿了。
“不要这么看着我，每个人都有秘密，我自己也有太多不可告人的秘密了！你并不用担心，我并没有什么恶意！真的！”
“你知道些什么？”
“我告诉你一个秘密，希望你不要对别人说噢！”珍妮一面说一面用手指比划了几下，并且小声地念了几个似乎是咒语音节，接着一阵白光在她的脸上一闪而过，一张年轻靓丽的面孔显露了出来。
“你到底是谁？”
“我就是你的历史老师珍妮！这是我真正的样子！要取得别人的信任，最好的方法就是互相交换秘密！”
“魔法？”
“准确来说是幻术！因为某些原因，我不能让太多人知道我的真实身份！好啦！坐下来吃你的蛋糕吧！亲爱的安吉丽雅同学！”说完，珍妮又恢复了那张带有皱纹的面容。
“??????你看起来和我差不多大！”
“是啊！看起来而已??????”
“不对吗？”
“女人的年龄是秘密哟！快吃蛋糕吧！冷了就不好吃了！”
“??????”
“味道如何？”
“还不错！”
“你还真冷淡呢！也许只有安吉拉才能让你动情吧？”
“除了你，还有谁知道这个梦？”
“只有温蒂和我知道，你可以放心了！”
“??????”
“想谈一谈吗？”
“不想！”
“你很爱安吉拉，是吧？”
“嗯！”
“我想，如果安吉拉知道的话，一定会很开心的！”
“??????”
“安吉丽雅，你怎么在这里？我找你好半天了！”温蒂的突然出现，打断了两人的谈话，她走到安吉丽雅的身边，一把抱住了她。
“温蒂??????”安吉丽雅似乎并不像以前一样，非常抗拒温蒂的拥抱了。
“为什么吃蛋糕也不叫我啊？”温蒂很自然的做到安吉丽雅旁边的位置，用手扯了一块蛋糕放到了嘴里，又拿起安吉丽雅的咖啡喝了一口。
“温蒂，我去给你弄一份过来，你们先聊！”珍妮起身离开了。
“安吉丽雅！你梦里的一切都是真的吗？”
“??????”安吉丽雅那一只烟放在口中，点燃了，深深吸了一口，抬起头，望着天空。
“安吉丽雅，能告诉我你的故事吗？我很想听！”
“??????知道又怎么样？”
“难道你还不明白吗？安吉丽雅，我爱你啊！”
“??????我知道??????”安吉丽雅把烟放到嘴边，狠狠的吸了一口。
“那，你为什么总是拒绝我？”
“我们没有结果的！”
“我不管！”
“我没有未来！我什么都给不了你，我弱小的连自己都保护不了，你指望我什么？”
“我什么都不要，我只要和你在一起！”
“温蒂，听我说，你并不了解我！我的双手沾满了献血，我自己本身就是一个怪物，你到底喜欢我什么？我们根本就不是一个世界的人啊！”
“安吉丽雅！我不管你以前如何，我只知道，我爱你，从我第一眼看到你的时候我就知道，我已经无可救药的爱上了你！”
“你不明白??????”
温蒂突然双手抱住安吉丽雅，深深地吻了下去。安吉丽雅轻微的挣扎了几下，便任由温蒂撬开了她的贝齿，一滴晶莹的泪珠从她的眼角滑落而下。温蒂温柔的抚摸着安吉丽雅，而她灵巧的舌头正在品尝安吉丽雅口中品尝着，安吉丽雅没有抗拒也没配合，只是默默的承受着。
“安吉丽雅，你能在我的余生中爱我吗？”温蒂听了下来，用手试去了安吉丽雅脸上的泪痕，期待着安吉丽雅的回答。
“我会在我的余生中爱你！”安吉丽雅还有话没有说完，她把它留在了心底：如果我有资格的话！对不起，温蒂！
爱一个人没错，任何人都有爱的权利，只是安吉丽雅觉得自己这样一个没有未来的怪物，并没有资格去接受温蒂的爱，她必须为安吉拉和自己报仇，那个人的强大，她也许根本没有可能会成功，但是，她必须尝试一下，为了死去的爱人，也为了自己，一切都必须有个了结！
“我们有三天假期，你想怎么度过呢？”
“我只想找个没人的地方，好好休息一下！”为了校内选拔赛，安吉丽雅每天都要做不少练习，而且晚上也不能好好休息，她必须抓紧时间强化自己，所以她确实有点累了。
“我这里如何？”珍妮端着几块蛋糕和一壶咖啡走了过来。
“泳池、花园、别墅，珍妮的家确实是一个非常不错的地方噢！你觉得如何？安吉丽雅！”
“如果，珍妮你不介意的话??????”
“不，我怎么会介意？我高兴还来不及呢！不过，男士们就不在此列了！”
“??????”
 
	
 The Key 第七十三章 感情　[本章字数：2255　最新更新时间：2007-09-22 12:27:23.0]
 ----------------------------------------------------
 中午，珍妮别墅。
一早，珍妮以女性时间为由，赶走了男士们，紧接着她也离开了别墅出去购物了，直到中午午餐前半小时才回来，之后她又一个人躲进了厨房，并且拒绝了温蒂的帮忙，没人知道她到底要做什么。
“亲爱的安吉丽雅，你都坐在这里一早上了，你不闷吗？”客厅中，温蒂坐在安吉丽雅对面的沙发上，无聊的看着正在摆弄新手机的安吉丽雅
“我正在熟悉莱特给我的新手机IPHONE！”
“你都熟悉一早上了，还不够么？能打电话，能发信息，能用Email不就好了吗？”
“这个还能听歌，上网，看电影！”
“有什么好玩的啊？”
“??????”
“陪我说说话吧！对了，那个叫露西的女孩呢？”
“不知道！”
“哎？安德鲁有没有对你做什么？”
“没有！”
“你不要生气，我很担心你嘛！”
“??????谢谢！”
“不准跟我说谢谢！这是应该的！这就是爱！我对你的爱！”
“??????”
“发展的很快啊！嘿嘿！两位美女，恋爱能填饱你们的小肚子吗？”珍妮不知什么时候从厨房中走了了出来，似乎已经在温蒂身后好一会了。
“当然??????不可以！你做了什么好吃的？居然那么神秘！”
“??????”
“一些家常菜而已！去吃午餐吧！不然咖喱牛肉要凉了！”
??????

午餐过后，客厅。
“珍妮，你能帮我施展一个结界类魔法吗？”
“你要想要做什么？”
“她肯定是又要练功啦！哎，这是假期耶！安吉丽雅，你就不能像一个普通女孩那样，去逛逛商场，买买衣服，挑挑化妆品，看看电影什么的！就算陪我聊聊天也好啊！另外，珍妮，你能不能撤掉你的幻术啊？这里就我们三个人，老看着你那张老太婆的脸，我会很紧张的！”
“??????”
安吉丽雅懒懒地躺在沙发上，手机丢到了一边，从口袋中拿出一盒香烟，抽了一个出来，放在口中，用打火机点找了。她深深地吸了一口，又缓缓地吐了出来，并把烟灰弹在了一个易拉罐做成的临时烟灰缸中。
“哎！说过你多少次了！吸烟有害健康！这东西对你的身体没有任何好处！你这是慢性自杀！”
“安吉丽雅，你要多大的结界？”
“不用很大，不过，可能需要多层嵌套，我不想让人知道！”
“多层嵌套？你的意思是利用结界，逐渐减弱能量波动的变化么？”
“是的，我平时为了不引人注目，都压制能量吸收速度，所以进度很慢，如果有你配合，利用结界，我也须能在这三天后，突破中级，达到高级！”
“我明白了！结界术！”珍妮一口气连续施展了八个强弱不同的结界术，按照强至弱，再由弱到强的规律排布，用来降低结界外的能量波动，又不至于让能量无法穿透结界。
“??????你很强！谢谢！”
安把手中的烟头掐灭丢进临时烟灰缸中，把烟灰缸放到了一边，闭上双眼，开始感知和牵引黑暗能量。于是，结界中的黑暗能量开始变得不那么安分了，它们开始向安吉丽雅的身边聚集，本来满是温暖阳光的客厅变得越来越灰暗了，似乎有什么东西把阳光挡在了外面。
安吉丽雅放开了身体对能量吸收的压制，越来越多的黑暗能量涌向了她，她的身体周围开始出现了空间扭曲似的能量波纹，并且还在不断扩大。她的身体从沙发上轻轻飘浮了起来，黑色顺滑的长发温柔的飘舞着，此时身着珍妮红色丝织睡衣的她看起来是那么的神秘和娇艳，就如同一个来自地狱的小公主一样，散发着黑暗的魅力，一种致命的魅力。
“她很美，对吧？”温蒂呆呆的看着安吉丽雅，眼中满是爱恋。
“她的确很特殊，一会是一个身世凄惨的小公主，一会是一个冷艳，并且具体有哥特气质的小美女，一会是一个散发着致命魅力的黑暗公主，还有什么是我不知道的？”
“她太神秘了，我对她的了解也不是很深，她总是把自己用冷酷包裹起来，不愿意敞开心扉。”
“我很羡慕你们！真的！”
“羡慕我们什么？我知道她还是没有完全接受我！”
“所有！你们的生活，你们的苦与乐，你们的爱与恨！生命是公平的，它给你一些，必然要拿走另外一些。”
“难道你也想加入？”
“可以吗？”
“??????我不知道，其实我这个人很自私，我到现在还在嫉妒那个安吉拉，她夺走了安吉丽雅的全部??????为什么不能留一点给我呢？那怕是很小的一点点，我就满足了！”
“其实，你也是一个很不错的女孩，你知道吗？你的真诚，你的冲动，你那浓浓的爱意，我很羡慕安吉丽雅，也羡慕你，哎??????”
“??????”
由于客厅中的黑暗能量越聚越多，客厅已经变得昏暗起来，温蒂和珍妮只能到院子中继续聊天。

与此同时，另一边，凯林斯事件零时指挥部。
“头！刚才FBI那边给我们传了一份新的失踪学生资料过来！安吉丽雅的同学，露西，确认失踪，另外，她的一个银行账户上有一笔不小的存款，存款是昨天汇入的，汇款人是安德鲁！”莱特坐在电脑面前，悠闲的敲打着键盘。
“嗯？露西失踪了？安德鲁给她钱？你有什么想法么？莱特！”斯多尔摸着下巴，正思索着。
“我们昨晚并没有找到露西，但，她肯定跟安吉丽雅昨天晚上的行为异常有关！”
“嗯！艾斯，你怎么想？”斯多尔转过头看着一旁的艾斯。
“交易！露西和安德鲁做了一笔买卖，安吉丽雅就事其中的关键！”最近艾斯似乎变得话多了一点。
“你这不是废话吗？安德鲁是个花花公子，安吉丽雅又是一朵带刺的玫瑰，如果不耍点手段，他肯定搞不定安吉丽雅的！再说，他老爸是市长，只要不死人，他什么事都能解决！”费尔在一边狠狠地说道，他似乎对安德鲁非常敌视！
“你那么敌视政治家？不好吧？”
“要你管，玩你的电脑吧！”
“??????”
 
	
 The Key 第七十四章 黑翅　[本章字数：2265　最新更新时间：2007-10-10 00:34:50.0]
 ----------------------------------------------------
 珍妮别墅，晚饭后。
“安吉丽雅，我想和你谈一谈！可以吗？”珍妮撤去了幻术伪装后，也换上了一身舒适的居家打扮，她坐在安吉丽雅的对面，不停的打量着安吉丽雅。此时的温蒂正在厨房清洗餐具，所以客厅中只有安吉丽雅和她两个人。
“说吧！”安吉丽雅懒懒的躺在沙发上，手上拿着一根点燃的香烟，而她的胸前睡衣上还放有一个临时烟灰缸。
“你对生活中的一切都失去兴趣了吗？”珍妮有点无奈的看着颓废的安吉丽雅，她觉得自己应该做点什么了。
“你认为呢？”轻弹了一下烟灰，安吉丽雅又深深吸了一口香烟。
“你的能量吸收方式和控制方式是谁教你的？”
“教官！”
“??????教官？我不明白！你是指老师吗？”
“不，只是教官，有什么问题吗？”
“你难道没有发现吗？你浑身上下都散发着强烈的能量波动！你控制不住自己的能量波动吗？你给人的感觉就像在示威！你在挑衅般地展示你的力量！你这样做很危险！你会挑动某些存在的好胜心！”
“嗯？我已经极力压制能量波动了，你还能感受到？不可能啊？”安吉丽雅掐灭了手中的香烟，认真地看着珍妮，毕竟能量波动外泄是一件非常愚蠢，并且非常致命的问题。
“我们到外面去吧！”
“好！”
于是，两人来到了外面。珍妮并没有撤去中午施展的结界术，此时普通人根本无法看到别墅中的任何异动，所以她们可以稍作活动而不用担心有人发现，不过，为了保密，珍妮又加上了一个高级的结界术。
“好了！来吧！向我展示一下你的所有力量！我想看看，你到底有多强！”
“你确定？”
“嗯！”
安吉丽雅一瞬间放开了所有压制，她把体内所储存的黑暗能量调动到极限，漆黑色犹如实质的火焰出现在她白皙水嫩的肌肤表面。
“中级黑暗斗气，这就是你的全部实力吗？”
“是的！”白色月光下，安吉丽雅那黑顺柔美的长发飘舞着，她的周围出现了因能量波动而引起了空间扭曲。
“奇怪，我感受到的，并不是你现在这个级别的力量，应该说是一另一种性质完全不同的古怪能量波动！”
“也许是那个奇怪的黑色火焰！”
“什么黑色火焰？”
安吉丽雅停了下来，她闭上了双眼，开始再次回忆那种有别于黑暗斗气的黑色高温火焰，那种她还没有掌握的奇怪力量。就在这个时候，本来微微感觉寒冷的天气开始有点闷热了，实质般的漆黑色火焰在一瞬间从安吉丽雅的体内窜了出来，并覆盖住了她的全身，她身上的红色丝织睡衣在一瞬间烧成灰烬，漆黑色的火焰似乎在不断吞噬着安吉丽雅身边的月光，安吉丽雅的身影也越来越模糊，越来越黑暗，安吉丽雅脚下的土地也因此焦裂，那漆黑怪异的火焰似乎并不安分，它们正兴奋的攒动着，燃烧着，仿佛要吞噬天地间的一切。最为奇怪的是，安吉丽雅胸前的钥匙挂饰却毫无损伤，依然完好的挂在安吉丽雅的胸前。
“这是来自黑暗世界的力量??地狱冥火！你怎么会有这样的能力？只有身处于地狱中的高级恶魔才能使用这种具有吞噬能力的火焰啊！”珍妮退后了几步，满是惊讶的看着安吉丽雅，她难以相信，这种在人间已经消失了几千年的力量居然再一次出现了，并且，使用者居然还是一个人类，至少看起来是。
“黑暗世界的力量吗？高级恶魔？啊！！”安吉丽雅似乎想到了什么，随着安吉丽雅一声压抑的悲吟，黑色火焰的温度又一次急剧攀升了，她脚下干裂的土地不断向周围扩散开来，甚至还出现了不知名的结晶块。就在这个时候，安吉丽雅的光滑柔嫩的背部突然裂开来，鲜血顺着她的肌肤往下流淌，一双类似鸟类翅膀的苍白色骨骼从她背上裂口中钻了出来，并不断长大。白色的骨骼在伸展到近两米长时才停止了生长，紧接着，那白色的骨骼就被那怪异的漆黑色火焰覆盖住了，肌肉、神经、皮肤、羽毛开始逐渐出现，最终一双漆黑色的羽翅出现在安吉丽雅的身后，而她背上的伤口也完全消失不见了。此时的安吉丽雅，就如同一个来自地狱的黑暗公主，冷艳之极。
“安吉丽雅你不要激动！??????黑色的翅膀？怎么会这样？快停下！地狱冥火似乎正在侵蚀和改造你的身体！你快停下！否则，后果不堪设想！神圣之光！”珍妮眼看着安吉丽雅很可能又一次出现情绪异常，立即向安吉丽雅释放了神圣之光，想要安抚她的情绪，并压制安吉丽雅那正操动不安的地狱冥火。
“安吉丽雅！这发生什么事了？天啊！这黑色的翅膀怎么回事？”刚清洗完餐具的温蒂，被安吉丽雅的悲吟声所惊吓，她跑到客厅没有看到人，就向花园走来，在看到安吉丽雅的突变后，她冲向了安吉丽雅。
“温蒂，不要过去，危险！”珍妮最终还是慢了一步，温蒂已经扑向了安吉丽雅。
“安吉丽雅，你醒醒啊！你不要吓唬我！快点醒过来！”温蒂用风裹住自己，尽力的靠近安吉丽雅，她身上的衣服由于高温烘烤而蜕变了颜色，而她美丽的棕色直发也开始卷曲了。
“温蒂！不要这样，快离开！冰墙！”
一面由冰块制成的墙壁一瞬间把安吉丽雅包裹了起来，珍妮趁机一把抱住了温蒂，把她拖了回来，并施展神圣之光来治疗她身上的多处烫伤。寒气逼人的冰墙并没有支撑住多久，地狱冥火的高温很快就把冰墙完全化开，滚热的水蒸气四处飘散开来。
“你别管我，你快想想办法啊！”珍妮并没有理会温蒂的要求，专心给她治疗着。
“对不起！”一个微微颤抖的声音让温蒂和珍妮呆住了，她们转过头看向声音的来源。
安吉丽雅苍白的脸上挂满了泪珠，她紧咬着贝齿，鲜红色的血液顺着它的嘴角慢慢低落下来，微微颤抖的黑色羽翅无神的垂在地上。
“不，安吉丽雅！我没事，你看，我真的没事！你不用在意！”温蒂把安吉丽雅揽到怀中，拿出自己的手绢为她擦试着泪痕，也擦去了那鲜红色的血液。
“哎??????快进屋吧！进去再说！”
 
	
 The Key 第七十五章 纹身　[本章字数：2234　最新更新时间：2007-09-24 12:20:34.0]
 ----------------------------------------------------
 “安吉丽雅，不要这样！你这样我会心碎的！你看，我已经没事啦！乖！我帮你擦掉眼泪！安吉丽雅是一个很坚强的女孩噢！她绝不轻易落泪的！”
“??????”安吉丽雅无声的哭泣着，泪水不断的从她的眼角低落下来，她很自责，自己居然让温蒂受伤了，自己居然伤害了这个无私照顾自己，关心自己，爱自己的人，这是不可饶恕的。
“你们都站着干什么？来，安吉丽雅，把这个毛毯披上！别把自己弄感冒了！这是内衣，今天早上正好买了！就是不知道尺寸对不对!”
“安吉丽雅背后多了一双翅膀，她坐不下来啊？我想她这样连睡觉都成问题了！”
“我去抬个吧椅来，书房有个微型吧台！睡觉的事等下再说！”
“好了啦！披上这个，别哭啦！你再哭我就??????我就??????我就跟你睡一张床！想和我同床共枕吗？”
“??????”
“??????你就那么不原意和我一起睡啊？我好伤心啊！”
“??????”
“好啦！我开玩笑啦！来，笑一个！我还从来没见你笑过呢！”
“??????”
“算了！来，抬腿，把内裤穿上！恩！乖！把胸衣也穿上！”
“好了！先坐这个吧！这个吧椅可以调整高度！应该没问题啦！”珍妮从楼上搬来一个吧椅，她调整了一下椅子高度后，示意让安吉丽雅坐上去。
“珍妮，她的翅膀是怎么回事？如果不处理好这个问题，我看她以后都不用上街了！”
“哎！我也不太明白！我从没听说过有黑色羽翅，要知道就算是传说中的恶魔，也仅仅是蝙蝠状的翅膀！而天使之类的也都是白色羽翅！”
“那怎么办啊？她总不能这样一辈子吧？恶魔和天使的翅膀可以收起来么？比如说隐形？”
“不太清楚，我又不是恶魔，也不是天使！安吉丽雅你能控制这对翅膀吗？”
“好像没什么反应！我感觉不到它！”
“奇怪了？你尝试着想象一下，你有一双翅膀，并且你要挥动翅膀！”
“好的！”安吉丽雅比上眼睛，去感受这对新长出来的翅膀。她对自己长翅膀并不是很惊讶，毕竟，她从男人变成女人都成为事实了，还有什么比这个更奇怪的呢？自己本来就是一个怪物，多一对翅膀也没什么，只不过，这翅膀比她女性的身体更加麻烦一些，她可不想背人拿去做研究，她还有目标没有完成。
安吉丽雅尽力的尝试着，突然翅膀动了一下，可是却带来了令她无法忍受的巨痛，安吉丽雅痛呼一声后，从吧椅上摔倒在地，鲜血开始从她的黑色羽翅上渗出，染红了珍妮客厅中的高档天然地砖。
“血？安吉丽雅，快停下！你这是怎么啦？珍妮，你快帮她治疗一下！你看，都流血了！你快呀！”
“神圣之光！”珍妮对着安吉丽雅的黑色羽翅施展了治疗魔法，但似乎并没有任何的效果，怪异的是，安吉丽雅的双翅似乎在吞噬着珍妮所使用的光明魔法。
安吉丽雅挣扎着，痛呼着，从她近乎微微扭曲的苍白面容可以看出，此时的她非常痛苦。不知过了多久，也许是两分钟，或许是五分钟，安吉丽雅终于渐渐停止了挣扎，汗水打湿了她那杂乱的黑色秀发，也打湿了她新换上的内衣，而安吉丽雅唯一能做的，便是大口大口的喘着气。
“安吉丽雅，好点没有？你刚才真是太吓坏我了！”珍妮不停的为安吉丽雅擦拭着汗水，她手中的手绢已经完全被汗水浸湿了。
“呼??????呼??????已经好了！”
“你能站起来吗？”珍妮正在查看安吉丽雅的羽翅，但她并没有发现任何的伤口。
“呼??????呼???????可以！”
“慢慢来！别急！有没有摔破哪里？我看看！”温蒂把安吉丽雅扶了起来之后，让她重新坐在吧椅上，便开始检查那吉丽雅的身体，生怕安吉丽雅把幼嫩的肌肤弄破皮了。
“安吉丽雅，现在你能控制翅膀了吗？”珍妮轻轻扶住安吉丽雅的身体，怕她再次摔倒在地。
“我试试看！”安吉丽雅终于能够舞动她的黑色羽翅了，虽然看起来非常笨拙。
“很好，我想我知道原因了！”
“珍妮，你快说啊！”温蒂终于放下心来，安吉丽雅的肌肤并没有任何伤口，就连痕迹都没有，依然水嫩光滑。
“蝴蝶从蛹壳中脱出后，也要等上一段时间，才能够让翅膀风干，然后才能飞舞。安吉丽雅的翅膀刚刚长出来，虽然看上去已经长好了，可是血液并没有流通，也许神经也没有连上。她第一次尝试控制翅膀，血液便突然冲破阻碍，开始流向翅膀，并且神经也开始连接，所以，她的翅膀流出了鲜血，并且疼痛难忍。”
“那，以后怎么办？总不能背着翅膀上学去吧？”温蒂抚摸着安吉丽雅温热的羽翅，心中满是担忧，这对翅膀肯定要对安吉丽雅的生活造成严重的影响。
“安吉丽雅，说说你的感觉吧？”
“嗯??????感觉很奇妙，像是多了一双手臂，控制起来有点困难，我想，如果多加练习，我一定能控制好这对翅膀的！只是，这对翅膀会成为我的负担，如果不能自由收放的话！”安吉丽雅正在思索如何处理这对翅膀，突然，翅膀开始缩小，持续的缩小，最后紧紧粘在安吉丽雅背上的肌肤上，最终它变成类似纹身一样的黑色翅膀印迹，安吉丽雅光滑的白皙的背部，似乎更加诱人了。
“太奇妙了！它居然能够缩小并且变成纹身？感觉像天热地胎记一样！”
“嗯！它的确是消失了！”
“哎，真令人羡慕啊！”
“为什么会长出这样一双翅膀呢？而且带有吞噬能量的特征，这和地狱冥火有什么关系？”珍妮坐到了一旁的沙发上，闭上眼睛，开始静静的思索起来。
“安吉丽雅，去洗个澡吧！你都湿透了！乖！要不要我帮你洗？恩？”
“不用了，我自己会洗！”
“你好狠心啊！对了！还有一件很重要的事！”
“什么事？”
“你的胸部又长大了噢！嘿嘿！要给你买新内衣了！”
“??????”
 
	
 The Key 第七十六章 强化　[本章字数：2395　最新更新时间：2007-09-26 03:35:04.0]
 ----------------------------------------------------
 当夜，珍妮别墅。
“安吉丽雅，你现在感觉怎么样？身体还有什么不适应吗？”珍妮看着刚洗完澡，正坐在沙发上擦拭头发的安吉丽雅问道。
“很好，没什么特别的！”安吉丽雅把毛巾挂在沙发背上，给自己点了一支烟。
“你怎么又抽了？不是说过你很多次了吗？”温蒂无奈的看着安吉丽雅。
“珍妮，为什么我会长出一双翅膀？”安吉丽雅直接忽略掉温蒂丢过来的白眼，也许抽烟已经成为她的一种寄托了吧！
“我不知道！我完全没有头绪！对了！我发现你的翅膀具有吞噬能量的能力，或许这对你来说是一件好事！”珍妮摇了摇头。
“吞噬？”
“对，不单你的翅膀，你的身体也会吞噬能量！”
“那不是很强？能量型攻击无效？”温蒂走到安吉丽雅身边坐了下来，并把安吉丽雅抱在了怀中，一把夺过安吉丽雅手中的香烟，直接掐灭丢掉。
“不！能量吸收有速度和总量的限制，如果攻击力的力量很大，并且补充速度又大于安吉丽雅的吸收速度，安吉丽雅便会受伤。另外，吸收也不是无止境，如果吸收超过一定的限度，很可能会有危险。”
“这确实是一个很关键的问题，我并不知道我的能量吸收极限是多少！”
“核弹那次你都??????”温蒂的话只说了一半便停下了，她才想起来，大家对安吉丽雅隐瞒了那次核弹事件。
“什么核弹？”珍妮和安吉丽雅都奇怪的看着温蒂。
“没什么，我在想安吉丽雅怕不怕核弹！哈哈??????”
“核弹？一万个安吉丽雅都不够看！人类的破坏力是惊人的！”珍妮深深地叹了一口气。
“??????”
“珍妮，你觉得我应该怎样加强我现在的实力？”
“第一，放弃你的黑暗斗气！第二，学会掌握地狱冥火的力量！第三，熟练使用你的翅膀，它能给你很大的帮助！比如它能让你拥有飞行的能力，还让你拥有滞空能力，最关键的还是它带有类似护盾的能力！”
“嗯！那么，就从今晚开始吧！珍妮，我需要你的帮助！”
“等等！现在是休假时间！你必须好好休息！我不同意你这样虐待自己！”温蒂极力反对意安吉丽雅的训练计划。
“难道你想在白天看到空中飞人吗？”安吉丽雅的回答让温蒂愣住了，确实，夜晚确实要比白天更适合练习飞行。
“你要我为你做什么呢？”
“你能为我找一个训练场所吗？毕竟，我不想毁了你的别墅！”
“从这里往西40多公里处有一个废弃了二十多年的采矿场，那里因为过度挖掘而毁坏了周边的生态环境，周围近三十公里早已没有任何人居住，那是一个无人区！你可以过去看一下！”
“你能开车送我过去吗？”
“当然可以！”
“那么，我们现在就出发吧！”
“??????”

与此同时，另一边，凯林斯事件临时指挥部。
“头！安德鲁转校了，他转到另一个州去念书了！我们怎么办？是不是去抓它他回来？”莱特坐在电脑面前，扭过头来对斯多尔说道。
“转校？我看他是想要避开安吉丽雅和我们吧！”费尔正坐在沙发上看一本书名是《上帝是女孩》的书，他头也不抬的说了一句。
“不行！我们没有抓到他任何犯罪证据，只能由他去了！”斯多尔正在翻看着手中的最新调查资料。
“而且他是一个普通人，不在我们的管辖范围！”艾斯无奈的摇了摇头。
“头！FBI有什么发现吗？”莱特转过头来看着显示器，手握着鼠标飞快地点击着。
“没有！他们送来的都是一些没用的资料！对了，艾斯，你对老师的调查进展如何？”
“差不多了！”
“嗯！加快速度排查！时间不等人！ FBI和警察局那边的压力很大！我们必须在尽快解决这个案件！”
“嗯！我知道了！”

同一时间，安德鲁新公寓。
“阿尔伯特，我是安德鲁！”
“嗯？有什么事吗？”
“我在H州，我转学了！”
“哦？为什么跑到那么远的地方去？”
“先不说这个！我有事问你！”
“请说！”
“你知道ISSAG吗？”
“ISSAG？你怎么知道这个名字的？”
“别那么惊讶！我怎么知道你不用管！把你知道的告诉我！”
“ISSAG，国际特别事件行动组，专门解决世界各地的非人类犯罪事件！听说他们在NY解决了一次大事件！”
“大的？难道是核弹危机？”
“对！”
“那颗核弹真的爆炸了？会不会是假的核弹？”
“那可是真的核弹头！是我们卖给那些白痴的！没想到他们拿去炸NY购物中心了！也不知道ISSAG用什么方法，居然能阻止核弹爆发！要不是他们！哼哼！NY已经毁了！”
“??????以前你怎么不跟说有非人类存在？而且，还有魔法！这是什么奇幻世界吗？”
“当你能力达到一个层面时，你就能知道以前你所不知道的东西！这个世界，比你想象的要复杂！”
“??????”
“我很看好你！才会跟你说这么多！有时候，知道的太多并不是一件好事！”
“可是，我已经知道了！那么，不老不死是完全可能存在的吧？”
“嘿嘿！确实！我就是这样一个存在！哈哈哈哈哈！”
“我也可以吗？”
“你用什么来交换？”
“我的诚服！”
“不够！远远不够！”
“??????”
“如果！你能当上议员！那就另当别论了！当然！如果你能成为总统！你就能得到更多！很公平！不是么？”
“我明白了！我会努力的！”
“我很聪明！你一定能够做到的！我会帮你的！你并不是孤身作战！你还有很多很多战友！需要的时候，他们会为你提供很多帮助！”
“??????我有多少竞争者？”
“不多！我说过！我非常看好你！”
“嗯！就这样吧！”
“保持联系！再见！”



??????????????????????????????????????
今天中秋，更新晚了，对不起！我终于在中秋节当晚3点写完了这篇更新！每天一更，我没有做到！对不起！
百度吧出了点问题，所以我帮忙搞了一个新论坛，花费了很多精力和时间！不过，论坛已经做好了！我会恢复写作计划！

文中的《上帝是女孩》，算是向很萌的王大妈致敬吧！她唱歌唱的不错！哈哈哈！很好！很有才！ 
	
 The Key 第七十七章 飞翔　[本章字数：2252　最新更新时间：2007-09-26 19:10:06.0]
 ----------------------------------------------------
 当晚，废弃采矿场。
“我们到了！这就是我说的地方！还满意吧？”珍妮又把自己隐藏在幻术之下，她没有熄灭引擎，便打开车门走下了汽车。
“嗯，还不错！一路上都没看到有任何的灯光！”安吉丽雅也跟着走下了汽车，她看了看周围，虽然这里确实有点太过脏乱，但她并不介意。
“安吉丽雅，这里黑灯瞎火的，你不怕吗？”温蒂最后一个从汽车上下来，汽车的灯光虽亮，但依然不足以照亮整个场地，以至于四周一片昏暗。
“怕黑？我不觉得啊！我能看见任何东西，似乎我能夜视！”安吉丽雅确实不知道为什么自己能够在黑暗中视物。
“夜视？这是黑暗种族天生的能力??????”
“??????很好的能力噢！可以节省电费了！”
“??????珍妮，你能设置一个短效结界吗？我不想有人知道我在这里干什么！”
“我就知道你会要我做这个！不过，我需要花点时间，准备一下！”说完，珍妮便一个人开始忙碌了起来。
“温蒂，帮我一下！帮我在衣服背后剪开一个口，要足够翅膀伸出来噢！”
“胸衣怎么办？”
“剪掉！”
“安吉丽雅，这怎么行？对了！我想起来了！有一种没有后带的胸衣，我在购物频道上看过，好像叫魔法胸衣！只要??????”
“停！这些回去再说！先帮我弄一下！”
“哦！好吧！”珍妮只好按照安吉丽雅的要求，用剪刀在安吉丽雅衣服后背上开了一个口子，然后剪掉安吉丽雅的内衣，又把内衣给拿了出来！。
安吉丽雅尝试着召唤出自己的翅膀，她成功了，黑色羽翅从衣服开口出伸张了出来，这一次，安吉丽雅并没有感到任何的不适，反而感觉很放松，很舒服，似乎不应该把翅膀收起来。安吉丽雅开始控制翅膀挥动起来，她笨拙的挥动着，混乱的气流把地上的灰尘吹得到处都是，温蒂捂着口鼻退到了一边。
安吉丽雅不是鸟，在没有任何经验的情况下，她学的很慢。有几次，她没有掌握好力度和平衡，自己摔倒在地，她从地上爬起来又开始继续练习，连身上沾染的灰尘都没有去清理。
“她很执著！”珍妮已经准备好一切了，此时的她和温蒂站在一起，看着安吉丽雅学习飞行。
“这算优点吗？”
“也许吧！不过我知道一件事！偏执狂都是些不成功便成仁的角色！”
“哎！她对自己太苛刻了！一点都不懂的关心自己！”
“还记得安吉丽雅的梦境吗？”
“嗯！记得！我永远都不会忘记！”
“我一直在考虑，安吉丽雅梦中的那个恶魔到底是谁？”
“我想，安吉丽雅是不会告诉我们的！”
“安吉丽雅！停一下！我准备好了！”珍妮和温蒂一起走向了安吉丽雅，并示意让她休息一下。
“嗯？你弄好了吗？？”安吉丽雅这才随意的扫了扫自己身上的灰尘。
“嗯！一切都弄好了！我搞了一个直径可以达到五公里的大型复合结界！”
“谢谢！另外，我想请教你一个问题！”
“请说！”
“你不是说我不断的散发出能量波动么？”
“是的！你现在也依然在不停的散发着这种挑逗似的能量波动！”
“??????那，我应该如何控制住它呢？”
“首先，你需要调整你身体内部的能量运行方式，把能量封闭在体内而不外泄，让它们自由流动，并形成一个循环；第二，你需要把它们压缩，再压缩，把所有能量都死死压制在体内！这样就可以了！不过，这并不容易，需要一些技巧！”
“我尝试看看吧！你们先回去吧！”
“嗯？我要跟你在这里！我不要回去！”
“温蒂，快许愿，有流星！”安吉丽雅用手指着温蒂背后的天空。
“哪里？”温蒂一转头，安吉丽雅便一掌把她敲昏，并一把抱起她走向汽车。
“??????”珍妮用怪异的眼神看着安吉丽雅所做的一切。
“有人能进来吗？”珍妮帮安吉丽雅把车门打开，安吉丽雅便把温蒂放到了汽车后排的位置上。
“比我强的人就可以！”珍妮很自信的回答道。
“??????你到底有多强？”安吉丽雅认真地看着珍妮。
“和你一样强大！也许暂时比你要强大！”
“你是人类吗？”
“你想知道吗？”
“??????”
“我很愿意和你交欢秘密噢！亲爱的安吉丽雅同学！”
“珍妮老师再见！”说完，安吉丽雅又走回原处，开始尝试着利用翅膀飞起来。
“??????”珍妮脸上挂着微笑，打开车门坐了进去，开车离开了废弃采矿场。
在几个小时的练习后，安吉丽雅的全身已经被灰尘所覆盖，黑色长发也不再亮丽，此时的她就如同一个乞丐一样脏乱。不过，努力总会有收获的，虽然并不一定会有很多。此时的安吉丽雅已经能够飞行了，只不过，偶尔会从空中重重摔落下来。

天亮了，晨光照耀着大地，照耀着早起辛勤劳作的人们，当然，它也照耀着那些阴暗的角落。
此时的安吉丽雅正灵巧的飞舞在空中，阳光下的她已经不在美丽动人了，她的衣服早已又破又脏，十足的乞丐打扮。可是这一切并不影响安吉丽雅现在的心情，人类很早就梦想自己能够像鸟儿一样在天空自由飞翔，所以人类制造了飞机，此时的安吉丽雅内心无比兴奋，自由飞翔的感觉是那么的美妙，她不断的尝试着各种可能的姿势与技巧，务必让自己能够和天空中的鸟儿一样灵活。
“呼！先吃点东西吧！”安吉丽雅从空中降到了地面，拿起温蒂为她准备好的食物就吃了起来，她确实有点累了。食物很简单，面包果酱三明治和牛奶。安吉丽雅很快就解决掉午餐，准备找一个地方睡一两个小时。她轻松的提着两个巨大的背包开始寻找适合的地方，包里装的是食品和饮用水，还有一些换洗衣物，不过，要在这里洗澡似乎有点困难。
“哎？有个矿洞，进去看看！”安吉丽雅吧两个背包都背到了背上，向矿洞深处走去，由于她的眼睛能够在黑暗中视物，所以矿洞里的黑暗对她没有任何影响。
 
	
 The Key 第七十八章 变化　[本章字数：2201　最新更新时间：2007-09-27 13:22:04.0]
 ----------------------------------------------------
 黑暗中，拥有夜视能力的安吉丽雅正毫无阻碍的向前走去，她已经在这个矿坑中走了近十分钟了，一路上很无聊，除了岩石外，还有一条不知道通往哪里的铁轨，居然连一个老鼠都没有遇见过。
又过了几分钟，突然空间越来越宽阔了，一个三百多平方米大小的人工洞穴出现在安吉丽雅面前，铁轨在这里被分成了很多条，每一条都通往一个矿洞，整个洞穴一共有七个矿洞，包括安吉丽雅进来的那一条。
安吉丽雅随便找了一个快还算干净的地方清洁了一下，然后从背包中拿出一个睡袋和一个闹钟，在设定完闹钟以后，她便脱去破烂的衣裤，用水打湿毛巾随便清洁了一下身体，便躺进了睡袋，沉沉地睡着了。

珍妮别墅，卧室。
“咦？这里是??????”温蒂迷迷糊糊醒了过来，坐起身，看了看四周。
“我记得昨晚好像??????对了！珍妮！你在哪里？你起来了吗？”温蒂突然想到了什么，她一面喊着一面跑出了房间。
“早上好！昨晚睡得好吗？我正准备去叫你来吃早餐呢！温蒂同学！”珍妮正在餐厅摆放着餐具，餐桌上摆放着刚做好的水果色拉，金黄色的烤面包，新鲜果汁，还有一些水果。
“??????安吉丽雅是不是没有回来？”
“嗯！”
“??????”
“你知道她脾气的！坐下吃点东西吧！”
“珍妮！我也能提高自己的能力吗？”
“你的能力应该算是一种天赋吧？”
“是的！我一生下来，便可以使用这种能力，但真真掌握这种能力是我到了ISSAG之后！”
“人的极限是无法估量的！任何能力，只要训练得当，都能加强！”
“那，我应该怎样做呢？”
“其实很简单，不停的使用！让你的身体一直处于极限状态！就能有所突破！”
“真的吗？怎么会这么容易？”
“真的！不过说来容易，做来难啊！保持极限状态是非常辛苦的！”
“我一定可以做到的！”
“那就从现在开始吧！放下你手中的刀叉！利用你的能力来代替它们！”
“??????”

凯林斯私立高中，某处。
“又失败了！又一次失败了！到底是什么地方出了问题？”一个人身影正在摇曳的烛光下大发雷霆！
“不可能啊？这到底是怎么回事？难道是我的方法有问题？不！应该不会！我所做的一切都是严格按照石碑上所记载的那样！绝对不会有错误！”他走到一旁的石碑前，蹲下身子，开始阅读起来。
“没错，确实没错！那么，是什么地方出现了问题呢？试验用材料？还是这些孩子有问题呢？”
??????

同一时间，凯林斯事件临时指挥部。
“喂！你好！我是艾斯！”艾斯刚起床不久，正在和斯多尔几人一起分享早餐时，他的电话响了。
“喂！你好！我是安妮！”
“嗨！安妮！找我有事吗？”
“嗨！我想问问你，今天是否有空！我想找个伴一起去动物园走走！”
“当然有空！什么时候去？”
“半小时后，我到你的公寓门口接你，如何？”
“没问题！”
“那好！一会见！”
“嗯！一会见！”艾斯挂上了电话，继续享用自己的早餐。
“要出去吗？艾斯！”斯多尔已经把自己的早餐解决掉了，他正坐在一旁的沙发上抽着雪茄。
“是的！一个化学老师约我出去动物园！”
“老师？动物园？女的？”费尔把最后一片面包吃完后，开始阅读一本叫做《黑夜极光》的小说，在听完艾斯和斯多尔的对话后，他忍不住问了一句。
“是的！有问题吗？”艾斯面带微笑的看着费尔。
“没有！”费尔又把注意力放到了书本上。
“头！今天我也要出去一下！”莱特放下了手中的咖啡，对这斯多尔说到。
“哦？莱特要出去？”
“嗯！我要去卖点东西！头！”
“买什么？”
“光环3！”
“什么东西？”
“游戏！今天上市！我去买一张回来！”
“电子游戏吗？我跟你一起去吧！我也需要放松放松了！”
“噢！好啊！??????怎么所有人都变了？”莱特小声地嘀咕着，他发现，最近所有人都有了变化，费尔居然开始看小说了，艾斯居然变得话多了，而且似乎好像跟一个女老师走的很近，谁知道他是不是假公济私，现在好了，连斯多尔这个家伙都不正常了，居然陪自己去买游戏？这世界怎么啦？

“卡尔？关于那个东西，有没有消息了？”凯恩靠在沙发上，手上端着一杯红酒，轻轻摇晃着。
“大人，他们还没有发现任何有价值的消息！”卡尔正坐在一台电脑前，转过头来看着凯恩。
“是吗？米奥大长老那边呢？”
“也没有任何进展！”
“嗯！继续找！另外，让你的人小心点，我可不想给别人做嫁衣！”
“这个您放心！我不会让你失望的！只要那东西确实存在，我一定会找到它的！”
“嗯！很好！最近似乎很祥和啊！”
“确实如此，最近都没有什么大的动作，他们也正忙着寻找那东西！”
“哦？”
“大人，那东西应该是一吧钥匙吧？它是做什么用的？一个宝藏吗？”
“宝藏？我们要宝藏做什么？那确实是一把钥匙！据说是用来打开封印之门的！所以，它非常的重要！”
“封印之门？”
“在封印之地的中间，屹立着一道硕大而古老的大门，没有人知道门里有什么，也没有任何相关记载，而且他们那边也并不清楚！”
“封印之地？”
“这些东西本来不是你这个层次应该知道的！算了！你知道那几次圣战吧？”
“知道一点！据说我们和他们有过几次大规模战争，可是由于双方实力非常接近，所以战争并没有任何的结果。”
“嗯！所以，如果有东西能打破这个平衡的话??????”
“您是指封印之门里面的东西？”
“再帮我加点酒！”
“好的！”
 
	
 The Key 第七十九章 生活　[本章字数：2231　最新更新时间：2007-09-28 13:13:08.0]
 ----------------------------------------------------
 中午，珍妮别墅。
“感觉怎么样？还能坚持吗？”撤去幻术后的珍妮，舒服的靠在沙发上，手上捧着一本书，她正抬着头，笑盈盈地看着温蒂。
“??????”温蒂紧咬着贝齿，没有答话。早餐结束后，珍妮就建议温蒂不断的使用自己的能力，此时的温蒂正飘浮在空中，忽上忽下。汗水已经微微打湿了她那轻薄的T恤衫，一滴滴汗珠正从她的发尖滴下。
“我搞不懂，为什么你们一个个都那么的执着，安吉丽雅就算了，为什么你也这样呢？”珍妮摇了摇头。
“不行啦！呼！呼！呼！累死我了！”就在这个时候，温蒂从空中跌落在沙发上，大口大口的喘着气。
“何必呢？”珍妮摇了摇头，捧起书本继续看书。
“这真的有效吗？”温蒂拿起放在一边的杯子，喝了一口。
“100%有效，相信我！差不多到吃午饭的时间了，温蒂，午餐吃猪排加水果色拉如何？”
“好的！”
“那我就去做午餐了！”珍妮把书签放在书本里，便把书放到一边，起身去厨房了。
“嗯！我去洗澡！”

同一时间，废气采矿场。
安吉丽雅正在吃午餐，一口面包一口牛奶，她的午餐非常简单。吃完午餐后，安吉丽雅稍微收拾了一下，把两个背包拿到到洞穴的一个角落里放好。此时的安吉丽雅并没有穿着任何得衣服，她仅仅是裹了一条浴巾便向洞穴中央走去。
“改变能量的运行方式？那，我必须先搞清楚有关黑暗冥火的一切。”安吉丽雅在黑暗中闭上双眼，召唤出体内的黑暗冥火，细心的感受着。
黑色的诡异的火焰出现在安吉丽雅的肌肤表面，黑焰的高温瞬间就把安吉丽雅身上仅有的一条浴巾化成了粉末，由于这种黑色火焰并没有亮度，就算现在有人走进洞穴内也无法看到安吉丽雅**的身体。
“这种力量真奇妙，似乎是一种有生俱来的能力！”黑色的火焰毫无光亮的燃烧着，在安吉丽雅的不断尝试下，不断地改变着燃烧强度。
安吉丽雅挣开双眼，认真地观察着火焰在自己身上的反应，在她的控制下，火焰突然猛地向周围扩散开来，有突然收缩进她的体内，安吉丽雅不断的尝试着，体会着，分析着。
“我明白了！压缩原来是这样用！虽然看不到任何地火焰燃烧，这并不表示它停止了运作，仅仅是因为没有催动它，它居然无时无刻不在燃烧，怪不得珍妮说我在不断的向外散发出能量波动。”安吉丽雅终于找到了敲门，她把黑焰收到了体内，开始不断的调整，压缩，再调整，再压缩。她从地上捡起一块和她手掌大小接近的石块，在没有外放黑色烈焰的情况下，她把力量集中在了手掌上，仅仅是一秒钟，石头便被化成通红色的液体，并从安吉丽雅的指尖低落下来。
接下来安吉丽雅又把自己的黑色羽翅召唤伸展出来，并细心的寻找翅膀和黑色火焰之间的联系。
“地狱冥火也应该算作是一种能量，它的特点在于它特殊的能量转换方式，而且这个过程是可逆的。这也是为什么我可以吞噬其他能量的原因。”安吉丽雅身上突然冒出正剧烈燃烧的黑色火焰，它们不但覆盖住安吉丽雅全身，还覆盖住安吉丽雅背上的羽翅。黑色无光的火焰正不断的剧烈燃烧着，而且燃烧的越来越旺盛。安吉丽雅周边无米范围内的一切开始慢慢散发出光亮，并开始融化成液体。
黑暗中的洞穴终于有了一些光亮，并且还在不断的扩展着，安吉丽雅的双脚已经被通红的岩石液体所覆盖。

另一边，动物园。
“艾斯，前面是海洋馆，我们去看海豚表演如何？”安妮转过头，看着正走在自己身旁的艾斯问道。她今天打扮的很漂亮，一件简单的粉红色运动休闲罩衫，外加一条黑色牛仔裤，脚上还有一双白色的运动鞋，整个人看起来年轻了不少，就如同一个正在某所大学念书的女生。
“好啊！我去买票！对了！要不要喝点什么？”艾斯对着珍妮微微一笑。
“柠檬苏打就好了！”
“好的！我马上就回来！”艾斯说完便向售票处跑去。
“他为什么总是让我感觉到一种淡淡的忧伤？从他的学识，为人，风度来看，他应该是一个非常讨女人喜欢的男人，为什么他还是单身呢？”珍妮看着正在排队买票的艾斯自言自语着。

某家电子游戏机商店门口。
“头，我想问你一件事！”莱特和斯多尔正在长长的人龙中排着队，今天是XBOX360游戏机上的巨作‘光环3’的发售日，很多游戏迷们早早就排起了队，准备第一时间购买这款制作精良的第一人称射击游戏，莱特和斯多尔来得比较晚，只能排在长长的队伍后边，耐心等待。
“嗯？什么事？”斯多尔正在翻阅着商店工作人员发放的游戏相关宣传资料。
“你们大家是怎么啦？怎么一个个都像变了一个人似的？”
“嗯？有吗？”
“有吗？头！你居然有兴趣陪我买游戏？你怎么啦？” 
“我？恩??????怎么说呢？自从那次核弹危机事件之后，我想了很多很多，总觉得生活应该可以更多一些东西！”
“你不会对游戏感兴趣吧？”
“以前，我从没有关注过这些东西，我也想尝试一下！哈哈哈！”
“好吧！那费尔怎么回事？他居然开始看起小说来？难道他更换了更大容量的大脑储存器？”
“他？我不清楚！这家伙有一段时间天天坐在运动场里看学生们上体育课以及早锻炼！至于，为什么看小说，我就不清楚了！”
“看人学生早锻炼？看女生吧？”
“也许吧！毕竟，你们正年轻嘛！”
“小说？女生？靠！他不会是想要增加泡妞的谈资吧？我看他最近看的小说都是比较热门的小说啊！这家伙，居然换脑筋了！不简单啊！”
“他不简单？我觉得你才不简单！你小子什么时候开始关心起别人的事情来了？恩？我记得是从遇到安吉丽雅开始吧？你是不是喜欢她？”
“头，你先排一下，我去前面看看！马上回来！”
“??????”
 
	
 The Key 第八十章 昏迷　[本章字数：2270　最新更新时间：2007-09-29 12:06:47.0]
 ----------------------------------------------------
 早晨，废弃采矿场。
时间，总是在人们不经意的时候偷偷加快了流逝，一周的时间转眼就过去了。
安吉丽雅坐在一块高高突起的岩石上，抬着头，仰望着蔚蓝的天空，看着鸟儿从天空飞过，看着那还没有完全消失得月亮。
嘟嘟，一辆汽车向她缓缓驶来。安吉丽雅收回不知漂向何处的目光，从岩石上跳到地面，并从地上拿起背包，走向了汽车。
“上车吧！”珍妮在车内向安吉丽雅回了挥手，她那张中年妇女的面容上，挂着一丝怪异的笑容。
安吉丽雅打开车门，把背包丢到后排，自己做到了副驾驶的位置上，从口袋中摸出一包烟，给自己点了一支。
“温蒂呢？”安吉丽雅有点奇怪，按照温蒂的性格，她肯定会来接自己。
“温蒂在几天前便返回了学校！学校那边出事了！”珍妮一面说着，一面调转车头。
“出了什么事？”安吉丽雅有点微微惊讶，她又调整了一下坐姿，好让自己坐的更加舒适一些。
“凯林斯失踪学生中的一位，出现在学校附近！”珍妮驾驶着起车在无人的路上一路狂奔。
“接着说！”
“这是本周二所发生的事，警察局接到一个市民报案，有一个赤身裸体的疯子，正在疯狂的破坏着他邻居家的屋子。当社区警察闻讯赶到时，那间房屋已经变成了废墟。当警察准备抓捕这个疯狂的破坏王时，他拒捕并开始袭击警察，两个可怜的家伙被他撕成了碎片，于是，警察们开始不断的向这个疯子射击，你猜结果如何？”
“根本没用！”
“嗯！他确实被子弹击中了，也流出了血液，可是，他并没有死！射入他体内的子弹不断从他的伤口排出，而伤口在几分钟内便愈合了。警察把情况报告给了FBI，FBI又把这个情况报告给了斯多尔他们，于是，斯多尔带着费尔和艾斯去抓捕这个奇怪的犯人。”
“结果如何？”
“犯人死亡，斯多尔和费尔重伤住院，艾斯情况稍好一些，但，还需要留在医院继续治疗。”
“所以，温蒂去照顾他们了？”
“对！你先去一洗个澡，我去给你弄点吃的！然后我们去医院看望他们！”此时车子正好开进了珍妮的别墅。
“你应该可以加快他们的恢复速度吧？”
“去洗澡吧！换洗衣物已经帮你准备好了！”
“帮他们一下，可以吗？”
“哦？你这算请求吗？？”
“??????我不想看到温蒂难过的样子。”
“嘿嘿！治疗重伤可是非常好费精力的事啊！我能为此得到什么？”
“你想要什么？”
“很多，就不知道你愿不愿意给我！”
“??????”

同一时间，医院。
“早上好！艾斯！今天感觉如何？”身着粉色毛衣蓝色牛仔裤的温蒂捧着二束鲜花走进了病房，她把床头已经凋谢的鲜花丛花瓶中拿出丢掉，又把自己新买的一束鲜花插了进去。接着，温蒂又拉开了病房的窗帘，让暖洋洋的阳光照射进来。
“早上好！还不坏！”艾斯对这温蒂微微一笑。
“咦？水果？还有其他人来访过吗？”温蒂发现病床边的桌上，放有一篮新鲜的水果。
“嗯，是的！凯林斯的老师来过！”
“安妮吗？嘿嘿！”
“你怎么知道？”
“我还以为你已经开窍了呢？”
“??????”
“我去看看斯多尔他们，一会再过来！”
“还没醒吗？”
“嗯！不过，医生说，他们已经脱离了危险期！”
“那就好！”
“另外，詹姆士博士可能今天中午到！”
“那就没什么问题了！对了，验尸报告出来了没有？”
“出来了！莱特正在研究，不过，具体结果，还是等詹姆士博士来确认吧！毕竟，他是这方面的专家！”
“嗯！”
“对了！今天是安吉丽雅回来的日子！她们应该会很快过来的！一会见！艾斯！”
“一会见！”

珍妮别墅，厨房。
“珍妮，这算什么？”安吉丽雅围着浴巾站在珍妮身后，她手上正拿着一套白色蕾丝公主裙。
“裙子啊？”珍妮用奇怪的目光看着似乎有点生气地安吉丽雅。
“我问你，为什么让我穿这种非常女性化的裙子？”
“我想看看！不可以吗？”
“??????可以！”
“快点去换，早餐已经准备好了！”
“??????”安吉丽雅咬着牙，拿着裙子离开了厨房。这并不是她第一次穿裙子，只是她并不喜欢穿裙子，在她的争取下，温蒂给她购买了不少中性化的衣裤，只是现在她必须穿上这件非常可爱的蕾丝公主裙，这让他非常不舒服。人在屋檐下，不得不低头啊！
几分钟后，身着美丽公主裙的安吉丽雅来到了餐厅，开始享用早餐，而坐在她对面的珍妮却呆呆的看着她。
“有什么问题吗？”安吉丽雅终于忍受不了了。
“有，你今年多大了？我指你的真实年龄”
“15岁！资料是14岁！”
“总感觉你像一个人！”
“谁？”
“一个传说中的存在！”
“什么传说？”
“圣战！”
“没听过！”
“传说中的一次黑白战争！”
“黑白战争？”
“光明与黑暗的战争！”
“奇幻小说吗？”
“不！是一段已经失落6000年历史！”
“6000年前的历史？人类有那么悠长的历史吗？”
“人类的比你想象中还要久远！”
“我忘了！你是历史老师！”
“有的东西对我来说，不仅仅是历史！”
“快吃吧！吃完去医院救人！”
“我是为你做的！多吃一点！”

医院，斯多尔和费尔的病房。
“早上好！”温蒂推开病房走了进去，第一件事便是替换已经凋零的鲜花，之后她又拉开了窗帘。
??????嘟??????嘟??????嘟??????
斯多尔和费尔正闭着眼睛躺在病床上，各种各样的仪器正在24小时不间断的监视着他们的身体情况，斯多尔和费尔依然处于昏迷中。
“詹姆士博士就要来了！你们很快就会好起来的！”温蒂强忍着泪水，用毛巾为斯多尔擦拭着面部。
“今天安吉丽雅也会来看你们，你们一定会没事的！”
 
	
 The Key 第八十一章 复活　[本章字数：2308　最新更新时间：2007-10-01 12:53:42.0]
 ----------------------------------------------------
 珍妮别墅，院子。
“上车吧！这里开车到那个医院至少要一个半小时！”珍妮打开车门坐在了驾驶座上，并示意正在磨蹭得安吉丽雅动作快一点。
“我可不可以不穿这个裙子去？”安吉丽雅正在做最后的抵抗。
“那，我们下午去吧！”珍妮说着，便打开车门，准备从车上下来。
“??????好吧！走吧！”安吉丽雅咬着牙，打开了车门，坐到了后排座位上。
“好的！”珍妮透过倒车镜中看了一眼安吉丽雅，嘴角微微挑起。安吉丽雅给自己点了一支烟，懒散的躺在座位上。
“安吉丽雅，抽烟对身体不好哟！”珍妮驾驶着汽车缓缓离开了别墅。
“??????”安吉丽雅装作没有听见，她的目光落在车外不断一闪而过的别墅上，似乎在想什么！
“安吉丽雅，你很担心斯多尔他们吗？”
“他们是我的同伴！”
“同伴？不是朋友吗？”
“不是！”
“温蒂呢？”
“??????同伴！”
“我呢？”
“老师！”
“难道我们不是朋友吗？”
“我不需要朋友！”
“为什么？”
“没有为什么！”
“我能成为你的朋友吗？”
“??????我不需要朋友！”
“你会需要的！我保证！”

医院，艾斯病房。
“嗨！艾斯！有没有想念我？”莱特轻轻推开了病房门，把脑袋伸了进来，在看到艾斯已经醒着后，他便推开门走了进来。
“很抱歉！没有！”艾斯微微一笑。
“好点没有？我的超人兄弟！”莱特拉过凳子，坐在了艾斯床边。
“还行！关于那个??????有没有什么发现？”
“嗯！已经确认，他的却是失踪学生之一！他是最近一个失踪的学生，同时也是这些失踪学生中，年纪最大的一个！”
“哦？接着说！”
“法医经过初步鉴定，他并没有什么异常的地方！只是体制比一般人强！”
“仅仅比一般人强？强到可以突破我的冰墙？强到可以突破斯多尔的石墙？强到可以无视费尔的火焰和高温？”
“??????具体还是等詹姆士博士来调查吧！FBI已经同意了我们的解剖要求！正在和犯人的家属沟通，以便获得解剖授权。”
“哎！我们的能力根本不够处理这个案子！有没有向总部申请调配人手过来帮忙？”
“申请了！不过似乎总部也没有多余的人手！本来人手就紧缺！我们还有安吉丽雅和温蒂，不是吗？”
“安吉丽雅吗？”
“你不是说她很强吗？据温蒂说，她最近似乎又强了很多！”
“她还是一个孩子啊！莱特！你14岁的时候在做什么？”
“??????”
“每次我看到安吉丽雅，就像看到以前的自己！”
“哦？这也就是你最近变化的原因？”
“变化？也许吧！”
“对了，悄悄告诉我！你和那个美女老师进展如何啦？”
“??????她很棒！可是我和她是没可能的！”
“你还是无法走出来吗？”
“??????”

医院，地下停车场。
“好了！我们到了！”珍妮打开车门走下车来，便对着车窗玻璃开始整理了自己的衣服。
“知道病房号吗？” 安吉丽雅把自己手中的香烟掐灭后，从汽车上走了下来。
“知道，我昨天就打电话问过温蒂了。”珍妮走到安吉丽雅的身边，为她整理了一下微微有些皱褶的白色可爱公主裙。
“走吧！别管这个了！”安吉丽雅向后退了一步，躲避开珍妮。
“害羞吗？我们走吧！”珍妮没有说什么，挽住安吉丽雅向电梯间走去。
“我一个人可以走！”安吉丽雅别扭的挣扎了一下，可惜，在珍妮强硬的态度和满是威胁的目光下，乖乖放弃了防抗，任由珍妮挽住她走进了电梯。
“既然，我们不是朋友，你要我帮你，你就必须付出代价！”电梯很快就来了，走进电梯后，珍妮按了一下14楼。
“说吧！你要我做什么？”
“现在还没想到！等我想到再说说吧！我们到了！1415号病房??????在那！”珍妮拉着安吉丽雅来到1415号房间门口，并轻轻敲了敲房门。
“珍妮老师你好！你怎么也来了？安吉丽雅??????公主！”来开门的是莱特，当他看到身穿白色蕾丝公主裙的安吉丽雅时愣住咯。
“??????”安吉丽雅没有说什么，似乎早就知道会有这样的结果。
“怎么？不让我们进去吗？”珍妮伸手在莱特面前晃了晃。
“不?????不是！怎么会呢！请进来吧！”莱特终于反映过来，站到一边，让安吉丽雅和珍妮走进来病房。
“嗨！感觉怎么样？小伙子！怎么搞的那么狼狈？”珍妮看着头上裹着纱布，腿上打着石膏的艾斯问道。
“??????小伙子？”珍妮对艾斯的称呼让安吉丽雅感觉非常怪异。
“让您见笑了！珍妮老师！我已经好多了！谢谢您能来看我！”艾斯的回答让珍妮非常舒服。
“要吃点什么吗？安吉丽雅公主！这里有水果还有牛奶！”莱特非常自然的拿着艾斯的慰问品招待安吉丽雅。
“不了，谢谢！另外??????请不要叫我公主！”听见莱特称呼自己为公主，安吉丽雅感觉有点头大。
“小伙子，你躺够了没有？差不多应该起来活动活动了吧？神圣之光！”在珍妮的控制下，一道柔和的白光温柔的把艾斯笼罩起来，白色纯净的光明力量不断的洗涤着艾斯的身体。
“谢谢！我想是时候起床了！莱特，请帮我们办理一下转院手续！”白光消失后，艾斯从床上坐了起来，他扯掉自己脑门上的纱布，并轻轻敲碎了自己腿上的石膏后，他从床上下来，走到衣柜旁，随意挑了件Ｔ恤衫和一条牛仔裤便走进了浴室。
“啊？噢！我现在就去！真神奇啊！以后还要医院干什么！”莱特打开门，去帮艾斯办理出院手续去了。
“呼！比我想象中还要耗费精神和能量！这笔买卖可真不划算啊！看来，我确实应该认真考虑一下我们之间的约定了！安吉丽雅同学。”珍妮转过头来，看着不知在想什么的安吉丽雅说到。
“你能让人复活吗？我愿意给你我的一切！包括我的生命！”安吉丽雅突然一把拉住珍妮的衣服，问了一句。
 
	
 The Key 第八十二章 治疗　[本章字数：2230　最新更新时间：2007-10-01 12:54:54.0]
 ----------------------------------------------------
 “能复活！但必须满足两个条件！第一，死者的身体不能有太大的损伤，毕竟任何人也无法把一张剪切成粉末的纸张粘起来！第二，死亡时间不能超过一个小时！只要满足这两个条件，我就有把握复活一个人。不过，这是一件非常好费精力和能量的事情，为此，我可能需要修养很长一段时间。”珍妮的回答让安吉丽雅非常失望，也让她体验到一段从极度开心到极度失望的过程，差距之大，可以从安吉丽雅的此时的表情看出。
“??????是吗？”安吉丽雅失望的跌坐在椅子上，木然的不知道在想什么。
“??????哎！”珍妮看着正在发呆的安吉丽雅叹了一口气，谁都有死去的亲人、朋友、爱人、子女，安吉丽雅的现在的表现，珍妮已经不知道看过多少次了，除了叹气，她什么都不能作。
 “珍妮老师，安吉丽雅，你们??????怎么了？”刚洗完澡出来的艾斯看到安吉丽雅和珍妮都在发呆，并且脸色都不好看，便奇怪的问了一句。
“我回来啦！一切豆搞定了！怎么感觉气氛怪怪的??????”就在这个时候，莱特回来了。
“没什么！我们去看斯多尔和费尔吧！安吉丽雅！走啦！”珍妮把正在发呆的安吉丽雅摇醒，拉起她跟着莱特和艾斯走出了病房。
“珍妮老师，这个神圣之光似乎是一种全能的治疗方法啊！是一种光明魔法吗？”艾斯对于珍妮的魔法似乎比较感兴趣。
“有了这种技术，还需要医院吗？还需要医生吗？正是一个完美的世界！”莱特兴奋的说道。
“确实是一种光明魔法，但它和教廷没有任何关系，这个魔法是别人教我的！这种魔法也并不是一般人能够掌握的！”珍妮一面揽住沉默不语的安吉丽雅，一面回答着艾斯疑问。
“能够脱离教廷的体系，自己创造一个光明属性魔法，那这个人真的很了不起，应该是一个大人物吧！”艾斯满怀敬畏的说道。
“简直就是神！只有神才能创造出这种神奇魔法！”莱特也赞美道。
“不，认识他的人很少，他完全是一个迷，没有人知道他来自何方，也不知道他将去往何处，他喜欢自由自在的生活??????”珍妮一面叙说着，一面回忆起来，不知不觉，脸上露出了微笑。
“莱特，斯多尔他们的病房在几楼？”众人来到了电梯门前，艾斯打断了莱特的幻想，询问斯多尔他们病房的所在地。
“16楼，1618特护病房！”
于是，众人乘坐电梯来到了16楼，一路上莱特还在不停的赞美着，艾斯不知道在想什么，也没有说话，而珍妮似乎还在回忆什么，安吉丽雅则保持着一贯的沉默。
“咦？艾斯，你怎么来了？你的伤??????”温蒂打开门，看到站在门口的艾斯，满是惊讶。
“珍妮老师用神奇的光明魔法把我治好了！现在，我们来治疗斯多尔他们！”艾斯向惊讶的温蒂解释道。
“那真是太好了！谢谢你，珍妮老师！”温蒂紧皱的眉头终于舒展开来。
在众人满是期待的目光下，珍妮再次施展了‘神圣之光’，但是，这次的治疗时间明显要长于艾斯那次，毕竟，斯多尔和费尔是重伤昏迷状态。时间一分一秒地在流逝，珍妮的鼻尖上开始出现一颗颗微小的汗珠。斯多尔和费尔的脸色已经开始逐渐红润，很快就恢复到平常的样子，众人也都捏了一把汗，毕竟这可是重伤昏迷啊。
“呼！好了！可以叫醒他们了！安吉丽雅，你陪我回去一下！我把东西忘在家了！”珍妮说完，便拉上安吉丽雅离开了病房。
“斯多尔，起床啦！吃巨无霸啦！”温蒂死命的摇晃着仍然在熟睡的斯多尔。
“嗯？温蒂？别摇了，我这就起来！咦？这里是哪里？医院？”斯多尔在温蒂的摇晃下，终于醒了过来。
“你和费尔在抓捕过程中重伤昏迷！是珍妮把你治好的！费尔！起床啦！”温蒂见斯多尔醒来后，简单的解释了一下，又去摇晃另一边的费尔。

另一边，地下停车场，珍妮汽车内。
“你怎么啦？”安吉丽雅看着正坐在副驾驶位置上，不知道为什么撤去幻术的珍妮询问道。
“没什么，你会开车吗？”珍妮的脸色有点不好看，她软弱无力的靠在座椅上。
“会！不过我没驾照！”安吉丽雅关闭了车门，走到车的另一边，打开车门，坐到了驾驶座上。
“送我回家吧！我需要好好休息一下了！”珍妮就这样闭上眼睛睡着了。
“谢谢！”安吉丽雅发动了汽车，熟练得把车开出了停车场，向珍妮家的方向飞奔而去。
一个多小时后，汽车缓缓开进了珍妮别墅，安吉丽雅把车停好后，从车里抱出陷入昏睡状态的珍妮走进了别墅。

医院，斯多尔病房。
“莱特，你说那个打伤我们的犯人仅仅只是比普通人体制好一点？这不是开玩笑吗？你知道斯多尔的石墙的强度吧？他能一拳把它打的粉碎！还有，我的火焰温度够高了吧？一般的金属都能在被我在几秒内溶化，这家伙居然一点事都没有！另外，艾斯的力量也对这家伙无效，这是普通人能做到的吗？”费尔在听了莱特的调查结果后，惊讶之极，他觉得莱特是在开玩笑。
“这是普通调查结果，真正的调查结果必须等詹姆士博士到以后才能进行！时间差不多了！我们收拾一下去飞机场接他吧！”莱特掏出手机，看了一下上面的时间说道。
“对啊，你不说我都忘记了！再不去就要迟到了！”要不是莱特提醒，温蒂似乎已经把去机场接詹姆士博士的事给忘了。
“嗯！我们先去接詹姆士吧！等他尸检之后，我们就会有答案了！”斯多尔心中很兴奋，毕竟，这个棘手的案子终于有了进展。
于是，众人开始收拾东西，准备去机场。

-----------------------------------------------------------------
十一快乐。。。。。。。。更新不变。。。。。。。。。上班不变。。。。。。。。。。 
	
 The Key 第八十三章 尸检　[本章字数：2158　最新更新时间：2007-10-02 12:20:49.0]
 ----------------------------------------------------
 深夜，警察局，法医科，尸检室门口。
“詹姆士，怎么样，有什么发现吗？”斯多尔看到詹姆打开房门，从尸检室走出来，便和众人一起迎了上去，他们已经在这里呆了很久了。
“别急，让我休息几分钟，抽根烟！有的数据还要等莫妮卡整理一下！”詹姆一面说着，一面给自己点上一支烟，然后走到一边椅子上坐了下来。
“詹姆士博士！午餐过后，你就一直在里面，一定饿了吧？我们买了一些火腿三明治，你要不要来一点？”费尔把一个纸袋递到詹姆士面前。
“谢谢！我还真饿了！”詹姆士从纸袋中拿出两个三明治，撕开其中一个，开始吃了起来。
“咖啡！热的！”莱特又递给詹姆士一个装满咖啡的纸杯。
“他居然不洗手就开始吃了！好恶心啊！”温蒂看着詹姆士正悠闲的吃着三明治，谓里一阵翻滚，嘴里小声的嘀咕着。
“既然大家那么着急，我们现在就进去吧！”詹姆士丢掉手中的烟头，一手端着咖啡，一手拿着刚刚拆开的三明治，带着众人走进了尸检室。
“莫妮卡，休息一下，吃点火腿三明治吧！”费尔提着纸袋走向正在电脑面前记录数据的莫妮卡。
“不用，谢谢！我已经吃过了！”莫妮卡对这费尔微微一笑，又继续工作起来。
“不用谢！”费尔微笑着，笑得很阳光，
“吃过了？”莱特正在思考莫妮卡为什么会说出这样一句话。
“好啦！不用管莫妮卡了！都来这边！”詹姆士站在解剖台边一面吃着三明治，一面喝着咖啡。
“??????忍住！我一定要忍住！”温蒂的脸色有一点苍白。
“好啦！我们来看这里！他的左手，斯多尔，他打破了你的石墙对吧？”詹姆士用拿端着咖啡的右手指了指尸体的右手，示意大家看一下。
“对！这手有什么问题？”斯多尔仔细看了看已经解剖开的右手，骨骼完整，没有任何的损伤，就连指骨也都没有任何的裂纹。
“没问题才是问题的关键！我们这里有人可以做到吗？据我所知，只有兽人和那些吸血鬼可以做到！根据资料所示，死者是一个刚满十八岁的年轻学生，一个乖宝宝，没有任何不良记录，也没学习过任何格斗技能，家庭背景也非常简单，那么，他是如何能够攻破你的石墙的呢？”詹姆士把最后一点三明治塞进了嘴里，把咖啡杯子放到一边，拿过一双橡胶手套戴在手上。
“我们做一个简单测试，这是一片非常普通的手术刀，我现在用它在骨骼上划一下，你们看，留下痕迹了！这说明他的骨骼并没有任何异常，也就说，他不并不具有任何的特殊能力可以加强自身的硬度。莫妮卡，弄完了吗？”
“已经好了！这个就事分析结果！”莫妮卡走到詹姆士旁边，把刚打印出来的结果抵给了詹姆士。
“嗯！很好！果然如此！好了，我现在可以下结论了！死者完完全全是一个普通人，仅仅是比普通人稍微强壮一点！他的DNA分析结果也表明，他是一个完全正常的人类！”
“詹姆士，你不会在开玩笑吧？这就是你辛苦一个下午外加一个晚上的分析结果？”斯多尔难以置信的看这詹姆士，本以为找到了破案突破口，可詹姆士的分析结果完全让他失望了。
“詹姆士博士，难道他就没有任何，哪怕一点点不同于常人的地方吗？”费尔完全不相信，这个突破斯多尔石墙，不怕自己火焰，无视艾斯冰冻的变态居然完全没有任何特别之处。
“??????”
“他的确是一个没有任何异常的普通人！但是，他的某些方面确并不普通！”詹姆士一脸神秘的看着众人。
“哦？你快说啊！詹姆士博士！”莱特也忍不住气了。
“??????”
“他的特别之处在于他的身体中有强烈的能量残留反应！这是研发部那群疯子搞出来的新玩意，专门用来鉴别隐藏在人群中的非人类存在，这台是样品，我本来想拿你们做测试的，出于无聊，我拿他做了测试，结果我发现，他身上有强烈的能量残留反应，不过，这代表什么，我并不清楚！也许是被施展了某种魔法后的效果吧！”
“??????强烈能量残留反应？魔法？”斯多尔正在思考詹姆士的话。
“费尔，过来，你来测试一下，看看这台机器有什么反应！”詹姆士对这费尔说到。
“??????要怎么做？”费尔一脸无奈的走向詹姆士，他已经不是第一次被詹姆士抓去做实验了。
“很简单，只要站在这里，并把你的手伸出来！对，就这样，我看看??????恩??????行了！莱特！你过来！”詹姆士测试完费尔后，又把莱特叫了过来做测试。
“好了！莱特的能量反映是低级，费尔是中级！而这个尸体的能量反应为低级！这是他死后的反应，从他生前对你们造成的伤害来看，他应该是中级以上水平。”
??????

同一时间，珍妮别墅，客厅。
安吉丽雅一个人呆呆的靠坐在阳台边，眼光迷离的抬着头，看着高高挂在天空中的明月，今晚的天空很晴朗，满天的星星正陪着孤单的月儿看着世间的一切。
“月亮很美吗？”一个身影从黑暗中走了过来，并在安吉丽雅身边坐了下来。
“嗯！”
“你真的很像他，他也是常常坐在地上，看着天空中的月亮，看着天上的星星，看着天空之飘过的云彩。”
“你已经是第二次这样说了，他是谁？”
“一个朋友，很亲密的朋友，一个值得尊敬与信赖的朋友。”
“朋友？”
“是的！所谓朋友，应该是一些能够在你苦难的时候帮助你，在你痛苦的时候陪伴你，在你伤心的时候安慰你，在你幸福的时候祝福你，在你犯错的时候教育你的人！”
“这么复杂？搞不明白，反正，我不需要！”
“你会需要的！何况，你已经有了，不是吗？”
 
	
 The Key 第八十四章 秘密　[本章字数：2231　最新更新时间：2007-10-10 00:35:31.0]
 ----------------------------------------------------
 “对了！我一直想问你，你胸前的挂饰是什么？”珍妮微笑着问道。
 “不知道，我记事开始就一直带着！说说他吧！你对他的评价似乎很高！”安吉丽雅从口袋中掏出一支烟给自己点上，月光映在她的脸上，很美！
“他，他很美丽，也很神秘，我不知道他来自何方，也不知道他在寻找什么！”珍妮不断的回忆着，脸上不自觉地露出了微笑，傻傻的，很可爱。
“美丽？”安吉丽雅想起一前和安吉拉在一起的时候，安吉拉也总喜欢用美丽这个词来形容自己，看来，珍妮说的这个家伙跟自己一样悲惨啊！。
“是的！非常美丽！可以说完美之极！无论他怎么打扮，怎么掩饰，都无法隐藏自己绝美的面容和气质，除了幻术，我的幻术就是他教的！”
“??????”
“不过，美丽并不是他唯一优点，他善良，天真，正义，无私！他就如同神一样关爱着世间的一切！所以他总是惹出不少麻烦和闹剧！”
“似乎是一个很完美的男人吧？”
“男人？说实话，我并不清楚他的实际性别！”
“你不知道他是男是女？”
“是的！我说过了，他有很多秘密，性别便是其中一个！”
“难道就没有人知道吗？他自己也没说过？”
“每次大家问他，他只是说‘这是一个秘密！’便敷衍过去了，再加上他又擅长幻术，所以，这便成为一个永远的秘密！”
“??????”
“行为呢？也无法分辨吗？”
“他有时候顽皮的像一个孩子，有时候温柔的如同一个母亲，有时候害羞的像一个小女孩，有时候坚强的如同一个男人，有时候勇敢的如同一个战士，无法分辨！”
“他很强吗？”
“很强！强到可以凭一人之力阻止圣战！”
“圣战？”
“光明与黑暗之间的战争！”
“没听说过！”
“当然，那是很久很久以前的事了！”
“说说圣战吧！”
“圣战？光明与黑暗之间的无数次血腥征战，哎??????自从至高无上的创世神失踪后，这个世界就乱了，光明与黑暗开始互相争斗，谁都想消灭对方，谁都想获得整个世界的统治权。”
“哪边比较强？”
“这个世界的第一定律就是平衡，任何事物都遵循这个规律，比如，没有人可以创造能量，我们的力量来自于吸收大自然中的能量，当我们使用或这死亡时便会还给大自然，没有人可以违反这个法则。所以，光明与黑暗的力量也差不多，经过无数次的惨烈战斗后，他们也都意识到这个问题，于是，他们开始说服各种族加入他们的阵营，最终战火蔓延至整个世界，到处是战争，遍地是尸骨，整个大地都在颤抖，在悲戚！就在这个世界就要灭亡的时候，他站了出来，独自一人站了出来，阻止了战争，阻止了毁灭！”
“一个人？怎么做到的？”
“这也是一个秘密！我只知道，一瞬间，整个世界都沉寂了，黑暗和光明被送走了，所有生物都陷入了沉睡，当我们醒过来的时候，整个世界都变了，世界被分离成很多快，也就是今天的世界地图所看到的样子，同时，神和他们的仆从们也都无法再次降临人间，世间的一切生命得到了休养生息的机会。”
“??????”
“从那以后，再也没有人见过他，他似乎消失了，完全失去了踪影！”
“??????”
“另外，现在的大自然中的能量似乎被某种力量限制在某一个水平上，致使很多很高级的魔法完全无法施展，就连战士们也无法依靠修炼而成为战神一样的存在，一切都被限制在一个很低的水平上，这也是为什么我今早会昏迷的原因。”
“你是说，你治疗用掉了太多的能量，却得不到快速补充？”
“是的！在我全盛时期，我能够一次治疗上百人，现在，仅仅是三个人，我就不行了！”
“3%？你现在的力量只有原来的3%？这是什么概念？”
“我可是能排上前五名的强者呢！哈哈！当然，这也是在他的帮助下取得的！”
“你说这个世界有神！他们又有多强？和你相比！”
“我不知道，也许几倍，也许几十倍，这不单单是能量多少的比较问题，还有技巧、经验等多方面的问题。”
“??????”
“这一切是不是有点难以置信？”
“你爱他？”
“是的！无论他是男还是女！我都不介意！”
“你还真偏执！”
“爱情本来就是盲目而有偏执的！”
“你今年几岁了？”
“这是一个秘密！”
“??????”
“现在，和你一样强大的存在有多少？”
“也许，就剩我一个了吧！真寂寞啊！看着身边的好友一个个衰老死去，看着曾经的敌人也一个个随风而逝，而我只能冷眼看着世间的一切，看着他所热爱，并付出一切去保护的世界，也仅仅是看着。”
“??????”
“所以我不希望你被仇恨蒙蔽了双眼，当你报仇雪恨之后，你所获的仅仅是空虚！放弃吧！为了爱你的人，为了关心你的朋友，放弃吧！你还小，还有很长的路要走！”
“绝不！”安吉丽雅突然站起身来，冷冷丢下一句话便离开了。
“就连脾气也都一摸一样！哈！”珍妮孤单的坐在月光下，抬着头，看着天上同样孤单的明月。

警察局，法医科，尸检室。
“头，我们现在怎么办？”费尔的提问，打破了屋子里的沉默。
“现在？回去睡觉先！明天再说吧！”莱特打了一个哈欠说道。
“嗯，莱特说的对，已经很晚了，大家也都累了，我们先回去休息吧！案子明天再说吧！对了，詹姆士，你准备什么时候回去？”斯多尔对这身边的詹姆士问道。
“我？等这个案件解决完，跟你们一起回去！”詹姆士神秘的笑了。
“这案子现在都还没什么进展，还不能确定回去的时间，你就当休假吧！”斯多尔拍了拍詹姆士的肩膀。
“不用了，明天我就和莫妮卡去学校报道，原来的校医请了半年的假期去度蜜月了！”詹姆士的脸上依然保持着微笑。
 
	
 The Key 第八十五章 突破　[本章字数：2391　最新更新时间：2007-10-04 16:38:21.0]
 ----------------------------------------------------
 “詹姆士，这个案子很特殊，我抽不出人手来确保你的安全，要是出了什么意外??????”詹姆士对于文弱书生样子的詹姆士并不放心，毕竟这次连他自己都住进医院了。
“我的安全你不用担心！虽然体系不同，但我也和你们一样特别！”詹姆士的回答让众人一愣。
“詹姆士博士，我知道你很特别，特别到可以在尸检室中毫无顾忌的进食，但是，这并不能标明你能保障自己的安全！”温蒂的胃已经舒服多了。
“哈哈哈！看来你们都不相信我的话！好吧！莫妮卡，让她们见识见识，死亡的力量！”詹姆士脸上的微笑更加神秘了。
“好吧！让你们看看真实的我吧！”突然，莫妮卡的脸毫无预兆的开始便黑，并迅速腐烂开来，露出了白森森的头骨，骷髅头的嘴一面上下张合着，一面发出咔咔咔咔咔的声音，空气中满是死亡般腐臭，令人窒息。
“我正式介绍一下我自己，詹姆士，男，看起来30多岁，真实年龄保密，职业医生，真实职业??亡灵法师。实际上，我比你们要高出很多级别！莫妮卡，我的助手??????”詹姆士微笑着从新介绍着自己。
“呕~~~~~~~~~~~~~！”温蒂第一个带头跑了出去，紧接着费尔、莱特、艾斯也跑了出去。
“??????年轻人就是沉不住气啊！斯多尔??????你去哪里？”

第二天，清晨，珍妮别墅。
“早上好，安吉丽雅！你起的可真早啊！”珍妮看着正在院子里练功的安吉丽雅说到。
“你应该多休息！”安吉丽雅停了下来，转过身来看这珍妮说到。
“没事的！我已经恢复很多了！我去给你做早餐！”珍妮说完便转身向厨房走去。
“今天怎么回事？怎么感觉有点心神不宁，总感觉有什么事要发生，这就是所谓的女人第六感？”

同一时间，凯林斯事件临时指挥部。
“早上好，这里的空气真清新啊！”詹姆士从楼上下来，莫妮卡跟随在他的身后。
“早上好，詹姆士，莫妮卡，过来一起吃早餐吧！吃完我们一起去学标！”斯多尔示意詹姆士和莫妮卡过来一起吃早餐。
“噢，看起来真不错！我不客气啦！”詹姆士坐到桌旁，拿起一片面包，开始在上面涂抹花生酱。
“咦？莫妮卡，这些不对你的胃口吗？”詹姆士奇怪的看着坐在沙发上的莫妮卡问道。
“不，我已经吃过了！”莫妮卡对这大家笑一笑。
“??????”除詹姆士以外的众人都开始猜测，她到底吃了什么。
“好啦！莫妮卡是一个亡灵，普通食物对她没有任何意义，她需要一些更为新鲜的东西！”
“我想我已经吃好了，我去车上等你们！”温蒂把手中的餐具放下，对着大家笑了笑，便脸色苍白的跑了出去。
“嗯！我也吃饱了！我去检查一下汽油！”费尔也微笑着离开了餐桌。
“头！那个??????FBI说会有一份资料传过来！我去看看！你们继续，继续，哈！”莱特也走了。
“艾斯，你也吃饱啦？”詹姆士看着站起来准备离开的艾斯问道。
“不，我去厨房拿点面包过来，要果汁吗？”艾斯微笑的看这詹姆士。
“嗯？??????当然，谢谢！??????斯多尔，艾斯居然笑了？万年冰川融化了？我记得春天还没有到啊！”詹姆士看着艾斯离开后，便抓住斯多尔的衣袖问道。
“是啊，大家都变了！哈哈！也许这是一件好事！不是吗？”斯多尔感慨道。
“头！FBI的资料发过来了！他们访问了事发当日的所有目击者，并按照目击者的所在地画了一幅嫌疑人的行进路线图！你知道起点是哪里吗？凯林斯学院！！”莱特飞快的跑到斯多尔的身边，把手中的资料递给斯多尔。
“凯林斯？嫌疑人是从凯林斯私立中学出现，他的目标是回家，但不知道为什么，他却走到了事发现场，他到底想要做什么？”斯多尔看这手中的资料不断思索着。
“头，你知道那件房屋的主人是谁吗？是凯林斯的一个叫做路易斯的数学教师！这是他的材料！”莱特又把一份材料递给了斯多尔。
“莱特，去把温蒂他们叫来！我们去见见这个叫做路易斯的家伙！”斯多尔看完材料后，抬起头来向莱特说道。
“需要我给安吉丽雅打个电话吗？”莱特问道。
“等下让温蒂打吧！”

珍妮别墅。
“珍妮，你能教我一下幻术吗？”安吉丽雅认真地对珍妮说道。
“噗嗤！??????哈哈！你认真起来的样子也还是那么可爱，当然没问题，我亲爱的安吉丽雅！”珍妮笑嘻嘻的看这脸色微红的安吉丽雅说到。
“??????”
“你似乎很讨厌别人赞美你？你是不是很讨厌自己？或者说讨厌自己的性别呢？”
“我不想讨论这个问题！”
“啊啦！好吧！要想学习幻术，首先你必须了解幻术的基本原理！之后，你要尝试一些简单的幻术运用，并逐步增加难度！如果你能做到让我也无法轻易看破你的幻术！那就代表你成功了！”
“好，现在就开始吧！”
“幻术是什么？幻术就是一种特殊的能量运用方式的结果，当我们??????”于是珍妮开始耐心的，细致的，完整的教导着安吉丽雅有关幻术的一切知识，而安吉丽雅也认真地记忆着，并不时提出一些问题，让珍妮为自己解答。
“安吉丽雅，你实在是太令人惊讶了，居然那么快就能掌握幻术的诀窍！你现在还需要的仅仅是需要注意一些细节上的问题了，另外，你为什么会想要伪装成男孩子呢？”珍妮微笑的看着身前的西装男孩说到。
“咦？电话！”就在这个时候，安吉丽雅的IPHONE响了！她把手机从西装上衣口袋中拿出，并接通了电话。
“安吉丽雅！快来学校后山，我们需要你的帮助！我们遇到大麻烦了！斯多尔他们快??????嘟??????嘟??????”温蒂的话还没说完，电话就断了，安吉丽雅再拨打时，电话中却只有‘你所呼叫的用户已关机！’的机械回应了。
“珍妮，车借我，他们出事了，我必须立刻过去！”安吉丽雅撤去伪装对珍妮说到。
“我们一起去吧！”
“可是，你的身体??????”
“快走吧！”


??????????????????????????????????????????????????
国庆快乐，?rz......... 
	
 The Key 第八十六章 圣碑　[本章字数：2272　最新更新时间：2007-10-05 13:44:34.0]
 ----------------------------------------------------
 凯林斯私利中学，学校后山，某山洞深处。
一块巨石以惊人的速度砸在了艾斯的冰墙之上，冰墙被砸得粉碎，冰渣四处飞溅，而艾斯也因为巨大的冲击力而摔倒在地。
“我靠，这还叫人吗？这简直就是超人！”眼中和身上不停划过蓝色电弧的莱特正不停的咒骂着，他正以极快的速度躲避着不断袭来的石块，一个个蓝色的雷电球体从他的手中产生，便迅速攻向一个速度极快的身影。
“艾斯，你没事吧？”温蒂蹲在摔倒在地的艾斯身边，关切的问道。
“还行！小心！”艾斯突然将温蒂扑倒在地，一块足球大小的石块从他们旁边飞过。
“莫妮卡，你去拦住他！”詹姆士正在酝酿着魔法。
“不要靠近他，他的物理抵抗能力太惊人了！”斯多尔一面喊道，一面不断竖起石墙阻挡对方的攻击。
“啊~~~~~~~~~~~！”斯多尔的话还是说晚了，速度相对缓慢的莫妮卡已经被对方击飞，重重撞在了岩壁上。
“妈的！我跟你拼了！”费尔跑动的身体突然开始发出耀眼的光芒，把整个地下溶洞都照亮了，同时也燃尽了他身上的衣物，此时的费尔又如一个被汽油点燃的火人一般，和对方扭打在一起。
在高亮火焰的映射下，众人终于看清了，那是一个年轻人。
“靠！他是凯林斯的学生！是失踪学生中的一个！尼特?休尔顿！”莱特一眼就认出了对方的身份。
“我们必须尽快解决掉他！”斯多尔咬着牙说到。

另一边，珍妮汽车中。
“珍妮，你应该留在家里休息的！”安吉丽雅正坐在驾驶位上驾驶着汽车在公路上飞奔。
“不不不，这是我的工作，我必须完成的工作！”珍妮摇着头说到。
“工作？什么意思？”
“凯林斯私立中学，学生失踪案！”
“这应该是我们ISSAG、FBI和警方的工作！”
“不，无论是警方也好，FBI也好，ISSAG也好，都无法解决这样的案子！”
“为什么？”
“因为，对方已经超出了你们的管辖领域！”
“什么意思？”
“听过人化之术和圣碑吗？”
“没有！”
“哈！我就知道！那不是你们这个级别可以知道的事情！”
“??????”
“那是一个阴谋！邪恶的阴谋！”

与此同时，凯林斯私利中学，学校后山，某山洞深处。
“死亡尖啸！费尔快闪开！”就在这个时候，詹姆士的魔法完成了，一个个若隐若现的影子在他的控制下向尼特飞去。
“哇~~~~~~~~~！”费尔一分神，便被对方击中胸口，整个人飞了出去，重重撞在了岩壁上，鲜血顺着他的嘴角流了出来。
 “啊~~~~~~~~~！”一连串的影子击中了尼特生，影子并没有停留，直接穿过了他的身体，不知为什么，尼特突然停住了继续向前奔跑的身形，抱着头嚎叫起来，刺耳的声音在洞穴中不停回荡着。
“死亡尖啸，精神魔法！一种可以让人失去暂时行动能力的魔法！莫妮卡，用骨矛！”詹姆士解释道。
“骨矛！”一根骨制得粗大巨矛出现在莫妮卡的身前，并在莫妮卡的指挥下以惊人的速度划开空气，向尼特攻去。
巨大的骨矛几乎在瞬间就飞到了尼特身前，尖锐地骨刺在巨大的力量下突破了尼特的胸口，并不断继续向前突破。就在这个时候，尼特突然一把抓住了骨矛，开始阻挡骨矛的推进，突然，一根冰刺以惊人的速度击中并插入了他的额头，尼特在骨矛巨大的推进力量下直接撞在了岩壁上，巨大的骨矛穿胸而过，把他钉在了墙壁上。
“干得漂亮，艾斯！”莱特赞美到。
“??????”费尔狼狈的走向众人，此时的他犹如被卡车冲撞过，全身都是伤痛。
“斯多尔，接下来怎么办？我们是不是先出去？如果再碰到一个这样的家伙??????我们最好还是请求支援把！”詹姆士正在给大家作简单的救治。
“嗯！我们立刻离开这里！”斯多尔立刻做出了决定。
“想走？太迟了！既然发现了我的秘密，你们就必须把你们的灵魂留下！万能的神啊！请帮助您虔诚而卑微的仆人惩罚他们吧！”一个声音癫狂的在漆黑的山洞内回响着。

另一边，珍妮汽车中。
“阴谋？什么阴谋？”安吉丽雅不解得问道。
“人化之术是一种条件非常苛刻的法术，它的作用是让神和他们的仆人们能够通过侵占人类的身体而降临人间！还记得我跟你说过的最后一次圣战吗？那次圣战之后，一个无形的结界把人界保护了起来，任何神祗都无法突破这个结界而降临人间，人化之术就是那些神祗们所想出来的对策。”
“??????”
“我不知道他们是否成功了！但，我知道有些强大而邪恶的存在也在窥伺着人间！”
“也是神吗？”
“不，仅仅只是一些比人类强大的一些可怜虫而已，他们是被所有种族放逐的罪人！他们无时无刻不想回到这个世界。当然，他们也自称为神，在我看来，不过是一些可怜的伪神而已。”
“??????”
“历史上有无数次陨石落到地球上，其实，里面有不少是假陨石，实际上，它们都是一些记载着人化之术的石碑，有人把它们称作圣碑！”
“原来是这样！这些东西最好全部清除干净！”
“是的！清除圣碑就是我的工作！”

溶洞内。
“你就是路易斯吧？”斯多尔大声问道
“不错！对于你们能够解决掉两个神的孩子，我感到非常惊讶！为此，我不得不向神寻求帮助，你们很荣幸，神，决定亲自来惩罚你们！”路易斯阴沉的话语可以让人感觉到，他生气了，而且，非常生气。
“温蒂，你们快走，我来拖住他们！”斯多尔向前站了一步，把温蒂等人挡在自己的身后。
“不！绝不！没可能的！我还没玩够呢！”温蒂、莱特、艾斯、费尔都不愿意离开，他们一起都站到了斯多尔身边。
“这是命令！都给我滚！”斯多尔瞪起眼睛，对着众人一声大吼！
“不用争啦，你们谁都无法离开这里！万能的神啊！向这些罪人展示一下您的力量吧！”
 
	
 The Key 第八十七章 伪神　[本章字数：2161　最新更新时间：2007-10-06 12:18:31.0]
 ----------------------------------------------------
 “人类，向万能的莫卡利特神诚服吧！向我祈求宽恕吧！”一个全身闪烁着诡异光彩的身影突然出现在众人身前不远处，他的位置刚好挡住了众人撤离路线上，他以极度藐视的目光扫视过众人后，开口说话了，话语中满是高傲与蔑视，阴森的语调让人毛骨悚然。
“神？开玩笑？他是失踪学生中的一个！林克！”众人惊讶于对方话语中所用的称谓，并报以怀疑的态度。
“跪下吧！向神展示你们的忠诚！向神祈求恩宠吧！”莫卡利特轻轻飘了起来，他身上的光彩更加亮丽夺目，让人无法直视。
“如果你是神的话！你一定能够让人复活吧？你能为我展示你的神迹吗？”艾斯向前站到了众人身前，直接面对莫卡利特。
“复活？当然可以！我还能让你变得更强大，但，首先你必须向我展示你的忠诚！”莫卡利特高傲的说道。
“不！你必须先向我展示你的神力，如果你真的是一个万能的神祗，我艾斯，愿意诚服于你！”艾斯不卑不亢的回答道。
“跪下！没有人可以向莫卡利特要求什么！你只需要诚服并祈求我的怜悯！”莫卡利特开始大发雷霆，一个无形的压力突然让众人心中一惊，而艾斯则直接被无形的力量按在地上，成跪拜姿势。
“你这个骗子，你根本就不是什么神祗，你这个伪神！”艾斯颤抖着慢慢爬了起来，他的身体似乎很沉重。
“大胆！你居然对万能的莫卡利特不敬，受死吧，你这个卑贱的臭虫！”发怒的莫卡利特右手一挥，刚刚直起腰还没站稳的艾斯如同被重物击中一般，以极快的速度倒飞了出去并重重砸在岩壁上，强大的冲击力让摔落在地面的艾斯从口中不断涌出了鲜血。
“艾斯！靠，你这个杂种，我废了你！”费尔身上突然冒出强大而耀眼的光芒，熊熊的烈火直接气化了他身上的衣服，费尔以极快的速度向莫卡利特攻去。
“你也要向神挑战吗？很好！来吧！让我看看你这个卑微的爬虫有多强！”莫卡利特并没有移动，依然飘浮在空中，等待着费尔的进攻。
“去死吧！你这个杂种！”费尔身上的火焰不断向他的右拳聚拢，他身上的火光也渐渐减弱，随之而然的是他的右手越来越亮，光亮程度已经超过了闪烁着怪异光芒的莫卡利特。
从艾斯被击飞，到费尔犹如小太阳般的右拳重重击中莫卡利特胸部，时间仅仅过了5秒钟，时间流逝的很慢？不，是他们相互攻击的速度太快。
“这就是你的力量吗？低贱的生物，弱小的你也敢挑战万能的莫卡利特？太可笑了！”莫卡利特狂妄的哄笑着。
“怎么会这样？”费尔的确是用尽自己所有的力量实实在在地击中了莫卡利特的胸口，只不过结果并没有像他自己想象中的那样有效，准确来说应该是毫无效果。
“让你见识一下什么才是真正的力量！”众人根本没有看到莫卡利特的攻击，费尔整个人便如同炮弹一样飞了出去，并重重的撞砸进了岩石内部，鲜血顺着石缝慢慢流淌下来。
“嘿！你是神！对吧？”莱特站了出来。
“莱特不要~~~~~~！”满是泪痕的温蒂想要上前把莱特拉回来，可是他身边的斯多尔却一把抱住了她，并示意让她看莱特放在身后的双手，莱特正在向他们传达着某种讯息。

同一时间，某大型庄园内。
“小姐，您叫我来有什么事吗？”一个身穿紫色长袍的中年男子半跪在地上，卑微着身体，恭敬的说道。
“通知所有人，去寻找一个白色长发的年轻女孩，大概15岁左右，不要惹怒她，对她说‘我能够帮助她找到打开异界之门的方法’，请她来见我！另外，给我换一个最新的电动轮椅。对了，再帮我买一包烟回来！！”黑暗中，一个瘦小的身影坐在窗前的轮椅上，仰头看着天上的星星。
“是！我这就去办！”中年男子缓缓地打开门退了出去，又轻轻的把门带上。
“掌握人类未来的女孩啊！不管你是否愿意，命运的车轮已经开始转动了！你是否能战胜这该死的命运呢？也许，毁灭才是最好选择！”

溶洞内。
“万能的您一定知道如何制造电脑CPU吧？我想要一台纯正的生物电脑，您能办到吗？恩！CPU速度最好能够达到人类思维速度的100倍，硬盘只要和大脑容量相等就可以，那个总线速度需要达到神经传导速度的200倍！不知，我的要求是否过分？你一定知道，我这个人就喜欢这些东西??????”莱特的要求十分奇特，也许神也无法办到吧！
“生物电脑？CPU？硬盘？总线速度？这都是些什么东西？一种魔法装置吗？”莫卡利特好奇的询问道。
“嗯，如果具有魔法效果就更完美了，对了！不知道是否可以采用视觉神经直接传递信息??????”莱特继续说着令‘神’混乱的话语，无论如何他成功了，莫卡利特的注意力都聚集在了他的身上。
“温蒂！等下我和詹姆士拖住他，你带着莱特飞出去！去向总部求援！这是命令！”斯多尔不容置疑的口气让温蒂眼泪止不住的滚落下来。
“好的！”温蒂擦去自己脸上的泪水，艰难而痛苦的回答道。
“詹姆士，没问题吧？”斯多尔向詹姆士投去一个询问的眼神。口中不断细声念叨着的詹姆士没有回答，只是向斯多尔点了点头。
“死亡尖啸！斯多尔，就现在！”詹姆士酝酿很久的魔法终于完成了，比上一次还要多的阴影出现在他的周围，这些已经完全处于半透明状态的影子在他的指挥下，向莫卡利特冲去。
“跑！”斯多尔突然伏向地面，四面巨大的石墙把莫卡利特围了起来，就连顶部也封住了，斯多尔依然在继续使用自己的能力不断加厚墙壁，想要把莫卡利特捆住。
温蒂飞快地向还没有反应过来的莱特飞去，并一把抓住他的衣服，带着他向唯一的出口飞去。
 
	
 The Key 第八十八章 战斗　[本章字数：2125　最新更新时间：2007-10-08 12:13:25.0]
 ----------------------------------------------------
 “喂！莫卡利特，你玩够了没有？”一个女孩的身影突然堵住了温蒂和莱特的去路。
“丽露，别管这个白痴了，快解决掉他们回去休息吧！积攒力量才是我们现在最主要的任务！”又一个诡异的声音出现了，话语中满是对莫卡利特的不肖。
“特鲁尼克！你居然又骂我白痴！想我揍你吗？恩？”强烈的震动后，斯多尔刚竖起的石墙被从里面砸开了一个巨大的破口，莫卡利特正站在破口上叫骂着。
“都给我闭嘴！”叫做丽露的女孩轻轻说道，一阵更为强烈的威压伴随着她的话语让众人一颤。
“杀了他们！然后回去！”丽露轻轻一挥手，还愣在空中的温蒂和莱特一起倒飞了出去，同时，丽露的身影便消失了，仿佛从来没有出现过，同时躲在黑暗处的路易斯似乎也一同消失。
莱特在撞到墙上前的一瞬间把温蒂扯到了怀里，用自己肥胖的身体护住了她，随即两人一起狠狠的撞在了岩壁上。温暖的血液不断的从莱特肥胖的伤口和嘴角流出，莱特笑了，满足的笑了。
“莱特??????你真傻！”温蒂温柔的看着莱特，泪水打湿了莱特的黑色纯棉夹克。
“咳??????咳咳??????我是个男人??????不是吗？”莱特轻轻微笑，伴随着咳嗽而涌出的血液证明他此时的状态极其糟糕。
“别说话！别说话！别说话！别说话！别说话！别说话！别说话！??????”温蒂紧咬着牙冠，为莱特擦拭着不断从嘴边衣橱的血液。
“嘿！你看哪里呢？你的对手是我，快点让我们结束这场无聊得游戏吧！”特鲁尼克突然出现在詹姆士身前不远处，挑衅的说道。
“莫妮卡！”伴随着詹姆士一声叫喊，浓密而浑浊的灰色雾气不断出现在他的周围，把詹姆士完全掩盖了起来，而莫妮卡也在一瞬间出现在特鲁尼克身后，她那漆黑而锋利的指甲以极快的速度攻向了特鲁尼克的后心处。
“偷袭？拜托！又不是小孩子打架，有必要吗？”特鲁尼克动也没动，任由莫妮卡不断攻击自己。
斯多尔这边也没闲着，一根尖锐的石笋拔地而起，直接瞄准莫卡利特的跨下攻去。
“操！你这个杂碎居然偷袭伟大的莫卡利特？看我怎么收拾你！”莫卡利特一脚踢碎向自己攻来的石笋，举起右拳，向斯多尔攻去。
斯多尔想都没想，直接竖起一道厚重的石墙，并迅速就地一滚，以此躲避莫卡利特的攻击。莫卡利特的拳头直接砸在了石墙上，伴随着一声闷响，强大的攻击力直接把石墙砸得稀烂，还没等他找到斯多尔的身影，又一个尖锐的石笋从他的跨下拔地而起。
“操！还来？看我不捏死你！我操！”莫卡利特一面叫骂到，一面踢碎石笋，还没等他继续寻找斯多尔的身影，又一根尖锐的石笋向他的跨下攻去，无论他躲开或者踢碎，依然有石笋不断拔地而起，目标都是他的跨部，最后他只有飞到空中才得以躲避开来，不过，此时的斯多尔已经消失了，一起消失的还有生死不明的费尔、艾斯、莱特和温蒂。
“哈！忘记你会打洞了！你这只下贱的老鼠！”莫卡利特的身上突然散发出强大的能量波动和威压，就连地面也开始颤动了。
“你这个白痴！你想把这里拆了吗？” 特鲁尼克一拳将莫妮卡击飞后，大声向莫卡利特骂道。
“特鲁尼克，你又骂我一次！等我解决掉这只该死的老鼠，我就来收拾你！给我滚出来！你这只低贱的老鼠！”莫卡利特突然向地面一挥手，一块大块岩石被他直接挖了起来，被一起挖出来的还有刚消失的斯多尔等人。
“我说，你这个阴险的亡灵法师玩够了没有？尝尝这个吧！”特鲁尼克聚起一个黑色的能量球向身前不远处的灰色烟雾中射去，黑色能量球在接触到灰色烟雾的一瞬间爆开来，狂暴的能量一瞬间把烟雾吹散了，不过，似乎没人在里面。
就在这个时候，一根巨大而锋利骨矛已经攻到了他的后心处，遗憾的是，骨矛并没有插入他的心脏，而是被一种无形的力量阻挡住了。
“果然，亡灵法师都是阴险狡猾的，这骨矛还是还给你吧！”特鲁尼克一挥手，骨矛利克掉头向一个阴暗的角落射去。
 “詹姆士！??????我的爱??????”莫妮卡微笑的看着詹姆士，伸向詹姆士的手最终无力的垂下了。
“不！莫妮卡！”詹姆士看着用自己身体为他挡住骨矛的莫妮卡，大声呼喊道。
“别叫，你马上就可以变成亡灵陪她了！哈哈！”特鲁尼克的脸上挂起了一丝诡异的微笑。
“死亡强化！亡灵盔甲！死亡之触！”詹姆士从领口拉出一条黑色金属质地的项链，上面挂着三个黑色金属制成的骷髅头，詹姆士把它们扯下并握在手心中，并低声念道。
“哟！附法挂饰！有点意思！”特鲁尼克看着不断被黑色烟雾包围，并最终被黑色烟雾掩盖住的詹姆士说道。
而另一边，莫卡利特正把奄奄一息的斯多尔踩在脚下，他正把温蒂抓在手中，哈哈大笑着。
“美人！等我把这些老鼠处理掉，我就来陪你，老子已经不知多少年没有玩过女人了！哈哈哈！”
“风暴！”温蒂一面挣扎着，一面聚集着力量，昏暗空旷的溶洞中开始刮起了大风，溶洞中混乱的回荡着风刮过洞口而产生的撕吼。
“噢！你的反抗让我更加兴奋了！哈哈哈！”莫卡利特满不在乎的哈哈大笑起来。
“嘿！你的对手是我！你这个狡猾的亡灵法师！”特鲁尼克所期待的战斗并没有发生，一个身影从黑色烟雾中闪出后，并没有向他攻击，而是攻向另一边的莫卡利特。
一瞬间，温蒂便被满身覆盖着黑色烟雾詹姆士救下，而毫无防备的莫卡利特则被詹姆士狠狠击中，犹如子弹一样射入了岩石墙壁内。
 
	
 The Key 第八十九章 愤怒　[本章字数：2241　最新更新时间：2007-10-08 12:14:24.0]
 ----------------------------------------------------
 “离开这里，快！”詹姆士说完，直接把温蒂扔向出口，而自己则转身迎上了特努尼克的攻击，两人之间所产生强大冲击力把躺在地上的众人吹飞。
“呀！别走啊！美人！等我收拾掉这个低贱的亡灵法师，我就来陪你！你先坐下等我！”莫卡利特不知何时出现在洞口，他一把接住正被乱流冲昏的温蒂，趁机封住了温蒂身上的能量后，把她放到了地上，并飞身向詹姆士攻去。
正在和特鲁尼克缠斗的詹姆士并没有发现莫卡利特的偷袭，他被莫卡利特狠狠踢中了背部，同时，特鲁尼克也乘机在他的胸部来了一下，詹姆士被击飞并狠狠的撞在了岩壁上，强大的冲击力把他直接压进了深深的岩壁中。
“现在的人类怎么都变得那么柔弱了？”莫卡利特摸着下巴说道。
“谁知道呢？刚才看他用附法挂饰，我还以为有的玩了！嘿嘿！”特鲁尼克对这莫卡利特说道。
就在这个时候，那个被詹姆士撞出的洞窟中突然开始冒出浓密的黑雾，一声声阴冷低沉的语句从里面传了出来。
“黑暗是我们的荣耀，死亡是我们的力量，血肉是我们的食物，我愿意向黑暗中的精灵奉上我堕落的灵魂，以换取黑暗之神的恩宠，黑?暗?献?祭！啊~~~~~~~~~！”詹姆士的吼声中充满了无奈与悲痛，四周的黑暗能量开始向洞内涌来。
“这小子要拼命了！莫卡利特你小心点！我会给你加油的！”特鲁尼克说完后，便一个闪身退向了一边。
“卑贱的蚂蚁而已，莫卡利特会怕他吗？莫卡利特是不会失败的！”莫卡利特就那么站在原地，等待着詹姆士的进攻。
伴随着浓厚的漆黑烟雾，詹姆士一步步走了出来，他的脸色极为苍白，就如同早已死去多时的尸体一样毫无血色。詹姆士看了看一边不知死活的同伴们，阴沉着脸把目光钉到了莫卡利特身上。
突然，詹姆士的身影突然消失在漆黑的烟雾中，而莫卡利特则高速的倒飞了出去，接着，特鲁尼克也同样飞了出去，两人都被狠狠的砸进了岩壁中。
詹姆士的攻击并没有停下，他直接冲到莫卡利特所撞出的岩洞中，把他揪了出来，之后又把他按在地上，用缠绕着黑色烟雾拳头对着莫卡利特的胸部猛烈攻击，每一次攻击，詹姆士都会把一些黑暗能量直接灌入莫卡利特的身体，想从内部破坏对方的身体。在詹姆士全力攻击下，莫卡利特身下的岩石地面被砸碎，而他本身也被压入地面中。
“很爽吧？”突然，莫卡利特一把抓住詹姆士正要攻击的拳头，并抬脚向詹姆士蹬去，詹姆士一闪身躲了过去，同时也收回了自己的拳头。
“嘿嘿！莫卡利特你又开始玩弄对手了！”不知何时，特鲁尼克已经站在了一边，双手抱胸，靠着墙悠闲的说道。
“哈哈哈！莫卡利特是强大而不可战胜的！”莫卡利特从碎石中站了起来，随意的抖了抖身上的石渣说道。
“快点收拾掉他，否则丽露又要发火了！”特鲁尼克轻松的说道。
“??????好啦！你可以去死了！”莫卡利特的话语还没说完，人已经来到了詹姆士身前，而他的手不知什么时候已经穿透了詹姆士胸膛，他手掌上正握着詹姆士那还在奋力跳动的心脏。
“你们到底是什么东西？”詹姆士吐出一口鲜血后，虚弱的问道。
“神！伟大的莫卡利特对你来说就是神！哈哈哈哈哈！”莫卡利特收回自己插入詹姆士胸口的右手，并随意的捏碎那颗依然在跳动着的心脏，癫狂的笑道。
跌倒在地的詹姆士此时已经停止了呼吸，围绕在他身上的漆黑烟雾也消失不见了，詹姆士最后的目光停留在不远处的莫妮卡身上。温蒂眼睁睁的看着这一切，她被莫卡利特封住了行动能力，此时的她那面无表情的脸上只是不断滴落着眼珠，而她的眼中早已没了生气，如同一个背人丢弃的残破木偶一般。
“把那个女孩杀了，我们快回去吧！”特鲁尼克看了一眼温蒂后说道。
“嗯？等我先玩一玩再说，我已经不知多少年没有玩过女人了，何况还是一个处女！”莫卡利特兴奋得说道。
“??????”特鲁尼克无奈的摇了摇头，便一闪身消失了。
“嗨！宝贝！我们快开始吧！我都等不及了！”莫卡利特一面走向无神的温蒂，一面脱下自己身上残破的衣裤，原本帅气的长相此时也变的猥琐不堪。
温蒂依然没有任何反应，她的脸上就连一丝厌恶的表情也没有出现，只是呆呆的靠在墙边。
“咦？死了吗？怎么一点反应都没有，算了，不管了，先上了再说！”赤身裸体的莫卡利特已经走到了温蒂身旁，他蹲下看着毫无反应得温蒂奇怪的说道，随即他又把手伸向温蒂的领口，想要脱去温迪身上的衣服。
就在这个时候，一只小巧的脚丫蹬在了他的脸上，把他整个人踹飞了出去，莫卡利特又一次重重的撞入岩石墙壁内，不过似乎这次的力度太大，他撞的很深，而且他的鼻子也塌了下去，鲜血不断从他塌陷的鼻孔中流出。
“呸！还有臭虫没死吗？恩？你居然让伟大的莫卡利特受伤了！我饶不了你！”莫卡利特气急败坏的吐出几颗碎裂的牙齿后，口齿不清的骂了起来。
“珍妮请帮我照顾好他们！”安吉丽雅已经把众人抬到了温蒂身边，并请求正在帮温蒂擦拭泪痕的珍妮帮忙照看众人。
“好！可是??????”珍妮看着不知死活的众人，最终还是忍住了刚到嘴边的话。
“咦，美女！居然还是两个！黑头发那个居然比精灵还要漂亮！哇噢！今天是莫卡利特的幸运日吗？”刚从石窟中爬出来的莫卡利特看着安吉丽雅，惊讶万分的说道，被安吉丽雅的美貌所震惊的莫卡利特，似乎已经忘记刚才是谁把他牙齿打掉，是谁弄塌了他的鼻子，他的大脑此时已经被精虫霸占，正不断流淌着鼻血的他，已经举起了。


??????????????????????????????????????????
国庆节结束鸟，继续上班，继续更新。 ?rz..............
 
	
 The Key 第九十章 胜利　[本章字数：2237　最新更新时间：2007-10-10 00:38:15.0]
 ----------------------------------------------------
 安吉丽雅的脸色越来越阴沉，也越来越冷酷，她的身体因极度愤怒而开始微微颤抖起来。她一个闪身便向正看着她发呆的莫卡利特攻去，她的右手也在瞬间变成了锋利而尖锐的长匕首。下一秒，还没反应过来的莫卡利特已经被安吉丽雅的匕首穿透了心脏。
安吉丽雅并没有就此罢休，她轻松的把木然的莫卡利特挑到空中，以非人的速度用匕首不断刺穿莫卡利特的身体，仅仅几秒钟，莫卡利特便被安吉丽雅刺成了马蜂窝，而莫卡利特的鲜血也溅了安吉丽雅一身，安吉丽雅身上的白色休闲夹克已经变成了血红色。最终，莫卡利特变成一堆烂肉，安吉丽雅把匕首插入肉堆中，一股漆黑诡异的黑色火焰便顺着刀身向莫卡利特的肉堆烧去，仅仅只是几秒钟，莫卡利特肉堆便消失了，连骨头残渣和血液都没有留下。之后，漆黑怪异的火焰又顺从的回到了安吉丽雅体内，而安吉丽雅变成匕首状的右手也变回了原来的摸样。
从莫卡利特被刺穿心脏到他变成肉堆并消失，整个过程还不到三十秒，清醒过来的温蒂和珍妮看都没来得及，满身血污的安吉丽雅已经站在了她们身边。
“安吉丽雅，你??????”温蒂看着满身血污的安吉丽雅吓坏了。
“珍妮，他们怎么样？”安吉丽雅并没有理会温蒂的惊讶，对这正在察看众人伤势的珍妮问道。
“??????情况很糟糕，詹姆士死亡，莫妮卡死亡，斯多尔重度昏迷，莱特死亡，艾斯极度重伤，费尔失血严重，温蒂轻伤！”珍妮抬起头，看到血染的安吉丽雅也被吓了一跳。
“能用神圣之光治疗吗？”安吉丽雅阴冷着脸问道。
“神圣之光是没问题，可是??????”珍妮无奈的说道。
“黑暗能量不行吗？”安吉丽雅的脸色更加阴沉冷酷了。
“黑暗能量不行！”珍妮摇了摇头说到。
“难道我只能再一次眼睁睁的看着同伴死去吗？”安吉丽雅发怒了，她黑宝石般的眼睛突然转变成了混浊的灰色，而她周围的气温也在逐渐升高。
“安吉丽雅，不要这样！这不是你的错！”温蒂挣扎着站了起来，把满身血污的安吉丽雅抱在了怀中，不停的安慰着。
“眼睛??????对了！我们可以使用能量置换法阵！只是??????”珍妮突然抬头说道。
“只是什么？”在温蒂的安抚下，安吉丽雅逐渐平静下来。
“能量兑换比例并不是1：1，而是5：1，无论什么属性的魔法兑换都必须遵循这个规则，所以??????”
“没关系！多少我都不管！”安吉丽雅突然从温蒂的怀中挣脱出来，一个闪身消失了。
“安吉丽雅？人呢？”温蒂看着突然消失得安吉丽雅奇怪的问道。
“那边！”珍妮指着洞穴的另一头说道。
“是你杀了莫卡利特吧？”特鲁尼克一面向安吉丽雅攻击一面问道。
安吉丽雅没有回答，她不断的闪躲着特鲁尼克的攻击，一面用已经化作匕首的右手向特鲁尼克攻去，两人的攻防转换都很快，仅仅一秒钟，他们之间就有十多次交手。
“不要以为我和那个废物一样愚蠢！”特鲁尼克突然加快速度，一个闪身到了安吉丽雅背后，一脚踢中了安吉丽雅的背部，安吉丽雅被狠狠地踢飞了出去，就在这个时候，安吉丽雅背部的衣服突然被黑色火焰烧开一个口，一双美丽黑色羽翅从那个口子伸展了出来，安吉丽雅借助翅膀减低了速度，并最终停在了空中。
“黑色翅膀？鸟人？不对！鸟人都是白色翅膀的！你是什么人？”特鲁尼克惊讶的看着安吉丽雅黑色羽翅问道。
安吉丽雅并没有回答，借助翅膀的加速，一瞬间便来到了特鲁尼克身前，用匕首向特鲁尼克的胸部刺去。最终，安吉丽雅的匕首确实刺中了特鲁尼克，但是，仅仅只是刺中了特鲁尼克的右肩，而特鲁尼克也乘机向安吉丽雅的右肋狠狠攻去。
安吉丽雅没有躲开，利用这个机会，她卸掉了特鲁尼克的右手，当然，自己的右肋也被特鲁尼克狠狠击中而塌陷了下去，断裂的肋骨**了她的内脏。安吉丽雅狠狠地撞在了石壁上，鲜血从她的口中涌出，安吉丽雅的面色因剧烈疼痛而失去了血色，现在的她就算是轻微的呼吸都会产生剧烈的疼痛。
“安吉丽雅！不~~~~~~~~！”正准备要冲向安吉丽雅方向的温蒂被珍妮施展空间凝固而停在了原地。
“她知道她在做什么，你去了也没用！”珍妮低下头，咬着牙用一种奇怪造型的物体继续在地上画着法阵。
“你很强！不过，我更加聪明！左右手对我来说没有任何区别，但是，用一只手换你严重内伤却非常划算！”特鲁尼克用手按住自己的右肩说道。
安吉丽雅紧咬着牙冠没有说话，随意的擦了擦自己脸上的汗水，安吉丽雅再一次向特鲁尼克发起了进攻。这一次的速度比刚才更快，特鲁尼克见安吉丽雅攻向自己，便上前迎击，可是，他却惊讶的发现，攻击自己的安吉丽雅只是一个虚影，而真正的安吉丽雅此时已经在他的身后准备攻击了。
“你确实很强！但你绝不可能战胜丽露的！啊~~~~~~~~~~~~~~~~~！”特鲁尼克惊讶的看着胸前穿出的匕首说道。黑色诡异的火焰再次出现并开始蔓延至特鲁尼克全身，很快，特鲁尼克的身体便被黑色火焰的高温气化了，之后，黑色火焰又收了回去。
安吉丽雅站在原地保持着攻击姿势，眼睛却看着黑暗中的一个洞穴出入口，那里站着两个人，丽露和路易斯。
安吉丽雅慢慢调整了一下自己的姿势，以便可以立刻发动攻击，她身边的温度开始不断提升，她的右肋被一层奇怪的黑色浓雾所覆盖，似乎正在自我修复着。随着温度越来越高，安吉丽雅身上的衣物被高温气化掉，露出了一件极为简单小巧的金属质地内衣裤，它们紧紧的贴在安吉丽雅的肌肤上，不，应该说它们似乎本来就长在那里！金属质地的简单内衣把她正在发育的胸部和可爱诱人的臀部包裹了起来，而她胸前的怪异钥匙装挂饰让她看起来更加性感冷艳。
 
	
 The Key 第九十一章 结束　[本章字数：2295　最新更新时间：2007-10-10 12:51:07.0]
 ----------------------------------------------------
 “归顺我吧！我可以给满足你的任何要求！”丽露首先打破了沉默，她慢慢的向着安吉丽雅的方向走来，黑色的露背皮质衣裙，棕色的长发，白净的皮肤，浓艳的黑色系彩妆，充满了死亡歌特的味道，完全的非主流视觉系妆扮。
“一切？你能让死人复活吗？”安吉丽雅稍稍压低了身子说道。
“当然可以！我不但能让人复活，我还可以让你得到永生！”丽露走到距离安吉丽雅不远的地方停住了，她正在打量着安吉丽雅。
“我听说复活有一小时限制，是吗？”安吉丽雅也在打量着丽露，她几乎感觉不到丽露的存在。
“我不需要遵循这个限制！”丽露微笑着说道。
“为什么？”
“因为我是神！”
“神？”
“不相信吗？”
“是的！”
“我自己也不相信，但这并不重要??????”丽露的话被安吉丽雅打断了。
“开始吧！”安吉丽雅坚定的说道。
“你胸前的挂饰可以送给我吗？”丽露突然提出一个非常怪异的要求。
“不可以！”安吉丽雅想都没想便拒绝到。
“真可惜呢！算了，还是我自己来拿吧！”丽露的话还没说完，人却失去了踪影，她已经对安吉丽雅展开攻击了。
看到丽露消失，安吉丽雅便凭着直觉立刻向旁边一滚，就在这个时候，丽露从空中攻了下来，她的拳头狠狠砸在了地面上，强大的力量直接把半径一米范围内的地面砸得粉碎。安吉丽雅躲开之后，也立刻开始反击，她的匕首正以刁钻的角度向正击中地面的丽露背不刺去。
“幻术？”安吉丽雅的匕首最终刺穿了丽露，可是刺穿的并不是人，而仅仅是一个影子。
“真可惜啊！幻术？哈哈！”此时的丽露已经来到了安吉丽雅身后，她的手已经攻向了安吉丽雅，不过，她的攻击也同样落空了，安吉丽雅同样在一瞬间加速躲开了。
两人再次对立站着，都在寻找对方的破绽，都做好了进攻准备。就在这个时候，路易斯悄悄摸到了温蒂身边，趁着珍妮没注意，一把搂住了温蒂，并用匕首顶住了温蒂的脖子。
“都不许动，不然??????”话还没说完，路易斯便被温蒂狠狠背摔在了地上，并夺去了他手中的匕首。
可是，路易斯这一喊却让全神贯注的安吉丽雅一呆，而丽露却抓住了这个机会，一个闪身加速来到安吉丽雅身前，修长的手指狠狠刺向安吉丽雅的心脏，安吉丽雅反映过来时已经晚了，她只能调整一下身体的角度，以避免自己的心脏被击中。于是，丽露并没有击中安吉丽雅的心脏，而是直接穿透了安吉丽雅的肺部。
安吉丽雅起手反击，却被丽露躲开了，丽露并没有就此罢手，她一脚踢向安吉丽雅的小腹，把安吉丽雅踢飞了出去，同时，她也飞身跟了上去，在空中继续攻击安吉丽雅。丽露一拳拳砸在安吉丽雅身体的两个伤口上，鲜血从伤口飞溅到丽露脸上，身上，地面上，而安吉丽雅已经痛的叫不出声来了。
当安吉丽雅的后背就要撞到墙壁的时候，丽露突然狠狠一脚踩在了安吉丽雅胸口，把安吉丽雅猛烈的压进了墙壁中，自己则飞身退到了一边。
整个过程只有短短三秒钟，温蒂和珍妮满脸不可置信，呆呆的看着，看着躺在碎石墙壁中奄奄一息的安吉丽雅，看着鲜血从安吉丽雅的伤口中涌出并染红周遭的一切，看着丽露微笑着慢慢向安吉丽雅走去。
“安吉丽雅！”温蒂突然以今人的速度向安吉丽雅飞去。
“不要过去！温蒂！”珍妮发现时已经晚了，温蒂已经飞近安吉丽雅了。
“滚！”丽露看都没看，直接一挥手，温蒂便重重砸向一边的墙壁，不知死活。
“不，不，不，不，不~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”看到这一切的安吉丽雅崩溃了，漆黑怪异的火焰突然从她的体内窜出，并覆盖住她的全身，就连她的翅膀也燃起了黑色火焰，安吉丽雅周围的温蒂突然爆涨，一瞬间安吉丽雅周边的碎石便被高温气化，而稍大一点的也开始发红并慢慢溶解。安吉丽雅身上的伤口正高速的自我恢复着，而她的眼睛也逐渐变成了浑浊的灰色。
丽露看到安吉丽雅的变化，想都没想，立刻飞身向安吉丽雅攻去。安吉丽雅也在丽露发动攻击的一瞬间行动了，她手中的匕首变成了修长的刺剑，目标正是丽露的心脏。丽露闪身躲过了安吉丽雅的刺击，从另一个角度向安吉丽雅攻去，同时她的左手也开始继续能量，一团黑色的能量球逐渐扩大。安吉丽雅继续向丽露发起近身刺击，她变成刺剑形状的右手不停向丽露攻去。就在这个时候，丽露的黑色能量球准备好了，她一个闪身拉开距离，便把手中的能量球向安吉丽雅砸去。
安吉丽雅立刻收缩翅膀护住身体，依然向丽露的方向冲去，能量球击中安吉丽雅的翅膀，安吉丽雅被爆炸飞了出去，能量球爆炸所产生的可怕威力几乎把整个洞穴毁坏掉，巨大的石笋和碎石不断从洞穴顶部掉落下来，就在这个时候，安吉丽雅突然出现在丽露的身旁，同时她的刺剑也准确刺穿了丽露的额头，漆黑的火焰顺着刺剑一瞬间蔓延至丽露全身，丽露就这样满脸惊讶的消失了，一切也终于结束并渐渐平静了下来。
“珍妮，可以开始了吗？”安吉丽雅抱着满身血迹并且昏迷不醒的温蒂向珍妮问道。
“你的翅膀??????”珍妮看着安吉丽雅正不停涌出血液的身伤口和残破的翅膀惊呼道。
“别管它们，现在可以开始了吗？”安吉丽雅把昏迷的温蒂轻轻放到地上，再一次问道。
“随时都可以！只是??????”
“开始吧！我应该做什么？”
“你站到那个阵中间去，我站在这边，然后你只要不断调集黑暗能量就可以了！”珍妮偷偷擦了一下眼角，指着不远上的一个复图案说道。
“好！”安吉丽雅点头走到了魔法阵上开始调集自己全身的黑暗能量，鲜血不断从她那残破的翅膀和身上的伤口滑落，地上的魔法阵也在这个时候亮了起来，一圈圈不断转动的复杂法阵图案出现在安吉丽雅身边，把她整个人都围住了，这些图案飞快的侵吞着安吉丽雅所调集的黑暗能量，安吉丽雅的脸色开始变得越来越苍白，越来越疲倦。
 
	
 The Key 第九十二章 毁坏　[本章字数：2192　最新更新时间：2007-10-15 02:18:32.0]
 ----------------------------------------------------
 “安吉丽雅！你还好吧？”珍妮觉得自己的心很痛很痛，就如同有人用刀尖不不断划过她的心脏。
“不要??????管我??????继续！”安吉丽雅的话语中满是坚强，只是她的声音有些颤抖，有些虚弱。
“神圣领域！”随着黑暗力量不断转换并传输到珍妮脚下的魔法阵，珍妮身边也开始出现复杂而美丽的魔法阵图案，它们不断把源源不断的光明力量传输给珍妮，珍妮流着眼泪开始施展比神圣之光还要高一个级别的范围治疗魔法。
随着珍妮的不断催动，一个由巨大的白色柔和光芒所组成的大型治疗法阵把斯多尔等人笼罩了起来，在柔和圣洁的白色光芒围绕下，众人身上的伤口正以惊人的速度愈合着。
虽然有充足的能量补充，珍妮仍然需要花费大量的精神力去施展治疗魔法，为了节省时间，她拼命的催动魔法运转来提高恢复速度，毕竟，5：1的转换效率是非常低的，多浪费一分钟，安吉丽雅就要多损失5倍的能量，谁知道伤痕累累的安吉丽雅坚持不了多久了，速战速决是最好的选择。
而此时的安吉丽雅已经虚弱得跪倒在地上，鲜血早已染红她的全身，也掩盖住正不断发出光芒的转换法阵，安吉丽雅的眼睛已经失去了神彩，可是她依然没有放弃，依然在不断的调集能量。那黑色的羽毛正一片片从安吉丽雅的翅膀上脱落下来，一片片粘在安吉丽雅身上的伤口处，一片片侵在安吉丽雅低落在地上的血迹中。
安吉丽雅空洞的瞳孔开始慢慢放大，黑宝石般的大眼睛也混浊不堪的变成灰色。安吉丽雅的意识渐渐模糊，她忘记了自己所处的环境，自己周围的一切，她的脑海中只有一个影子，一个俏皮可爱的影子??安吉拉，一个美丽可爱的女孩，安吉丽雅心中最爱的女孩，也是安吉丽雅心中永远的痛。
安吉丽雅似乎听到安吉拉在呼唤自己的名字。
“安！”
“嗯？”
“你爱我吗？”
“当然！”
“你不介意我的年龄吗？”
“不介意！”
“你会在我的余生爱我吗？”
“不，我会在我的余生爱你！”
“我爱你，安！”
“我也爱你，安吉拉！”
“请抱紧我！安！”
“嗯！”
“安！我们能一直就这样抱着吗？”
“可以！”
“那，我们就这样一直下去吧！”
“好！”
就在这个时候，安吉丽雅似乎听到了温蒂、珍妮和斯多尔等人的叫喊声，只是她太困了，她已经不能集中自己的注意力来思考他们正在说什么，她只想抱着安吉拉好好休息休息，她累了，真的，她太累了。
“安吉丽雅，安吉丽雅，安吉丽雅！你快醒醒！珍妮，她怎么啦？她到底怎么啦？你快救救她啊！詹姆士，你也想想办法啊！你可是医生啊！安吉丽雅的翅膀上的羽毛都开始脱落了，你们快想想办法啊！”温蒂一面摇晃着安吉丽雅，一面叫着安吉丽雅的名字，泪水不断从她的眼角溢出，滴落在满身血迹的安吉丽雅身上。
“我??????”珍妮此时也非常虚弱，她已经没有足够的能量来施展幻术以掩盖自己的真实面容，更不要说为安吉丽雅医治，她只能静静的看着安吉丽雅，默默地流着眼泪。
“在这里我们什么也做不了，快点送去医院！也许还来得及！”詹姆士对着满身伤痕的安吉丽雅毫无办法，毕竟这里没有任何的医疗器械和急救药品。
“费尔！你快去把车开过来！艾斯你去给安吉丽雅找点衣服或毯子之类的东西！我们马上带安吉丽雅出去！你们只有5分钟！要快！”斯多尔不立刻开始发布命令。
“好的！”费尔和艾斯立刻飞奔而去。
“头，我能做点什么吗？”莱特小心翼翼的问道。
“查找最近的医院，并且安排一个高危病人抢救室！”正在查看莫妮卡状况的詹姆士想也没想立刻说到。 
“温蒂，你负责安吉丽雅！我负责路易斯，我们立刻出去！费尔他们应该快回来了！”詹姆士看了看手表说道。
“你们先去，我还有点事要做！我等会去医院找你们！”珍妮一面说着，一面独自一个人走向了洞穴深处。
“??????”
于是，温蒂带着安吉丽雅，詹姆士扛着昏迷中的路易斯和众人走出了山洞。此时，费尔已经把车停在了不远处，而艾斯则拿着一条毯子跑了过来。很快众人便驾车赶往最近的医院，莱特已经安排好了一切，包括一路绿色的交通灯。当然，温蒂也使用自己的力量尽可能的加快汽车的行进速度，此时已经管不了太多了，毕竟救人要紧。
“詹姆士??????我得感觉好奇怪??????这是怎么回事？”莫妮卡感受着自己温暖的体温，满脸惊讶的问道。
“因为你已经不是亡灵了！”詹姆士看着怀中的莫妮卡微笑着温柔的说道。

山洞内。
珍妮正走向洞穴深处，一道石墙挡住了她的去路，石墙上有一道门。也许路易斯他们并没有料到自己会失败，因此他们并没有封锁入口，所以珍妮轻轻推开门便走了进去。
石门里面是一个由多个洞穴组成的天然石洞群，在其中一间石屋中，珍妮找到了那块被称作圣碑的石头，它正静静的立在一快石头底座上。石碑的旁边便是一张凹凸不平的石床，工艺非常粗燥，甚至可以说是简陋，这也许是路易斯自己拼装的。石床的旁边有一个书柜，上面凌乱的堆放着各种各样的书籍，有的很古旧，有的比较新，从上面的灰尘积累程度来看，路易斯似乎似乎经常翻越这些奇怪的书籍。书柜旁有一张宽大的长方形桌子，上面摆满了各种实验器材和实验材料，令人眼花缭乱。
珍妮走到圣杯前蹲了下来，仔细的阅读着石碑上所雕刻的每一个字符。
“哼！这种东西是不应该出现在人间的！”珍妮轻轻抚摸过石碑表面，一阵细微的能量波动过后，石碑开始崩塌并碎裂成细小石块，珍妮仍然没有停止，最终石碑连同底座都变成了石粉。
 
	
 The Key 第九十三章 抢救　[本章字数：2267　最新更新时间：2007-10-15 11:27:30.0]
 ----------------------------------------------------
 珍妮站起身来走到门边，叹了一口气，紧接着便施展了火魔法，火焰开始迅速点燃并吞噬着房间内一切可燃物品，大火过后，石屋中只留下一片黑灰和一些焦煳。在确认没有任何遗漏后，珍妮继续查看其它的石屋，很快，她就发现了其他几个失踪学生，不过，他们已经变成了白痴，呆滞的坐在地上。
“哎！都被人用强硬的方法抹去了心智??????”珍妮在查看过这5个呆滞的学生后，自言自语的叹道。
“斯多尔，我找到失踪学生了！”珍妮来到洞外，一面用手机拨打斯多尔的电话，一面仰头望着蓝色而的天空。
“太好了！他们还好吗？”
“还活着，只是??????他们被人抹去了心智！”
“我已经通知FBI的人过去处理了，他们应该快到了！另外，现场情况怎么样？有什么发现吗？”
“我什么都没动，除了一些你们不应该接触的东西！”
“??????”
“对了，路易斯呢？”
“警察局，费尔和艾斯正在看守他！”
“安吉丽雅情况怎么样？”
“很糟??????詹姆士正在全力抢救??????”
“你们在哪家医院？我这就过来！”
??????

太阳西下，医院，高危抢救室。
????????????嘟????????????嘟????????????嘟????????????嘟????????????
“为什么会这样？为什么？我不明白??????”詹姆士无力的站在抢救台边上，看着陷入深度昏迷中的安吉丽雅自问着。
“别这样，詹姆士！我在这里照看她，你去休息一下吧！另外，他们还在门外??????”莫妮卡从背后抱着詹姆士，轻轻说道。
“??????好吧！”詹姆士说完，便迈着沉重的脚步走出了抢救室。
守候在门外的众人看到詹姆士出来，便立刻起身上前询问。
“情况怎么样？”温蒂看着脸色不好的詹姆士，最终还是鼓起勇气询问道。
“??????很糟！”詹姆士的声音很干涩，他已经很久没有喝过一滴水了，不过比起这个，安吉丽雅的情况更加令他难以接受。
“??????”詹姆士的话如同巨石一般重重砸在众人的胸口。
“她现在的情况很糟糕，不但陷入深度昏迷，而且异常虚弱，虽然以前也有过陷入昏迷的情况，但是当时她的身体情况很好??????另外，她现在对药物没有任何反应??????”詹姆士拖着脚步慢慢做到一边的椅子上，众人也默默的散开了。
“要吗？”斯多尔走到詹姆士身边坐下，掏出烟给自己点了一只。
“嗯！”詹姆士接过香烟，点燃，并狠狠的吸了一口。
“珍妮应该就要到了，也许她有办法！”斯多尔仰着头，轻轻吞吐着烟雾。
“希望如此吧！”詹姆士闭着眼睛回答道。
“情况怎么样？”就在这个时候，珍妮赶到了。
“还没有脱离危险期！药物对她没有任何效果，她现在非常虚弱！你有什么建议吗？”詹姆士布满血丝的眼睛中满是期望。
“先看看再说！” 
“好！”
詹姆士把手中的香烟掐灭，带着珍妮走进了抢救室，温蒂和斯多尔他们也跟了进去。抢救台上的安吉丽雅依然紧闭着眼睛，由于失血过渡，她看起来是那么的苍白和虚弱。
“她的伤口没有愈合？”珍妮惊讶的看着安吉丽雅身上血红的绷带问道。
“最奇怪的是心跳，你们看这个，每分钟还不到5次??????”詹姆士指着一边的显示器说道。
“假死？也许??????”珍妮轻轻抚摸着安吉丽雅缠满绷带的翅膀，自言自语着。突然，她似乎想到了什么，她抚摸着安吉丽雅翅膀的手发出了淡淡白光，白光一闪即逝，似乎被翅膀吸收了。
“我想我有办法了！我需要你们的帮助！”珍妮抬头对着大家说道。
“我什么都愿意，只要能让安吉丽雅好起来！”温蒂擦着眼泪，坚定地说道。
“我也是！”
“我愿意！”
“没问题！”
??????
“安吉丽雅的翅膀具有吞噬能量的特性，我猜测，如果我们能提供足够的能量给安吉丽雅，也许她就能恢复过来！??????”
 “珍妮，我想问一个问题！我的电能应该没问题吧？”莱特走到珍妮旁边，小声地说道。
“没有问题，电能也属于自然能量的一种，不是吗？”珍妮微笑着回答道。
“那么，我们可以把电线接到她翅膀上吗？”
“也许不行，她的翅膀受伤了，可能经受不了那么大的冲击！”
“那么，我来做转换开关吧！”
“??????”
很快莱特便找来高压电线，并把它们接在了医院电网主干网上，然后拖进了抢救室。
“这是我唯一能为你做的事，我的天使！”莱特把电线连到了自己身上，并轻轻握住了安吉丽雅黑色的羽翅，莱特把自己当作了变压器，开始不停的向安吉丽雅供应能量。
终于安吉丽雅的伤口开始渐渐愈合了，虽然很慢，但总算有了起色，一边的众人也松了一口气。随着安吉丽雅翅膀伤口的愈合，吞噬速度进一步加快，而安吉丽雅身上的伤势也开始加快恢复。
突然，抢救室的照明设施停止了工作，整个房间陷入了黑暗。
“发生什么事了？”
“停电了！”
“停电？”
“我想，保险丝烧了吧！”
“??????”
“我来照明！”莱特扭下一个灯泡拿在手里为大家照明。
“还好！安吉丽雅的伤势已经完全好了！呼！大家都去休息吧！现在我们只能等待了！”詹姆士一面检查一面说道。
“我留下来陪她！”温蒂不容置疑的说道。
“我也留下来吧！”珍妮也不想离开。
于是，除了温蒂和珍妮，其他人都离开了病房。
“安吉丽雅??????你一定会好起来的！不是吗？你答应过我，你会在你的余生爱我??????”温蒂坐在床边，温柔的整理着安吉丽雅有点凌乱的黑色秀发，泪水不断的从她的眼角滑落。 
“安吉丽雅会好起来的！”对于温蒂，珍妮能做的也只有安慰。
 
	
 The Key 第九十四章 访客　[本章字数：2406　最新更新时间：2007-10-16 12:09:58.0]
 ----------------------------------------------------
 午夜，医院，高危抢救室。
温蒂趴在安吉丽雅床边睡着了，而珍妮却坐在另一边的椅子上陷入了沉思，就在这个时候，安吉丽雅的身体和翅膀突然散发出微弱的光芒，还没等珍妮叫醒温蒂，光芒便消失了，仿佛从来没有出现过。
“珍妮，怎么啦？早上了吗？？”温蒂揉着红肿的眼睛，迷糊的问到。
“不是，刚才安吉丽雅的身体突然散发出光芒，现在却没有了??????”
“光芒？什么光芒？”
“就像这样，不过不是这种颜色，似乎比较偏向黑色，或许就是黑色光芒，不然怎么会那么暗淡。”珍妮一面说着，一面用手指演示。
“??????”
“以前有出现过这样的情况吗？”
“没有??????”
就在这个时候，安吉丽雅的身体再一次散发出微弱的光芒，而安吉丽雅的身体也渐渐轻轻漂浮起来。
“看，又来了，刚才就像这样！”珍妮指着安吉丽雅说到。
“好像是火苗，黑色的火苗，很微弱！”
“我从来没有见过这样的情况，安吉丽雅现在的能量波动非常奇怪！能量波动??????糟了！”
“怎么了？”
“已经来不及了！”
“你在说什么？什么来不及了？”
“这里没有设置结界，安吉丽雅的能量波动向外扩散出去了??????”
“那怎么办？”
“我现在设置一个，利用你的能量波动来掩盖！”
“有用吗？”
“这是我现在唯一能做的??????”
“你的能量什么时候能恢复？”
“明早就有足够的能量施展幻术了，好了，成了！你还记得在我家做的那个提高能力的训练吗？”
“当然！”
“现在就开始吧！”
“??????”
正当珍妮和温蒂交谈时，安吉丽雅的身体却发生了奇怪的变化，安吉丽雅本来150厘米不到的个子似乎正在不断缩小，很快，安吉丽雅的身高收缩到了120厘米左右。随着身体的缩小，安吉丽雅本来凹凸有致的身型慢慢变得幼嫩，原本凸起的胸部和日渐丰满的臀部也渐渐平复了很多，而她身上的病服也显得太过宽大，而缠绕在她身上的绷带直接滑落到床上，就连安吉丽雅背上的翅膀也摆脱了绷带的束缚。当一切完成之后，安吉丽雅的又慢慢落到了床上，而她身上的微弱的光芒也再次消失不见了。
“好像结束了！”
“怎么绷带都脱落了？咦，衣服好像变大了！”温蒂一面施展着能力清理满床的绷带一面说到。
“不是衣服变大了！而是安吉丽雅的身体缩小了！”珍妮正在仔细检查安吉丽雅身体。
“不是吧？”
“是真的！你看她的胸部，还有脸型！”
“??????皮肤真好！”
“??????”

第二天清早，医院，高危抢救室。
珍妮一早便拉着斯多尔去了警察局，詹姆士和莫妮卡正在给安吉丽雅做全面检查，莱特一个人坐在门外的椅子上摆弄手机，而温蒂也早早外出购物去了。
“奇怪！我从来没见过这种情况，人体居然能够逆向缩小，安吉丽雅现在的身体检测结果完全就像一个十一二岁的小孩子一样，这太奇怪了！”詹姆士一面翻阅手中的资料，一面和监视器上的数据作对比，脸上满是不可置信的表情。
“有什么奇怪的？我一个死人都能活过来，安吉丽雅就不能变小吗？你看她现在多可爱，我也想要一个孩子！詹姆士，我们生一个如何？”莫妮卡正用一块柔软的湿毛巾给安吉丽雅洗脸。
就在这个时候，门外突然变得嘈杂起来。
“请您让开，我家主人是来探望病人的！”
“不，你们不能进去！”
“小子??????”
“米克！你退下！”
“是的，主人！”
“年轻人，你好！我的名字叫做林特休克，是克里斯特拉家族的一员，我希望能见一见你们家小姐！”
“??????非常抱歉！我家小姐此时不方便会客！”
“我出去看看！莫妮卡！你立刻给联系詹姆士！就说克里斯特家族的人来了！他应该会明白的！”詹姆士说完便打开门走了出去，而莫妮卡则掏出电话开始拨打。
此时，莱特正挡在门口，和十多个穿着考究的年轻男子对峙着。
“请安静！先生们！”詹姆士随手关上门后，对着众人说到。
“噢！真是对不起！你是这里的医生？”一个有着水蓝色眼睛，金色长发，长相英俊，笑容可掬，风度翩翩，身着黑色高档西装的年轻男子轻声地问道。
“我是????嗯??小姐的私人医生，詹姆士！请问您是？”詹姆士清了清嗓子，优雅的回答道。
“噢！你好詹姆士医生，我的名字叫做林特休克，是克里斯特拉家族的一员，我想见一见你家小姐，可以吗？”林特休克非常礼貌的向詹姆士表明了自己的来意。
“现在恐怕不行，小姐正在休息，请回去吧！”詹姆士委婉的拒绝道。
“没关系，我正好没什么事，我就在这里等候吧！捷克，请把书给我！”林特休克说完便走到一边的椅子上坐下，而一个似乎是他手下的年轻人则立刻打开手中的提包，从里面拿出一本书递给林特休克。随后，那个叫做捷克的年轻人向其他比划了一下，众人便散开了，有的走到远处的椅子坐下，有的靠墙站着，有的离开不知去向，而那个叫捷克的年轻人则恭敬的站在林特休克旁边一动不动，犹如一尊雕像。
“太诡异了！他们是什么人？”莱特非常小声的向斯多尔问道。
“克里斯特拉，一个非常古老的吸血鬼家族，吸血鬼中的亲和派！”詹姆士刚说完，林特休克便抬起头来向詹姆士点了点头。
“果然??????”莱特尴尬的对着林特休克点了点头。
“我已经让莫妮卡通知斯多尔他们了！你不要反应过度！”
“等等！他们不怕阳光吗？”
“??????”
“哈哈哈！年轻人，你真有意思！由于人类的科学进步，特别是基因学的进步，我们一族终于可以再次行走于阳光之下。”林特休克微笑着说到。
“大蒜，十字架，银弹呢？”莱特有点来劲了。
“大蒜？我非常喜欢这种调味品！十字架的功用只不过是一个谣传，至于银弹??????”
“银弹有效？”
“的确很痛！除此之外，并没有什么特殊效果！”
“那不是很无敌？”
“哈哈，我们其实也有弱点的！”
“是什么？”
“秘密！”
“??????”
“??????我还有事！”詹姆士满脸尴尬的回到了抢救室内。
 
	
 The Key 第九十五章 天使　[本章字数：2179　最新更新时间：2007-10-17 12:26:30.0]
 ----------------------------------------------------
 同一时间，警察局，审讯室。
“珍妮！你刚刚对他做了什么？为什么他会突然失去记忆？”斯多尔正对着珍妮大发雷霆。
“这是我的职责，请你谅解！”再次把自己隐藏在幻术之下的珍妮对着斯多尔认真地说道。
“可是??????”
“没有可是！”
“??????”
“我先回医院了！”
“等等，我们一起回去，克里斯特拉家族的人正在医院里！”
“克里斯特拉？他们来做什么？”
“不知道！艾斯，费尔，让FBI的人把路易斯带走，我们立刻赶回医院！”
??????

医院，高危抢救室门口。
“这就是克里斯特拉的家徽吗？”莱特正坐在林特休克的身边，看着林特休克衣领上的小徽章。
“很棒，不是吗？” 林特休克自豪的说道。
“确实很棒，它有什么含义吗？”
“四野草，代表永恒的友谊！象征我们一族和人类之间永远和睦相处，永不背叛！”
“真不错！那么，你们怎么为生呢？喝动物血吗？”
“哈哈！亲爱的莱特小朋友，我非常欣赏你的幽默！不过，这真是一个非常复杂的问题啊！”
就在莱特和林特休克正聊得起劲的时候，斯多尔和珍妮等人也回到了医院。
“你好！我叫斯多尔，ISSAG！他们是我的同事。”斯多尔非常礼貌的站在林特休克身前介绍自己。
“你好！尊敬的斯多尔先生，我叫林特休克，来自克里斯特拉家族！”林特休克非常优雅站起身，向斯多尔说明了自己的来意。
“噢！你就是林特休克先生！见到你非常荣幸荣幸！感谢贵家族对ISSAG的支持，你们是我们最亲密的盟友。”
“你太客气了，斯多尔先生，能结识你这样的朋友，我感到非常荣幸。”
“哈哈！不知林特休克先生有什么需要我帮忙的吗？”
“是这样的！我来这里是想拜访一下里面那位尊贵的小姐，不知道斯多尔先生能不能帮我引见一下？”
“嗯？尊贵的小姐？”
“林特休克先生想要见我家安吉丽雅小姐！”莱特突然微笑着插了一句话。
“噢！你是想见安吉丽雅小姐！”斯多尔恍然大悟的说道。
“她的名字叫作安吉丽雅吗？”林特休克一边思索一边问到。
“是的！”斯多尔肯定的回答道。
“那么，斯多尔先生，你能帮我引见一下这位安吉丽雅小姐吗？”
“林特休克先生，刚才小姐的私人医生詹姆士已经跟你说过了，小姐正在休息，所以你最好是下次再来，我会把你的要求转达给小姐，请你放心！”莱特抢在斯多尔开口前说道。
“你看，尊敬的林特休克先生，安吉丽雅小姐正在休息，所以我也只能说声‘抱歉’了！”斯多尔接着莱特的话说道。
“这样啊！那我继续等吧！你们先忙！”说着，林特休克又坐回椅子上，拿起书本翻阅起来。
“??????如你所愿！”斯多尔有点无奈的说道。
“我进去看看！”珍妮拉过斯多尔，低声说道，之后便推开门，走进了高危抢救室。
??????
“小姐的情况怎么样？詹姆士？”走进病房的珍妮对着詹姆士轻声问到。
“很好！小姐还在休息！”詹姆士一面说，一面拿起笔在一张纸上写了几句话递给珍妮。纸条上写着：除了莫名其妙的身体缩小和依然深度昏迷外，安吉丽雅就如同一个12岁左右的孩子一样健康。
“噢！那真实太好了！”珍妮一面看着纸条一面说道。
然而，就在这个时候，安吉丽雅突然再一次漂浮起来，美丽漆黑的羽翅伸展开来，开始贪婪的吞噬着周围的黑暗能量。随着吞噬速度的加快，黑暗能量不断从各方汇集到安吉丽雅身边，安吉丽雅周围的空间渐渐开始撕扯并扭曲，房间内的电子仪器也在都因为干扰而开始出现异常。
“安吉丽雅！”就在这个时候，手上提着不少购物袋的温蒂推开门进来了，她看到安吉丽雅出现异常，立即丢下手中的购物袋，向安吉丽雅跑去。
“别过去！”珍妮手快，一把拉住了温蒂，不让她靠近安吉丽雅。
“噢！黑暗之神啊！她一定是您的赐给我们的黑暗天使！”由于温蒂匆忙进入没有关门，再加上房间内的黑暗能量异常，林特休克也顾不上礼貌，和斯多尔等人一起挤在门口，看着漂浮在空中，舒展着黑色羽翅的安吉丽雅，口中满是感激与赞叹。
“??????”
就在这个时候，安吉丽雅紧闭的眼睛睁开了，她睡眼朦胧的打量着周围的一切，就如同一个刚睡醒的小女孩一般天真无邪。
“??????这里是？”安吉丽雅揉着眼睛，用稚嫩的童音说到。
“安吉丽雅，你快下来！”温蒂对着安吉丽雅喊道。
“嗯？”安吉丽雅此时才发现自己穿着睡裙漂浮在空中，正不断的吸收着黑暗能量，她赶紧停下一切，落到床上。
“都给我出去！詹姆士，你也出去！现在是女性时间！”温蒂一面喝斥依然站在门口发呆的众人，一面把詹姆士推出了门外，并随手关上了房门，捡起刚才自己丢在地上的购物袋放在一边的桌子上，拉着安吉丽雅走进了浴室。
门外。
“安吉丽雅小姐真是一个美丽动人的小天使！”林特休克依然没有回过神来，还在念念不忘的说道。
“当然！没有比安吉丽雅更完美的天使了！而且还是哥特气质的黑天使！”莱特也顺嘴说道。
“的确！我活了那么几百年，也没见过如此美丽的女孩，幸运的是，她是属于我们自己的黑暗天使！啊！黑暗之神啊！你果然没有忘记您的黑暗子民啊！”
“我的人生太完美了！”
??????
“安吉丽雅！你终于醒过来了！你知道吗？我真的好担心啊！我怕??????”浴室中，温蒂把安吉丽雅紧紧抱在怀中，一面哭泣着，一面笑着。
“温蒂??????”安吉丽雅静静的任由温蒂把自己搂在怀中。
 
	
 The Key 第九十六章 邀请　[本章字数：2081　最新更新时间：2007-10-18 12:23:56.0]
 ----------------------------------------------------
 “咳！我并不无意打扰你们之间的柔情时光，但，现在的确不是时候，因为外面有人要见安吉丽雅小姐！所以，你们要快一点准备准备了！”珍妮打开浴室的房门，把一张纸条递了进来，上面写着一句话：亲和派吸血鬼要见你，安吉丽雅。
“别管他们！好好洗个澡，再去吃点可口的美食，之后，我们在考虑要不要见他们！哈！”温蒂一面说一面开始动手帮安吉丽雅脱去身上仅有的睡裙。
??????
“怎么回事？我怎么??????”刚洗完澡，站在镜子面前擦拭头发的安吉丽雅突然发现自己似乎变小了。
“变小了是吧？我也不知道怎么回事，昨晚上你突然飘浮起来，并散发出微弱的光芒，然后就变小了！”温蒂正在一大堆新衣服中翻找着。
“??????”安吉丽雅无言的看着镜中的自己。
“好了，我的小安吉丽雅！不管你变小了，还是变老了，我对你的爱是不会变的！来，把你的翅膀收起来，然后把这套裙子穿上！不??不??不要这样看着我！我可是专门按照你的要求挑选的黑色系裙子噢！你不能拒绝我的要求！”温蒂从安吉丽雅身后抱住了安吉丽雅，温柔的安慰道，随即有嬉笑着把一套黑色的蕾丝公主裙递给安吉丽雅，她的手上还提着一双黑漆光面的皮鞋，这也是她为安吉丽雅而准备的。
在温蒂的强大得攻势下，安吉丽雅无奈的穿上了这套露出背部，复杂华丽，做工考究，具有独特美感的黑色蕾丝公主裙。由于安吉丽雅此时身体缩小而导致胸部也变小了，胸衣暂时已经不需要了，于是，安吉丽雅白嫩的背部肌肤和神秘的黑色翅膀印迹被这套做工华丽的露背裙完美地展现出来，如果安吉丽雅此时想要伸展出自己优美的黑色羽翅，也将毫无阻碍。
“你真美！安吉丽雅！”温蒂看着焕然一新的安吉丽雅赞不绝口。
此时的安吉丽雅心理非常复杂，她茫然的看着镜中那个具有独特气质的美丽女孩有点不知所措。对于温蒂的赞美我是应该高兴呢？还是应该生气？镜子中的那个美丽女孩就是现在的我吗？我到底是什么？为什么我会缩小？这一切到底是怎么回事？不，这些和我有什么关系，我是安，不是安吉丽雅，安吉丽雅只不过是一个虚构出来的女孩，这决不是我！决不！我还活着是因为我还没有完成自己的工作！对！就是这样！其它的一切都跟我无关，就算变成一个恶心的怪物，我也要杀了他！任何人都不能阻止我！任何人！
“安吉丽雅，你怎么啦？你快醒醒！”温蒂一把抱住站在镜子面前发呆的安吉丽雅，不停的呼唤着。
“我没什么！只是走神了！”安吉丽雅看着眼中满是关切的温蒂心理更加复杂了。温蒂??????你这个有点冲动的傻瓜，我并不值得你这样对我，我们??????是不会有结果的！我的心??????已经随着安吉拉而一同死去！。
“你知道吗？你刚才的神色变得很可怕，就如同来自地狱中的恶魔一样冰冷残酷！”
“冰冷残酷吗？”温蒂，我确实是一个来自地狱的恶魔啊！一个为了复仇而抛弃一切的恶魔！包括曾经作为男性的自尊??????
“你以后不要这样好吗？你是我的天使，我的小公主，我的爱人！你知道你这样会让我有多伤心吗？”
“我知道了！我们出去吧！大家都在等我们呢！”安吉丽雅说完，便率先走出了浴室。
“就让他们等好了！现在，我们应该去平常一些美味可口的饭菜，而不是去面对那些望着你发呆的色狼们！”
“哇噢！不愧是安吉丽雅！怎么打扮都那么美丽动人！”莫妮卡看着盛装的安吉丽雅不断赞美着。
“停！关于我外表的问题，请不要再说了！珍妮！是谁要见我？”安吉丽雅抢在珍妮开口之前说道。
“嗯！是克里斯特拉家族的林特休克先生！”珍妮微笑着说道。
“先生们！很抱歉，现在是安吉丽雅小姐的用餐时间，我想，你们应该能谅解，对吧？”温蒂从浴室出来后，便打开高危抢救室的房门，对这守候在外面的众人说道。
“??????”
“嗯？用餐？当然！现在已经快到午餐时间了，我知道一家非常不错的餐厅，不知安吉丽雅小姐是否有兴趣去品尝一下这家餐厅的美食？”林特休克优雅而绅士的邀请安吉丽雅一起共进午餐。
“好！”安吉丽雅的回答非常出人意料，她居然想都没想就同意了对方的邀请。其实安吉丽雅只不过觉得，别人都站在门外了，还是见一见吧！再说，从珍妮的反应来看，应该没什么危险，尽快打发掉他们才是正确的选择。
“安吉丽雅！”温蒂等人都惊讶得看着安吉丽雅，满脸的难以置信。
“既然，林特休克先生那么热情，我想我应该没有任何拒绝的理由！”安吉丽雅示意大家放心，自己能够处理这样的情况。
“您是如此的善解人意，我的公主殿下！我们这就出发吧！捷克，打电话给那家餐厅老板，就说今天我要包下他的餐厅招待我的贵宾！让他赶快准备一些！我们马上就到！”
“是的，先生！”捷克立即从口袋中掏出电话，开始拨打。
“请称呼我为安吉丽雅，林特休克先生！我并不是什么公主！”安吉丽雅对于公主这个称呼并不满意。
“不不不！我的公主殿下！你是黑暗的宠儿，你是黑暗之神赐予我们的天使，你就是我们黑暗世界的公主！”
“??????”
“好了！我们应该出发了！尊贵的公主殿下！”
于是，在林特休克的带领下，安吉丽雅、温蒂、珍妮等人一起离开了医院，开车前往林特休克所说的餐厅。
 
	
 The Key 第九十七章 午餐　[本章字数：2171　最新更新时间：2007-10-19 14:09:58.0]
 ----------------------------------------------------
 二十多分钟后，维克多利亚餐厅。
“好了！我们已经到了！”林特休克面带微笑的说道。
林特休克所说的餐厅是一家装修一般，感觉非常普通的餐厅门口，唯一奇怪的是，这家餐厅没有采用普通餐厅所惯用的玻璃橱窗，而是如同中世纪教堂所常用的彩色玻璃，让人无法看到里面的情况。餐厅的大门非常简单，就是两扇很普通的木门，只不过门旁边站着两个身着黑西装，带着墨镜和耳塞式对讲机的壮汉，让人不想靠近。
“??????”确实，这样的地方的确让斯多尔等人感到非常意外，
“我已经闻到菜香啦！我们快点进去吧！”林特休克并没有理会某些人眼中疑惑，率先走向了餐厅大门。两个如同黑手党的男子，非常恭敬的微微弯腰，帮林特休克打开了大门。
“嗯！”安吉丽雅轻轻点了一下头，跟着林特休克走进了餐厅。
当大门打开后，众人才发现这个餐厅的确非同一般，门外的装修完全是用来迷惑一班人而专门设计的。高档大块完整红色实木地板，手工动物毛皮地毯，天然水晶大型吊灯，画工细致高超的人工彩绘墙面，身材火爆面容绝佳身着黑色短裙白色围腰的女招待??????这决不是普通人能够消费得起的豪华餐厅。
“女仆餐厅？太赞了！”莱特的眼睛不断打量着来来往往正忙碌准备的女招待。
“莱特先生，请注意你的言行举止！”费尔一脸我不认识这家伙的表情调侃莱特。
“??????”艾斯直接加快了步伐，和斯多尔走在了费尔和莱特的前面。
“真是太棒啦！林特休克先生，我能冒昧的问一下这里的最低消费标准是多少吗？”有点兴奋的温蒂向林特休克问道。
“嗯？最低消费？很抱歉，我并不清楚你所说的最低消费是什么意思！这里是一家只为会员服务的小餐厅，有关费用细节我并不清楚！”林特休克微笑着解释着。
“安吉丽雅，你不喜欢这里吗？”珍妮看着面无表情的安吉丽雅有点惊讶，毕竟对于安吉丽雅这样大小的孩子来说，总会对这样的场所产生兴趣，特别是女孩子。
“谈不上喜不喜欢，对于这样的地方我并不感兴趣！”对于安吉丽雅来说，只要能吃饱就可以了，具体吃什么，在什么地方吃，她并不感兴趣，她一路上都在猜测林特休克的来意。
“您好！尊敬的林特休克先生！我们已经为您和您的客人准备好了一切，请跟我来！”一个五十多岁，精神奕奕，谈吐自信却有谦虚谨慎，身着黑色高档面料西服的中年男子正等待着众人的到来，在他的带领下，众人来到了一间宽大舒适，装修典雅别致，灯光柔和的私人包房。
包房的中间是一张长条形，由整块面料制作的高档实木餐桌，上面铺上了简单柔顺的丝织桌布，一套套做工精致的纯银餐具和烛台已经整齐的摆放在桌子上。除此之外，还有几套柔软舒适的手工真皮沙发，一个正熊熊燃烧的壁炉，一台106寸的液晶电视。
“好了！先生们女士们，你们有什么特别的需要或要求吗？”中年男子真挚的笑容令众人感觉非常良好。
“行了！史密斯！有什么我会叫你的！你快去准备吧！我的小公主已经饿了！别让她等太久哟！”林特休克拍了拍史密斯的肩膀说道。
“好的！林特休克先生！我这就去！”史密斯说完便退出了房间。
“来吧！朋友们，都请入座吧！小公主，你的位置在这里！”林特休克把安吉丽雅请到了主宾的位置上，而自己则做到了安吉丽雅的正对面，温蒂和珍妮做到了安吉丽雅两边，其他人则分散随意的坐了下来，只有林特休克的随从捷克没有坐下，他站在林特休克的侧后面一动也不动。
很快，史密斯便率领着招待们端着一盘盘精致、可口、富有营养的美味送到了包房中，当然，还有几支据说非常稀少而珍贵的红酒。于是，众人在愉快的而又轻松的氛围下，享用了一顿非常奢华昂贵的午餐。
“林特休克先生！您现在可以说明一下你真正的来意了吧？”眼见众人都已经用餐完毕，安吉丽雅面无表情的看着林特休克问道。
“安吉丽雅，我的小公主，请容许我这样称呼你，你实在是太令我惊讶了！对于你这样??????”
“林特休克先生！我只想知道您的来意，对于其它，我不敢兴趣！”
“噢！好吧！有人向我报告说，医院里来了一个散发着强大黑暗能量波动的年轻女孩，并且我们没有这个女孩女孩的详细资料，我对此非常感兴趣，于是我来到医院想见一见这个特别的女孩，非常幸运的是，我见到了，而且她的一切都出乎我的意料，所以，我决定认识一下这个女孩，这就是为什么我们会坐在这里共进午餐的原因。”
“那么，我非常感谢您能邀请我们共进午餐，我们一起度过了一段非常愉快的时光，请原谅，我们还有很多工作没有完成，希望我们下次还有这样的机会，当然，可能需要换一个地方，我的工资可能不足以在这样的地方消费。”安吉丽雅站起身，用比较温和的语气感谢林特休克，准备就此离开。
“不不不！我的公主殿下，请不要着急离开！我想，我们应该增进彼此之间的了解！另外，请原谅，我约了几个朋友过来，他们应该就要到了，我想把你引荐给他们，我想您应该不会介意吧？他们也非常渴望认识您这样美丽聪明的女孩！请您稍等几分钟。”
“你以为你是谁？你把我当做什么？你想从我这里得到什么？”当安吉丽雅听到林特休克想要把自己介绍给别人，安吉丽雅突然发怒了，包厢中的气温突然提高了不少，但一切还在安吉丽雅控制之下，她并不想伤害到温蒂和珍妮等人，也不想背上巨额赔偿。
“安吉丽雅！别这样！”温蒂拉着安吉丽雅的手，示意安吉丽雅不要冲动，而斯多尔和艾斯等也都表现出自己对林特休克的不满。
 
	
 The Key 第九十八章 红酒　[本章字数：2153　最新更新时间：2007-10-20 12:24:07.0]
 ----------------------------------------------------
 “不不不！你们一定误解了我的用意，我并没有恶意！我的公主殿下！我们能单独谈一谈吗？”林特休克满怀歉意真诚地说道。
“他们都是我的朋友！你有什么就说吧！”
“我想您一定已经知道我的身分，不错，我确实就是人类所惧怕的黑暗生物??吸血鬼，可是，我对您并没有恶意！安吉丽雅，您身上强大的黑暗能量波动，以及您那前所未见的黑暗羽翅，还有您特殊气质，我认为，您就是黑暗之王赐予我们黑暗一族的黑暗天使，为了证明我的猜测，所以我想把您介绍给我们一族中的几个老家伙。”
“如果不是呢？”
“如果不是，我也愿意结交像您这样美丽动人，聪明直率的女孩！”
“如果我是呢？”
“如果您确实是属于我们黑暗一族的公主，那么，我们一族将追随您的左右，听从您的调遣。”
“??????好吧！请给我一杯红酒和一支香烟，谢谢！”安吉丽雅沉默了很久之后，再次坐回到自己的位置上，闭上眼睛，颓废的说道。
“安吉丽雅??????”温蒂想要把安吉丽雅揽到怀中，但被安吉丽雅拒绝了。
“作为一个绅士，我不能同意您的要求！我相信，您的私人医生詹姆士也会同意我的观点，毕竟您的年龄并不??????”林特休克非常诚恳地劝说道。
“??????”詹姆士只是轻轻点了点头，表示自己支持林特休克的观点，而他旁边的莫妮卡似乎还在回味桌上美食的味道。
“斯多尔，请给我一支烟！谢谢！”安吉丽雅直接忽略了林特休克的善意，挣开眼睛，对着斯多尔说道，随即，安吉丽雅抬起右手，放在餐车冰桶中的酒瓶稳当的漂浮了起来，向着安吉丽雅飞来，而一支没有用过的高脚杯不知什么时候出现在了安吉丽雅左手上。
当斯多尔极不情愿的把口袋中的香烟和打火机放到安吉丽雅面前时，安吉丽雅已经为自己倒满了一杯红酒。安吉丽雅拿起一根香烟，熟练的为自己点上，皱着眉头深深吸了一口，端起面前的高脚杯一饮而尽，这是安吉丽雅第一次喝酒，虽然这是非常珍贵难得的红酒，对于不懂红酒的安吉丽雅来说，味道并不怎么样，只是，这味道勾起了她往日的回忆，让她回忆起那个调皮的女孩??安吉拉，那个喜欢红酒并深深爱着自己的美丽女孩，一颗晶莹剔透的泪珠从安吉丽雅的眼角低落，摔的粉碎。
“好的红酒，就像美丽的女人，等待懂得其美妙的人来品尝！哈哈！”往日的记忆再次浮现在安吉丽雅眼前，泪水止不住的从她的眼角渗出，并重重摔碎在安吉丽雅手中的高脚杯中，安吉丽雅默默的举起再次倒满的高脚杯，随即再次一饮而尽。
“??????凄凉美！”莱特一面念叨着，一面拿着一个小巧的微型相机不停的按动着快门。
“??????”
“安吉丽雅小姐??????”林特休克目瞪口呆的看着安吉丽雅不断把混合着眼泪的红酒喝下，有点难以接受，当然，他并不在乎那瓶红酒，只是他并不明白为什么安吉丽雅会在此时此刻落下泪珠，是什么??????让本应该天真活泼的小公主如此忧伤，如此冷漠。
“安吉丽雅，不要再喝了！”温蒂发火了，她正准备要抢夺安吉丽雅手中的酒瓶，可是安吉丽雅却先她一步把剩余的红酒都喝下了肚。
“温蒂！”珍妮并没有帮助温蒂制止安吉丽雅嗜酒，反而示意她不要阻止安吉丽雅，她掏出自己的手绢，并把它放到了安吉丽雅面前的桌子上。
“林特休克先生！您心疼这瓶红酒吗？”安吉丽雅随意的摇晃着空酒瓶，轻轻吐出一口香烟后，悠然地问到。
“当然不会！我只是??????”
“那么！请帮我再叫一瓶吧！”
“安吉丽雅小姐，恕我冒昧，是什么??????”
“算了，还是我自己来吧！”安吉丽雅把手中酒瓶和高脚杯放到了桌上，站起身走到门口，打开门，让守在门外的招待再拿多一支红酒进来，随后又回到了自己的位置上，闭上眼睛，静静的吸着香烟。
在场的所有人都没有再开口说话，他们都静静的看着安吉丽雅怪异的举动，特别是林特休克，他实在无法理解为什么一个十多岁的小女孩会这样，而且她的侍从似乎并不想阻止安吉丽雅。
就在这个时候，史密斯拿着用毛巾裹住的红酒，敲门进来了，他身后还跟随着几个招待。还没等他说话，安吉丽雅已经从他手中夺过了红酒，他微微惊讶过后，便指挥着招待们开始整理餐桌，把所有不需要的餐具和食物剩余都收拾掉，并把已经处理好的新鲜水果放到了桌上，当一切完成后，他便带着招待们离开了包间。
安吉丽雅在连续喝掉几杯红酒后，也放慢了饮酒速度，开始慢慢体会红酒的滋味。安吉丽雅一面慢慢摇晃着高脚杯，一面回忆着自己看过的小说中对红酒的描写，想要尝试着体会一下安吉拉所形容的美妙感觉。
咚咚咚，外有人在敲包厢的门。
“请进！”林特休克从自己的位置上站了起来，并向门口走去。
“林特休克，你这么着急叫我们几个老家伙来这里有什么事么？不会是想请我们吃饭吧？哈哈哈！”一个三十多岁，长相英俊，留着小胡子，身着黑色西服的男子微笑着伸出双手，准备拥抱正以同样姿势走向自己的林特休克。
“吃饭？你还需要吃饭？别糟蹋食物好不好！种地很辛苦的！”一个刚进门男子风趣的说道。
“我说，你们别挡着门好不好！”一个非常好听的声音在门外抱怨道。
“噢！非常抱歉！”第一个男子放开林特休克后让到一边说道。
看到有人进来，温蒂和珍妮等人也都站起身，友好的等待着林特休克的介绍，安吉丽雅也同样放下了手中的酒杯，面无表情的站了起来，当然，她已经用珍妮的手绢擦干了泪痕。
 
	
 The Key 第九十九章 长老　[本章字数：2172　最新更新时间：2007-10-21 13:36:22.0]
 ----------------------------------------------------
 “好了！我先介绍一下！这位是瑞恩?克里斯特拉侯爵！”林特休克站在第一个进门的中年男子身边说道。
“这位是艾胥佛?克里斯特拉侯爵！”林特休克指着第二个进门的男子向众人介绍道。
“这位是艾丽丝?克里斯特拉侯爵！他们三位都是克里斯特拉家族的现任长老之一！”最后，林特休克指着最后一个进门的年轻女子向众人介绍到。
随即，安吉丽雅和斯多尔等人也都向三位刚进门的长老微微点头表示问候。
 “长老们，这边是我今天刚认识的新朋友，安吉丽雅小姐和ISSAG的盟友们！”
“噢！你们好！孩子们！”瑞恩摸着自己修的非常工整的胡须，和蔼的说到，艾胥佛和艾丽丝也点头表示友好。
“您好！”众人点头回应道。
“我请你们三位长老过来，是想把美丽聪慧的安吉丽雅小姐介绍给你们。”林特休克走到安吉丽雅身旁说到。
“您好！”安吉丽雅有点莫名的紧张。
“嗯！非常特别！”瑞恩仔细的打量完安吉丽雅后赞美道。
“确实！很有意思！” 艾胥佛微笑着附和道。
“你真漂亮！几岁啦？你是哪个家族的孩子？”艾丽丝和蔼的走到安吉丽雅身边，蹲下，拉起安吉丽雅的嫩手，友好的问到。
“15！我是孤儿！”安吉丽雅抽回自己的手，向后退了几步，以便和艾丽丝保持一定的距离。
“??????你怕我吗？”艾丽斯依然保持着微笑。
“不！只是??????”。
“只是什么？”
“没什么！”
“我们坐下聊吧！捷克！请让史密斯再送点酒过来！谢谢！”林特休克微笑着说到，并示意3位长老坐下来，餐桌旁还有很多空位。
于是，众人都坐了下来，而安吉丽雅也继续靠在椅子上，品尝着手中的红酒，刚才稍微紧绷的神经也渐渐放松了下来。
“这位是斯多尔先生！我想，三位长老一定听说过有关他的事情！”林特休克趁着招待为众人添酒的时候说到。
“噢！您就是斯多尔先生？你本人比照片要帅气很多！”艾丽丝友好的看这斯多尔说道。
“哈！您过奖了！”斯多尔豪爽的说笑道。
“这位是莱特！非常幽默的小伙子！这位是詹姆士，安吉丽雅小姐的私人医生??????”林特休克开始向三位长老一一介绍莱特等人。
“果然，ISSAG的成员都是一些了不起的精英啊！” 艾胥佛环顾众人后也点头说到。
“这位女士，我们是不是在哪里见过？”瑞恩看着珍妮，若有所思的问道。
“也许吧！”珍妮神秘的一笑，并没有正面回答。
“你是珍妮！”艾丽丝有点惊讶的说道。
“是的！亲爱的艾丽斯！我还以为你不记得我这个老师了呢！”珍妮微笑的看着珍妮。
“珍妮老师？”艾胥佛满是疑惑的问道。
“你真是老糊涂了！珍妮老师在我们小时候，是家族学院的历史教师，我想起来了！你经常在珍妮老师的课上睡觉！难怪??????”艾丽丝面带讥笑的回答道。
“艾胥佛同学，你又睡着了！”珍妮面无表情，恶狠狠地说道。
“??????珍妮??????老师??????”艾胥佛面带羞愧的低下了头。
“哈哈哈！”艾丽丝笑的很开心，仿佛回到了小时候。
而斯多尔等人看待珍妮的目光都变了，她居然是几个吸血鬼的幼年教师，她到底有多大年纪，她到底是谁??????
安吉丽雅依然把注意力放在如何品鉴手中的红酒上，对于众人的疑惑和惊讶她都漠不关心，在众人都忙于互相吹捧的时候，安吉丽雅已经不知不觉喝掉了不少红酒。
“有关幼年的回忆，我们可以稍候再谈，别冷落了我们的小公主！”珍妮把大家的注意力再次拉回到安吉丽雅身上。
“嗯？对！我认为安吉丽雅是黑暗之王赐予我们黑暗世界的天使，她有一对美丽的黑色羽翅，而她自身的黑暗能量亲和力也非常不可思议，不知，几位长老对此有什么看法？”林特休克的话语中，满是崇敬、赞美与感激。
“黑色羽翅？”三位长老异口同声的问道。
“安吉丽雅小姐，你能再次为我们展示一下你那美丽的羽翅吗？”林特休克恳请的说道。
安吉丽雅没有回答，只是把手中的酒杯放到桌上，有点摇晃的站了起来，在众人期待的目光中，一对美丽而奇特的黑色羽翅出现在安吉丽雅的背后，没有理会众人诧异的目光，安吉丽雅重新端起刚放下的高脚杯，仰头，一饮而尽。
“安吉丽雅??????”温蒂一把抱住即将失去重心的安吉丽雅，轻轻唤道。
“安吉拉！”高脚杯，从安吉丽雅的手中滑落，摔落在地上，变成了玻璃渣。一低泪水从安吉丽迷离雅的眼角滑落，安吉丽雅睡着了，而她背上的黑暗羽翅也消失了。
“??????”
把安吉丽雅安顿在一边的柔软沙发上，并盖上了招待送来的毯子后，众人再次坐回到餐桌前。
“我来说明一下吧！安吉丽雅是我们ISSAG的成员，14岁，她的一切都是一个秘，有的问题连我们自己都不清楚。”斯多尔谨慎的说道。
“连你们自己都不知道？”斯多尔的话让吸血鬼们大吃一惊，毕竟在这个年代，就连吸血鬼和其它某些存在都不在是秘密，而这个美丽的小女孩居然那么神秘。
“确实！根据我们之间的共享协议和保密等级许可，我已经把能告诉你们的资料都说了！”斯多尔微笑着说道。
“不是吧？你只说了她的年龄而已！”艾丽丝有点不满的说道。
“她的年龄??????珍妮老师，你来解说吧！”斯多尔把问题丢给了珍妮。
“昨天她还14岁！嗯，今天应该是12岁吧？”珍妮摇着头说道。
“昨天14，今天12？什么意思？”艾胥佛满是疑惑的望着珍妮问道。
“她缩小了！具体原因不清楚！”珍妮无奈的说道。
 
	
 The Key 第一百章 会议　[本章字数：2425　最新更新时间：2007-10-23 12:19:22.0]
 ----------------------------------------------------
 开心！激动！《钥匙》终于１００章了！
 
说实话，写到100章真不容易呢！大叔我很开心，真的！虽然只有很少人喜欢看我的书！我还是要说一声谢谢！谢谢王大妈！谢谢小豆子！谢谢不修！谢谢书群里面的所有朋友！

特别感谢云彩！每晚都写到2，3点钟，对不起，谢谢！

谢谢所有支持我的读者，谢谢！
天为你春！大叔和沙耶会祝福你们的！ 

????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
“缩小？你确定这不是幻术，或者某种能改变体型之类的魔法？”瑞恩惊讶的站了起来。
“我非常确定！这不是幻术，也不是任何一种魔法效果，而是确确实实的变小了！”珍妮用非常肯定的语气回答道。
“除此之外，安吉丽雅小姐还有什么特殊的地方吗？”艾胥佛若有所思的开口问道。
“不知道！具体你可以问ISSAG的温蒂小姐，她应该算是安吉丽雅最亲密的朋友！”珍妮微笑着再次转移了众人的焦点。
“啊？我吗？我不知道！应该没有了吧？不过，谁知道呢？安吉丽雅本身就是一个特殊的存在！”温蒂满是温柔的望着已经熟睡的安吉丽雅。
“长老们，我认为，我们应该针对安吉丽雅的问题召开一个长老会！”林特休克说道。
“关于什么？”艾丽丝收回放在安吉丽雅身上的目光，转头看着林特休克问道。
“关于是否接受安吉丽雅作为我们的代言人，黑暗世界的小公主！”林特休克的话让在场的所有人都愣住了。代言人？黑暗世界的小公主？太令人不可思议了。
“就算我们克里斯特拉承认，米勒家族呢？瑟吾家族家族呢？休伊特家族呢？威尔士家族呢？就算所有吸血鬼家族都承认，黑暗精灵、黑暗议会、黑暗兄弟会、还有其它的一些组织，他们会接受吗？”瑞恩认真地看着林特休克。
“这些事情我们回去再说吧！”艾胥佛并不愿意当着ISSAG的面谈论这些问题。
“斯多尔先生，你们接下来去哪里？你们是在执行任务吧？”艾丽丝随即岔开了话题。
“你们应该听说了吧？我们是来处理凯林斯私立高中学生失踪案的??????似乎我们的工作已经处理完了，我们将尽快返回总部！”斯多尔的回答有点无奈，虽然说，凯林斯事件是解决了，可是有的问题并没有弄清楚，随即他又把头转向珍妮。
“别看着我，斯多尔先生，既然你是ISSAG的成员，你应该知道一些游戏规则！”珍妮微笑着辩解道。
“嗯??????我想我们应该回去了，安吉丽雅还需要多休息！谢谢你的盛情款待！林特休克先生，这真是一个愉快的下午！”斯多尔站起身，非常礼貌的感谢道。
“您太客气了，斯多尔先生！我想我们会很快就会再见面的！”林特休克也站起了身，优雅的回礼道。
“我和他们一起走吧！”珍妮也起身说道。
“珍妮老师，您就不能多再多呆一会吗？我们已经很久没有见面了！”艾丽丝依依不舍得说道。
“??????恩！”艾胥佛面对珍妮依然有点尴尬，他并不是一个听话的学生。
“我还有很多事情要处理，下次吧！”珍妮和蔼的说道。
??????
于是，珍妮和斯多尔等人带着睡熟中的安吉丽雅离开了餐厅，开车返回医院，詹姆士将对安吉丽雅做最后的检查。
“艾胥佛，你怎么看？”瑞恩看着艾胥佛问道。
“我不知道，我看不透着个安吉丽雅！”艾胥佛回答道。
“艾丽丝，你怎么看？”瑞恩再次向一边的艾丽丝问道。
“我也不知道，可用资料太少了！”艾丽丝回答道。
“林特休克，你去尽可能多的收集一些有关着个女孩的资料，然后提交一份会议召开申请，我们再探讨有关安吉丽雅的问题，好吗？”瑞恩转头对着林特休克说道。
“好的！我会尽快准备好相关资料和讨论议题！”林特休克微笑着回答道。

医院，高危抢救室。
詹姆士和莫妮卡正忙碌着为安吉丽雅做最后的身体检测，斯多尔等人都在门外等待着。
“珍妮老师，刚才那几个长老级别的吸血鬼称呼你为老师，你到是什么身份？”斯多尔站在珍妮身旁，低声问道。
“我？一个不应该存在的人！你放心，我对你们没有恶意，从某个角度来说，我算是一个守护者吧！代替他守护着这个世界。”珍妮无奈的说道。
“他？”
“这不是你应该知道的！我希望你们以后能好好照顾安吉丽雅，不要让她再受到心理上的伤害！”
“恩??????我尽力吧！”
“谢谢！”
“我们才应该感谢你，是你救了我们！”
“不！如果不是安吉丽雅求我，我并不会多管闲事！”
“??????不管怎么说，还是要谢谢你！”
就在这个时候，抢救室的门开了，詹姆士一个人走了出来。
“好了！一切正常！安吉丽雅也醒了！她正在浴室中洗澡！”詹姆士掏出一支香烟，一面抽一面说道。
“头！现在怎么办？”费尔走到斯多尔身边问道。
“恩，今天放假，明天处理一下收尾工作，我们就开车回总部吧！艾斯，你不去告别一下吗？”斯多尔转头对着一边的艾斯说道。
“恩??????”艾斯点了点头。
珍妮和温蒂走进了病房并随手带上了房门。
“安吉丽雅，我进来咯！哎？安吉丽雅你怎么把门锁上了？快开门啊！”温蒂说完便扭动浴室门把想要进入，不过，房门被安吉丽雅从里面锁上了。
“不要！”安吉丽雅坚决地拒绝了温蒂的要求。
“哎？不要啦！开门吧！我为你挑选衣服啊！”温蒂赖皮的敲打着浴室的房门，不过，安吉丽雅并没有回答。
几分钟后，浴室的房门被安吉丽雅打开了，安吉丽雅已经穿好了黑色蕾丝公主裙。
“安吉丽雅，我有话要对你说，有空吗？”珍妮从床上站起身，对着安吉丽雅说道。
“有！不能在这里说吗？”
“我希望能和你单独谈谈！”
“??????”
“那我们先出去了！”莫妮卡拉着依依不舍的温蒂走出了病房。
“坐下谈吧！”珍妮拍了拍身边的病床说道。
“??????”安吉丽雅坐到了珍妮旁边，用奇怪的眼光看着珍妮。
“结界之术！好了，现在没有人能听到我们的谈话内容了！安吉丽雅，我要走了！”
 
	
 The Key 第一百零一章 告别　[本章字数：2231　最新更新时间：2007-10-23 12:20:13.0]
 ----------------------------------------------------
 “要走？回家吗？”安吉丽雅惊讶的看着珍妮，随即又询问道。
“家？我已经很多年没有家的概念了！这里的事情已经处理完成了！我将会继续调查有关圣碑和伪神的事情！”
“噢！！”
“也许你现在不愿意听，但有的话我不的不说！虽然你的事情我并不是很清楚，但我还是希望你能放弃报仇！仇恨会蒙蔽你的双眼，你应该快快乐乐的度过你的金色童年，而不是整天为报仇继续力量。”
“不，不可能！”
“你是不是想利用吸血鬼来帮你报仇？”
“是的！”
“安吉丽雅！他们凭什么帮你？你真以为黑暗世界中的那些家伙们都是一群头脑简单，四肢发达的笨蛋？你这是在玩火！”
“无论如何我都要尝试一下！”
“安吉丽雅，放弃吧！趁一切还不算太晚，放弃吧！”
“不，绝不！”
“安吉丽雅??????”
“你不用再劝我了，我是不会放弃的！”
“温蒂怎么办？她是那么的爱你，你有考虑过她的感受吗？她为了帮你，也开始拼命锻炼异能！”
“温蒂??????她是一个好姑娘！我和她之间??????是没有可能的！”
“??????好吧！我教你一个可以和我取得联系的魔法，也许你会用得着！另外，我再教你一个简单的结界魔法，这样你就能安心吸收能量而不怕被人发现了。”
“谢谢，珍妮！谢谢你为我做的一切，只是??????有的事情我不得不做！”
“哈！我开始怀疑你和他是不是有血缘关系了！他也是不达到目的绝不罢休，你和他都那么偏执！”
“??????”

当夜，安妮家门口。
咚咚咚，艾斯站在安妮的门前，轻轻敲了敲门，不久，门就开了。
“艾斯？你最近一段时间去哪里了？怎么电话也不接？噢！对不起，先进来再说吧！要喝点什么吗？”安妮打开大门，看到艾斯正站在外面，一直皱紧的眉头终于松开了。
“嗨！咖啡就好！”艾斯面带微笑的看着安妮说到。
“你先去客厅，我去给你倒一杯咖啡”
“谢谢！”
很快，安妮便把一杯正冒着热气的咖啡放到了艾斯旁边，而她自己也坐了下来。
“谢谢！”
“艾斯，你为什么说都不说一声就离开那么长时间，麦克正为此事而大发雷霆呢！我估计你有的受了！”
“安妮??????”
“嗯？”
“其实??????我并不是一个真正的老师，由于某些原因，我来到凯林斯私立高中任教??????”
“说下去！”
“现在一切都结束了??????很抱歉??????”
“??????”
“对不起！”
“不，你没有错！只是??????”
安妮哭了，哭得连她自己都觉得有点莫名其妙，艾斯拿出一块白色的手帕递给安妮。
“谢谢！”
“安妮??????”
“你是来处理学生失踪案的吧？”
“是的！”
“你是警察？不对，应该是FBI！”
“都不是！我属于一个秘密组织，专门负责处理一些警方和FBI不便于处理的案子！”
“第21区？”
“不，那是电影杜撰出来的！”
“那是？”
“有得事情还是不知道的好，知道越多，也就越危险！”
“??????”
“好了！我该走了！保重！”
“你要去哪里？恩???我的意思是你离开这里要去哪个洲？”
“NY！”
“??????早说啊！我还以为??????”
“??????以为什么？”
“行了！电话不会变吧？”
“嗯？不会！”
“对了！我今天做了水果派，你要不要尝尝？”
“好的！谢谢！”

同一时间，凯林斯事件临时指挥部，安吉丽雅和温蒂的临时房间内，温蒂正无聊的趴在床上，而安吉丽雅也正在床上用手机看书。
“珍妮就这么走了？”
“嗯！”
“我已经开始想念她了！”
“??????”
“对了，她下午都跟你说了些什么？”
“没什么！她教我如何使用简单的结界魔法！”
“她有说她为什么离开吗？”
“嗯，她说她要继续寻找圣碑！”
“那不是很辛苦？”
“也许吧！每个人都有自己的责任，不是吗？”
“我有跟你说过吗？有时候你说话真像一个老太婆！”
“??????”

当夜，凯恩办公室。
“大人，米奥大长老今天又派人过来了询问我们这边的进度！”卡尔一面说着，一面给凯恩倒酒。
“嗯？有那么快吗？”
“是啊，虽然现在电脑网络很发达，但是要寻找这样一个东西也并不容易！况且，还不能明目张胆的去找，这更是难啊！”
“再难也要找到！而且必须在他们那边找到以前！”
“大人，我一定不会让你失望的！”
“嗯！对了，最近有什么特别的事情发生吗 ?”
“有！在MS市发生一起非人类暴力袭警事件，死了不少警察，最后是ISSAG以非常大的代价才当场击毙那个犯人。”
“哦？连ISSAG都吃鳖啦？犯人的身分弄清楚了没有？”
“犯人是MS市凯林斯私立高中的学生！”
“学生？人类？”
“嗯！在过去的几个月中，凯林斯私立高中有9个学生失踪，失踪原因不明，虽然在FBI和ISSAG的共同努力下找回了5个，但他们都被人用强硬的方法抹去了心智！而暴力袭警事件中死去的犯人正是失踪学生中的一个！”
“噢？接着说！”
“诱拐学生的犯人正是凯林斯学校的老师，奇怪的是，似乎有人故意掩盖什么，他也被人强制摸除了记忆，整个事件已经变成了一个迷！”
“会不会是他们做的？”
“有这个可能，但是，虽然他们习惯用强硬的手段排除异己，但是最近几十年来，他们的审判所收敛很多了！也许并不是他们！”
“嗯？继续调查！有的事情还是弄清楚一点好！”
“好的！，大人！您还要再添一点酒吗？”
“噢！当然，谢谢！”
 
	
 The Key 第一百零二章 假期　[本章字数：2474　最新更新时间：2007-10-24 14:17:45.0]
 ----------------------------------------------------
 MS市，凯撒大酒店，某间贵宾客房内，林特休克正坐在电脑面前仔细阅读着有关安吉丽雅的最新资料，艾利斯正端着红酒站在他的身旁。
“林特休克，你到底想要干什么？”
“嗯？我只想多了解一些有关安吉丽雅的情况！”
“我不是指这个，你到底想要利用安吉丽雅做什么？”
“利用？不不不！她的确是一个美丽的黑暗天使，不是吗？我只是想要更多人认识到这一点！”
“就那么简单？休克，我可不是一个小孩子！几百年的时光，可以让我有足够的时间学习很多东西！”
“你是不是想的太多了？”
“不！我在你的眼中看到了野心！”
“??????”
“休克，我们认识多久了？”
“三百多年了吧??????”
“哈！我就知道，雄性生物总是那么的健忘！”
“??????”
“准确来说，应该快三百三十六年了??????的确，我们的生命不但漫长，还很无聊??????”
“亲爱的，你应该知道我有多爱你，不是吗？”
“是的，我知道你深深爱着我，可是??????这并不代表你对我完全信任，不是吗？”
“噢！艾丽丝，我是绝对信任你的！”
“那么，你为什么不告诉我你的计划？”
“艾丽丝，我真的没有计划！”
“真的？”
“我向黑暗之王发誓！我绝对没有什么计划！我只不过想要吸纳安吉丽雅加入我们！”
“好吧！我相信你！”
“谢谢！”
“我饿了！我去一下！凯瑟琳应该到了！” 
“嗯！你去吧！”
艾丽丝随即吻别了林特休克，离开了。林特休克又开始继续察看着有关安吉丽雅的资料。
“我的小公主，你果然是一个谜，这些资料根本无法说明什么！我的黑暗天使，我能为你做点什么呢？或者说??????我们能一起做点什么呢？”

另一家酒店的豪华套房内，艾胥佛和瑞恩正坐在沙发上，端着红酒小声地交谈着。
“艾胥佛，对于这个安吉丽雅，你怎么看？”
“恩，她是一个美丽的女孩！总感觉她身上有一种淡淡的忧伤！”
“接着说！”
“说完了！”
“艾胥佛，你也老大不小了，都几百岁的人了，还开玩笑？”
“瑞恩，我真的没有开玩笑，我对于安吉丽雅的认识仅仅停留在表面上，你要我怎么评价？”
“那么，你对林特休克有什么看法？”
“不好说，但是我在他眼中看到了狂热！虽然他隐藏的很好！”
“恩！我也感觉到他似乎在谋划着什么！”
“也许吧！谁知道呢？”
“对于这个叫做安吉丽雅的女孩，我们应该深入调查一下！”
“恩！叫几个孩子去办吧！”
“不！我亲自去！对于她，我们务必要尽可能的小心才是！”
“??????没必要吧？”

第二天，斯多尔等人和FBI一起完成了本次事件的所有收尾工作，而安吉丽雅和温蒂两人也到学校收拾行李，之后，大家一起开车返回NY。
“总算可以回家了！头，我们这次能有几天休假？”莱特懒散的靠在椅子上，拿着PSP看动画。
“是啊！是该好好休息一下了！”正在看书的费尔也抬头说到。
“我同意！”一直看着窗外景物飞过的艾斯转过头来说道。
“斯多尔，你向S申请一下啊！最好能给一个月的假期！这样我就能和安吉丽雅去比较远的地方旅行了！”说道假期，温蒂也有点兴奋了。
 “??????”安吉丽雅摇了摇头，继续用IPHONE阅读小说。
“耶！拉拉美！”莱特低声赞道。
“我会和S申请的，置于能有多少天假期，我就不知道了！”核弹事件之后大家并没有休息，再加上这次的案子完全超出了他的能力范围，斯多尔其实也非常的疲倦。
“詹姆士，我们也休假吧！我们也很久没有出去走走了！”莫妮卡靠在詹姆士肩膀上，轻轻说道。
“休假吗？也好，我们去找个安静的墓地呆一段时间吧！”詹姆士有点感慨的说道，这次要不是珍妮和安吉丽雅，他绝对不可能还活着，在绝对力量面前，自己是那么的不堪一击，想起那黑暗血腥的一天，詹姆士便一身冷汗，这是他所不能接受的。
“安吉丽雅，我们去海边住几天好吗？”温蒂满是期望的看着安吉丽雅说道。
“海边吗？”安吉丽雅愣住了。
“对啊！我们可以一起游泳，一起做日光浴，一起躺在沙滩上数星星！”
“??????”
“我们可以找一个没人的海岛，舒舒服服的享受假期！”
“无人岛？??????可以！”
“耶~~~~~~~~~~！”

早晨，ISSAG，NY总部，S办公室。
“我能进来吗？”斯多尔站在S办公室门前敲了敲门。
“请进！”
斯多尔推开门走进了S办公室，坐到了S办公桌前的椅子上。
“威士忌？”看到斯多尔进来，S把手中的文件放到了桌子上，整理了一下深蓝色衣裙，站起身，走到了吧台边。
“谢谢！”
“没事吧？你看起来很疲倦！”S一面说着，一面把一杯威士忌递给斯多尔。
“没事！只是有点累！休息一个月就好了！”
“一个月？我只能给你们三天假期！”
“三天？你在开玩笑？”
“不！一个非常特殊的客人即将访问NY，我需要你们去确保她在NY期间不会受到骚扰！”
“??????”
“不要这样无奈看着我！我也很无奈！这个客人非常特殊，我已经安排了所有我能找到的资源！”
“她？到底是什么人让你如此谨慎？”
“白精灵女王！”
“??????”
“她什么时候到？停留几天？”
“一周后到，停留时间不确定，不过应该不会太久，毕竟，精灵们并不喜欢大城市的污染！”
“我们需要做什么？”
“贴身24小时保护！我可不希望出什么乱子，你应该知道后果吧？”
“??????”
“对了！安吉丽雅的表现如何？”
“如果没有她，那么，现在你应该派人准备为我们准备墓地了！”
“噢？我已经开始期待你的报告了！”
“对了，我想问你是否听过珍妮这个名字，据说她曾经是克里斯特拉两位长老的老师！”
“珍妮？克里斯特拉？”
“珍妮参与了我们的调查，并且救了我们的命！而克里斯特拉家族似乎对安吉丽雅非常感兴趣，具体原因不明！”
“珍妮是一个非常特殊的存在，她的身分是一个谜！据说她和很多古老的家族有着密切的交往。另外，她的年龄也是一个谜，有人猜测，她的存在可能比人类的历史还要久远。”
“??????”
 
	
 The Key 第一百零三章 任务　[本章字数：2246　最新更新时间：2007-10-25 13:47:44.0]
 ----------------------------------------------------
 ISSAG，NY总部，第六会议室。
“斯多尔！你总算回来了！怎么样？30天？不会是20天？难道是15天？不要告诉我只有10天！”温蒂拉着刚进门的斯多尔急切的问道。
“温蒂，你先坐下吧！我有话要说！”斯多尔一面示意温蒂坐下，一面关上了会议室房门。
“我知道大家都非常疲倦了！我也是！可是，我们是ISSAG！莱特，麻烦你帮我打开投影机和电脑！”斯多尔把手中的资料放到了桌子上说道。
“20块！拿来！动作快点！”莱特启动电脑和投影机后，把手伸到了费尔面前，微笑着说道。
“看你得意的！好像你不用参加一样！”费尔掏出钱包，取出20块钱递给莱特。
“打赌输赢和出任务没关系！嘿嘿！”莱特微笑着接过钱，揣到了口袋里。
“斯多尔，难道真的有任务？我们的假期泡汤啦？”温蒂一脸难以置信的说道。
“我可没有说休假取消，只是先介绍任务而已！莱特，请帮我输入任务编号UNY080123，密码MS%u234+932LL125！”斯多尔面带微笑的说道。
“??????”温蒂随即丢给斯多尔一个白眼，不再说话了。
“好了！验证虹膜！”莱特很快便弄好了一切，并把一个无线虹膜扫描器递给斯多尔。
在扫描完双眼虹膜后，投影屏幕上出现了任务简报，斯多尔拿着遥控走到了银幕旁。
“一周后的今天，白精灵女王将要来到NY，逗留时间不确定，我们的任务就是贴身保护她，24小时保护！绝不能出乱子！莱特！由于情况特殊，你可以使用卫星以及X205！”
“X205？非人类监控扫描系统？你确定？”莱特有点不敢相信自己的耳朵，X205，非人类监控扫描系统，ISSAG最高科技结晶，能够发现和跟踪一切非人类生物，如果配合卫星使用，便可以监控整个NY市的所有非人类存在。
“我确定！S已经同意了！利用你的能力，我们应该可以随时监控三十公里以内的一切生物活动！”
“这太有趣了！”
“不要乱来，这也是逼不得已，毕竟这已经侵犯了宪法所赋予公民的隐私权！”
“我知道了！头！我不会乱来的！”
“费尔和艾斯，你们两个负责外围，你们是第一道防御线！如有需要，直接出手，不要犹豫！”
“好的！”费尔认真地回答道，艾斯也点了点头。
“温蒂和安吉丽雅，你们两个负责24小时贴身保护白精灵女王，你们将是最后一道防线！有什么问题吗？”斯多尔看着有点迷糊的安吉丽雅问道。
“精灵女王？这个世界有精灵存在？”安吉丽雅看着荧幕上的照片，一脸的疑惑。
“你居然不知道？”温蒂有点惊讶的说道。
“我怎么会知道？我也仅仅是在不久前才知道有非人类存在！”安吉丽雅无辜的说道，的确，见过林特休克等人后，安吉丽雅才知道世界上真的有吸血鬼存在，而那个被安吉丽雅杀死的卡斯蒂洛?格林，安吉丽雅根本不知道他的真实身份。
“温蒂，你抽空给安吉丽雅讲一讲有关非人类存在和非人类现状的详细情况！”斯多尔对这温蒂说道。
“好的！我一定会详细的为安吉丽雅解说的！”温蒂微笑着回答道。
“我会成为第二道防线，随时支援第一道，或者第二道防线！有问题吗？”斯多尔看着众人说道。
“我有！假期是一周吗？”温蒂起身说道。
“不是！只有三天，从明天开始！三天后，回来报到！解散！”
“??????是！”随即费尔、艾斯和斯多尔等人都一一离开了会议室，而安吉丽雅则做到了电脑面前，开始查询资料。
“安吉丽雅我们也回去吧！他们都走了！”珍妮无聊的看着安吉丽雅说到。
“温蒂，给我讲讲有关非人类的事情吧！”安吉丽雅抬头看着温蒂说道。
“明天好不好？”
“现在把！”
“??????真拿你没办法！”
“谢谢！”
随即温蒂让安吉丽雅起来，自己做到了电脑面前，登陆了自己的ID，开始搜索数据库中有关非人类生物的资料，并把他们投射到荧幕上。
“先说一说吸血鬼吧！吸血鬼是一种喜欢以家族为单位聚居的生物，他们以人类的血液为生，力量强大，行动敏捷，回复力惊人，属于比较危险的生物。除了你已经知道的克里斯特拉家族外，还有很多吸血鬼家族存在，例如米勒家族、温佩尔?瑟吾家族、希斯特家族等等。”
“吸食人类血液为生，应该非常邪恶才是，为什么我们不消灭他们呢？”
“傻瓜，你以为还是几百年前吗？社会在发展，他们也在进步，在今天，血液的获得渠道很多，可以到医院买，可以雇佣血奴，甚至还有人造血液，不过，他们都喜欢纯天然的，越新鲜越好，所以，雇佣血奴是最佳方式！”
“血奴？”
“说白了就是卖血为生的人！今天，有钱你就能买到任何东西，何况只是一点血液呢！”
“他们很有钱吗？”
“吸血鬼的寿命悠长，他们又都非常聪敏和善于学习，而他们又都喜欢享受极度奢华的生活，所以，他们非常乐忠于赚钱，要知道这个世界百分之三十四的经济由吸血鬼们所创造，可以说，他们是这个世界经济的支柱！”
“??????”
“至少他们帮我们减低了失业率，不是么？”
“那亲和派是什么意思？”
“亲和派是指吸血鬼中愿意把人类当作朋友和同伴，和睦相处的团体，林特休克和他背后的克里斯特拉家族就是亲和派，这也是为什么我们ISSAG和他们密切合作的原因。除了亲和派以外，还有中立派，和对立派。所谓对立派就是指把人类当作食物并随意杀戮的族群，不过现在他们也收敛了很多，毕竟引起公愤是一件非常愚蠢的行为。”
“说说精灵吧！为什么叫白精灵？难道还有黑精灵吗？”
“当然！他们的区别在于他们和光明能量以及黑暗能量的亲和程度！喜好光明能量的精灵被称为白精灵，而黑精灵相反，当然，这也不是绝对的。”
 
	
 The Key 第一百零四章 武器　[本章字数：2237　最新更新时间：2007-10-27 12:18:57.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天清晨，温蒂公寓，卧室。
柔和的阳光透过窗帘，爬到了洁白而柔软的床上，暖暖的，让睡在床上的温蒂舒服的伸了伸懒腰，迷糊的她把手伸向床的另一边。
“安吉丽雅，早??????安吉丽雅？安吉丽雅，你在哪里？”由于伸出去的手摸了一个空，温蒂也清醒了过来，随即一面穿上睡衣从床上下来，一面大声呼着安吉丽雅的名字。
“安吉??????”温蒂来到客厅，一张非常醒目的白纸放在黑色的餐桌上，温蒂随即走了过去，拿起放在桌上的白纸。
白纸上用还算规整的字体写了几句话：温蒂，我去基地了，三天假期我都会呆在基地，有事给我电话。
“??????安吉丽雅??????”温蒂无奈的摇了摇头，洗脸去了。

ISSAG基地，安吉丽雅专用训练室。
自从上次安吉丽雅使用过费尔的训练室，并毁坏掉费尔新沙包袋后，尴尬的安吉丽雅便向斯多尔申请了一个自己专用的训练室。此时，安吉丽雅正穿着一间黑色紧身运动服在跑步机上做耐力训练，这衣服是她今早在路上买的，由于身体缩小了，原来的衣服都已经不合适了，身着贴身透气的紧身运动服，安吉丽雅看起来非常可爱。
安吉丽雅正在使用的跑步机是ISSAG专门特制的，专门用来训练ISSAG的成员，利用这个专用的跑步机，可以大幅度限制训练者的奔跑速度，换句话来说，要想在这台跑步机上跑得快，训练者必须付出更多的体力，而且这个比例是可以调整的，这非常适合类似安吉丽雅这种拥有过人体力的训练者使用。
当然，安吉丽雅的训练室中还有其它的ISSAG训练专用设备，比如力量训练器械，特殊能力训练器械等等，如果训练者有特殊要求，还可以向ISSAG提出申请，ISSAG的科研部会为训练者专门开发相关训练器械和设备。
随着汗水不断从安吉丽雅的脸上滴落，安吉丽雅的奔跑速度也越来越慢，安吉丽雅已经持续在跑步机上奔跑了两个多小时，已经快要接近她的极限了，终于，安吉丽雅停下了脚步，慢慢的从跑步机上走了下来，一面做着深呼吸，一面慢慢放松身体各部分肌肉。
几分钟后，安吉丽雅走到墙边的饮水机旁喝了点水，坐倒在地上，准备好好休息一下，继续下一个训练环节。安吉丽雅把自己的训练分为内外两个部分，锻炼体制为外部训练，吸收并积攒黑暗能量为内部训练，除此之外，她还申请了枪械训练，并向研发部申请制作适合自己的使用的特殊武器，以便远程进攻和防御。
就在这个时候，训练室中的通讯器响了。
“安吉丽雅，请你到射击中心来一下！我是帕克博士，你预订的武器已经做好了，请过来测试一下！”
“谢谢，我10分钟内过来！”随即，安吉丽雅走进了浴室。

十分钟后，枪械训练室。
“小妹妹！你爸爸呢？怎么一个人跑道这里来了？这里可不是你该来的地方哟！”身着白色大褂，满头银丝的帕克和蔼可亲的对着安吉丽雅说到。
“帕克博士，我想你误会了，我就是安吉丽雅！”安吉丽雅毫不在乎的解释道。
“你看起来才12岁??????”
“事实上，我今年14岁！我的武器在哪里？”
“哎？我没想到你这么柔弱，我必须从新修改设计，对不起，这是我的疏忽。”
“我的身体有什么问题吗？”
“不不不！只是??????这件武器的重达五十公斤，对你来说实在是太重了！”
“五十公斤？我可以看看吗？”
“当然！就在那个箱子中，我打开给你看！”
帕克带着安吉丽雅走到了一个推车旁，推车上放着一个近三米长的合金箱子。帕克蹲了下来，在箱子的一个角落上一按，箱子上露出了一个指纹识别器，帕克把右手按在了上面，一秒钟后，箱子自己弹开了，里面放有一把造型奇特，拥有两个枪管的超长武器，这个枪身由超硬度合金构成，经过特殊处理的枪身并不光亮，反而有点暗淡无光，这是安吉丽雅特别要求的，方便在任何时候使用，而不容易被人发现。
安吉丽雅伸出幼嫩白皙双手，轻轻抚摸过枪身，心里也在不停的赞叹着，这绝对是一件完美的凶器。随即安吉丽雅轻松的把枪从盒子中拿了出来，认证细致的查看起来。
“??????不可思议！如此小巧玲珑的身形下，居然隐藏着如此强大的力量，真是不可思议了！”
“帕克博士，你能为我解说一下吗？它似乎非常特别！”
“当然，这可是ISSAG多项最新科技相结合的产物，枪长289CM，主枪口直径5CM，最高射速为5发/秒，可调整，最高一次性装载量为30发；附枪口直径2CM，最高射速为30发/秒，可调整，最高一次性装载量为900发。最远射程为3000M，误差为3CM，由于你的特殊要求，并没有安装夜视之类的电子瞄准镜，只安装了一个可伸缩的长距离普通瞄准镜。至于子弹，需要专门定制，不过，你放心，我可以满足你的任何要求。”
“可以做超浓缩圣光弹吗？”
“??????超浓缩圣光弹？”
“也就是把圣光压缩后填入子弹内，并在一定时间后引爆的子弹！”
“目前我们只能做到普通圣光弹，不过，我会尝试一下的！”
“谢谢！我可以试射一下吗？”
“当然！我都准备好了！你打开保险就可以了，对，就是这个，你的目标是对面的超硬度合金枪靶！小心后??????”
帕克博士的话还没有说完，安吉丽雅已经扣动了扳机，强大的后座力却伴随着并不算太响的射击声，5CM枪**出的子弹已经打穿了超硬度合金靶。安吉丽雅稳稳的站在原地再次扣动了扳机，6秒钟后，29颗子弹全部喷吐完毕，高超的散热科技支持下，安吉丽雅手中的武器并没有过热，随即安吉丽雅又再次试射了2CM的子弹，一阵微弱的枪声后，安吉丽雅身边堆满了大大小小的弹壳，而安吉丽雅的眼中却满是赞叹。
 
	
 The Key 第一百零五章 推举　[本章字数：2167　最新更新时间：2007-10-28 19:14:56.0]
 ----------------------------------------------------
 “安吉丽雅，我已经不知道该用什么词来赞美你了，你的射击精度真是就如同你的美貌一样令人窒息，这武器对于你来说，真是再适合不过了！对了，它还没有名字！”
“愤怒！”
“愤怒？??????对了，箱子里面还有远处射击辅助支架！还有什么需要改进的地方么？”
“弹夹太大了！以5CM子弹来说，没必要一次装载那么多，致使抢身后部太过臃肿，2CM也没必要一次性装载那么多，请简化一下，可以吗？”
“这个没问题，很容易，你需要一次装填多少呢？”
“5CM的6发就够了，2CM的300发，只要采用快速更换式弹夹进行填充，就能快速跟换子弹！另外，我还需要一把小口径务器，帕克博士，有什么现成的设计可以使用吗？”
“有一把0.5CM口径的手枪，装载量为30发，最高射速为3发/秒，可调射速，也是采用超硬合金设计的，最远射程150M，误差0.33CM，有消声配件和指纹扫描保险，子弹可以定做。”
“很好，我就要这个，请给我两把！另外，这个箱子的能修改一下吗？”
“需要修改什么？”
“修改为弹出式设计，开关设定在提手附记，请采用血管扫描识别方式，这样，我在需要时，愤怒可以随时弹射出来！另外，颜色请改为漆黑色，我不喜欢如此枪眼的设计！”
“这个??????没问题！”
“另外，请在箱子里预备10个5CM子弹弹夹，10个2CM子弹弹夹！”
“??????会不会太重了？”
“没关系！”
“好吧！我会在你下一次出任务前准备好！”
“谢谢！那么，我继续回去训练了！再见，帕克博士！”
“再见，安吉丽雅！”
帕克博士目送着安吉丽雅走出了射击中心，帕克拿出手绢擦了擦满头的大汗，有低下身，看着放在盒子里的愤怒，摇了摇头，叹了一口气，随即盖上了箱子，推着推车也离开了射击中心。
此时，帕克博士的心情很复杂，在他想象中，预定这样武器的女性应该比较男性化，可事实上，安吉丽雅不过还是一个孩子，一个自称15岁的女孩。更加奇怪的是，瘦弱的安吉丽雅不但能够非常轻松的使用他所设计的怪物，而且射击精度令人无法想象的高，这需要多高的天赋和多少汗水才能做到。帕克很混乱，他不知道自己应该为安吉丽雅能够熟练得使用自己所开发的武器而感到高兴，还是应该为安吉丽雅这样一个美丽的小女孩却要参与那血腥的杀戮而感到难过。

克里斯特拉家族私人领地，议会室。
铃铃铃???铃铃铃???
“请大家都坐下吧！今天的会议由林特休克侯爵召集，现在请林特休克侯爵主持本次会议！”站在发言台上的瑞恩在摇了摇召集铃后，对着正在低声交谈着的众人说道，随即把位置让给了正走向自己的林特休克。
“早上好，先生们，女士们，很高兴能够在这样一个美好的早晨与各位相聚在这里，根据家族赋予我的权力，我很荣幸能够邀请大家一起共进午餐，当然，这必须在我们的会议结束之后，如果时间不允许，那么，我们就一起共进晚餐吧！”林特休克微笑着向瑞恩点头致意后，站到了发言人台边上，非常有有风度的向台下的人弯腰致礼后说道。
“哈哈哈?????”
“好了！请大家看着边！这是我手下的一家公司所制造的一台最新式的140 寸OLED超薄电视样机！请各位不要向我询问这台电视的价格，因为我也不知道！哈哈！好了，玩笑到此结束，现在，我将为大家播放一段影片，等大家看完之后，我们在继续讨论！”林特休克非在揭开盖在电视机上的遮盖布后，非常幽默的说道。
电视机上所播放的内容是一段由数码摄像机拍摄的影片，影片的主角就是今天会议所要讨论的主角??安吉丽雅，而内容则是几天前安吉丽雅在维克多利亚餐厅向林特休克等人展示自己奇特的黑色羽翅的的录像。虽然影片只有短短几分钟，不过它的确引起了在座长老们的兴趣，包括当天在场的艾里丝和瑞恩等人。
影片放完后，在座的长老们都惊讶得讨论起来，也有人直接开口询问林特休克有关影片的真实性。
“林特休克侯爵，你所播放的影片不会是某个动画公司的最新电影吧？”一位看起来比较年迈的长老高声问道。
“这个女孩不错！有兴趣让她到我旗下的电影公司拍戏吗？我保证她会成为明年的话题！”一位看起来比较时尚的长老微笑着说道。
“难道是再次进化？我们已经几千年来没有再度进化了！这太神奇了！”
“我可以收她做女儿吗？她实在是太讨人喜欢了！”
铃铃铃???铃铃铃???
“首先我必须说明一下，这并不是动画，而是一段真实的影片，在座的艾丽丝、瑞恩和艾胥佛长老可以为大家证明这段影片的真实性。影片中的这位小天使叫做安吉丽雅，15岁，不久前才加入ISSAG，具体身份未知，我们克里斯塔家族也没有关于她的任何资料，可以说，她的一切都是一个谜，等待着我们去挖掘。据我得到的最新调查报告显示，安吉丽雅拥有超越任何黑暗种族的黑暗能量亲和力，聪明，冷静，善于学习，并且非常努力，最令人惊叹的是，安吉丽雅有极强的自我约束力！换句话来说，她就是完美的化身！”林特休克顿了顿，又继续说道。
“我想任何人、任何一个组织都会对这样一个美丽聪慧的小天使感兴趣，不过幸运之神这次站到了我们克里斯特家族这边，小天使非常愿意与我们克里斯特拉家族交好，这是我们的机会！我提议！我们接受并推举这位美丽的小天使为我们克里斯特拉家族的代言人，并力捧她成为黑暗世界的小公主，一个属于我们克里斯特家族的黑暗天使。”
??????
 
	
 The Key 第一百零六章 结果　[本章字数：2172　最新更新时间：2007-10-28 19:15:02.0]
 ----------------------------------------------------
 会议结束了，可是结果却令林特休克难以接受，长老们以多票反对林特休克的建议，也许他们不愿意接受安吉丽雅这样一个陌生人的加入，或者他们根本不愿意改变现状，安吉丽雅的加入，以及林特休克所描述的未来，他们根本不感兴趣，也许活得太久让他们失去了好奇心。
“休克??????”艾丽丝看着低头不语的林特休克不知道该说什么，毕竟大家都是活了几百年的怪物了。
林特休克抬起头，笑了笑，把艾丽丝揽到怀中，就这样静静的站在议会室中。
“休克，你??????”
“嘘~~~~~~~~~~！”
“不论如何我都支持你，你知道的！”
“谢谢！”

ISSAG基地，安吉丽雅专用训练室。
???嘟???嘟???训练室中的通讯器响了。
“安???吉???丽???雅！你给我开门！”温蒂的吼声把安吉丽雅下了一跳。
“??????噢！”安吉丽雅无奈的按动了开关。
“今天可是假期耶！你把我一个人丢在家里，自己跑到这个鬼地方来训练？你真狠心啊！”刚进门，气嘟嘟的温蒂便双手叉腰，俯下身子，对着安吉丽雅抱怨道。
“??????”
“我知道你想提高实力，可是，这并不是一朝一夕能做到的，该休息就要休息，你又不是机器人！”
“说完了吗？”
“说完了！”
“我继续训练了！”
“你???????！”安吉丽雅的态度让温蒂很恼火于是，她决定给安吉丽雅这个小妹妹一点颜色看看。
温蒂突然飞身加速向安吉丽雅冲去，准备把安吉丽雅扑到在地，然后给她一点深刻的教训。不过，她的计划落空了，当她就要扑中安吉丽雅时，安吉丽雅却诡异的消失了，扑空的温蒂站在了原地，向四周望去，想要找到安吉丽雅的身影。还没等她寻找到安吉丽雅的身影，安吉丽雅已经从她的头顶落了下来，把温蒂直接按倒在地。
“安吉丽雅，你欺负我！再来一次！”温蒂耍赖的不断挣扎着，想要从地上爬起来，可是安吉丽雅正从她的背后反扭着她的手臂，让她动荡不得。
“??????”安吉丽雅无奈的放开了温蒂，闪到了一边。
“这次我不会放水了！我要让你知道，惹怒你温蒂姐姐的结果！”温蒂随即轻轻漂浮了起来，训练室中突然刮起了阵阵微风。
“??????”
就在瞬间，温蒂的身影一晃便消失在原地，向安吉丽雅扑去。安吉丽雅这次并没有原地等待，早早便离开了原地，以及快的速度向温蒂的身后绕去，就当她准备要扑向温蒂时，飘在空中的温蒂突然加速转身向她扑来，安吉丽雅只有放弃进攻而暂时加速离开，寻找一次的进攻机会。
可是，无论安吉丽雅怎么躲避，温蒂都能够在瞬间找到她闪避的方向，而再次修正自己的方向，于是两人在宽大的训练室中，玩起了老鹰抓小鸡的游戏，。
正当温蒂阴笑着准备扑到安吉丽雅时，安吉丽雅再一次突然消失了，温蒂立刻准备改变方向，可是身体却跟不上，安吉丽雅一瞬间来到了温蒂身后，再一次把温蒂按在了地上。
“我不甘心啊！居然再一次被你抓到了！丢脸啊！”温蒂撅着嘴，一脸的不甘，可是眼中却满是失落。
“知道你为什么会失败吗？”安吉丽雅放开了温蒂，并轻柔的把她扶了起来，安慰着说道。
“我速度还是不够快！”温蒂闷不开心的说道。
“不，你的速度其实已经很快了！”
“那是？”
“是你的身体反应不过来！”
“身体？”
“你太依赖你的能力，而忽略了你自身的锻炼！就算你脑袋转的再快，你对风的控制力再强，你还是赢不了我！”
“你注意到没有？我刚才没有使用任何的能力，而靠是我自身的速度来躲闪和进攻！”
“你要我加强身体训练？”
“是的！”
“不要！”
“为什么？”
“我知道，身体训练肯定会让我的身体更加敏捷，更加有力，可是随之而来的便是肌肉发达，身材走样！我可不想变成魔鬼筋肉人！”
“??????”
“好了！午餐时间到！快点洗澡换衣服去吃饭吧！我可是饿坏了！”
“噢！”

与此同时另一边，艾胥佛和瑞恩正在共进午餐。
“艾胥佛，为什么你们都那么喜欢人类的食物？这东西对我们一点用处也没有！”瑞恩拿着叉子在自己的盘子中拨弄着。
“因为，这是一种享受！”艾胥佛一面切着牛排一面说到。
“享受？”
“是的！吃饭对于人类来说非常重要，这并不是单纯的为了生存，而是一种生活享受，一种生活品质！”
“这跟我们有什么关系？我们又不是人类！再说，就算血液我们也只喜欢新鲜的，我可从来没有听说过有哪个吸血鬼喜欢喝煮过的，或者放过糖和盐的血液。”
“你怎么就那么死脑筋呢？别那么多废话，尝一尝今天的牛排，我故意要了七分熟，就是要你感受一下品尝美食的乐趣！”
“恩！味道的确不错！可是，我还是不明白为什么我们要浪费时间吃这些东西！”
“因为我们有足够的时间去浪费！”
“算了，不说这个了！说点别的吧！”
“那么，说说今天的会议吧！虽然林特休克的提议被否决了，可是，我觉得林特休克并不会就此罢休！”
“恩！安吉丽雅确实是一个非常特别的孩子，而林特休克的提议对家族来说并没有坏处！可是，我总觉得他对我们隐瞒了什么！”
“你也有这样的感觉？”
“怎么啦？”
“没什么，我也和你一样！”
“??????好了！如果没什么事的话，我先走了！”瑞恩放下了手中的刀叉，用餐巾轻轻擦拭了一下嘴角后说道。
“你要去哪里？”
“我不是说过了吗？我准备亲自去见见林特休克的小公主！”
“??????”
 
	
 The Key 第一百零七章 斗气　[本章字数：2131　最新更新时间：2007-10-29 13:06:31.0]
 ----------------------------------------------------
 ISSAG基地，员工餐厅。
今天出了斯多尔的小组，其他人都正常上班，餐厅里面早已坐满了人，由于安吉丽雅和温蒂来得比较晚，只能排在队伍的后面，慢慢等待。
正在这时，一个同样来晚的男子排在了正在闲聊的安吉丽雅和温蒂后面。
“温蒂？安吉丽雅？你们怎么会在这里？”
“费尔？你怎么也在这里？”温蒂转过头惊奇的看着站在自己身后的男人说道。
“嗨！”安吉丽雅对这费尔友好的点了点头。
“嗨！我没什么事，所以就过来基地活动活动咯！”费尔耸了耸肩膀，轻松的说道。
“又是一个疯子！”温蒂小声地骂道。
“对了，你们怎么也在这里呢？不是说要出去玩吗？”费尔也惊讶于在这个时候看到温蒂和安吉丽雅。
“就三天假期，那里也去不了！正好??????所以??????”温蒂用眼睛瞟了瞟一旁发呆的安吉丽雅，对着费尔说道。
“嗨！怎么你们也在这里？”就在这个时候，斯多尔和艾斯端着餐盘从安吉丽雅等人身边走过，于是，斯多尔和艾斯便停了下来，向安吉丽雅等人打招呼道。
“为什么要说也？难道你还碰到其他人了吗？”温蒂用手捂着头说道。
“我们排队的时候看到莱特刚吃完午餐正在收拾餐具，现在应该走了吧？”艾斯微笑着说道。
“??????”温蒂低头不语，仿佛受到了严重打击一般。
“我们去找桌子，你们拿了午餐过来找我们吧！”斯多尔说完就和艾斯端着餐盘走了。
“噢！”

十多分钟后，众人终于能够一起享用午餐了。
“我说，你们来干什么？不是给你们放假了吗？”斯多尔一面往牛肉巨无霸上涂抹番茄酱，一面问道。
“我没事，所以就过来活动活动身体！”费尔一回答一面拿着叉子卷着面条。
“安吉丽雅，温蒂，你们呢？”斯多尔一面嚼着牛肉巨无霸，一面问道。
“训练！”安吉丽雅头也不抬的回答道
“我来减肥！你们呢？”温蒂正咬着牙和水果色拉战斗着。
“我也没事，就过来走走，正好碰到了同样没事的艾斯！所以我们就来了几场！”斯多尔微笑着说道。
“恩！”艾斯点头表示斯多尔所说的一切属实。
“一群疯子！”温蒂狠狠地叉起一片雪梨，送进嘴里。
“安吉丽雅，下午有空吗？”费尔突然对这安吉丽雅说道。
“恩？有！”安吉丽雅有点惊讶的回答道，毕竟费尔似乎从来不和她交谈，这可是第一次。
“恩??????我想和你一起训练！”费尔红着脸说道。
“？”安吉丽雅满是疑惑的看着费尔。
“你的速度很快，我想学习一下你的战斗方式”费尔急忙向安吉丽雅解释自己的目的。
“可以！”安吉丽雅点了点头，又继续低头吃着自己的午餐。
“恩??????安吉丽雅，我们也想参与??????”斯多尔和艾斯也说道。
“??????”温蒂干脆放下手中的叉子，用怪异的眼神看着众人。
“可以！”安吉丽雅一面吃一面回答道。
“不行！”温蒂突然出声拒绝道。
“为什么不行？”安吉丽雅抬起头，奇怪的看着温蒂说道。
“因为！我先来的！”

在学校事件后，温蒂和珍妮都不约而同地没有再次提起安吉丽雅和伪神们之间的残酷战斗，可是当时在场的所有人都看到了让他们终生难忘的景象，安吉丽雅悲惨的倒在血泊中，满身都是恐怖的伤口，鲜血正不断从那些伤口中涌出，安吉丽雅几乎**的身体被鲜血染红了，安吉丽雅为了救他们而倒在了血泊中。
虽然斯多尔等人并没有对安吉丽雅表示感激，可是他们对安吉丽雅的态度都有了非常明显的变化。也许他们都在自责，为什么自己那么弱，为什么自己会需要幼小的安吉丽雅来拯救，为什么要让美丽安吉丽雅再一次受到如此严重的伤害。于是，他们都不约而同地开始疯狂训练，想要提高自己的能力，想要在下一次稳稳的站在安吉丽雅的身前。

吃过饭，稍稍休息过后，斯多尔、费尔、艾斯、温蒂和安吉丽雅一起来到了安吉丽雅的训练室。在莱特知道大家准备和安吉丽雅一起训练后，莱特也嚷着要加入，于是，斯多尔小队全员集合完毕。
“哈哈，你们怎么都站成一排？等待安吉丽雅的检阅？”温蒂看着犹如士兵列队般的斯众人，笑着问道。
“是的，长官！”斯多尔非常配合的回答道。
“很好！稍息！现在请安吉丽雅给大家讲话！”温蒂嬉笑着跑到队伍的末尾处，站在了莱特身边。
“??????你们想要训练哪方面？”安吉丽雅无奈的看着众人说道。
“安吉丽雅你有办法能大幅度提高我们的战斗能力吗？”斯多尔代表众人直接问道。
“短时间内可能不行，如果你们想学，我可以教你们斗气！”安吉丽雅想了想后说道。
“斗气？真的有斗气？”莱特有点惊讶的问道。
“有，我以前一直使用斗气！”安吉丽雅肯定的回答道。
“据我所知，斗气已经失传很了，只有一些少数的古老家族和特别组织才懂得如何使用！”艾斯很有深意的看着安吉丽雅说道，
“是这样吗？”安吉丽雅一面说一面回忆自己学习斗气时的场景，似乎教管并没有为自己讲述斗气的历史。
“管它那么多，只要能提高我们的能力，我们就认真学好了！”费尔嚷道。
“安吉丽雅，快开始把！我也想学！”温蒂对于力量的提高也非常感兴趣，当然，前提是不能让自己的身材走样。
“好吧！不过我要先确认一下，有关你们力量的属性是否能够使用我这种斗气修炼方法，谁愿意先来尝试一下？”
“我！”所有人都举起手表示愿意。
“??????”
 
	
 The Key 第一百零八章 特训　[本章字数：2260　最新更新时间：2007-10-31 12:55:56.0]
 ----------------------------------------------------
 “我来！你们都看着！这是命令！”斯多尔利用职权获得了试验机会。
于是，安吉丽雅开始细心的把自己所知道的斗气知识都告诉了斯多尔，并指导他慢慢尝试开始体会这种奇特的斗气运行方式，而其他人也并没有走开，也在一旁仔细的听着，并按照安吉丽雅告诉斯多尔的方法偷偷尝试着。
人，一旦专著于做某件事，又没有任何人打扰的话，他将无忘记知时间的流逝。不知不觉已经过了吃饭时间，可是众人似乎都没有注意到这一点，直到深夜。
“呼，不行了！”大汗淋漓的温蒂躺在地上，大口大口的喘着气。
“阿！我也不行了！”莱特第二个躺倒在地，也是张着嘴喘着。
就如同感染一样，除安吉丽雅外，所有人都陆陆续续的累倒在地上，虽然满身汗水，可是他们的脸上却满是兴奋。
“斗气是需要慢慢累积的，我们的身体就如同一个固定大小的容器一样，一次只能装进那么多能量，在多就要溢出了！所以，我们必须学会压缩能量，只有不断的压缩，我们才能容纳更多的能量！其实你们已经很不错了，今天就到这里吧！”安吉丽雅如同一个老师一般，向大家解说着。
在安吉丽雅的细心教导下，历经多次失败和总结后，大家终于领悟了斗气技巧，虽然效果并不明显，但这让众人看到了希望，只要刻苦训练，就会有结果。虽然不一定能超过安吉丽雅，但至少不会毫无抵抗的被人虐杀了。
其实安吉丽雅所学的斗气并不完整，这只是安吉丽雅原来所在组织为了短时间内培养人才而特别优化而改进的斗气技巧，这种技巧非常简单实用，能够帮助修炼者在短时间内提高自己的能力，但是比起传统斗气来说，这种方法比较取巧，它完全忽略了基础，只讲究效率。所以，当修炼者到达一定高度后，想要再提高就困难重重了，不过，几百年来，组织中都没有任何人能够达到这个高度，也就没有人发现这个问题。
虽然斯多尔等人都学会了，可是每个人今后的修炼情况，就要靠他们自己摸索了，安吉丽雅的斗气是黑暗属性的，而斯多尔等人却不是。斯多尔提议把这套方法在ISSAG中推广，却被安吉丽雅拒绝了。因为，普通人就算知道这种斗气的修炼方法也不一定能够学会并掌握，毕竟，斯多尔等人都不是一般人，他们的过人天赋和奇遇让他们拥有了特别的能力，而普通人就没那么幸运了，他们可能根本无法通过学习这种斗气技巧而获得力量。再加上，知道的人太多，也许会引起某些人的注意，这对于安吉丽雅来说是不能接受的，再她拥有足够的力量前，她必须保持低调，这也是为什么她向组织申请特制武器的原因。
“哎？都快凌晨一点了！我就说我肚子怎么会那么饿！”莱特掏出手机看了看后说道。
“??????我还以为是练习斗气的正常反应，原来是饥饿感??????”费尔坐起身说道。
“斯多尔，请我们吃宵夜！”温蒂站起身来，对着斯多尔说道。
“没问题，不过，这么晚了，餐厅应该没人了吧？”斯多尔也从地上爬了起来。
“我知道有家店还开着??????”艾斯微笑着看着众人说道。
“噢？快说！”莱特激动的说道。
“还记得安妮吗？她姐姐和姐夫在本市开了一家餐厅，据说是二十四小时营业！”艾斯有点尴尬的说道。
“安妮？谁是安妮？”温蒂奇怪的问道。
“一个正在追求艾斯的麻辣教师！”莱特微笑着说道，不过他笑的很贼。
“艾斯在凯林斯私立高中的同事！”费尔继续补充道，脸上也挂着莱特般的微笑。
??????

第二天清晨，ISSAG基地，安吉丽雅专用训练室门口。
“你们怎么来那么早？不是说好8点半吗？”刚刚走到训练室门口的温蒂看着已经等在门口的男士们惊讶的说道，而一旁的安吉丽雅则似乎对此很是赞赏。
“我们也才刚到不久！”精神饱满的斯多尔微笑着说道。
“进去吧！大家活动先活动一下，我们早上作对抗练习吧！”安吉丽雅在门边的电子锁上输入了密码后说道。
“不练习斗气吗？”和安吉丽雅一起走进训练室的温蒂疑惑的问道。
“斗气是用来强化身体的技巧，而对抗练习则是用来强化你们战斗经验和思维反应的最佳方法！永远不要依靠单一得力量，这只会让你们变得更加脆弱！”安吉丽雅说完便走进了更衣室，她身上所穿的黑色休闲裤和小巧T恤并不适合训练。
“我觉得应该为你专门定做一套战斗服，能耐高温，还要方便你的翅膀伸展！”温蒂也走进了更衣室，她带来了一套舒适的运动服。
“我想应该没有任何材料能够抵抗黑焰的高温，另外，珍妮把她的幻术交给我了！你看！”安吉丽雅已经换好早已准备好的黑色运动服，站在一边说道。
“嗯？这套西服很不错，可是为什么你要伪装成男人呢？另外，你是不是应该注意一下你的身高？哈哈！”温蒂有点惊讶的看着用幻术伪装成矮个男人的安吉丽雅说道。
“我忘了！这样呢？”安吉丽雅再次调整了一下幻术，这次她伪装成了一个身穿西服的可爱小男孩。
“为什么一定要穿西服和伪装成男人呢？”温蒂非常不理解安吉丽雅伪装成男人的用意。
“我喜欢！出去吧！”安吉丽雅一扭头，离开了更衣室。
“男孩？他怎么跑进来的？”拿着相机正对这更衣室门口的莱特惊讶的说道。
“小朋友，你怎么会在这里？”斯多尔虽然有点疑惑，但还是和蔼的对着小男孩招收说道。
“幻术！”艾斯微笑着看着走过来的男孩说道。
“幻术？什么意思？”费尔奇怪的问道。
“首先！我们昨天走的时候，这里并没有任何人！第二，要进入这里必须知道密码！第三，他和安吉丽雅的身高以及神态都那么相似！所以，我敢肯定他就是施展幻术后安吉丽雅！”艾斯见众人疑惑的看着自己，便说出了自己的看法。
“??????”安吉丽雅对于这个结果并不满意，毕竟那么容易被看穿，她的幻术伪装便失去了意义。
 
	
 The Key 第一百零九章 女王　[本章字数：2278　最新更新时间：2007-10-31 12:56:10.0]
 ----------------------------------------------------
 人们总是喜欢给自己设定一个目标，以便让自己活得充实一些。在白精灵女王到来之前的日子里，斯多尔小组的成员们除了吃饭、睡觉 、以及必要的实地勘察和相关会议，都躲在安吉丽雅的训练室中闭门不出，虽然目的不同，但他们都有一个共同的目标，那就是要让自己更加强大。
ISSAG基地，安吉丽雅专用训练室。
“安吉丽雅，刚才帕克博士叫你??????你怎么拿来那么大的箱子做什么？”温蒂看到安吉丽雅开门进来，便想问帕克博士找她的原因，突然看到安吉丽雅手中提着的一个近3米长的乌黑大箱子，有点吃惊得问道。
“这是我的武器??愤怒！”安吉丽雅有点得意地说到！
“武器？什么武器？你要武器做什么？”温蒂的问题一个接一个的跳了出来。
“愤怒，超硬合金制造，枪长289CM，主枪口直径5CM，最高射速为5发/秒，可调整，最高一次性装载量为6发,子弹可定制；附枪口直径2CM，最高射速为30发/秒，可调整，最高一次性装载量为300发。最远射程为3000M，误差为3CM，子弹可定做。另外箱子里还有10个5CM弹夹，10个2CM弹夹。除此之外，还有两把采用超硬合金设计的0.5CM口径手枪，装载量为30发，最高射速为3发/秒，可调射速，最远射程150M，误差0.33CM，有消声配件和指纹扫描保险，子弹也是特制。”安吉丽雅一面介绍着一面打开箱子，把愤怒拿了出来。经过改良并降低装弹量的愤怒不再臃肿庞大，反而看起来比较苗条朴实，不过就算如此，它还是太恐怖了，先不说抢长289CM，仅仅是那5CM的口径都把温蒂，以及在场的男士们吓了一跳。
“安吉丽雅，你确定你要使用它？”温蒂难以置信的指着安吉丽雅手中的愤怒问道。
“为什么不？”安吉丽雅奇怪的反问道。
“??????那个??????你还小，这东西对你来说太危险了！”温蒂的理由有点难以让人信服。
“我不觉得！”安吉丽雅满不在乎的说到，毕竟，她很小就开始学习用枪，到她变成女孩子之前，死在她手上的人不知有多少，当然，这一切都是组织的命令，安吉丽雅并没有选择的余地。
“赞！”莱特最近一段时间已经抓拍了不少安吉丽雅的照片，此时的他必然不会放过这绝佳的机会，他正拿着相机不停的拍摄着。
“??????”费尔和艾斯对此保持沉默，费尔是根本不知道该说什么，这已经超出了他理解范围，而艾斯则是抱着双手，不知道在想什么。
“嗯??????安吉丽雅，能让我看一下吗？”斯多尔满是兴奋得走到安吉丽雅身边说道。
“当然可以！”安吉丽雅把手中的武器递给了斯多尔。
“我的天！怎么那么沉？”斯多尔惊讶的说道。
“这不算什么！经过帕克博士的改良后，已经减为三十六公斤重，原来有五十公斤呢！如果加上后备弹药，整个箱子大概有一百公斤了吧！”安吉丽雅轻松的说道，仿佛这根本不算什么。在奇特的黑色火焰和黑暗能量的改造下，安吉丽雅的身体早已异于常人了，例如安吉丽雅背上的黑色羽翅。
“??????”安吉丽雅的话再次把众人吓了一跳。

清晨，NY机场，私人专用停机坪。
今天是白精灵女王到访NY的日子，斯多尔小组、迎接人员、以及相关保全人员都早早来到机场，准备迎接来白精灵女王莱娜的到来。为了表示尊重，斯多尔等人都换上了体面的黑色西服并系上了领带，除此之外，每人还有一副墨镜和耳麦。
“安吉丽雅，你为什么非要伪装成男孩？”温蒂对于伪装成长发男孩的安吉丽雅十分不解。
“我喜欢！”安吉丽雅坐在超硬合金箱上，仰头看着天空，漫不经心的回答道。
“有时候我真的看不懂你，安吉丽雅！”温蒂一直想要破除安吉丽雅和自己之间的隔阂，以便两人能走的更近一些，可是，安吉丽雅似乎并不愿意这样，温蒂有点无奈的抱怨道。
就在这个时候，一架777开始接近地面，准备着陆。温蒂和安吉丽雅之间的谈话只能暂时停止了，所有人都开始忙碌起来，只有安吉丽雅依然坐在原地。
“好奇怪的感觉！”随着飞机的接近，一种前所未有的奇异能量波动包裹了安吉丽雅，以及方圆一公里的人们，短短几秒钟后，那种奇特的感觉便消失无踪了，这一切似乎只有安吉丽雅发现。
飞机很快降落到地面，平稳的滑行了很长一段距离后，慢慢行驶到了私人停机坪制定位置上，保全人员们立刻围了上去。很快，飞机的舱门便打开了，电动楼梯也在慢慢伸到了机舱口，接机的众人也都准备好了一切，正紧张而又兴奋的等待白精灵女王的出现。
首先出现的并不是女王，而是两个身材高挑，长相俊美，身着白色西服，举止优雅的年轻男子。在确认确认接机人员的身份没有问题后，其中一个对着耳麦用一种奇怪、优美而又复杂的语言说了几句话，几个懂得这种奇怪语言的接机人员都立刻松了一口气，于是众人再次满是期待的望着机舱门。
很快，一个美貌惊人，身材高挑，气质独特，面带微笑的年轻女性从飞机上缓缓走了下来，她身着一件用特殊材料制成的绿色衣裙，虽然设计简单，却让人感觉高贵典雅，没错，她就是今天的主角??白精灵女王莱娜?兰基斯特。
“欢迎您来到NY市，尊贵的客人！”接待负责人劳伦斯非常友好的说到。
“谢谢！”白精灵女王优雅而得体的回答道。
“请容许我为您介绍一下，这是ISSAG-NY的斯多尔先生，他和他的小组将24小时贴身保护您！”劳伦斯向女王介绍正站在一旁的斯多尔。
“谢谢您，斯多尔先生！”女王微笑着斯多尔感谢道。
“这是我们的荣幸，女王陛下！”斯多尔有点紧张局促的回答道。
“女王陛下，我们已经为您准备好了NY最好的酒店，请您这边走。”劳伦斯面带着微笑，尽力优雅的说道。
“非常感谢你们为我所做的一切！请稍等一下！”
“好的！”
 
	
 The Key 第一百一十章 精灵　[本章字数：2239　最新更新时间：2007-11-01 12:21:47.0]
 ----------------------------------------------------
 白精灵女王的目光越过众人，看着依然坐在武器箱子上，抬头看着天空的男孩??安吉丽雅，她微微一笑，在众人诧异的注视下，向安吉丽雅走了过去。
“＃ＨＫＧＤＳ＃＊Ｇ……＃?广泛Ｇ?……＊＃％分散”女王走到安吉丽雅身前两米处，停了下来，用一种优雅而独特的未知语言对这安吉丽雅友好的说道。
“??????您是在跟我说话吗？”安吉丽雅回过头来，站起身，有点惊讶的说道。
“HU化43#￥…{#哈%￥#￥”女王微笑着再次说道。
“??????”安吉丽雅木然的看着美丽的精灵女王，她完全搞不懂精灵女王对自己说了什么。
“你是人类？”女王终于改用安吉丽雅能够听懂的语言说话了。
“应该算是吧！”的确，有翅膀，又有异于常人的力量，自己还算是人类吗？安吉丽雅的回答并不自信。
“你很特别，美丽的人类女孩！你叫什么？”
“安吉丽雅！”
“用你们的语言来说，我叫莱娜?兰基斯特，你可以叫我莱娜！你在这里等人吗？安吉丽雅！”
“??????不！我是ISSAG！负责24小时保障您的安全，女王陛下！”
“你也是ISSAG？你看起来不超过12岁！”
“是的！事实上我今年14岁！”
“女王陛下”就在这个时候，负责接待工作的劳伦斯走了过来，有点为难的说道。
“噢，对不起！请原谅，我们这就走吧！s2HE@#户34HU！?#”女王抱歉的对着劳伦斯说道，之后，她再次使用了精灵们使用的语言说了一句。
“23就ＨＵ?45%……和{}12”这时，女王的身边突然冒出一个高挑帅气，身着休闲夹克的男子，他恭敬的站在女王身后回答道。
“??????”安吉丽雅愣住了，自己居然没有发现，这是她的失职，还好是自己人，要不然??????
其实，安吉丽雅刚才并不是真的在仰望天空，而集中注意力感受周围的能量波动，如果有非人类出手，她会第一时间知道。
“大家不要紧张，他是我的护卫！”精灵女王看着做出戒备姿势并准备上前来保护女王的众人微笑着说道。
“??????”众人在听到女王的解释后，松了一口气，但心里却并不舒服，一方面是自责自己没有做好保全工作，另一方面是对于精灵的不信任而感到气愤。
“女王陛下！我们走吧！”劳伦斯再次问道。
“好的！”

莫尔西斯高级酒店，VIP别墅套房。
四十多分钟后，一行人终于来到了本次为精灵女王准备好下榻的酒店，随行的精灵男女护卫们下车后，便开始忙碌了起来，有的负责再次确认别墅的安全情况，有的负责整理女王的行李。斯多尔等人也分头忙碌了起来，安吉丽雅和温蒂和女王的侍女们一起紧紧跟随在女王身后，莱特负责启动和控制别墅内早已安装好的ISSAG监控设备，斯多尔则带着费尔和艾斯开始了巡视，而机场突然出现的年轻男子也失去了踪影，也许他正隐身跟在女王的身后。
“女王陛下，这就是我们为您特意准备的套房，希望您能满意！外面的保全工作由我们和ISSAG共同承担。”劳伦斯恭敬的说道。
“谢谢！这里很不错！”女王看着占地两千多平米，豪华而典雅的别墅，满意感谢倒。
“女王陛下，还有什么需要吗？”
“没有了，非常感谢IUMC（国际非人类管理中心）、ISSAG，以及您为我们所作的一切！”
“女王陛下，您太客气了，这是我们IUMC的职责！如果没有什么事，这是我的名片，我愿随时为您服务！”
“好的！”
“那我先走了！祝您在NY期间过得愉快！再见！”
“好的！再见！”
??????

午餐时间，莫尔西斯高级酒店，VIP别墅套房餐厅。
中午，女王邀请斯多尔等人一起共进午餐，并讨论接下来的出行安排，以便斯多尔等人做好准备。和人类相比较，精灵的们的食物简单而自然，她们都是一群素食主义者，喜欢水果和蔬菜，她们崇尚自然，并与动物们和平共处，所以不要奢望在精灵的餐桌上看到肉食。
“斯多尔先生，不知道您对今天的午餐是否满意，我的厨师对于人类的饮食习惯没有太多研究，请您谅解。”女王满怀歉意对这斯多尔说道。
“不不不，女王陛下，我对于今天的午餐十分满意，哈哈哈！”斯多尔笑得有点不太自然，今天的午餐确实不太对他的胃口。
“哈，斯多尔先生，您真随和，其实我并不介意你们在别墅内吃一些人类常吃的肉类，毕竟，这是你们生活的一部分，只是请你们尽量避免在我们面前进食，我想您应该能谅解我们于人类之间的习俗差异！”
“当然，我明白了！谢谢您对我们的体谅！”
“那么，我们讨论一下有关我这次到访NY的安排吧！”
“好的！”
“其实，我这次来的目的主要是想见一个人类，一个非常特殊的人类，我明天会和她联系，确认见面时间，确认后，我再和你讨论具体出行安排！”
“好的！”
“其它时间我还没有安排，一切都要等我见到她以后才能决定。”
“我明白了！”
“斯多尔先生，您有什么需要我配合的吗？”
“嗯！她是安吉丽雅，我想您已经认识她了！她叫温蒂，她和安吉丽雅一起将24小时陪伴在您的身边，贴身保护你！”
“谢谢你，斯多尔先生，您考虑的真周到，不过，我想我的侍卫可以保护我的安全。”
“女王陛下，我相信您的侍卫有能力保护您的安全！不过，再多两个女孩对您来说也并没有什么坏处，不是吗？至少她们能和您聊一聊有关NY的最新女性话题，或者最近的一些趣闻轶事!”
“那么，好吧！我想我会对此感兴趣的！好啦！我有点累了，我去休息一下！斯多尔先生，我们稍后再见！”
“好的！” 
于是，安吉丽雅提着大箱子和温蒂一起跟着女王离开了，斯多尔等人也各自回到了工作岗位。
 
	
 The Key 第一百一十一章 目的　[本章字数：2167　最新更新时间：2007-11-02 12:47:35.0]
 ----------------------------------------------------
 午夜，莫尔西斯高级酒店，VIP别墅套房，花园水池边。
明亮的月儿孤独的高挂在天空中，只有星星们陪伴着她，她实在守望吗？难道满天的繁星还不能消除她的寂寞吗？不，星星只是星星，也永远仅仅是星星。
安吉丽雅一个人静静地坐在水池边，抬着头仰望着星空，而她的身边则放着她的武器箱子，它已经成为安吉丽雅最亲密的伙伴，时时刻刻陪伴着安吉丽雅。
“睡不着吗？安吉丽雅！”白精灵女王莱娜不知什么时候已经站在了安吉丽雅身边，用柔顺悦耳的声音说道。
“女王陛下??????”安吉丽雅回过头来看着女王。
“陪我说说话吧！这也是你的工作之一哟！”女王毫无顾忌的坐到了安吉丽雅身旁。
“您想说什么？”安吉丽雅有点头痛，她并不是一个爱说话的人，事实上，她并不太懂得与女孩子说话。
“撤掉幻术吧！我想认真看看你的样子！当然，作为回报，我也撤去我的幻术！好吗？”女王微笑着看着安吉丽雅，态度温和的就如同一个大姐姐一般。
“好吧！”女王的要求对于安吉丽雅来说并不过分，安吉丽雅想都没想就撤去了男孩幻像，而女王也同一时间撤去了人类幻像，露出了一对异于人类的尖耳。
“你为什么这样看着我？你以前没有见过精灵吗？”女王看着呆呆看着自己的安吉丽雅有点想笑的说道。
“对??对不起！请您原谅！”安吉丽雅赶紧低下头，不敢再看女王那绝美的面容。
“别害怕，我并不没有生气！你以前真没有见过精灵吗？”女王温柔的握住安吉丽雅的一只手说道。
“我这是第一次见到精灵！”安吉丽雅诚恳地说道。
“那其他的非人类生物呢？你见过吗？”
“不久前见过吸血鬼！还有一个我不知道是什么生物！”
“哦？说说看，也许我知道噢！”
“我看得也不是很清楚，他的指甲锋利而坚硬，可以和受祝福的银刀想抗衡，他的嘴里有獠牙，耳朵是尖角状，但没有您的长，大概只有您的2/3吧，他的瞳孔是紫色的，另外，他还有一条细长的尾巴！银弹对没有任何效果，他很强，非常强！如果不是他大意中了我的圣光压缩弹，我根本不可能干掉他！您知道他是什么生物吗？”
“让我想想??????指甲，很多种族都有这种能力，比如兽人；獠牙？吸血鬼和兽人都有獠牙；耳朵？2/3？恩??????紫色瞳孔？??????细长的尾巴？尾巴？怎么看都是黑暗世界的子民！圣光压缩弹？那是什么东西？”
“我不知道，是别人给我的，好像是一种附有多种魔法效果的特制子弹吧！”
“??????圣光对于黑暗世界的生物都有特别的杀伤力，按照你所形容的来看，他应该是某种黑暗世界的高级生物，很有可能是黑魔，他们是天生的战士，生活在地狱深处！不过，我也不太清楚是否真有这种生物存在，毕竟我也没有见过，据说他们在6000年前就消失了，当然这都是书上说的，我并不能确定它的真实性！”
“黑魔吗？”黑魔吗？安吉丽雅的内心燃气了熊熊怒火：那个该死的卡斯蒂洛?格林居然真的是来自地狱的恶魔！那么，杀死安吉拉并虐杀自己的凯恩，那个自称是卡斯蒂洛哥哥的凯恩也是来自地狱的恶魔吗？哼！不管你是什么，我一定会杀了你！
“安吉丽雅？你怎么啦？”女王莱娜突然感觉到周围的植物们都在恐惧，而它们所恐惧的对象居然是身边的小女孩??安吉丽雅。
“对不起！我走神了！”安吉丽雅反应过来，抱歉得说道。
“你知道吗？植物也能感觉到我们的心情！就在刚才，你让它们感到深深的恐惧！你在想什么？能告诉我吗？”
“没什么，只是一些可怕的回忆！”
“??????”
“对了，那么晚了，您还不休息吗？”
“哈！你忘记了？我是精灵，不是人类！所以，不要用人类的习惯来看待我！我们精灵确实也需要睡眠，不过我们的睡眠时间很短，大概每天只需要四五个小时！”
“据说精灵的寿命也远远高于人类，是这样吗？”
“是的，我们的寿命的确要比人类长很多倍！你似乎很羡慕？”
“算是吧！”
“有时候，活的太久也不是一件好事！”
“??????”
“好了，我该去休息了！晚安，安吉丽雅！”
“晚安，女王陛下！”
女王向安吉丽雅道晚安后便走了，安吉丽雅再次一个人沉寂在宁静的花园中，抬头看着天上的星星，默默地回忆着，回忆着那那些甜美的过望。
其实女王并没有离开，此时的她正站在走廊边上，远远的看着安吉丽雅，而她的身边还站着一个男子，那个在机场突然出现身穿休闲夹克的男子，女王的护卫??伊迪?亚克斯利。其实他并不是女王的护卫，而是精灵长老团中的一个长老，也是精灵历代最年轻的长老，他正在人类的世界中游历，当他得知女王要来访他所在的NY市后，便来到机场迎接女王。
“伊迪，你感觉到了吗？”女王用精灵语询问道。
“嗯！从刚最开始的孤独、忧伤到刚才的愤怒、仇恨，到现在的悲伤、无奈，人类的感情还真是复杂而多变啊！”伊迪淡淡的回答道。
“植物们喜欢单纯善良的人，可以证明她的本质并不坏，可是我总感觉她身上有黑暗能量的波动，若有若无的，我总是抓不住！”
“我也感觉到了，现在还说不清她到底是什么人，但是有一点可以肯定，她应该对您没有恶意！我感觉她对这里的一切都漠不关心！”
“不说这个了！伊迪，你知道我这次来NY的目的吗？”
“您是要见蕾娜?布拉辛顿吧？”
“是的！因为我看到一些无法理解的未来片断??????”
“未来吗？”
“嗯，一个另黑暗也恐惧的未来！”
??????
 
	
 The Key 第一百一十二章 庄园　[本章字数：2254　最新更新时间：2007-11-03 12:13:15.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天清晨，莫尔西斯高级酒店，VIP别墅套房，第一客厅。
女王莱娜正坐在沙发边上，手中拿着电话，正准备给布拉辛顿家族的蕾娜打电话，安吉丽雅坐在她旁边地沙发上摆弄手机，温蒂则拿着杂志靠在窗边翻阅着。
“您好，这里是布拉辛顿餐厅，我能为您做点什么？”
“您好，我想预订一桌午餐！”
“请问，您是我们的会员吗？”
“是的！”
“您有什么特别要求吗？”
“我是素食主义者！”
“请稍等！我要看看预订记录！”
“好的！”
??????
“很抱歉，让您久等了，我不得不遗憾的告诉您，今天的预订已经满了，不过，我们老板说，明天可以为您预留一个包厢，不知您是否愿意？”
“噢？那真实太好了，那我就预订明天的吧！”
“好的！您有几位客人？”
“九个！”
“好的！您还需要其他服务吗？”
“不用了，谢谢！”
“好的，祝您今天过的愉快！”
“谢谢！”
通话完毕，女王微笑着挂上了电话，安吉丽雅和温蒂则奇怪的看着女王，女王预订午餐？这太奇怪了！
“温蒂，请帮我叫斯多尔先生来一下！谢谢！”女王微笑着并不解释。
“好的！”随即温蒂按下通话器，通过耳麦呼叫斯多尔。
“安吉丽雅，撤掉伪装吧！让我好好看看你！”女王坐到安吉丽雅身边说到。
“??????”安吉丽雅放下手中的电话，撤去了伪装。
“黑色长发，黑色西服，白色衬衫，蓝色领带，太完美了！安吉丽雅很英气呢！”温蒂忍不住赞美倒。
“确实很不错！”女王点头说到。
就在温蒂和女王一起研究安吉丽雅容貌的时候，斯多尔敲门走了进来。
“女王陛下，您找我吗？”经过昨天一天的接触后，斯多尔面对女王已经不再拘束了。
“是的，斯多尔先生，请坐，我想跟您谈谈明天的出行安排！”女王面带笑容的说到。
“好的！”
“明天早上，9点钟，我们要到达这个地方，请您帮忙安排一下出行计划！”女王一面说着一面递给斯多尔一张小纸条。
“好的，我这就去安排！”斯多尔说完，便在女王点头示意下离开了客厅。

早上九点，布拉辛顿庄园，大门口。
女王的车队停在了大门紧闭的布拉辛顿庄园门口，几个全副武装的保全人员戒备的走了过来，其中一个走近了汽车。
“您好！请问有预约吗？”
“您好，我们预订了一个包厢，9个人！”斯多尔按照女王的交待回答了保全人员的提问。
“请您稍等一下！恩！您的特殊要求是什么？”
“我们是素质主义者！”
“您的包厢已经准备好了，我们的人会带您去包厢的！祝您用餐愉快！”
“谢谢！”
在确认身份后，布拉辛顿庄园的大门打开了，一个保全人员开着一辆摩托车为车队带路，在经过如同迷宫般地花园后，众人来到了停车场，一个看似管家打扮得中年人正在等待众人的到来。
“女王陛下，欢迎您再次光临布拉辛顿庄园！”中年人非常恭敬地对着刚下车的白精灵女王说到。
“你好，巴特！”女王微笑着点头回答道。
“女王陛下，我家小姐已经等候您多时了！请这边走吧！”巴特微笑着说到。
于是，众人跟随着巴特走出了停车场，顺着一条林荫小道走进了庞大而奢华的布拉辛顿庄园豪宅。
“这里是第一等候室，请大家在这里休息一下，我去通知小姐！”说完，巴特便转身离开了。
“这里真豪华！似乎是一座历史非常悠久的庄园呢！”温蒂正好奇地四处打量着房间中的一切。
“??????”伪装成男孩的安吉丽雅对此并不感兴趣，她放下手中笨重而巨大的箱子，随意地坐了下来。
??????
不一会，巴特就回来了，他的身后还跟着几个端着点心和热饮地女仆。
“我为大家准备了一些点心，请不要客气！”巴特随即示意女仆们把点心放到了桌上，并为在场的人们倒上一杯红茶。
“好了，女王陛下，请您跟我来吧！”在安排好一切后，巴特向女王说道。
“好的！”女王点头说到，随即准备跟随巴特离开等候室，安吉丽雅随即也站起身，和温蒂一起提着箱子跟了上去。
“安吉丽雅你们就留在这里吧！”女王见安吉丽雅和温蒂准备跟随自己同去，便转身说到。
“没有关系，小姐也想见见您的三位护卫！”巴特出人意料地并没有阻止，反而邀请安吉丽雅和温蒂同去。
“三位？这里只有我和安吉丽雅两个人啊？”温蒂奇怪的说到。
“还有我！”长老伊迪又一次突然凭空出现在众人眼前。
“??????”安吉丽雅心再一次抽紧了，这已经是第二次她没有察觉到伊迪的存在了。
“伊迪长老，很高兴再次见到您！”巴特对于伊迪的突然出现似乎并不太惊讶。
“你好，巴特！你又老了！”伊迪打趣的说到。
“哈哈！您就别笑话我了！好了，请大家跟我来吧！小姐正在等我们呢！”巴特微笑着说道，随即带着女王、安吉丽雅、温蒂和伊迪离开了等候室，而斯多尔等人和精灵侍卫们只好留在等候室中耐心等待。
在巴特的引领下，众人来到了四楼，一间门口站着两个守卫的房门前停了下来。
“小姐，您的客人来了！”巴特轻轻敲了敲房门说到。
“请进！”一个稚嫩而悦耳的声音从房间内传了出来。
“女王陛下，请进去吧！”巴特随即打开门，让四人走了进去，之后，又轻巧的拉上了房门。
这是一间宽大而舒适的房间，阳光透过巨大的玻璃窗照亮了整个屋子，一个金发女孩正坐在窗边的轮椅上，透过玻璃，遥望着远方。
“蕾娜，你在看什么？”女王微笑着走向了金发女孩。
“我在看天上的云彩，女王陛下！”蕾娜头也没回地说道。
“噢？今天的云彩有什么不同吗？”女王走到蕾娜身边握着她的小手说到。
“哈，女王陛下，您不为我介绍一下您的两位新朋友吗？”蕾娜把头靠在椅子上，懒懒的说到。
 
	
 The Key 第一百一十三章 蕾娜　[本章字数：2227　最新更新时间：2007-11-04 21:10:20.0]
 ----------------------------------------------------
 “我？不，还是让她们自己介绍吧！”女王一面说一面帮蕾娜旋转轮椅，好让她能面向安吉丽雅和温蒂的方向。
“你好，我叫安吉丽雅，ISSAG！”安吉丽雅把武器箱轻巧的放在地上，尽量友好的说道，同时她也在打量着轮椅上的莱娜，并不断在心里赞叹着：如丝绸般顺滑的金色长发，透亮如水的蓝眼睛，小桥挺拔的鼻梁，粉嫩光泽的小嘴，这是一个多么美丽的女孩啊！
“我叫温蒂，和安吉丽雅一样，也是ISSAG！很高兴见到你！”温蒂的自我介绍明显要比安吉丽雅友好的多。
“你们好，我是蕾娜?布拉辛顿，一个残疾人！”蕾娜依然懒洋洋的靠在轮椅上摇了摇手，自嘲的说道。
“蕾娜??????”女王有点诧异的看着蕾娜。
“别在意，这都是事实，没什么大不了的！”莱娜满不在乎的说道。
“其实，你的双腿并没有问题，只不过你太过虚弱，以至于无法依靠双腿行走。”伊迪面带微笑的安慰着蕾娜。
“啊！你也在这里啊？你还是那么没有存在感，伊迪长老！我差一点就忽视你了，哈！”蕾娜突然装作惊讶的对着伊迪说道，眼睛却时不时打量着抱手靠在墙边的安吉丽雅。
“??????”伊迪有点无语的看着蕾娜。
“蕾娜，你今天有点奇怪哟，不会是恋爱了吧？”女王俯下身，小声地在蕾娜耳边说道。
“不，不，不，恋爱对于我来说是不可能的！”蕾娜摇着头否认道。
“那你为什么一直盯着安吉丽雅看呢？”女王笑着说道。
“我只是好奇！”蕾娜认真地说道。
“哦？好奇什么？”女王似乎对此很有兴趣。
“秘密！”蕾娜微笑着说道。
“蕾娜长大了！”女王似乎有点赞赏的说道。
“安吉丽雅，抽烟吗？我这里刚好有一包香烟！”蕾娜转过头来看着安吉丽雅说道。
“你怎么知道我抽烟？”安吉丽雅明显一愣后说道。
“你们先坐下吧！”蕾娜并没有回答安吉丽雅的疑问，握着遥杆驱动着轮椅移动到一边的办公桌旁，打开抽屉，拿出已经撕开的香烟、烟缸和一个打火机后，来到了众人所在的沙发边，把它们递给了正疑惑不解的那吉丽雅。
“??????谢谢！”安吉丽雅点燃一根香烟，看似愉快的吸着，可她心里并不高兴，她对于蕾娜是如何知道自己会抽烟的问题上耿耿于怀。
女王对于蕾娜的举动依然感到好奇，她默不作声的微笑着看着一切，而温蒂就没那么好心态了，她满是奇怪和惊讶的表情让蕾娜很有满足感，对于另一个没有存在感的人，似乎已经被众人遗忘了，伊迪再次习惯性的消失了。
“来得正好！”蕾娜突然拍手说道，紧接着，从门口传来了敲门声，似乎这一切早就安排好了一样。
“小姐，这是您要的点心！”巴特在获得蕾娜允许后，带着手捧各种点心和热饮的仆人们走了进来。
“放这里！你们出去吧！”蕾娜对着巴特点了点头说道。

与此同时，另一边的等候室中。
“费尔，这书好看吗？”莱特坐在费而身边，好奇的说道。
“还不错！”费尔头也没抬的回答道。
“费尔，我一直很好奇，为什么你突然变得那么喜欢阅读了，你能告诉我吗？”莱特非常诚恳地说道。
“??????”费尔终于抬起头来，认真地看着莱特。
“别生气，我只是好奇，如果你不愿意说，就不要说！”莱特被费尔吓了一跳。
“自从我们遇到安吉丽雅后，似乎总遇到一些不可思议的事件，这个世界似乎比我想象的要复杂，所以，我觉得我应该多看点书，多了解一下这个世界！”费尔并没有生气，他给自己点了一支香烟，认真地想了想后对着莱特小声地说道。
“哎？你说的确实有道理，不过，我不认为小说能够帮你正确了解这个世界！”
“可是，其它书我看不懂啊！你知道我没什么文化的??????”
“我可以帮你！”
“哦？你有什么好办法吗？”
“我做了一套电子百科全书！”
“百科全书？”
“对！”
“??????”
“在普通人眼中来说这是一套充斥着伪科学、奇幻、白日梦、不可思议的百科全书，可是，你我都知道，有些东西确是存在，比如他们！”莱特一面说着，一面用眼睛瞟了瞟不远处的精灵侍卫们。
“嗯！似乎很有趣！我想看看！”
“好！回去给你！”
“谢谢！”
“我们是朋友，不是吗？”
“莱特，其实你也变了！”
“??????”
“愿意说说吗？”
“我只是觉得有的外面的世界比我的世界更精彩！”
“你喜欢安吉丽雅，是不是？”
“哎？被你发现啦？”
“??????莱特，你对于安吉丽雅的一切都太过热情了，我想除了安吉丽雅那个木头以外，谁都看得出来！”
“哎？我确实对她很感兴趣，可是，我和她之间是不可能的。”
“要是温蒂也像你这么想就好了！”
“??????”
“你们在说什么？”无聊的艾斯看着莱特和费尔聊得火热，也走了过来。
“说你！”莱特把话题转向了艾斯。
“说我？说我什么？”艾斯有点好笑的说道。
“火山与艾斯之间的关系！”莱特故作高深的说道。
“这都什么跟什么？”艾斯不解得说道。
“艾斯，你也变了！”费尔对着艾斯说道！
“??????”艾斯愣住了。
“艾斯，能说说你为什么突然改变的原因吗？”莱特满是好奇的问道。
“费尔，能给我一支香烟吗？”艾斯并没有回答莱特的疑问反而对着费尔说道。
“你会抽烟？”费尔把自己的香烟和打火机递给了艾斯。
“我给你们讲一个故事！”艾斯在费尔和莱特惊讶的注视下熟练的为自己点燃了一支香烟。
“我能参加吗？”斯多尔不知什么时候站在了一边微笑着说道。
“头??????”
“等艾斯说完，我也跟你们讲一个故事吧！”斯多尔也拿起费尔的香烟点了一支。
 
	
 The Key 第一百一十四章 身世　[本章字数：2097　最新更新时间：2007-11-05 12:08:50.0]
 ----------------------------------------------------
 “有一对亲密的恋人，他们都深深的爱着对方！可是好景不长，有一天女孩突然在外出工作的时候失踪了，男孩急坏了，他拼命的四处寻找！可是一切都是徒劳的，女孩就这么消失了！男孩依然没有放弃，他想尽一切办法继续寻找，最终他还是找到了，不过，一切都晚了，他找到的不过是一具冰凉残破僵硬的尸体！原来，女孩是被一伙坏人抓走了，他们把女孩**成**，当做商品卖给了某个大老板人，可怜的女孩最终被玩弄致死。男孩在调查后，得之了这一切，他把这些坏人告上了法庭，结果却让男孩失望，于是，他准备复仇，他变卖了一切，用钱从地下渠道买到了不少武器和弹药，指望这些东西能为她讨回公道。男孩开始四处出动，把一个个落单的坏人干掉，他自认为做的很干净，可还是被坏人们发现并抓住了，他们在弄清男孩的目的后，开始肆意的侮辱男孩，甚至专门找来了女孩生前的各种不堪录像，二十四小时播放，并以此为乐，就在男孩濒临崩溃的时候，他突然发现自己突然有了一种超能力，于是他利用这种能力杀光了所有坏人。可是报仇过后的空虚感让他更加难受，他变得阴冷和自闭，于是，他开始四处寻找并私自审判那些隐藏在阴暗角落的坏人，直到一群和男孩同样特别的人出现，他们制止并劝说男孩加入，否则就要除掉这个不守规矩的男孩。”艾斯把烟头掐灭在烟灰缸中，又给自己点上了一支。
“??????”
“那，你为什么又突然放开心结了呢？”莱特拿起一支烟在鼻子上闻了闻后说道。
“因为我看到安吉丽雅就像看到当时的自己！我这才意识到自己是多么的愚蠢，复仇并不能让女孩复活，只能让男孩更加空虚寂寞。安吉丽雅就像一面镜子，时时刻刻提醒着我！”艾斯有点沉重的说道。
“哎？你怎么知道安吉丽雅也准备报仇呢？”莱特继续问道。
“因为我曾经也是这样，你看她平时冷漠的样子，她对一切都漠不关心，就连温蒂那么热情都无法完全贴近她！我估计，要不是她力量不够，她可能早就去报仇了！”艾斯一面分析一面说道。
“怪不得她那么热衷于提高自己！”费尔恍然大悟的感叹道
“我的故事到此为止！斯多尔，该你了！”艾斯转头对着斯多尔说道。
“嗯！你们都知道我结过婚并且有一个女儿对吧？”斯多尔向三人问道。
“知道一点！”
“我曾经有一个美丽温柔的妻子，一个活泼可爱的女儿，一个温馨舒适的家。可是这一切都在那一天结束了！”斯多尔一面回忆着，一面沉重的叙述起来。
“事情发生在多雨的夏天，不知为什么，已经连续下雨好几天了，那天我正好丛部队回家，一路上大雨倾盆，能见度比较低，我只能慢慢开着车在公路上行使。于是，我拿出电话来，给在家等我的老婆孩子打电话，告诉她们我无法准时到家了。可是，电话却一直打不通，我一遍又一遍的拨打着家里的电话，并祈祷家里有人接电话，就在这个时候，收音机里插播了一条新闻，我家附近的山体由于连日来的大雨而发生滑坡，最终导致泥石流袭击了我家所在的社区。我听到后，一面赶紧加速往家赶去，一面祈祷自己的妻子和女儿平安无事。当我用最快速度赶到家附近时，我看到一切都变了样，我疯狂的四处寻找并挖掘，没有工具我就用手挖，我不断的在我家原来的位置上挖掘着，直到我的双手血肉模糊我也没能挖出什么，我近乎绝望的倒在泥地上，就在这个时候，泥土们居然开始按照我的命令分开了，我利用这种能力不断的寻找家人，并救助我所见到的人们，希望能再次发生奇迹。可是，最终我连尸体都没有找到。痛不欲生的我把一切精力都用在了工作上，对生活失去了兴趣，直到有一天，ISSAG的人找到了我。”斯多尔双眼微微发红，他抢过莱特手中的香烟点燃，狠狠的吸了几口。
“如果没有发生那个意外的话，小凯西应该和安吉丽雅一样大了吧！遇到安吉丽雅后，我又回想起很多和家人在一起的美丽回忆，我也渐渐看开了，我想，也许我的老婆孩子也不希望看到我这样下去吧。”斯多尔感慨地说道。
“??????”

与此同时，另一边，蕾娜的会客室。
“安吉丽雅，能让我看看你的真实面貌吗？”蕾娜把手中的茶杯放在桌上，认真地看着安吉丽雅说道。
“??????”安吉丽雅再次惊讶于蕾娜是居然知道自己伪装于幻术之下，安吉丽雅对此很不解，毕竟蕾娜看起来并没有什么任何特殊的地方。
“别急，看完之后，我会给你一个满意的解释！”蕾娜看出了安吉丽雅的疑惑，便对这安吉丽雅说到。
“好吧！”随即，安吉丽雅撤去了幻术，露出了自己真实相貌。
“你有姐妹或者和你面容相似的亲戚吗？”蕾娜惊讶的看着安吉丽雅问道。
“应该没有吧！我是孤儿！”安吉丽雅并不确定，她从小在孤儿院长大，对于亲属和身世，她一无所知，唯一可以随身的东西，就是自己脖子上的钥匙装饰物，对于这东西，安吉丽雅也没有任何头绪。
“请握住我的手！”蕾娜伸出右手说到。
“??????”安吉丽雅伸出右手握住了蕾娜。
就在安吉丽雅开始猜测蕾娜的用意时，两人握住的双手突然开始产生排斥，一股奇怪的力量将两人强硬分开，两人同时被掀倒在地。
“蕾娜？你没事吧？”女王赶紧过来扶起了蕾娜，并紧张的询问道。
 “我没事??????哎！怎么会这样？”蕾娜无力的躺在轮椅上，脸色不知为何变得更加苍白，让她看起来更加柔弱。
 
	
 The Key 第一百一十五章 未来-修　[本章字数：2109　最新更新时间：2007-11-07 11:47:46.0]
 ----------------------------------------------------
 安吉丽雅从地上爬了起来，满是疑惑的看着躺在轮椅上，变得更加虚弱的蕾娜，刚才的那种力量是什么？这到底是怎么回事？
“算了，还是我来为你解释一下吧！布拉辛顿家族是一个非常古老的家族，它的历史可以追溯到几千年前，这是一个非常特别的家族，每隔一百年，这个家族中就会诞生一个能预知未来的孩子，他们都将成为所有势力的焦点！而蕾娜就是这一代能够预知未来的孩子！预知未来是一种非常特别的能力，依靠这种能力，蕾娜能够看到一些未来的片段！然而，神是公平的，他给予一些必然要拿走另一些！所以，蕾娜得到了这种特殊能力的同时也失去了健康，她的身体非常的虚弱，以至于连生活都不能完全自理。”女王看着蕾娜渐渐缓过神来，悬起的心也放了下来，便代替蕾娜向安吉丽雅和问题解释道。
“预知未来？”安吉丽雅和温蒂脸上满是不可置信。
“是的，有时候是片段，有时候是声音，有时候仅仅只有图像！不过，这已经让让布拉辛顿家族在几千年来立于不败之地！”女王继续说道。
“难道从没有人想独占这种力量吗？”安吉丽雅想了想后问道。
“有，没有一个人在得知这种力量后不想独占的，可是，没人能同时对抗布拉辛顿家族盟友们的同时反击！”
“例如你们白精灵？”
“事实上，有一个潜规则，任何妄想染指布拉辛顿家族的人，都是所有利益集团的敌人！而布拉辛顿家族也必须遵守一些规定，比如不能参与世界经济、政治、利益纷争等等，总的来说，布拉辛顿家族必须是中立的，所以布拉辛顿家族的维持则依靠各利益集团的资助，当然这些资助足够布拉辛顿家族过得非常舒服。”
“??????”
“安吉丽雅！刚才我想看一看你的未来，可是，我失败了！”经过一段时间休息后，蕾娜终于恢复了一点力气。
“嗯??????”安吉丽雅点头表示自己猜到了。
“你是我第一个看不透的人！也是我们家族有史以来第一个无法预测未来的人！”蕾娜有点激动地说道，无法预测未来有两种可能，一种就是蕾娜没有资格去预测，比如对方是神；而另一种可能就是这个人的未来尚未确定，没有确定的事，蕾娜自然也看不到。蕾娜明显倾向于后者，她并不认为安吉丽雅是某个出现在人间的神祗，毕竟，几千年来从没有任何神祗出现在人间。
“这代表了什么？”安吉丽雅不解得问道。
“你的未来尚未确定！一切都在于你自己的决定！”蕾娜有点兴奋得说道。
“??????”而一旁的女王则陷入了沉思，不确定的未来？这算什么？就连自己也是拥有未来的！这个叫做安吉丽雅的人类到底是什么身份？也许连她自己也不知道吧！
“那你是怎么知道我会吸烟？另外刚才你问我是否有姐妹或亲属是什么意思？”依然对这些耿耿于怀的安吉丽雅问道。
“我虽然不能看到你的未来，但这并不代表别人的未来中没有你！虽然这都有可能因你而改变，甚至直接影响到某些人的未来，但我还是看到了一些片段！也许这些片段可能最终并不能成为未来，不过，至少代表了一种可能性。另外，幻术对我没多大用处，我可以隐约看到你隐藏于幻术之下的面孔！”
“你看到什么？”
“那是一个可怕的未来，残破的城市，倒塌的高楼，所有人都死于非命，鲜血染红了大地，尸骨堆积如山，就像世界末日一般！一个面无表情少女木然的坐在断裂的墙壁上，浑浊不堪的眼睛无神的看着远方，泪水不断从她的眼角滑落，滴落在她满是血红的衣裙上，她染满鲜血的手上拿着一只点燃的香烟，就这么静静的坐着，一动也不动，任由微风轻拂着她沾有血迹的白色的长发。安吉丽雅，那个少女和你长得一模一样！”
“??????所以，你问我抽不抽烟，想要试探我是不是那个女孩！”
“是的！”
“我的头发是黑色的，所以你问我有没有姐妹或者亲属，想要做最后的确认！”
“没错”
“由于我说我是孤儿，你便想直接窥探我的未来，想要最终确认我是不是那个女孩！我说的没错吧？”
“是的，完全正确！”
“哈！哈哈哈哈！你想知道我的未来？我可以告诉你！我的未来只有一个！那就是死亡！”安吉丽雅突然夸张得哈哈大笑起来，她的笑声中满是无奈、委屈、屈辱、压抑、疯狂和宣泄。 
“安吉丽雅！你不要这样！”温蒂有点不知所措的看着安吉丽雅。
“??????”蕾娜诧异的看着大笑不止安吉丽雅，完全搞不清楚为什么安吉丽雅会突然有那么大的情绪变化。
“你可真脆弱啊，小安吉丽雅！”女王面带微笑的看着安吉丽雅，用近乎挑衅的口吻说道。
“脆弱？我脆弱？你知道什么？伟大的女王陛下！难道你也可以预知我的未来吗？哈哈哈！”安吉丽雅笑声更加痴狂了。
“不错，我确实也能看到一些未来片段！”女王的脸上依然保持着微笑。
“??????”女王的话让安吉丽雅吃了一惊。
“虽然我预知未来的能力赶不上蕾娜，准确来说应该差很远，毕竟我是利用魔法来预知的，效果并不是那么令人满意，但我的确能够看到一点点未来！这也是我这次来找蕾娜的目的，我想要和她交流一下有关于我所看到的那个未来！”女王接着说道。
“这个未来和也和我有关吗？”安吉丽雅收拾了一下情绪后问道。
“这我可不好说，也许它跟我们所有人都有关系！想听一听这个未来吗？安吉丽雅！”女王看了看蕾娜后，对这安吉丽雅问道。
“想！”安吉丽雅没有半分犹豫的回答道。
 
	
 The Key 第一百一十六章 选择　[本章字数：2078　最新更新时间：2007-11-08 12:43:40.0]
 ----------------------------------------------------
 与此同时，返回等候室的途中。
“安吉丽雅！你等等我！”温蒂追上了刚刚先行离开的安吉丽雅。
“??????”安吉丽雅停在了原地，一言不发的转头看着向自己跑来的温蒂。
“呼，你提着这么重的东西居然能走那么快？你还在生气？刚才你是怎么了？为什么突然就发火离开了？”温蒂拉着安吉丽雅的手说道。
“没什么，我刚才确实有点冲动了。”安吉丽雅淡淡的说到，是啊，自己为什么会那么冲动？难道自己变成女孩子后，也变得冲动了？不不不，作为一个杀手，在任何时候都不应该有这样的表现，却是应该好好检讨一下了。
安吉拉死后的这几个月来，安吉丽雅从没有认真考虑过自己的问题，她已经被复仇蒙蔽了双眼，每天除了训练以外，对任何事情都漠不关心，以至于连自己身上的细微变化都没有留意。其实这也很正常，安吉丽雅才15岁，对于一个性格没有定型，还处于成长期的孩子来说，这一切再正常不过了。
“好了，我的小可爱，你也不用太在意，我们先回等候室吧！”
“小可爱??????”
“嘿嘿！”
于是，两人回到了等候室。
“女王呢？你们两个怎么先回来啦？”看着安吉丽雅两人先回来，斯多尔奇怪的问道。
“女王和雷娜小姐还有话说，我们就先回来咯！”温蒂抢先解释道。

另一边，雷娜的会客室。
“女王，说说您这次来找我的原因吧！”调整好情绪的雷娜懒洋洋的靠在轮椅上说道。
“我不知道应该怎么表达，我看到的很杂乱，很短暂！唯一可以确定的是，在不远的将来，神祗们将降临到这片大地上！”刚才轻松调笑得女王已经变得忧虑和沉重，神的降临是好事还是坏事呢？
“神？”蕾娜惊讶的看着女王。
“我看到神祗们出现在夜空中，他们身上散发着柔和的白光，天使们在他们的身边飞舞着！人们不约而同的打开窗户，有的走到街上，都抬着头，惊讶的看着天上的神祗。”女王站起身，走到窗前，慢慢的说道。
“然后呢？”蕾娜驱动着轮椅来到了女王身后。
“没有了！就那么多，只是一点点破碎的片断！”女王转过头来，蹲下身，握住蕾娜的手说道。
“神的降临??????这??????”蕾娜有点恐慌的说道。
“蕾娜，虽然我们精灵也有自己信仰的神祗，可是，我并不认为神祗降临会为我们带来幸福！你应该知道一些有关圣战的事情吧？他们的出现，可能意味着战争的爆发！这对我们来说，并没有任何好处，只有无尽的痛苦！”女王把自己所担心的一切说了出来。
“如果联系我看到的未来，那么??????”
“你指安吉丽雅吗？”
“我不确定??????我真的无法确定??????”
“??????”
“女王，我们有能力战胜神祗吗？核武器？洲际导弹？雷射？等离子？难道都不行吗？”
“蕾娜，再神的面前，一切都是徒劳的，我们就如同蚂蚁一样渺小。”
“我们需要把这条消息发布出去吗？以便让所有人都做好思想准备？”
“暂时还是不要吧！会引起恐慌和不必要的麻烦！”
“那??????”
“事关重大，等我们有了进一步预知再说吧！”
“好吧！”
“好了！我该回去！”
“等等！你还是不愿意使用手机吗？”
“我不喜欢在别人的监视下生活，精灵是自由的！”
“我给你准备了一部手机，以便紧急情况下使用，毕竟这是目前最方便，最快捷的通讯方法！”
“蕾娜，我不需??????”
“带上好吗？现在情况不同了，我们需要保持联系！”
“好吧！谢谢！”
“不用客气！噢，对了！别忘记交电话费！”
“??????”

回程路上，女王专用商务车中。
“安吉丽雅，好点了吗？”女王微笑着对坐在副驾驶位置上的安吉丽雅说道。
“谢谢！我没事了！”安吉丽雅抱歉的说道。
“安吉丽雅，其实，你不必太在意，你的未来无法预测，这代表你有改变未来的力量，我并不要求你为我们做点什么，我只是希望你在下决定的时候，能考虑一下你身边的朋友，以及那些无辜的人们，千万不要因为某些个人原因而站在绝大部分人的对立面。”女王用严肃的口吻对安吉丽雅说道。
“对立面吗？”安吉丽雅似懂非懂的念道。
“安吉丽雅，你相信这个世界有神存在吗？”女王并没有留给安吉丽雅太多思考时间，直接转换了话题。
“神？”安吉丽雅重复道
“对！你相信有神存在吗？”女王再次向安吉丽雅发问。
“相信！”关于神以及圣战的事情，安吉丽雅已经从珍妮那里了解了不少，所以她的回答非常肯定。当然，这一切除了她本人，别人并不知道。
“如果，我是说如果，有一天，神出现在你的面前，你会诚服于他吗？”女王试探性的继续问道。
“也许吧！只要他能满足我的要求，我并不介意为他服务！”自己不过是一个杀手，为了换取某些东西，代替别人做一些事情，这很公平。就算他是神，只要能帮自己复活安吉拉，或者能够给与自己复仇的力量，自己同样可以为他服务。老板是谁并不重要，只要有足够的回报，安吉丽雅愿意付出同等的代价。
“那么，如果他挡住了你的去路呢？你会反抗他吗？”
“除非杀了我，否则，谁也别想阻挡我的脚步！”
“如果，你不得不站到人类的对立面呢？”
“那么，他必须给与我足够的报酬！”
“??????”
 
	
 The Key 第一百一十七章 遇袭　[本章字数：2140　最新更新时间：2007-11-09 14:31:48.0]
 ----------------------------------------------------
 温蒂一直默默的听者女王和安吉丽雅之间的谈话，她并没有插嘴，或许插嘴根本没有任何用处，和安吉丽雅相处一段时间后，温蒂早已明白安吉丽雅到底想要什么报酬，那就是报仇的力量以及复活她的爱人安吉拉。是的，安吉丽雅就是这样一个偏执女孩，如果神真的能够满足安吉丽雅的愿望，安吉丽雅一定会为此付出代价。她是一个肯为自己所爱牺牲一切的人，爱都是自私的，爱也是盲目的，如果这就是安吉丽雅的愿望，那么，我应该怎么办？和她一起站到世界的对立面？陪着她完成自己的心愿？如果安吉拉复活，自己怎么办？温蒂的心，乱了。
对于安吉丽雅的回答和话语中的偏执，女王有点难以接受，她怎么也想不明白，为什么一个十五岁的女孩会如此偏执，这是难以想象的。虽然女王并不是人类，但她对人类的了解可能比人类自身还要深入。可是，对于安吉丽雅的选择，女王还是无法理解。如果这是安吉丽雅的选择，自己的选择又是什么？自己的族人又如何选择？女王头痛的靠在舒适的椅背上，闭上了眼睛。

同一时间，蕾娜会客室。
“神祗？圣战？也许这并不是一件坏事，这个世界实在是太脏太乱了，也许是事后来一个彻底的大扫除了！安吉丽雅，你到底是不是那个血天使呢？我一定会努力活下来，我要用我的双眼看着你成长！”蕾娜坐在窗边的轮椅上，一个人自言自语着。
突然，正懒懒躺在轮椅上的蕾娜被一种无形的力量托起，而她那水蓝色的瞳孔也不知什么时候消失了，只留下一片荒芜的白色。这就是蕾娜的特殊能力??预知未来，此时的她正被动的接受着未来的信息片断。
“车队？”
“啊？这是女王的车队！”
“哎？公路上有东西！”
“一个人类？”
“这??????这怎么可能？他居然能把告诉行使并迎面而来汽车撞翻？人类怎么会有如此强大的力量？”
“等等！怎么还有人埋伏在这里？”
“这是什么力量？这??????女王！小心啊！”
“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！怎???怎么会这???这样??????”
惨叫过后，蕾娜的预知也结束了，她从空中摔了下来，撞翻了她身下的轮椅，怪异的响声引起了门卫的注意。
“小姐！你怎么摔倒了？”两个门卫推开房门，便看到蕾娜摔倒在地上，正痛苦的卷缩着。
“快扶我起来！快！”蕾娜强忍着疼痛对这门卫说道。
“是的！小姐！”两个门卫赶紧遵照蕾娜的要求，把蕾娜轮椅扶起，又把蕾娜扶了起来，让她坐到轮椅上。
“叫巴特过来，快！另外通知保全人员全副武装去追女王，我会和女王联系，让他们立刻出发！”
“是！”
在两个门卫出去后，蕾娜控制着轮椅向办公桌驶去，并从办公桌中拿出了一部手机，立刻拨打了她刚送给女王的电话。

另一边，女王车队。
???嘟嘟?????嘟嘟嘟?????嘟嘟?????嘟嘟嘟???
“女王，蕾娜小姐刚送给您的手机响了！”坐在女王身边的精灵侍女拿着手机向女王说道。
“喂？是蕾娜吗？”女王有点诧异的从侍女手中接过手机，接听后问道。
“女王！我是蕾娜！你们快停下！立即返回我这里！前面有埋伏！”蕾娜的吼声从手机中传了出来。
“斯多尔，请把车停下！”女王并没有质疑蕾娜要求，她信任蕾娜，或者说，她信任布拉辛顿。
“好的！”斯多尔有点奇怪，不过他并没有询问停车原因，他立即协调车队所有车辆减速并停在了路边，并下达了戒备命令。
“蕾娜，我已经停车了，你知道是对方是什么人吗？大概位置呢？”女王冷静的对着电话另一头的蕾娜问道。
“来不及了！前方有一个人正高速接近我们！斯多尔，请大家收缩防御，准备迎敌！”安吉丽雅已经感觉到了空气中的能量细微变化，她立刻离开了汽车，从后箱中拿出了自己的武器箱，迅速把愤怒从箱子中拿了出来后，安吉丽雅跳上了车顶。
“怎么回事？敌人在哪里？”不明所以得温蒂等人还在四处张望，寻找敌人的身影。
啪！安吉丽雅开枪了，一枚5CM的子弹已经从枪**出了！啪！安吉丽雅没有就此停止，又一颗5CM的子弹被射出！
“??????”在场的人都愣愣的看着趴在车顶射击的那吉丽雅，愤怒和它吐出的5CM弹壳实在是太吓人了，就连女王都呆住了，就算精灵的魔光箭也就没有那么夸张啊！
“Shit！斯多尔，帮我准备子弹！”然后就在这个时候，安吉丽雅眉头一皱，对这斯多尔喊了一声后，便抬着愤怒站了起来。
“女王！快跑啊！他们好像并不是人类，他们拥有非人的力量！”蕾娜依然在电话中叫喊着。
“来不及了！进攻已经开始了！稍后再联系吧！”女王冷静的说道，紧接着便挂掉了电话。
啪啪啪，安吉丽雅开始转为连续射击，每秒5颗5CM的子弹，6秒后，安吉丽雅没有时间从新装填5CM子弹，便转用2CM子弹，开始向目标持续攻击。短短10秒过后，安吉丽雅从斯多尔手中接过子弹，熟练而快速的装填后，再次瞄向目标。
直到这个时候，众人才看到公路尽头有一个身材魁梧的大汉以惊人的速度向车队狂奔而来。安吉丽雅的眉头紧锁，再次扣动扳机，300发2CM的子弹又再次喷向目标。令人惊异的是，急速狂奔的大汉并没有躲闪安吉丽雅的射出的子弹，子弹准确的命中了他的头部，胸部和腹部，可是子弹并没有能够完全突破他的防御，大汉仍然以飞快地速度向车队奔来。
“这怎么可能？这还是人吗？”众人看着满地的子弹壳，难以置信的惊呼道。 
	
 The Key 第一百一十八章 子弹　[本章字数：2134　最新更新时间：2007-11-10 12:26:24.0]
 ----------------------------------------------------
 2CM子弹没有任何效果，安吉丽雅再次换回了5CM子弹，一枚枚5CM的子弹连续不断的射向大汉的胸部和头部，大汉似乎对5CM的子弹比较忌惮，稍稍减慢了速度，并灵巧的开始躲避。在安吉丽雅准确度极高的射击下，只有几发子弹击中了大汉，但也仅仅是擦伤，并没有击中要害，安吉丽雅把武器丢给斯多尔，自己则向大汉跑去，准备正面迎击。
“安吉丽雅，不要去啊！”温蒂还是慢了一步，安吉丽雅已经飞身而去，她一面奔跑，一面用手变成短剑，伸进后背，把西服划开了一个口，方便必要时使用翅膀。
“环形防御！魔弓箭准备进攻！法师支援，战士上前准备防御！发现敌人，自由攻击！”依然没有显露身形的伊迪向女王侍卫们用精灵语下达了命令，他自己则挡在了女王身前。
精灵侍卫们并没有任何疑虑，全都除去了自己的伪装，按照伊迪长老的命令围绕着女王建起了防御。
“哇！真的是精灵啊！”莱特惊讶于精灵们的美貌，赞叹道。
“我打！”费尔无奈的看着莱特，这家伙，都什么时候了，还开小差？
“痛！”莱特捂住头痛呼道。
“保护女王！互相支援，特别是安吉丽雅！”斯多尔也下在这个时候下达了命令。
“是！”
同一时间，飞奔而上的安吉丽雅和大汉相遇了，安吉丽雅一个侧身闪开大汉攻向自己的拳头，同时把变成短剑并燃烧着黑色火焰的右手向大汉脖颈刺去，大汉微微侧头想要避开，不过还是晚了一点，覆盖着黑色火焰的短剑还是划伤了他的脖颈。两人擦身而过后，都同时转身并减速，安吉丽雅借助短剑很快停住了不断后退的脚步，而大汉则伸出右手，抓向地面，并地面上留下了一道长长的划痕后，也停了下来，大汉惊讶的用手擦了擦从脖颈伤口处留下的血液，满是兴奋得看着安吉丽雅。
而另一边，一群从公路两边的森林中窜了出来的敌人开始疯狂的围攻斯多尔等人，这些由不同人种男女老少所组成的敌人非常怪异，他们面无表情，闷不吭声，围攻也完全不讲究配合，最奇怪得还是他们身上所穿着服装，他们有人穿着西服打着领带，有的穿着运动服和运动鞋，有的则是衬衫和休闲裤，还有的仅仅只穿着睡裙，可以看出他们来自社会的各个阶层，他们身上的唯一共同点就是他们的皮肤比普通人要黑一点。他们身受敏捷、奔跑迅速、力量过人，让最外围的斯多尔和费尔，以及精灵战士们吃了不少亏，好在法师和魔箭手们的强力支援下，他们最终还是顶住了敌人的疯狂进攻。
穿上石头盔甲的斯多尔防御和攻击力都大大增加了，在斗气的支持下，斯多尔的速度并没有减慢，反而比他平时还要敏捷，此时的斯多尔就如同一个金刚一般，把一个个来犯的敌人都拍飞了出去；另一头的费尔也利用斗气所带来的速度加成，把一个个敌人都点着了，就在敌人满身是火，正准备逃开的时候，艾斯出手了，他把这些浑身衣物正不断燃烧的敌人双腿冻住，阻碍他们逃走，而他身边的精灵也适时的补上一支魔法箭；温蒂和莱特则和法师们站在一起，防御从空中袭来的敌人们。可是，他们却越打越心惊，魔法类攻击队敌人似乎并不是那么十分有效，只有物理伤害才能伤害到这些古怪的敌人，防御压力随着众人的体力下降而逐渐增大了。
“女王！这些家伙并不惧怕我们所使用的自然力量，魔法师们的攻击并没有多少效果，而魔箭手们的魔弓箭对他们所造成的伤害和普通箭支也没什么区别，现在只有靠外围的战士暂时抵御住他们疯狂进攻，我觉得他们好像并不是普通人类！”伊迪长老对着正在观望安吉丽雅战斗的精灵女王说道。
“比起这些家伙，安吉丽雅的表现似乎更加出人意料！”女王根本没有理会正在向自己进攻的敌人，反而饶有兴趣的看着远处的安吉丽雅。
“??????”
安吉丽雅再次飞身加速向大汉冲去，大汉则站在原地等待，准备和迎面而来的安吉丽雅来一次硬碰硬，不过他失望了，飞奔而来的安吉丽雅在距离他很近的地方突然跳起，身体在空中旋转180度，在空中成倒立姿式，用燃烧着黑色火焰的短剑割向大汉的喉咙。大汉突然弯下腰躲开了安吉丽雅的攻击，并且立刻转身抬腿向正从空中落下的安吉丽雅踢去。安吉丽雅眼看自己无法躲开，便伸展出背上的黑色羽翅，减慢自己的下落速度，一面避开大汉的攻击，一面再次用短剑向大汉的喉部刺去。
正处于踢腿攻击而无法闪躲的大汉眼看自己就要被刺中，立即抬起双手，想要用手阻挡住安吉丽雅的刺击，可是他却失算了！安吉丽雅在一瞬间把短剑变成了刺剑，覆有黑色火焰的刺剑不但轻松的穿透了大汉递加起来的手掌，还准确的贯穿了大汉的喉咙，而刺剑上的黑色火焰也在同一时刻钻进了大汉的伤口，仅仅只是一瞬间，漆黑色的火焰便蔓延至大汉全身，还没等大汉感觉到痛苦，他便消失了。
干掉大汉后，安吉丽雅便转身飞回车队。
“斯多尔，把枪扔给我！”安吉丽雅一面叫喊，一面飞向斯多尔。
“好！”斯多尔甩开周边的敌人，转身去拿刚才自己放在一边，已经换好弹夹的愤怒，并把它抛给刚好飞到自己上空的安吉丽雅。
安吉丽雅端着愤怒飞到了半空中，开始从空中往下射击，一颗颗2CM子弹不断从枪口喷出，准确地命中敌人们的脑袋，威力巨大的2CM子弹直接把目标的脑袋打爆了，脑浆，鲜血和碎骨四处飞溅。
敌人们呆了，精灵们也呆了！而温蒂则干脆抓着身旁的莱特，开始不停的呕吐，当然，她并不是唯一一个这样做的人，女王是第二个，之后，不断有精灵加入了这场没有任何奖品的呕吐大赛。 
	
 The Key 第一百一十九章 消失　[本章字数：2139　最新更新时间：2007-11-11 15:58:31.0]
 ----------------------------------------------------
 安吉丽雅的射击声很快便停止了，她最后一枪并没有打在最后一个敌人的脑袋上，而是轰掉了他的一只小腿。在确认没有其他活着的敌人后，安吉丽雅从空中落下并收起了翅膀，在众人惊异的注视下把愤怒放回了箱子中。
就在这个时候，女王手中的电话响了，而蕾娜的援军在这个时候出现在公路尽头。
“我是蕾娜！女王，你没受伤吧？”
“我很好！谢谢！”
“发生了什么事？你的声音有些奇怪！”
“没什么，只不过有点不舒服！”
“回庄园来吧！”
“也好！”
“等会见！”
“嗯！”

一个多小时后，布拉辛顿庄园，高级客房。
“好点啦？”蕾娜关切的看着躺在床上的女王询问道。
“恩！”脸色苍白女王无力的哼了一声，并点了点头。
“真惨烈啊！你的侍卫们都卧床不起了！嘿嘿！”
“??????”
“现场的照片我看到了！真可惜，我居然不在场！”
“??????”
“哈哈！你看起来已经好点了！有力气给我说说当时的情况吗？”
??????

“安吉丽雅，你不去洗个澡吗？”温蒂刚洗完澡，从浴室中裹着浴巾走了出来，对着正在摆弄手机的安吉丽雅说道。
“嗯！我这就去！”安吉丽雅随即放下手机，一面脱下破烂的西服一面走向浴室。
“这衣服别穿了，我专门为你准备了备用衣服，就放在车上，我一会就去帮你拿！”
“备用衣服？”
“就是为了你今天这种情况而准备的！”
“??????”
“怎么啦？”
“谢谢！”
“??????我们之间不需要感谢！”
“??????”
“快去洗澡吧！”

咚咚咚。
“谁啊？”刚洗完澡不久，正躺在床上玩手机的莱特一面问道一面下床走向门口。
“斯多尔！”
“头！”莱特打开门让斯多尔和艾斯走了进来。
“头！”费尔也洗完了，他一面擦拭着头发一面从浴室中走了出来。
“嗯！快点穿衣服，我们一起去看看那个被安吉丽雅打断腿的家伙！”斯多尔对着费尔说道。
“好的！”

“整个事情的经过就事这样！”稍作休息后，女王的脸色终于好转了一些。
“你刚才说安吉丽雅有一对黑色的羽翅？”蕾娜向女王问道。
“是的！你在那些未来片断中没有看到她的翅膀？会不会那个白发少女并不是安吉丽雅？”
“我不知道，在那个片断中，那个长相和安吉丽雅一样的白发少女背上并没有翅膀！”
“??????”
就在这个时候，一阵奇怪的能量波动在一瞬间一扫而过。
“你感觉到没有？”女王从床上坐起身，对着蕾娜问道。
“嗯！有一种奇怪的波动，一扫而过！是什么？”
“不知道！我从来没有见过这样的能量波动！”
突然，蕾娜的手机响了。
“喂，我是蕾娜！”
“小姐！我是巴特！出事了！女王他们带回来的犯人不见了！”
“怎么会不见了？守卫呢？”
“都不见了，我也不知道该怎么表达，总之这里的一切太这太怪异了，您和女王快来看一看吧！”
“我们马上就过来！”蕾娜说完便挂上了电话。
“怎么啦？什么不见了？”女王看着表情怪异的蕾娜问道。
“你们带回来的活口不见了！”
“不见了？你不是说安排了不少守卫吗？”
“守卫也不见了！”
“??????”
“我们过去看看再说吧！”
于是，女王和蕾娜赶到了地牢。布拉辛顿庄园拥有非常古老的历史，最初的建立者并不是布拉辛顿家族，而是一个大地主，这座庞大而奢华的庄园在建立好后，大地主出人意料的没有入住，反而是把它送给了布拉辛顿家族。交易？示好？还是被迫？没有人知道，也没有人对此感兴趣！由于布拉辛顿庄园最早的主人是一个大地主，那么，牢房便成了必不可少的庄园配置，这些深处布拉辛顿庄园地下的牢房并没有如同常人所想的那样恐怖，因为布拉辛顿家族并不需要牢房，于是，牢房被改成了仓库、储藏室、地下训练场、等等一些用途的场所，而这次暂时用来关押犯人的地方就是一间闲置很久的小型干货储藏室。
“蕾娜，这里就是地牢？”
“是的！”
“你确定这里不是仓库？或者其他什么地方？”
“噢？你说这个啊！我们家族不需要关押犯人，所以很久很久以前便把这里改做它用了！”
“??????”
“巴特！”
“噢！小姐，你终于来了！你快看看吧！这实在是太不可思议了，我都不知道该怎么向你解释??????你还是自己看吧！”
“这??????”
“??????”
蕾娜和女王惊异的看着已经完全变样的储藏室，蕾娜终于明白为什么巴特会如此吃惊了。原本用来暂时关押犯人的小储藏室消失了，就像被咬去或者说挖掉一样，只留下一个圆形的空间，而且还是一个精度极高的圆形空间。
“你确定这就是那个关押犯人的地方？”女王再次确认道。
“巴特？”蕾娜转头看着巴特喊道。
“是的，这里确实是暂时用来关押那个犯人的地方！”巴特点头回答道。
“那为什么会变成这样？这里到底发生了什么事？”女王走到弧形墙边，仔细观察着墙壁上的痕迹。
“好光滑！”蕾娜摸着岩石墙面说道。
“更奇怪的是，我们没有发现任何的入侵痕迹和逃离痕迹，甚至连一点响声都没有！”巴特继续叙述道。
“这也许并不是人为因素所造成的！那么短的时间，不可能用设备做到如此精细的程度，再说，有必要做到这样吗？这有什么意义？”女王一面思考一面自言自语道。
“??????”蕾娜不断思索着。
 
	
 The Key 第一百二十章 讨论　[本章字数：2184　最新更新时间：2007-11-12 12:17:42.0]
 ----------------------------------------------------
 “伊迪长老，你有什么看法？”女王突然对着空气说道。
“??????我觉得应该是一种内量爆发后所造成的结果！”一直保持隐身守护女王的伊迪在女王的召唤下去除了隐身。
“能量爆发？我觉得更像一种吞噬痕迹！”女王转头说道。
“??????是什么力量能无声无息的制造出那么精准的破坏呢？”蕾娜疑问的说道。
“无声无息？可能它在吞噬这里的同时，也把声音吞噬了吧！”女王猜测道。
“嗯！这似乎是一个比较合理的猜测！”伊迪长老一面点头一面说道。
“巴特，你去把ISSAG的人也请过来看看吧！或许他们会有发现呢！”蕾娜对着巴特吩咐道。

晚餐过后，布拉辛顿庄园，会客室。
为了尊重精灵的特殊饮食习惯，蕾娜并没有安排大家在一起用餐，而是在两个餐厅分别用餐，用餐完毕之后，蕾娜邀请女王以及安吉丽雅等人一起来到会客室，讨论一下今天所发生的事情。
“欢迎光临布拉辛顿庄园，我是蕾娜！”蕾娜在女王的陪同下来到了会客室，向还不认识自己的斯多尔等人作了自我介绍。
“您好，蕾娜小姐！我是斯多尔，ISSAG，负责保护女王陛下，他们是我的队员！这是莱特，那个是艾斯，他是费尔，她们是安吉丽雅和温蒂了！”斯多尔友好的介绍道。
“您好，斯多尔先生！S还好吧？”蕾娜微笑着问道。
“她一切安好！谢谢您的关心！”斯多尔有点诧异的回答道，他对于布拉辛顿家族的一切都一无所知，可是眼前这个坐在轮椅上的美丽女孩居然知道自己的上司，她到底是什么人或者应该说，布拉辛顿家族到底是一个什么样的家族？
“你是不是很奇怪，为什么我会知道这个名字？”
“是的，我的确很奇怪！”
“呵呵！这很简单，因为我们家族和ISSAG一直都有密切来往，而S就是负责传递信息的中间人！”
“??????”
“这个世界比你所知道的还要复杂！”
“??????”
“好了，请大家都坐下吧！我想听听你们的今天袭击事件以及地牢事件的看法！斯多尔先生，您先来吧！”女王对这斯多尔说道。
“好的！对于今天袭击我们的敌人我们目前还不知道对方的真实身份，从他们身上所带有的物品来看，他们相互之间并没有什么联系，有的是公司职员，有的是家庭主妇，有的是在校学生，我们并不知道他们为什么会埋伏在这里并袭击我们，但这的确是一次准备充分的偷袭！对于地牢事件，我们也完全没有任何头绪，唯一可确定的是，这绝对不是机械造成的结果，很可能是某种特殊能力，或者说魔法所造成的！”斯多尔分析道。
“似乎你说漏了一点，斯多尔先生！”蕾娜插嘴说到。
“哦？蕾娜小姐，请您说说看！”斯多尔对着蕾娜说道。
“在地牢事件发生前，或者应该说地牢事件发生时，有一阵非常奇怪的能量波动扫过！您刚才并没有提到！”蕾娜说道。
“能量波动？我没有感觉到啊！”斯多尔有点惊讶的回答道。
“哎？”蕾娜转头看着女王，脸上满是不解。
“安吉丽雅，你感觉到了吗？”女王对着安吉丽雅问道。
“有，那确实是一种非常奇怪的能量波动！”安吉丽雅点头回答道。
“我怎么没感觉？你们呢？”温蒂奇怪的对着莱特等人问道。
“没有！”莱特等人都表示自己并没有感觉到。
“哎？难道只有我们三个人感觉到吗？”蕾娜更加奇怪了。
“对了！有人为那些尸体做过检测了吗？我总感觉他们很奇怪！”艾斯对着女王和蕾娜说道。
“我让一个精灵去检查了，完全正常！唯一奇怪的是，这些敌人死后，皮肤颜色恢复了正常，不在比常人黑了！”女王回答道。
“他们好像并不惧怕我的火焰，很奇怪，我有检查过那些被我攻击过的敌人尸体，尸体上并没有任何烫伤的痕迹！”费尔也说出了自己的发现。
“我也发现了！”莱特点头说道。
“这个问题，我的魔法师和魔弓手们也发现了，似乎只有物理上海才能对他们造成较大的伤害！”女王转头看着安吉丽雅说道。
“和我打的那个家伙正好相反，他居然能抗住2CM的子弹！”安吉丽雅皱着眉头说道。
“我有种很不好的感觉，他们这次仅仅是尝试，这并不是他们真正的力量！”女王有点沉重的说道。
“??????”众人都惊讶得看着女王。
“我们现在对他们一无所知，唯一的活口也不明原因的消失了，这对我们非常不利！我们已经太久没有战争了，我不知道有多少人能抗住这种突然而来的致命袭击??????好了，今天就到这里吧！大家都回去休息吧！明天我们再继续讨论吧！”女王继续说道。
于是，斯多尔等人便起身向女王和蕾娜道晚安后，回去休息了。安吉丽雅和温蒂也和蕾娜和女王一起离开，她们必须陪伴女王，以便24小时贴身保护她。

十多分钟后，布拉辛顿庄园，高级客房。
“安吉丽雅，你能让我看看你背上的翅膀吗？”女王对着安吉丽雅说道。
“??????”安吉丽雅有点不愿意，白天要不是逼不得已，她绝对不愿意随便使用自己的翅膀，这可是她的秘密，越少人知道越好。
“嗯??????这样吧，我答应你一件事做为交换如何？你可以向我提一个要求，我一定尽力满足你！当然，这个要求不能太过份哟！”女王微笑着说道。
“好吧！”安吉丽雅点头答应了，她背过身脱去了新换上的黑色休闲夹克和里面的小T恤，再拿掉小巧的粉色内衣，把自己光滑白皙的背部露了出来。
“这是纹身吗？”女王看着安吉丽雅背上的黑色印迹问道。
“不是！”安吉丽雅随即把翅膀展露了出来，黑色的印迹从安吉丽雅的背上浮起并长大，瞬间伸展成黑色的羽翅。
 
	
 The Key 第一百二十一章 要求　[本章字数：2062　最新更新时间：2007-11-13 14:24:58.0]
 ----------------------------------------------------
 女王吃惊的看着，愣愣的说不出一个字，她用手轻轻抚过那温热而优美的翅膀，细细察看上面的每一根黑色羽毛，这实在是太完美了，就算是活了上千年的她，也是第一次看到，如果是白色羽翅的话，她一定会认为自己看到了天使。
“黑色??????羽翅??????”女王一面思考一面念道，她正在记忆中搜寻和翅膀相关的所有信息，什么生物有黑色的羽翅？安吉丽雅为什么会有这黑色的羽翅？这羽翅代表了什么？它是否具有特殊的用途？女王的疑问实在是太多了。
“这太美了，无论看多少次我都不会觉得厌倦！”温蒂感慨道。
“??????”安吉丽雅却并不那么高兴，这双翅膀从某个角度来说，是一种证明，证明她并不是一个普通人类，或者应该说是一个怪物！而且这对翅膀越来越引人注意，林特休克以及他背后的克里斯特拉家族，现在又来一个精灵女王，这也许并不是一件好事，安吉丽雅双手抱胸想到。
“安吉丽雅，你在害羞吗？为什么要抱住胸部不放？是不是觉得自己的胸部太小？”温蒂看着有点不安的安吉丽雅说道。
“害羞？”安吉丽雅突然意识到，自己居然无意识的做出了女性本能的反应，难道自己真的变成了女人？连思想都变了？安吉丽雅突然感到莫名的恐慌，她是不是真的变成了本该不存在的‘安吉丽雅’？自己到底是‘安’还是‘安吉丽雅’？
“你不用担心，你现在身体还在成长中，将来一定会和我们一样‘伟大’的！”温蒂打趣的说到。
“??????”安吉丽雅的脸色突然变得苍白，一种无力感瞬间蔓延至她全身。
“安吉丽雅，你是天生就有这对翅膀，还是后天才获得的？”女王回过神来问道。
“安吉丽雅！安吉丽雅！女王问你话呢！你在想什么？”温蒂看着安吉丽雅没有回答女王的问题，便摇了摇安吉丽雅说道。
“啊？什么？对不起！”安吉丽雅回过神来问道，她的脸色似乎更加苍白了。
“安吉丽雅，我刚才问你，你的翅膀是天生就有的还是后台才获得的？”女王再次重复道。
“后天！突然长出来的！”安吉丽雅随意的回答道，她突然觉得有点疲倦，有点无力。
“后天长出来的吗？”女王又再次思考起来。
“你在想什么呢？怎么脸色变得那么难看？是不是受凉啦？”温蒂发现了安吉丽雅的异状，便关心的问道。
“不，没什么！”安吉丽雅摇了摇头说道。
“那么，你是不是累了？”温蒂从正面抱住了安吉丽雅，并用手在她的背上摩擦着，希望能让安吉丽雅舒服一点。
“??????女王，我可以穿衣服了吗？”安吉丽雅有点不适的从温蒂的怀中挣脱了出来，并转头向女王问道。
“噢！对不起！情穿回衣服吧！我已经看完了！谢谢！”女王突然醒悟过来，有点抱歉的说道。
“没关系，不过请记住您欠我一个要求！”安吉丽雅一面伸手拿衣服，一面提醒女王说道，而她背上的翅膀也收缩了回去，再次变回了如同纹身一般的黑色印记。
“等等，你脖子上挂着的是什么？可以让我看看吗？”女王突然指着安吉丽雅胸前的挂饰说道。
“再加一个要求，你不会反对吧？”安吉丽雅想了想后回答道。
“??????你真是一个聪明的小姑娘！好吧！我答应你，不过，我也要对你的两个要求做一些限制！”女王微笑着说道。
“说说看！”安吉丽雅皱着眉头说道。
“别那么不高兴！这至少可以保证我并不会食言，不是吗？第一、你的要求不能损害精灵的利益！第二、你也不能要求我做一些违背道的事情！第三、你不能转让你的要求给其他人。第四、我有权拒绝我认为不合理的要求！”女王突然变得严肃起来。
“前三条都比较合理，我能够接受！可这第四条??????你不就可以完全否定我的任何要求吗？”安吉丽雅听完，有点生气地说道
“不不不，我可是精灵女王，不会欺负像你这样的小女孩的！”女王微笑着说道。
“除了第四，其它我都可以接受！”安吉丽雅认真地说道。
“只要你不要求我给你例如世界上所有的财物、天下第一帅哥、世界和平、永生、或者对某个势力随便发动战争，我想我都不会拒绝你的！”女王微笑着解释道。
“??????好吧！希望你能说话算话！”安吉丽雅有点孩子气的说道。
“好了！现在让我看看你的项链吧！它似乎很特别呢！你从哪里获得的？有什么特殊的用途吗？”女王一面说着一面走向安吉丽雅。
“等等！我把衣服穿好再说！”安吉丽雅一面加快速度穿上衣服，一面说到，可是她对于内衣这样的女性特殊衣物还是不太熟练，连续几次都没有扣上。
“我来帮你吧！这是的！已经教过你很多次了！”温蒂转到安吉丽雅身后，帮她搭上了内衣扣子。
“??????谢谢！”安吉丽雅红着脸，抓起其它衣服快速的穿戴起来。
“你们两个真有意思！”女王微笑的看着安吉丽雅和温蒂。
“嘿嘿！让您见笑了！”温蒂红着脸说道。
“不不不！我觉得很温馨，很有爱！非常令人羡慕！”女王有点羡慕的对着温蒂说道
“好了！您看吧！”安吉丽雅总算整理好了一切，便把脖子上的项链取了下来，递给了女王。
“噢！这把看似钥匙的项链居然是用神之结晶做的！真是太令人惊讶了！安吉丽雅，你从哪里得到的？”女王惊讶的说道。
“神之结晶？那是什么东西？”安吉丽雅不解得问道。
 
	
 The Key 第一百二十二章 神器　[本章字数：2026　最新更新时间：2007-11-14 12:34:02.0]
 ----------------------------------------------------
 “神之结晶，据说是由伟大而无所不能的创世神所创造，是一种非常稀有而特殊的晶体！这种晶体不但拥有任何物质都无可比拟的魔导性，而且还非常的坚硬，只有非常强大的神祗才能对它进行锻造。传说中，最强神器圣冠和冥戒便是由创世神使用这种特殊的结晶亲自打造而成的！”女王耐心的解释道。
“神器？圣冠？冥戒？我听不明白？您能解释一下吗？”安吉丽雅疑惑的问道。
“好！所谓神器，就如同它的名字一样，必然是神所使用的器具。圣冠，据说是一顶用神之结晶所锻造的王冠，由光明之王所持有，而冥戒，则是一枚同样用神之结晶所制作而成的戒指，它由黑暗之王所持有。至于它们的所具有的用途和特殊能力，我就不太清楚了！”女王对这安吉丽雅说道。
“您是怎么知道的？莫非您也拥有一件神器？”温蒂插嘴问到。
“嗯！我们精灵一族也拥有一件属于我们自己的神器??月魔弓！不过，它无法和圣冠和冥戒相提并论，因为它并不是完全由神之结晶所打造的，实际上它的主要材料是绿银，之所以说它是神器，是因为它参杂了一点点神之结晶而已！不过，就算是一点点，也能让我们精灵可以在圣战中残存下来！但是！圣战后的几千年来，我的族人中再也没有任何一个人拥有足够的能力使用它，哪怕是稍微拉开弓玄都做不到，只能把它当作一种象征，安放在精灵神殿中，小心看管??????”女王叹气道。
“那，我这个项链有什么特别的地方吗？”安吉丽雅有点激动地问道。
“说实话，除了材料我能看出来外，其它的我就不知道了！不过，你这个挂饰做工可真精细啊！你看着羽毛的纹路，没有一根是相同的！你再看这边的恶魔翅膀，注意看这里，骨骼和血管都那么栩栩如生！它的做工比我们的月魔弓要精细的多，可以肯定地说，它们完全不是一个等级的东西！而你这个挂饰最令人惊讶的是，它居然是完全用神之结晶所打造而成，我敢肯定！这绝不是一般神祗所打造的！要知道，神之结晶的坚硬程度可是任何物质都无法比拟的！”女王对着安吉丽雅说道。
“??????”安吉丽雅沉默了，原本她还以为女王会知道这个钥匙挂饰的来历或者特殊用途，可是女王也仅仅知道这东西的材质和稀有程度，这对安吉丽雅来说，一点用处都没有。
“用这种结晶打造的东西很多吗？”温蒂插嘴问道。
“多？这怎么可能？据我所知，人间除了我们的月魔弓外，就只有矮人族的王者之锤了！王者之锤也如同月魔弓一样，它也不是完全用神之结晶所打造的，它的主要成分是紫金，那是一种不但非常坚硬，而且非常耐高温的金属！矮人和我们一样，他们也没有族人可以使用这把威力恐怖的大铁锤。虽然，在我族古老的文献中还有记载有其他几件神器，不过圣战过后它们便没有再次出现过，没有人知道它们在哪里，有传闻说，它们被神带走了！不过，谁知道呢？也许它们正深埋在某处地下或者海底呢！毕竟，大陆在圣战时被神秘而强大的力量所分隔开来，或许它们就在那个时候失落在某处了。”女王幽幽的说道，每当她提起圣战，她的神情就变得沉重起来。
“圣战是什么？难道不是大陆自己漂移吗？谁有那么大能耐分隔大陆啊？”温蒂惊讶的问道。
“圣战？这说起来话就长了！总的说来，就是黑白力量之间的战争，当然，实际上所有种族都参与了进来，并分别加入了黑白两个对立阵营，于是，战火蔓延至整个大陆??????”女王神情悲哀的说道。
“哎？地球上居然有过这么一段黑暗残酷的血腥史！我还以为只有人类才会这么疯狂??????”温蒂也跟着感叹道。
“好了，已经很晚了！女王需要休息！我们出去吧！”安吉丽雅从女王手中接过项链，戴回到脖子上后，对这温蒂说道。
“安吉丽雅，你还没有回答我，你究竟是从哪里获得这个项链的？”女王对着安吉丽雅问道。
“我记事起，这东西便挂在我的脖子上了，由于我是孤儿，所以我并不清楚这东西的来历！”安吉丽雅回答道。
“我建议你一定要好好收好你的项链，它实在是太特别了！噢！对了，还有别人知道你拥有这条项链吗？”女王好心的提醒道。
“??????没有了！”安吉丽雅想了想后说道。
“??????”温蒂看了看安吉丽雅，并没有说话。
“那么，晚安吧！”女王微笑着说道。
“晚安！”安吉丽雅和温蒂向女王到晚安后便离开了女王的房间，回到了自己的房间，就在女王的隔壁。

第二天，早餐过后，布拉辛顿庄园，会客室。
“昨晚休息的怎么样？”驾驶着轮椅刚进来的蕾娜，微笑着对在场的众人说道。
“不错！”安吉丽雅礼貌的回答道。
“很好！”虽然大家都礼貌的回答道，可是他们的精神似乎并不那么好，或许昨天的血腥场面还是影响了他们的睡眠质量。
“对于那些尸体，我叫人做了更加深入的调查报告，从尸体解剖到身份调查，都没有任何特别的发现！我们现在唯一知道的是，他们几乎是在同一时间失踪在家人、朋友和同事面前！另外他们之间没有任何的相互联系，也就是说他们谁都不认识对方！换句话说，我们根本无法继续展开调查，线索全部短了！”蕾娜有点丧气的说道。
“会不会是某种操偶术？”莱特对着大家说道。 
	
 The Key 第一百二十三章 交换　[本章字数：2150　最新更新时间：2007-11-16 12:25:56.0]
 ----------------------------------------------------
 “同时操纵那么多人？应该不可能是一个人吧？而且从没有听说过有强化木偶的魔法！”女王分析道。
“伊迪长老，你怎么看？”蕾娜学着女王的样子，对着空气说道。
“??????我认为，他们可能被某种我们所不知道的生物所控制了，或许应该说附着吧！”伊迪撤去了隐身后，对这众人说道。
“当时可是有几十人呢！那么多人同时被附着？还有，这并不能解释他们的皮肤为什么会变黑！”女王否定了伊迪长老的猜测。
“??????”众人都沉默了，就目前所掌握的信息来看，不说确定敌人的真实身份，就连敌人的作案手法都一无所知，线索已经断了，根本没有办法追查下去，也许只能等待敌人的下一次进攻了，这通常都非常有效，但也非常危险！
??????

又在布拉辛顿休息了一天后，女王和安吉丽雅等人便在第二天一早，由布拉辛顿家族保全人员护送回到了莫尔西斯高级酒店。
午饭过后，莫尔西斯高级酒店，VIP别墅套房，花园水池边。
安吉丽雅一个人躺在花园水池边，头靠在愤怒的箱子上，眼光呆滞的看着天空，不知道在想什么。
“安吉丽雅！你怎么一个人躺在这里？我找你好半天了！”温蒂突然出现，并挡住了安吉丽雅的视线。
“有事吗？你为什么不用对讲机联系我呢？”安吉丽雅有点奇怪的看着温蒂说道。
“没什么重要的事情，女王正在休息，我很无聊，于是我就想到了你，由于用对讲机会影响到其他人，所以我到处找你咯！”温蒂挨着安吉丽雅坐了下来，并学着安吉丽雅的样子，看着天空。。
“??????”
“今天天气真好啊！对了，你有擦防晒乳吗？别告诉我没有噢！”温蒂突然转头看着安吉丽雅问道。
“忘记了??????”
“还好我早有准备，嘿嘿！我帮你带过来了！”温蒂一面说一面坐起身，从口袋中掏出一小瓶白色乳液递给安吉丽雅。
“??????谢谢！”安吉丽雅接过乳液，挤出一点，按照温蒂教给自己的方法均匀的抹在脸上和外露的肌肤上。
“皮肤是女人的第一生命呢！一定要好好呵护！否则你一定会后悔的！”
“??????”

与此同时，ISSAG总部， S办公室。
S正站在吧台前，为自己和特别的访客倒上两杯不错的红酒，之后便端着酒杯回到了办公桌前，把其中一杯递给了她的客人。
“好了，尊敬的瑞恩?克里斯特拉侯爵，有什么我们能帮到你的？”S轻轻压下一口酒后，摇晃着高脚杯，微笑着说道。
“您太客气了，S小姐！其实我来并不是寻求帮助的，我有一个请求，我希望您能让我在ISSAG工作一段时间！你知道的，我们吸血鬼拥有漫长的生命，这非常无聊，我需要想办法让自己忙碌起来，好让我不至于变得疯狂！您看，这并不是一个很过分的要求，不是吗？您知道我的立场，所以，我并不会为您带来任何麻烦，相反，或许我们可以借此加强一下我们之间的关系！”瑞恩并没有去品尝S递给自己的红色液体，而是把它放到了办公桌上。
“??????哇哦！尊敬的瑞恩侯爵，您的要求真实太特别了！虽然我非常欢迎您的加入，可事实上我并不能这样做，毕竟，这会有损您高贵的形象！您要找工作大可不必来我们这样的分部，完全可以向总部提交申请，我想他们一定会非常欢期待您的加入，说不定，他们还会为您特别准备一个欢迎酒会呢！”S微微惊讶过后，推脱道。
“不不不，请不要这样说！我知道你手底下的小伙子们都非常棒，他们非常友好、礼貌、富有激情，我非常渴望能和他们一起工作，请您一定要答应我的要求，工资什么的都不要考虑，我什么都不需要您提供，或许我能为您提供点什么也说不定哟！”
“尊敬的瑞恩侯爵，你不会是指斯多尔他们小组吧？”
“S小姐，您能答应真是太好了！我一定不会让您失望的！我在哪里可以找到他们呢？我想现在就开始工作，您看我都已经等不急了！”
“对不起，尊敬的瑞恩侯爵，我并没有答应你请求！或许在这之前，你能跟我说说有关您以及您的家族，对我们ISSAG小天使??安吉丽雅的看法！我希望我们能有一个好的开始，您认为呢？”
“好吧！我会告诉您有关我知道的一切，不过，您一定要答应我的请求！”
“我会一定认真考虑的！”
“??????”
“请开始吧！我的时间并不多，您知道，我只是一个人类！”
“林特休克在不久前召开了一次家族长老会议，想要我们接受并推举这位美丽的小天使为我们克里斯特拉家族的代言人！”
“代言人？”
“是的，林特休克认为安吉丽雅是我们黑暗世界的小天使！”
“结果他失败了？”
“嗯！大部分长老并不愿意接受安吉丽雅这个外来者！而我个人却对于安吉丽雅小姐非常感兴趣，所以我决定和这位聪明美丽的小姐相处一段时间，以便增进了解！”
“呵呵！我明白您的意思，安吉丽雅确实是一个满身谜团的小女孩！”
“是的，她的确非常令人着迷！”
“不过，很抱歉，安吉丽雅的一切都是ISSAG的最高机密，我不能答应您的请求！”
“如果我用同等级信息交换呢？”
“噢？您可以说说看！”
??????

NY市，林特休克旗下产业，科雷拉生物实验室。
“噢！林特休克侯爵！您来得正好！我正准备找您呢！抽样检测结果出来了！”劳伦斯?博维尔看到林特休克走进了自己的办公室，有点激动地说道。
“那真是太好了！劳伦斯博士！有什么发现吗？”听到检测结果出来，林特休克的心情一下子好了很多。
 
	
 The Key 第一百二十四章 基因　[本章字数：2209　最新更新时间：2007-11-18 16:29:47.0]
 ----------------------------------------------------
 “林特休克侯爵，根据您提供给我们的几十份抽样DNA样本和血液样本，在我们多次反复试验下，我们已经有的最终分析结果，您看先看看这个！这是你一号样本的数据图表！”劳伦斯唤醒笔记本电脑，确认指纹后，他打开了一个数据文档，这时电脑再次要求输入一组特殊密码，在劳伦斯输入完毕之后，一副慢慢不停转动的DNA链图表显示在电脑上，旁边还附有很多分类数据和注释。劳伦斯把电脑转向面对林特休克，然后站起身，走到了林特休克身边，指着电脑继续说道。
“再我向您做说明前，您能告诉我这到底是什么生物的样本吗？它们实在是太完美了，人类和他们比起来，完全不值一提，就算称他们为神都不过分！”
“先把结果告诉我，我等下再对您解释，可以吗？”
“好吧！我们把一号样本作为参照，用它和其他样本进行比较，结果相当令人惊讶，它和G国海德尔堡大学Gudrun Rappold博士最新的男性Y染色体丢失报告有着惊人的相似！”
“男性Y染色体丢失？”林特休克不解的问道。
“根据Gudrun Rappold博士的研究表明，男性独有的Y染色体已是风烛残年，上面的许多基因因为突变而失去功能，一个个成了徒有其名的假基因，正在逐渐丢失；久而久之，随着Y染色体的消失，男人必将面临困境！换句话来说，在不久的将来，男性有绝种的可能！”
“??????我们的情况呢？”
“根据我们多次反复验证，我们把您提供的样本按照结果排列了一下顺序，你看看！”
“??????”
“在一号样本中，我们发现了五十五万个特殊染色体，为了有别于人类，我们把它们成为S染色体！在我们用它和其他几十个样品比对后，我们得出了刚才这个样本排列顺序，1载这里，这是最后一个二十三号！这个表格是按照样品之间的S染色体递减顺序排列，每一个登记大概相差五千个S染色体！也就是说，二十三号比一号少了七万个S染色体！”
“七万？”林特休克难以置信的问道。
“是的！虽然我并不知道您从什么生物上获得这些样本，但我可以肯定的告诉您，无论这个生物是什么，这都不是好现象，若干年后，S染色体消失后，他们将和普通人类完全没有区别！”
“??????可以复制吗？或者说，利用今天的基因科技，我们是否能够复制或者再造这些缺少的染色体吗？”
“很遗憾，我们现在连人类自身的基因和染色体都并没有完全理解，更不要说复制或者再造了！”
“那么，对于这些染色体的作用，您了解了多少？”
“完全无法解读！按照现在的基因技术，要完全弄懂我们可能需要上百年！您要知道，这些S染色体实在是太复杂，并且完全和X和Y染色体不同！在没有任何基础研究的情况下，我们的解读速度会非常缓慢！”
“时间并不重要，我可以等！我需要您帮我把这些东西弄清楚！”
“林特休克侯爵，我已经六十多岁了，我的时间已经不多了，我根本不可能帮你完成这个研究??????这真是非常遗憾啊！”
“劳伦斯博士，您为我工作多少年了？”
“快六年了吧？怎么啦？”
“先别急！我等下为您解释！请您继续回答我的问题，您的信仰是什么？”
“我信仰科学！”
“如果，有人给你一个机会，让您获得近乎无尽的寿命，您愿意付出什么作为交换？”
“林特休克侯爵，我并不认为人可以拥有无尽的寿命，从科学角度来说??????”
“您只要回答我，您愿意用什么作为交换就可以了！其他问题我们稍候再谈！”
“既然有人能让人拥有无尽的寿命，那么钱物对他来说便一文不值，我实在想不出我有什么可以用来交换的??????”
“很多东西都可以，比如灵魂、忠诚、或者才能，很多东西您都具有，只是您没有意识到而已。”
“??????如果是这样，我愿意用我的忠诚和才能来交换！”
“很好！那么，您需要做一些准备了！首先，您应当同您的家人断绝往来；第二，您需要一个全新的身分，这个我可以帮您；第三，把您的一切财产整理一下，然后转移到我为您准备好的身分之下；最后，也是最重要的，好好休息两天，最好去做一下日光浴！然后你再联系我，我会为您打开一扇大门，一扇通往新世界的大门！”林特休克微笑着说道。
“家人？我老伴已经去世多年了，我的女儿也有了家庭，我没什么可牵挂的！至于财产，就捐给需要的人吧！既然我都获得永生了，财务已经不重要了！至于日光浴??????常年在实验室工作的我，似乎已经很少行走于太阳之下了??????”劳伦斯有点寂寞的说道。
“噢？那么就这样吧！我先走了，你准备好就给我电话吧！”林特休克站起身说道。
“等等！您还没有告诉我这些样本是取自什么生物！”劳伦斯拉住林特休克的胳膊说道。
“等您获得永生后，您也会拥有这些特殊的S染色体的！再见，劳伦斯博士！”林特休克说完便离开了。
“S染色体就是永生的一部分吗？这太令人期待了！对了！先打个电话！”劳伦斯拿起了桌上的电话。
“喂！妮娜，我是爸爸！最近过得好吗？小尼克听话吗？我已经很久没有见到你们了，有空一起吃顿饭吗？这样啊？好吧！下次吧！恩？没事，我只是准备出国一段时间，可能很长时间不能回来看你们了！恩！恩！我知道了！我会注意的！噢！你们也一定要好好照顾自己！恩！再见??????”
“喂！墨菲吗？我是劳伦斯！我想请你帮我整理一下我名下的所有财产，我准备把一部分捐出去！恩，是的，留一部分给妮娜和小尼克！恩！好的！你准备好就通知我吧！谢谢！”劳伦斯把电话挂上后，站起身走出了办公室，准备出去晒一晒太阳。
 
	
 The Key 第一百二十五章 离去　[本章字数：2198　最新更新时间：2007-11-19 12:41:18.0]
 ----------------------------------------------------
 早晨，莫尔西斯高级酒店，VIP别墅套房，花园水池边。
“安吉丽雅，为什么你那么喜欢一个人呆在这里？”温蒂看着躺在身边抬头望着蔚蓝天空的安吉丽雅有点不解的问道，她实在是想不通为什么安吉丽雅会喜欢一个人看着天空发呆，她在想什么吗？还是在回忆什么？
“温蒂，你知道人死以后会去哪里吗？”安吉丽雅并没有回答温蒂的问题，反而问道。
“据说，当人死后，他的灵魂会受到审判，如果他没有做过什么坏事，那么他就会被宣判无罪，从而获准进入天堂，否则他将堕入地狱！”温蒂想了想后回答道。
“做坏事？做什么样的事情算是做坏事呢？”安吉丽雅继续问道。
“你应该知道七宗罪吧？”
“嗯！暴食、贪婪、懒惰、淫欲、骄傲、嫉妒和愤怒。”
“据说七宗罪并不算是重罪，杀人和自杀才算是重罪，触犯者将会受到极其严厉的惩罚！”
“??????”
“不过，我认为这也不是绝对的，应该会按照具体情况来判别吧！对了，安吉丽雅，你问这个干什么？”
“没什么，好奇而以！”
“你在想安吉拉吗？”
“??????没有！”
“??????”

午饭过后，莫尔西斯高级酒店，VIP别墅套房，客厅。
ISSAG的众人被女王请到了客厅，似乎有什么重要事情要宣布。
“午安！很抱歉，在这个时候把大家请到这里来！”女王微笑着对着在座的ISSAG众人说道。
“我准备后天离开NY！感谢大家在这段时间为我所做的一切，谢谢！”
两天后，精灵女王乘坐来时的飞机离开了NY，ISSAG和IUMC的人马各自回到了自己的总部，一切又恢复了原样。

早晨、ISSAG基地，帕克博士办公室。
???咚???咚???咚???
“请进！”正坐在电脑面前的帕克博士抬头应声道。
“你好，帕克博士！”在得到允许后，提着愤怒的安吉丽雅推门走了进来。
“噢，是安吉丽雅！”帕克博士放下了手中的工作，转头看着笑着说道。
“我没有打扰到您吧？”安吉丽雅礼貌的问道。
“不，怎么会呢？我只不过在看一些子弹附法资料！要喝点什么吗？可乐？热可可？”帕克博士热情的说道。
“不用了，谢谢！如果您不介意的话，我想抽支烟！”安吉丽雅把手中的箱子放在了地上，然后坐到了办公桌前。
“??????当???当然！”帕克博士一面说着一面把一个烟缸放到安吉丽雅身前。
“谢谢！”安吉丽雅从上衣口袋中掏出一包烟和一个打火机，给自己点了一支烟。
“安吉丽雅，你找我有什么事吗？”帕克有点别扭的说道，他实在是想不通安吉丽雅为什么会有抽烟的习惯，从外表看来，安吉丽雅应该是一个乖巧、听话、可人的小女孩，而事实上，坐在他对面的安吉丽雅却让他有种难以言喻的怪异感，冷漠的深情、冷淡的语言、神秘中带点颓废的气质、还有那不断吞吐烟雾的粉唇??????
“我想问问您有关子弹射速和附魔的问题，这次的任务中，我遇到一个防御力极高的怪物，2CM子弹对他完全无效，而5CM也被他躲开了！”
“2CM子弹无效？还能躲开5CM子弹？有这种怪物存在吗？”帕克博士惊讶的喊道。
“能不能提高子弹的飞行速度？换句话说就事增加每发子弹的射击威力！”
“可以到是可以，但这会让射击时的爆破音增加！”
“会增加多少？”
“按照5CM子弹来说，提高到最高射速后，它的射击爆破音可以让普通人暂时失去听力长达2小时！”
“??????还有其他办法吗？我的意思是，可以增大一些声音，同时在利用其他方法来提高速度！”
“理论上是可以的！其实速度的关键在于阻力和推力！自从你和我说附法子弹后，我就一直在研究相关资料。我发现，利用特殊的魔法对武器进行改造，不但可以加快子弹飞行速度，还能造成更多的伤害！”帕克博士摸着下巴说道。
“那真是太好了，现在可以进行改造了吗？”
“很遗憾，暂时还不行，我虽然对枪械比较了解，可我对魔法一点概念都没有，更不要说利用魔法进行改造了！”
“??????ISSAG中有这方面的专家吗？”
“有几个，我正准备抽时间去拜访一下他们！”
“那太好了！我就把这东西交给你吧！”安吉丽雅一面说着一面指了指装有愤怒的合金箱子。
“好的！”

ISSAG基地，安吉丽雅专用训练室。
“安吉丽雅，你去哪里了？咦，你的大黑箱呢？”温蒂看着刚进门的安吉丽雅奇怪的问道。
“我送去给帕克博士了，我需要他帮我再调整一下！”安吉丽雅一面脱去外套一面回答道。
就在这个时候，莱特、艾斯和费尔站在门口，并按下了呼叫开关。
“温蒂，是我们，开门吧！”
“??????”温蒂捂着头打开了门。
“嗨！安吉丽雅！瞧，我给你带来了什么？一个3G版本的IPHONE，这可是内部版！从现在开始，你不需要在忍受那该死的GPRS低速上网了了！把你的老IPHONE给我，我帮你把资料转到新手机上！”莱特一进门便对着安吉丽雅说道。
“??????谢谢！”安吉丽雅掏出手机交给莱特，心中却不知该怎么说，手机一直都是由莱特免费提供给自己的，而且全都是最新最好的手机，安吉丽雅并不是没有拒绝过，可是莱根本不理会安吉丽雅的拒绝，他利用自己的特殊能力，把旧手机内的信息转移到新手机中，然后再硬塞给安吉丽雅，安吉丽雅完全只能被动接受这一切。
“斯多尔呢？”温蒂看了看众人，发现斯多尔并没有来，这很奇怪，于是便问道。
“他去找S汇报任务去了，差不多应该快过来了吧！”费尔回答道。
“噢！”
 
	
 The Key 第一百二十六章 瑞恩　[本章字数：2119　最新更新时间：2007-11-19 12:41:58.0]
 ----------------------------------------------------
 正在安吉丽雅准备和费尔开始今天的第一场对抗练习时，门口的呼叫器再次传来了提示音。
“应该是斯多尔来了，我去开门！”温蒂一面说着一面跑向门口。
“嗨！温蒂??????”开门后，斯多尔走了进来，有点不自然的向温蒂打招呼道。
“嗨！你怎么来了？”温蒂看着斯多尔身后的瑞恩惊讶的说道。
“怎么？不欢迎我吗？小姑娘！很高兴再次见到你！”瑞恩非常优雅、非常礼貌的说道。
“好了，大家都过来一下！”斯多尔提高嗓门，对这正在自由活动的众人喊道。
“??????你好！”温蒂依然在惊讶于瑞恩的突然出现。
“好吧！正如大家都看到的，这位是瑞恩?克里斯特拉侯爵，从现在开始，他将成为我们新的组员！”在众人都聚集过来后，斯多尔宣布道。
“嗨！早上好！很高兴我们这么快便能再次见面！我再自我介绍一下自己吧！我叫瑞恩，瑞恩?克里斯特拉，朋友们都叫我瑞恩，我也希望你们这样叫我！能与各位一起共事，我感到万分的荣幸，希望我们大家能成为亲密朋友！”瑞恩用非常友好、亲切的口吻对着大家说道。
“欢迎，瑞恩先生！可是您为什么会加入ISSAG呢？如果我没有记错的话，你应该是克里斯特拉家族的现任长老之一啊！您为什么会选择加入ISSAG？”艾斯的提问正好是所有人都想知道的问题，于是大家都把目光聚集到了瑞恩身上。
“如果我没记错的话，年轻人，你应该叫艾斯吧？”瑞恩依然保持着优雅而亲切的笑容说道。
“是的！”艾斯也非常礼貌的回答道。
“我知道你们都很奇怪，为什么我这个老家伙会突然挤到你们这个小组来？我没说错吧？其实答案很简单，因为我对你很好奇，亲爱的安吉丽雅小姐！”瑞恩微笑着对着安吉丽雅说道。
“??????”众人都惊讶于瑞恩的直接，谁都没有想到，瑞恩居然会说的那么直接，一点余地都没有留。
“就因为对我感兴趣，您就加入了ISSAG？”安吉丽雅有点不快的说道。
“别生气，我的小公主，虽然我对你的一切很好奇，但我对你并没有恶意！换句话说，我并不想从你这里得到什么，我是以个人身份来见你的！”瑞恩和蔼的说道，脸上依然保持着亲切的微笑。
“我的一切应该是ISSAG的最高机密，您付出了什么代价来换取接近我的机会？”安吉丽雅依然不满的说道。
“其实ISSAG对于你的了解也并不多，我们克里斯特拉家族向来和ISSAG的关系非同一般，再做出一些适当的让步后，他们同意由我来收集整理你的相关信息。当然，前提是我不能有任何隐瞒，关于这一点，我长久以来的良好信誉可以作为担保。不过，你大可以放心，我并不会刻意的从你身上挖掘信息！”瑞恩微笑着说道。
“??????”
“??????好吧！我答应您的要求！”安吉丽雅突然态度一转，对这瑞恩说道。
“安吉丽雅！你怎么可以??????”温蒂难以置信的拉着安吉丽雅说道。
“你有什么条件就说吧！我知道你是一个聪明的小女孩！”瑞恩满是赞赏的对着安吉丽雅说道，毕竟就算安吉丽雅本人在怎么反感也不可能改变什么，但是如果她提出一些不过分的要求作为交换的话，瑞恩并不会拒绝的。
“我希望您在收集信息的同时，也能够为我提供一些您力所能及的帮助！”安吉丽雅想了想后说道。
“噢？什么样的帮助呢？”对于安吉丽雅会提出什么样的要求，瑞恩非常的好奇。
“知识、信息、经验等等，只要是对我有好处的帮助，我都需要，我希望您能够答应我！”安吉丽雅的话让所有人都大吃一惊，他们并没有料到安吉丽雅会提出这种奇怪的要求，这完全是把瑞恩当作老师来看待了。
“哈哈哈！我的小公主，你实在是太有意思了！好！只要我力所能及，我一定会全力帮助你！”瑞恩对于安吉丽雅的评价又加了一分，安吉丽雅所表现出来的一切都让他发自内心的喜欢，聪明、好学、冷静、机智??????任何一个老师都会喜欢这样的学生，更何况安吉丽雅还是一个美丽的黑暗天使呢！
“好吧！今天正好是我们的近战对抗练习，如果您不介意的话，我们来一场怎么样？”安吉丽雅挑衅的说道。
“咳咳??????我一个绅士，怎么能够和你这样美丽可爱的小女孩进行这样的活动呢？不如我们用魔法来对抗一下吧！我最近正在研究魔法！”瑞恩并不惧怕安吉丽雅，毕竟吸血鬼一族的肉体比人类强横太多了！只是，对于一个绅士，对女性出手是一件非常无礼的行为，何况安吉丽雅还是一个孩子，就算他可以百分之百的控制住自己的所有力量，不让安吉丽雅受到任何伤害，他也不愿意做出这种非常不礼貌的行为。
“魔法？可是我并不会使用任何的魔法啊？”其实，安吉丽雅对于魔法一直都很好奇，不，应该说，对于任何能够增强她力量的方法和技巧她都很好奇，只不过她并没有任何的条件去学习。毕竟，魔法师实在是太稀少了，想要在没有任何指导的情况下学习魔法，这无疑比登天还要难，当然，安吉丽雅除外，她已经能随意飞行了。可是，没有人指导，她也同样无法学习魔法知识，毕竟她并不时天才。
“你不会吗？想学吗？我可以教你啊！我可以从零开始教你！”瑞恩亲切的说道。
“想，现在就开始吧！”有人教，安吉丽雅当然不会错过。
“我也能学吗？”
“还有我！”
“嗯??????”
“我也来！”
斯多尔等人听到有人愿意从零开始教导安吉丽雅魔法，他们也很感兴趣。
 
	
 The Key 第一百二十七章 原理　[本章字数：2084　最新更新时间：2007-11-20 12:38:55.0]
 ----------------------------------------------------
 “再学习魔法之前，我们必须了解魔法到底是什么？按照我自己的理解，魔法应该是魔法元素们按照某种特殊规律组合而产生的结果！比如，最低级的火魔法，其实就是一些火元素聚积后的表现！那么火球魔法呢？其实它就是更多火元素按照一定的方式聚积起来而形成的！”瑞恩一面说一面表演起来，他先在手上召唤出上下跳动的火苗，之后，又换成一个漂浮在掌心中的小火球，他娴熟的技巧和悠然的神态让众人羡慕不已，恨不得自己马上就能学会。
“那么，我们应该怎样聚积这些元素呢？我只知道到处漂浮有各种各样的能量，这元素是什么东西？”看完瑞恩的表演，安吉丽雅提出了一些疑问。
“其实，能量也好，元素也好，它们只不过是叫法不同，这和魔法流派以及各族人对自然的看法不同一样。举个最简单的例子，琳达对于她父亲来说是女儿，对于她姐姐来说是妹妹，对于她弟弟来说是姐姐，对于她的男朋友来说是爱人，人都是一个，可是不同的位置或者角度来说，她的称呼就不同了。”瑞恩微笑着解释道。
“那么，我们应该怎样让这些家伙听我们的命令呢？”莱特提问到。
“咒语！有关于魔法的起源已经无从追溯了，所以我们无法得知这些咒语是怎么得来的，或者说是如何产生的！最令人沮丧的是，很多古老的魔法咒语在历史的长河中完全遗失了，而现存的一些魔法咒语中，又有一部分不知为什么完全无法使用，只剩下一些零零散散的咒语还能够使用，不过，这也足以让我们必须花费几十年，甚至几百年去学习，去掌握！”瑞恩感叹地说道。
“咒语是一种特殊的语言吗？”温蒂插嘴问道。
“咒语从某种角度来说，应该是一种和元素沟通的暗号！它并不能称之为语言，我曾经和其他种族的魔法师们交流过，我们相互用对方的语言来发动同一种魔法，结果我们都成功了！也就是说，我用精灵语和用人类语言来发动魔法，结果都是相同的！这就证明了我的观点，如果不是元素懂得所有语系的话，那就是我们通过咒语而产生了一种特殊的波动，而元素们便按照这种波动来进行组合来产生效果。”瑞恩解释道。
“那精神力是和魔法的关系是什么？我看过很多书都写精神力越大，对魔法的控制力就越强，而且，只要精神力达到一定高度，便能够不需要念咒语而施展魔法！事实是这样吗？”莱特有点激动地问道。
“书上？你不会是指你给我的那些魔幻小说吧？”费尔讽刺道。
“哈哈哈！魔幻小说吗？其实我也看过不少，不过，里面大部分的东西完全是虚构的，比如十字架对我们吸血鬼完全没有任何效果！不过有一点我想这些小说是猜对了一些，也就是精神力的说法！当我们念咒语的时候，注意力都会高度的集中，也只有这样，我们才会散发出能与元素沟通的特殊波动，如果硬要说这种波动是精神力的话，也未尝不可！因为，随着魔法效果的不断提高，需要调动的魔法元素就越多，如果你所散发出来的特殊波动不足以调动那么多元素的话，那么这个魔法肯定会失败，按照精神力观点来看，精神力太低，必然无法发动高级魔法，从这点上，精神力说完全是正确的。不过，有一点精神力无法解释，我们每个人对于元素，也就是能量的亲和度不同，比如，我对于水属性的能量就比较缺乏亲和力，就算我精神力再高，也无法发动一些很高级的水系魔法，所以，精神力说并不是完全正确的！而特殊波动本来就是有选择性的，如果你无法和某些元素契合，那么你的波动肯定无法调动它们，所以，你的魔法便无法发动。对了，能给我一杯水喝吗？谢谢！”瑞恩有点嗓子不适的说道。
“噢，对不起，我马上给您拿瓶水过来！”温蒂说完立刻便转身去拿水了。
“谢谢！真抱歉，我平常似乎没有那么多话要讲，而且??????”瑞恩有点尴尬的说道。
“从您的刚才说的来看，斗气就是内部调用能量，而魔法属于外部调用，这一点应该没错吧？”安吉丽雅抱着手说道。
“是的，确实是这样！”瑞恩点头肯定道。
“您刚才说过，要发动高级魔法，必须调集足够的魔法元素，换句话来说，也就是需要提高魔法波动对元素的沟通效率和影响力！那么，如何增加或者应该说如何扩大这种与元素沟通的特殊波动呢？”
“其实我也没有什么好的办法，我自己是通过不断练习来提高成功率的！当然，我也尝试过其他方法，包括一些魔法小说中的方法，都失败了！不过，经过我不断练习，我发现了一个规律，魔法是越用越熟练，越用威力越大，某些时候，我不得不练习如何控制魔法的威力！你们看这个火球魔法！发现没有，同样的魔法咒语，可是威力却并不相同，而且威力可以扩大几倍，甚至更多！当然，前提是你的特殊波动能够调集足够的魔法元素！噢，谢谢你，温蒂小姐！”瑞恩一面解释，一面在左手上聚集起一个拳头大小的火球，之后，他又在右手上聚集起一个篮球大小的火球，为大家作演示，直到温蒂帮他把水拿过来。
“不用客气，瑞恩老师！哈哈！”温蒂半开玩笑的说道。
“噢，您真是太可爱了！好了，说了半天了，我们来一学习今天的第一个魔法吧！火系魔法的基础，召唤火焰！有问题吗？”瑞恩喝了几口水后，对大家说道。
“我有，我想火元素可能不会喜欢我吧！”艾斯有点尴尬的说道。
“瞧我！真抱歉，我想我们应该先测试一下你们各自对各系元素的亲和力！”瑞恩拍着脑门说道。
 
	
 The Key 第一百二十八章 训练　[本章字数：2151　最新更新时间：2007-11-22 12:19:06.0]
 ----------------------------------------------------
 午夜，温蒂公寓，卧室。
午夜的月光透过窗帘的空隙钻了进来，爬到了床上，爬到了洁白的丝织被子上。安吉丽雅侧着身子，面对着窗子躺着，温蒂躺在她的身后，两个人都没有睡着。
“安吉丽雅，你睡着了吗？”温蒂抬起头，贴着安吉丽雅耳朵小声问道。
“没有！”安吉丽雅轻声回答道。
“你是怎么看待瑞恩侯爵得？虽然他直接表明他是为你而来，可是，我总觉得事情没有那么简单！虽然说他们克里斯特拉家族是亲和派，但这并不代表他们就是好人，我想，他们一定是准备利用你去达成他们的某些目的，特别是那个叫做林特休克的人！”温蒂用手抚摸着安吉丽雅的柔顺发丝，慢慢说道。
“这本来就是一个交易，他给予我一切我想要的，而作为回报，我会为他们做一些事情，这很公平。从某个角度来说，ISSAG也是同样如此！”安吉丽雅悠然的回答道。
“??????你为什么会这样想呢？那我呢？斯多尔他们呢？难道都是交易吗？”温蒂有点不快的说道。
“??????”安吉丽雅没有回答。
“安吉丽雅，我不知道你以前所受到的教育是怎样的，但我想告诉你，你对有些事情的理解是完全错误的，这个世界并没有你想的那么糟糕。你知道吗？有很多善良的人，他们并不要求什么回报，却努力一辈子只为了让另一些一些人生活的更好！比如我们ISSAG，我们的存在只为了预防和制止非人类犯罪，保障人类和非人类的正常生活！”温蒂认真的说道。
“ISSAG有发工资给我们对吧？我们拿了工资，为ISSAG做事，这不算交易吗？”安吉丽雅反问道。
“这是事实，但意义不同！”温蒂回答道。
“有什么不同？”安吉丽雅继续问道。
“目的和责任，还有良心！我们并不是为了钱而在ISSAG工作，而是一种责任！我们都有超出常人的能力，那么，我们就有了比普通人更多的责任，我们必须保护普通人不受另一些坏人的威胁或伤害，让这个社会和平稳定的发展下去！而钱只不过是我们努力工作而获得一些回报，如果我们把超能力用来抢银行，我相信我们一定会更加富有，但是我么的良心不允许我们这样做，因为这不是我们应得的！”
“责任和良心吗？”
“虽然比较抽象，但我也想不出更好的解释了！总之，你记住一点，只要对大多数人有好处，它就应该是对的！”
“噢！”
“好了，已经很晚了，明天再说吧！晚安，安吉丽雅！好梦！”
“晚安！”

第二天，ISSAG基地，安吉丽雅专用训练室门口。
“早上好！安吉丽雅，温蒂，你们来的真早！”早已等候在训练室门口的瑞恩向感到的安吉丽雅和温蒂问候道。
“早上好，瑞恩老师！您可真早啊！”温蒂微笑着说道。
“早！”安吉丽雅一面验证指纹一面说道。
“早晨好！”斯多尔也在这个时候到了，而紧随其后的便是艾斯。
在确认身份后，训练室的门被安吉丽雅打开了。安吉丽雅和温蒂习惯性的走向更衣室，去换衣服，而斯多尔和艾斯则做起了热身活动。
“我很奇怪，这里不是安吉丽雅的训练室吗？为什么大家都那么自然的集合到这里来做训练呢？”瑞恩悠闲的问道。
“瑞恩侯爵，这个问题我来回答！因为安吉丽雅是我们的教官！对了，您要吃点什么吗？我为大家买了早餐！”提着纸袋，刚走进门的莱特回答道。
“噢！谢谢，我并不需要吃这些东西！安吉丽雅是你们的教官？”瑞恩有点惊讶的说到。
“嗯，她教导我们格斗技巧！”莱特正忙于分装食物。
“格斗技巧？有意思！”瑞恩小声自言自语道。
“好了！请大家都过来一下！”换好训练服的安吉丽雅和温蒂从更衣室中走了出来，安吉丽雅对这大家喊道。
“关于我们原定的训练计划和魔法学习之间的冲突，大家怎么看？我个人认为，我们可以早上按照原定计划训练，下午改为魔法学习，晚上自由训练，如何？”安吉丽雅对这集聚过来的众人说道。
“嗯，安吉丽雅的建议非常好，我也同意这样！如果大家都不反对的话，就按照这个从新修订时间表吧！”斯多尔见大家都没有异议，便拍板确定下来。
于是，众人便开始按照各自得训练计划开始了训练，而瑞恩则站在一边，双手环抱，非常感兴趣的看着大家训练。
“瑞恩侯爵，您不想参与进来吗？我可是非常期待能和您来一次对抗训练呢！”正在跑步机上训练的安吉丽雅对着走过来的瑞恩说道。
“安吉丽雅小姐，我听说您是他们的格斗教练，我很好奇，您是从哪里学会这些东西的？咦，这台跑步机好像很特别哟？”瑞恩看着安吉丽雅脚下的跑步机好奇的问道。
“这是ISSAG专门为我订制的！你如果感兴趣的话，你可以上来试试！”安吉丽雅对着瑞恩说道。安吉丽雅对于瑞恩的真实力量很感兴趣，她想知道自己和瑞恩之间相差多少，由于她几次挑战瑞恩都遭到拒绝，便想利用这台机器来看看瑞恩和自己之间的差距，至少可以从侧面了解一下瑞恩的真实力量。
“可以吗？我确实对你们现在所有的各种训练设备很感兴趣！”瑞恩上钩了，他已经有点跃跃欲试了。
“当然！”安吉丽雅停下了步伐，从跑步机上走了下来，适宜瑞恩把西服外套递给自己。
“谢谢！”瑞恩脱下西服，取下领带，送了几颗领口的扣子，站到了跑步机上，准备开始跑步。
“请注意，在这台跑步机上，你跑得越快，你所花费的力量就越多！”安吉丽雅温馨提示道。
“谢谢！我会注意的！”瑞恩微笑着回答道，他根本就没有留心，他并不认为安吉丽雅等人的力量能够比得上他这个老鬼。
 
	
 The Key 第一百二十九章 器材　[本章字数：2201　最新更新时间：2007-11-23 12:22:53.0]
 ----------------------------------------------------
 可是，当瑞恩开始在跑步机上奔跑时才发现他对这台机器想的太过简单了，随着速度的提高，他所耗费的力气却成倍数提高。显示器上显示着他现在的速度和所耗费的力量比例。
“呼！我还真是老了！看来40公里是我的极限了！”瑞恩在不断加速后，最终慢慢停了下来，接过安吉丽雅递过来的纸巾擦了擦汗，有点不甘的说道。
“这台机器目前的设定为5倍惩罚，也就是说，您的实际速度应该是200公里每小时，也就是每秒33.3米，100米成绩应该在3秒左右！”虽然瑞恩所表现出来的样子似乎已经是极限了，但安吉丽雅始终觉得瑞恩并没有尽力，因为她自己的最佳状态是60公里每小时，也就是300公里的实际速度。
“嗯，差不多！这台机器能够让我们在不影响他人的情况下让训练，真是太棒了！”瑞恩有点激动地说道！毕竟，向他们这种非人类，若要全力奔跑，被人发现事小，引起不必要的麻烦就头痛了。
“是的！”恩吉丽雅回答道。
“安吉丽雅，你的极限速度是多少？”瑞恩一面穿戴一面问道。
“30公里，也就是150公里每小时！”安吉丽雅随意的回答道。
“真了不起！”瑞恩惊讶的赞美道，虽然他这么说，可是他完全不相信安吉丽雅才跑那么一点。

与此同时，L国，教皇书房内。
“皮特大人！您来的正好，我刚才接到白精灵女王莱娜被人袭击的报告！我想你会感兴趣的！”教皇阿卡特有点献媚的对着刚进门的皮特大主教说道。
“噢？她被人袭击啦？你快说说看，到底是怎么回事？”皮特大主教走到沙发边，很自然的坐了下去。
“几天前，白精灵女王莱娜突然到访NY市，并在ISSAG和IUMC的保护下拜访了布拉辛顿庄园，拜访的目的未知，只知道蕾娜?布拉辛顿接见女王的同时还接见了ISSAG的两个女孩子，具体谈话内容未知！在会面结束后的返程路上，女王莱娜一行人遭到了埋伏，战斗过程未知，战斗结果是却令人惊讶，她们以20多人对抗埋伏者近70人，埋伏者除一个活口外，全部被当场击毙，而且全部是爆头而死。之后，为了避免再次被袭击，女王率众人又返回了布拉辛顿庄园，并把活**给了庄园看管。然而事情并没有结束，唯一的活口也奇怪的消失在布拉辛顿庄园的地下仓库中，现场没有入侵的痕迹，也没有逃离的痕迹，只留下了一个巨大的圆心空间，据说整个过程无声无息，就犹如被吞噬一般，而且整个过程只有短短的几秒钟。另外，她们尸检后发现，那些被她们击毙的埋伏者完全是普通平明。”阿卡特一面向高脚杯中倒入红酒，一面向皮特大主教讲述起事件发生的经过。
“普通平民？去袭击白精灵女王？这事情可真够怪异的！全部爆头？热兵器？也就说女王身边有枪法不错的人，不，应该不是精灵，应该是ISSAG的人！至于女王和蕾娜的问题，就很难说了！对于那些埋伏者，你怎么看？我的教皇大人！”皮特端着高脚杯，一面微微摇晃，一面思考起来。
“埋伏者？我想他们肯定不是一般人，女王的侍卫和ISSAG的人都不可能随意向平民发难，只有把他们逼入绝地的人，他们才会出杀手！我想，那些埋伏者的身分肯定不简单！”阿卡特端着酒杯坐到了皮特大主教对面，前倾着身子说道。
“嗯，或许你应该去见一见女王莱娜，以便弄清楚这个事件的整个过程，如果有可能，问问她和蕾娜的谈话内容！”皮特晃着酒杯说道。
“好的，我立刻安排有关日程！噢，对了，还有一件事，对于钥匙的寻找，我们和他们那边都依然没有任何进展，我们下一步该怎么办？”阿卡特刚站起身，突然有想到了什么，又坐了下来，小声说道。
“其实也不用太着急，世界那么大，这才没几个月呢，怎么可能那么快？何况我们和他们都是在秘密寻找，急不来的！”皮特依然摇晃着酒杯，悠闲的说道。
“那么，皮特大人，我立刻就去安排出行计划！”阿卡特说完便走出了书房。
“预言??????这可是连神都羡慕的能力啊??????”皮特一面感叹一面给自己的空酒杯中添酒。

另一边，ISSAG基地，安吉丽雅专用训练室。
“好了，现在是对抗时间了！今天的排序是：第一组，斯多尔和温蒂；第二组，艾斯和费尔；第三组，莱特和我！斯多尔，温蒂，你们准备一下吧！”在热身和强化训练后，安吉丽雅开始组织大家进行分组对抗练习，规则是大家都只能使用斗气。
“噢？这个似乎更加有意思了！”瑞恩在一旁自言自语道。
“莱特，你搞摄象机做什么？”安吉丽雅看到莱特正在边上架设摄像机，边过去询问道。
“对抗的时候，决定胜负往往就在一瞬间，所以，我便想要把这些录下来，然后再分析，看看我到底在什么地方防了错误！”莱特一边忙碌一面解释道，不一会，他就架设起8台摄像机，准备从各个角度拍摄，以便看的更清楚。
“问题是，这东西能跟的上我们的速度吗？”安吉丽雅有点疑惑的问道，毕竟普通摄像机的只能在每秒记录60帧画面，而自己等人的速度已经远远超越了这个速度。
“当然，这可是我弄了好几天才搞定的，我不但重写了程序，我还重新设并计定做了感光芯片！当然，最关键的是这个！” 莱特一面说一面从口袋中摸出一叠不干胶圆片
“这是什么？”瑞恩也好奇的凑过来问道。
“无线空间数字定位器的发射端，只要把这个贴在你的关节处，我就能用这些设备记录你的所有动作！”莱特指着身旁的一大堆器材说道。
“你确定它们一定有效？”安吉丽雅还是不太信任这些设备。
“试试看咯，不行再改就是啦！反正科技就是在不断失败中进步的！嘿嘿！”莱特无所谓的耸了耸肩说到。
“??????” 
	
 The Key 第一百三十章 暴露　[本章字数：2115　最新更新时间：2007-11-24 12:08:33.0]
 ----------------------------------------------------
 当莱特弄好所有设备，便把部干胶圆片粘到了温蒂和詹姆士身上，再弄妥一切之后，准备对抗的两人站到了场地的中央，而其他人则退到了场地之外，等待观看两人之间的对抗。
“詹姆士，温地，你们都准备好了吧？那就开始吧！”安吉丽雅对着场地中央的两人询问道，在两人都肯定的点头后，安吉丽雅便示意两人开始对抗。
温蒂和斯多尔两人在同时向对方跑去，从力量和防御上来看，斯多尔占有绝对的优势，在斗气的加强作用下，斯多尔的速度提高的很快，他完全无视温蒂的物理攻击，准备直接近身后用右拳攻击。而温蒂在斗气的加强下，速度也提高到了另一个层面，她犹如一阵风一样高高跃起，在空中轻点了一下斯多尔攻向自己的右拳，另一只脚则向斯多尔的脸部踢去，她的这一招是从安吉丽雅身上学来的，不过，她的速度并没有安吉丽雅快，所以，斯多尔还是在最后时刻用左手挡住了温蒂的攻击。
温蒂一击不中，便立刻抽身离开斯多尔的供给范围，利用速度开始与斯多尔周旋起来。而斯多尔也并没有一味的乱追乱打，他利用自己的防御优势，完全无视温蒂的试探偷袭，耐心的等待机会，等待着温蒂露出破绽。由于长时间利用斗气强化自己，温蒂和斯多尔的体力都下降的很快，仅仅几分钟后，两人的额头上便开始渗出了一滴滴汗珠，呼吸也渐渐混乱起来。就在温蒂再一次向斯多尔背后发起试探进攻时，詹姆士出人意料的突然转身，利用转身得力量，用右臂砍向温蒂，温蒂见自己完全无法停下并躲开攻击，便把速度再提高一倍，并向上跃起，准备从空中避开斯多尔攻击，并再次准备用腿踢向斯多尔的头部。
然而斯多尔并没有像温蒂设想的那样，仅仅只有转身攻击，他居然还有后招。斯多尔在转身攻击的同时，还把身子前倾，让自己的攻击以弧形的方式不断向上提高，他已经猜到了温蒂会跃到空中攻击自己，便准备用这种进攻方式攻击空中的温蒂。结果可想而知，温蒂并没有踢中斯多尔的头部，反而被斯多尔击中腿部，从空中摔落下来，不过她也并没有慌张，而是及时的利用风让自己下落减速，所以她并没有摔得很惨。不过，在她还没有爬起来之前，斯多尔已经做好了再次攻击的准备，这一局，温蒂输了。
“好了，到此为止吧！”安吉丽雅见状便上前叫停了。
“痛死我了，安吉丽雅你快帮我看看，我受重伤啦！抱我去看医生啊！”温蒂看到安吉丽雅上前来帮自己察看伤情便撒娇起来。
“??????没事的，斯多尔并没有下重手。艾斯，麻烦你帮她治疗一下吧！”安吉丽雅在卷起温蒂的裤脚仔细察看后说道。
“??????不用了，我去找詹姆士看吧！你都不关心我，哼！”温蒂不满意的说道，并挣扎着向门口爬去。
“??????”
“好啦！开玩笑啦！艾斯，麻烦你还是帮我弄一下吧！”爬了一段后，温蒂停下来笑嘻嘻的对着安吉丽雅和艾斯说道。

艾斯和费尔的对抗很快便开始了，瑞恩走到斯多尔身旁一面看着场中的对抗，一面向斯多尔提了一些问题。
“斯多尔，你以前是军人对吧？”瑞恩问道。
“是的！有问题吗？”斯多尔有点奇怪的回答道。
“刚才你的攻击方式也是安吉丽雅教你的？”瑞恩摸着下巴问道。
“准确来说，应该是安吉丽雅帮助我改良的，毕竟我以前在部队所学的格斗技巧在对上非人类时并不好用！”斯多尔有点疑惑的回答道。
“噢，原来是这样！安吉丽雅果然是个天才！你在部队的那一套用在非人类身上肯定是不行的，在安吉丽雅改良后，不但突出了你的优点，也在很大程度上掩盖了你的缺点！不过，我还是想要给你一个忠告，不要对你自己的防御力太过自信，还是努力提高战斗技巧吧！”
“谢谢！”
??????

上午的时间过得很快，再三轮分组对抗过后，便快要到午饭时间了，于是，大家各自分头回到自己的训练室去洗澡，并约定了半小时后见面，然后一起去吃午餐。
安吉丽雅洗完澡换好衣服，便准备离开训练室去餐厅，刚打开训练室大门便看到瑞恩一个人坐在走廊上，似乎一直在等自己。
“找我有事吗？”安吉丽雅有点疑惑的问道。
“是的，我亲爱的安吉丽雅小姐！我有几个问题想要私下和你谈谈，能给我几分钟时间吗？”瑞恩从椅子上站了起来，用奇怪的眼光看着安吉丽雅。
“说吧！不过，我并不保证一定会回答你所提出的问题！”安吉丽雅从口袋中掏出一包香烟，给自己点了一根后说道。
“你的一切是谁教你的？可以告诉我吗？”
“这很重要吗？”
“是的，因为我发现你身上有一些令人匪夷所思的技巧，或者说学识！你是不是经受过一些专门的训练？”
“我不明白你的意思！”
“好吧！斯多尔他们的斗气技巧是你教的吧？”
“是的，是我教的！”
“虽然改良过，但依然是我所知道的某种类型！可以告诉我是谁教你的吗？”
瑞恩的话让安吉丽雅的心一下子提了起来，就连手中的烟都差一点拿不稳了，难道他知道了什么？安吉丽雅心中有点乱了。
“对不起，这个问题我拒绝回答！”
“好吧！那么，你的格斗技巧和斗气都是同一个人教给你的吗？”
“对不起，这个问题我也不想回答！”
“好了，我想我没什么问题了，安吉丽雅小姐，你的朋友在等你呢！快去吧！”
“??????”安吉丽雅怀着忐忑不安的心，飞快的离开了，她深怕瑞恩又提出某个和她来历有关的问题，安吉丽雅的心开始变得越来越不安了。
 
	
 The Key 第一百三十一章 心事　[本章字数：2180　最新更新时间：2007-11-25 11:12:11.0]
 ----------------------------------------------------
 ISSAG基地，餐厅。
“安吉丽雅，这边！嗨！这边啦！安吉丽雅？”一直遥望门口的温蒂见到安吉丽雅走进餐厅便一面摇手，一面大声叫唤安吉丽雅的名字。
依然忐忑不安的安吉丽雅终于反应过来有人在叫她，便四处寻找，最终在一个角落发现了温蒂，便走了过去。
“你怎么一个人坐在这里？他们呢？”安吉丽雅有点奇怪的问道。
“都等你很久了，我让他们先去排队并顺便帮我们买午餐回来！你干什么去了？洗个澡需要那么长时间吗？”温蒂一面把安吉丽雅拉到自己身边坐下，一面说到。
“没什么，我把时间忘记了！”安吉丽要有点心不在焉的说到。
“我帮你点了通心粉，如果你不喜欢，我去让他们买别的！”
“啊？噢！谢谢！”
“你怎么啦？怎么感觉你有心不在焉的样子？在想什么？”
“没什么！”
“是不是因为下午是魔法训练的问题？其实你也不用太在意，瑞恩侯爵已经说过了，魔法的领悟必须靠你自己，你那么聪明，我相信你很快便能释放出魔法的！”
“嗯！”
就在这个时候，斯多尔等人端着放满各种食物的餐盘走了过来，并把安吉丽雅和温蒂所点的午餐放到了她们面前。
“安吉丽雅，今天怎么那么慢啊？”费尔一面喝着饮料一面问道。
“你怎么那么多事，人家是女孩子！”莱特插嘴道。
“??????”费尔没有再说话，低头吃去午餐来。
“安吉丽雅，没有胃口吗？”温蒂看着安吉丽雅心不在焉的玩弄着食物，便开口问道。
“嗯！”安吉丽雅随意的哼了一声。
“是不是，恩??????是不是那个来了？”温蒂凑到安吉丽雅耳边悄悄说道。
“那个？”安吉丽雅有点莫名的问道。
“小声点，就是那个呀！算起来，你也到了该来的时候了！”
“嗯？哪个？”
“你??????就是月经啊！”温蒂有点无奈的说到。
“月经？什么东西？”
“跟我来！”温蒂拉起安吉丽雅，在众人诧异的目光下，直奔卫生间。
两人来到卫生间后，温蒂便察看了一下所有隔间，确认没有人后，便拉着安吉丽雅进入了其中一个隔间，并锁上了门。
“把裤子脱掉！”随即，温蒂便对着安吉丽雅命令道。
“为什么？”安吉丽雅不解的看着温蒂问道。
“为??????我帮你看看你是不是来月经了！都这么大人了，居然连一点常识都没有，我来帮你！”温蒂说完便上前准备帮安吉丽雅脱裤子。
“等等！你这到底是要做什么？”安吉丽雅伸手挡住温蒂的靠近，并开口问道
“你这个小傻瓜！你下面是不是??????总之，你让我看看就知道了！”出于矜持，温蒂还是没有说清楚，这让安吉丽雅更加迷惑了。
“我身体没什么异常，你不用看了！”安吉丽雅绝不愿意让温蒂检查自己。
“真的？没有什么东西流出来？”温蒂有点疑惑的问道。
“没有！什么也没有！一切正常，就如同平时一样！”安吉丽雅肯定的回答道。
“那你为什么会那么心不在焉？你在想什么？”温蒂决定暂时放一放关于女孩子身体的特殊问题，今晚回去后再跟安吉丽雅详细说明。
“没什么！真的没什么！”安吉丽雅低着头说道。
“算了，你不愿意说就算了！我们回去吧！”温蒂说完便准备打开门出去。
“温蒂！”就在这个时候，安吉丽雅却突然拉住温蒂的手。
“嗯？”温蒂有点奇怪的转头看着安吉丽雅，安吉丽雅今天的表现非常令她费解，往常，安吉丽雅绝对不会这样。
“下午的课我不上了，我有点事要单独出去一下，我现在就离开，你帮我向他们说一声！”安吉丽雅恢复了平常的样子，对着温蒂说道。
“嗯？好吧！我晚上会把下午所学到的东西告诉你，你出去走走也好，你确定你不需要我跟你去吗？”温蒂虽然有点奇怪，但她还是尊重了安吉丽雅的意愿，毕竟安吉丽雅已经不是小孩子了，她也有自己的隐私和空间。
“不用了！谢谢！我想一个人走走！”安吉丽雅拒绝道。
“好吧！记得带上电话！”温蒂提醒道，随即先行离开了卫生间。
安吉丽雅等温蒂走后，便走到洗手台边，打开开关，用冷水拍了一下脸，然后抬起头来，呆呆的看着镜中的自己，不知在想什么。

另一边，温蒂一个人回到餐桌旁，而和她同去的安吉丽雅却始终都没有回来，这让大家很奇怪。
“温蒂，安吉丽雅呢？”斯多尔开口问道。
“她出去了，说要一个人走走，下午她也不会来训练了，并让我帮忙请假！”不知为什么，温蒂也对面前的食物失去了兴趣，她一面用叉子搅拌着水果色拉，一面回答道。
“她这是怎么啦？”莱特关心的问道。
“不知道，我问她，她也不肯说！哎，你们也都知道她的脾气！有时候她固执起来，我也拿她没办法！”温蒂放下叉子，端起橙汁喝了一口。
“是不是她很在意昨天的魔法课上释放失败的事？我也很奇怪，为什么我们都按照瑞恩侯爵的方法最终释放出魔法，可安吉丽雅却失败了！这太令人费解了！”费尔一面喝着咖啡一面说道。
“嗯！这的确很奇怪！”艾斯也同意费尔的看法。
“我想可能不是这个原因！安吉丽雅能够熟练得实用幻术，魔法应该不成问题才对，可能是什么地方搞错了吧？”斯多尔说出了不同的看法。
“不，我不认为安吉丽雅会为这种事情心烦，她对力量的追求已经到了令人不可思议的程度，而她为此所付出的努力也远远超过我们，她自己肯定会想办法去解决这个问题的！所以，我认为她这样肯定有别的原因！至于是什么，她不说，我也猜不到！”温蒂摇着头说道。
“哎！我还期待今天能看到安吉丽雅释放魔法呢！”莱特失望的说道。
“??????”
 
	
 The Key 第一百三十二章 心思　[本章字数：2111　最新更新时间：2007-11-27 12:24:47.0]
 ----------------------------------------------------
 早春的阳光是明媚的，特别是午后，温暖的让人想有点昏昏欲睡，这就是所谓的春困吧？
安吉丽雅一个人漫步在NY七零大街，眉头紧锁，眼中满是迷惘。
我已经多久没有这样漫步在街头了？一个月 ？两个月？还是更久？好像最近一次漫步在街头是和安吉拉在一起，那天是??????哦！对了，是为了查探一个任务目标！
安吉拉??????你还好吗？你应该在天堂了吧？天真善良的你应该有进入天堂的资格！不知道天堂是怎么样的，应该会是一个美丽的地方吧？真希望能再见你一面??????可是，要是真的能相见，我又该怎样面对你呢？嗨！安吉拉，我是安，不过改名叫安吉丽雅了，如你所见，我现在是个女孩？不，不应该是这样！也许，我们不应该在见面，除非我能够再变回去。事实上，自从你走后，我就一直以女性的身份活着。我并不清楚为什么我会没死，我也不清楚为什么我会变成女孩。不过，这都没关系！只要能为你报仇，就算让我变成爬虫我都不在乎！知道吗？我现在每天都在刻苦训练，只为了一个目的，为你报仇！我发誓，我一定要亲手杀死那个杂碎！不，那太便宜他了！我会一点点撕碎他，对，撕碎，这个词很好，我一定要让他感到后悔，后悔为什么没有杀死我，后悔自己为什么会诞生在这个世界上！这就是我活下去的动力??????
安吉拉，你现在在做什么？和你的新朋友在一起吗？按照你的个性，应该很容易交上新朋友吧！哈！朋友？说起来真可笑，在我第一次认为自己交到朋友的时候，我却被别人出卖了！我是不是很傻？
在你离开后的几个月发生了很多事，首先我居然变成了女孩，到现在为止我也搞不懂我为什么会这样！这很可笑，不是吗？一个堂堂男子汉，居然变成了小女孩，这也是我不敢面对你的原因。我现在的身体很奇怪，有很多秘密连我自己都搞不清楚！你知道吗？我居然有一对天使般的黑色翅膀，是真正的翅膀，它有血有肉，还有温度，最神奇的是，它能够把我带上天空！你知道在天空飞行的感觉吗？那真是太棒了！如果你在这里，我一定抱着你飞上天空，遨游在云海之上！可惜??????你不在这里。我的双手也变异了，它们居然可以变成武器，而且锋利无比！
其次，我加入了ISSAG，一个我们从来都没有听说过的组织，有了几个新的队友，都是一些奇奇怪怪的家伙，军人大叔、IT狂人、比我还冷得万年冰山、一个花痴男、还有一个喜欢女生的好心女孩，很奇怪的组合不是吗？可是，我还是非常想念你，你是我的搭档，唯一的搭档，也是我的爱人，我最爱的女孩。
我是不是变了？也许吧？我现在不但要穿内衣，还要往脸上涂抹一些化妆品，我去卫生间必须蹲着??????原本我以为我只要这样撑下去就好了，默默地积攒力量，直到我有能力去挑战那个恶魔！可是，一个吸血鬼打乱了我的计划，他似乎知道我们以前所在组织的情况，他开始怀疑我了，我不知道我现在该怎么办，我要不要杀了他呢？我并不知道他的真实实力，他可是一个长老级别的吸血鬼！如果有我们曾经用来暗杀卡斯蒂洛的附魔子弹就好了，那样我就能轻易的杀掉他了！可是，我没有，我该怎么办呢？离开ISSAG？躲起来？可是我能躲到哪里去呢？或许拼一次看看？不，这太冒险了，如果失败，我的报仇计划就完了！如果你是我，你会怎么办呢？
哎！我现在好乱，真的好乱！我到底应该怎么办呢？他会不会已经把我的身份暴露出去了？如果是那样，我很可能会被ISSAG的人追捕吧？要知道，我手上可是有很多人命呢！当然，我并不是惧怕ISSAG的人，鲜血我早就见惯了，我是怕我的身份暴露，这会引起不必要的麻烦，也许会让那个该死的恶魔发现，那就糟了！哎??????
我不知道我还能走多远，也不知道我最后是否能成功，我只知道，这是让我活下去的动力！请为我祈祷吧！如果有来世的话，希望我们能成为普通人，平平凡凡过一生，努力工作，在海边买个小屋，一起看着夕阳慢慢变老，如果真的有如果的话??????
就在这个时候，漫无目的、胡思乱想的安吉丽雅走到了一间古老的教堂前，一个身着黑色长袍的教会的工作人员正站在教堂前的阶梯上向路过的人们递上一张教会宣传彩页。
“嗨！美丽的女孩，你看上去很不开心，是不是有人欺负你？”迈克对着安吉丽雅亲切的问道，可是安吉丽雅并没有理会他，她依然在思考着如何应对瑞恩侯爵的方法。
“嗨！你还好吗？”迈克上前挡住安吉丽雅的去路，并低下身子，亲切的问道。
“嗯？你是在和我说话吗？”安吉丽雅奇怪的看着身前的迈克，她实在想不出自己和这个神职人员有什么交集。
“是的，美丽的女孩，你为什么愁眉不展，黯然伤心呢？”
“没什么，谢谢你的关心！”
“神爱世人，如果你愿意的话，我想听听你的故事，也许我可以帮到你！”
“不，谢谢，有些事情只能我自己才能解决，谢谢你的好意，牧师先生！”
“你可以叫我迈克，我是这里的执事！”
“谢谢你，迈克！”
“不用谢！这是我该做的！你愿意把你的名字告诉我吗？”
“对不起，我该走了！”
“好的！下次见！”
“嗯！再见！”安吉丽雅匆匆忙忙离开了，她并不愿意和陌生人撤上关系。
“嗨，迈克！刚才那个女孩是谁？”一个同样身着黑色长袍的老人不知什么时候站在了迈克身旁，和迈克一起看着渐渐远去的安吉丽雅。
 
	
 The Key 第一百三十三章 评价　[本章字数：2146　最新更新时间：2007-11-28 20:45:20.0]
 ----------------------------------------------------
 “啊！希尔神父！您什么时候在这里的？她没有告诉我她的名字，也许是附近的孩子吧！她很可爱不是吗？只是不知道为什么，她似乎很伤心！哎！”迈克感叹道。
“可爱？我感觉到她身上有极其微弱的黑暗能量波动！她很强！能够把能量波动控制到如此境界的，她绝对不是一个小角色！”希尔神父怜爱的拍着迈克说道。
“可是??????”迈克依然有点难以接受，因为安吉丽雅并没有给他任何邪恶的感觉。
“没有可是，我的孩子！你要记住，光明和黑暗永远是两个水火不容的对立面，千万不要被他们的外表所迷惑，它们都是邪恶肮脏的爬虫！我现在去一趟拉顿大教堂，我必须把这个情况告诉那里的伯尼主教大人！”
“??????”

于此同时，另一边，ISSAG NY基地，安吉丽雅训练室。
温蒂等人吃过饭后便来到安吉丽雅的训练室，稍作休息以后便一面进行魔法练习，一面等待瑞恩老师的到来。
不一会，上课时间便到了，瑞恩也准时按响了训练室的呼叫器。
“下午好，温蒂小姐！”打开门，瑞恩便绅士地对给自己开门的温蒂问好。
“下午好，瑞恩侯爵！”温蒂微笑着回礼道。
“先生们！下午好！噢，这太令我惊讶了，你们居然如此刻苦勤奋！我现在终于知道为什么ISSAG会如此成功了！”瑞恩满是惊讶的感叹道。
对于瑞恩的赞美，大家只是微微一笑。
“好了！我们开始上课吧！咦？安吉丽雅呢？她还没有来吗？”瑞恩奇怪的问道。
“她有事出去了，她让我向您请一个假，希望您能谅解！”温蒂回答道。
“噢？这样啊？好吧！那我们就开始今天的课程吧！不过，首先我想要确认一下你们每一个人的所掌握的程度，当我叫到你们的名字时，请过来我这边，没有叫到的和已经叫过的请继续练习！温蒂，你先来吧！我们去那边吧！”瑞恩想了想后说道。
“好的！”
对于瑞恩的安排，众人并没有意见，各自练习去了。
“好啦！就在这里吧！对于我这段时间所讲过的内容，你有什么疑问吗？”瑞恩带着温蒂走到墙边，并拉过一把椅子做了下来，开始认真地和温蒂沟通起来。
“没有！我按照你所说的那样，已经成功的召唤出出火焰，而且我还能够维持一分钟左右才熄灭，就像这样！召唤火焰！”温蒂一面说一面开始展示自己的成就。
“很好，非常好！很难相信，仅仅几天时间你就能做到如此地步，我很高兴，也很欣慰！”瑞恩赞赏道。
“谢谢！我有一个问题，我想知道，我要如何才能学习光明属性的魔法？”
“你为什么一定要学习光明系呢？我们进行能量亲和力鉴定的时候我就说过，像你这样可以使用风火双系魔法的人已经非常稀有了，你现在应该把精力放在提高火系魔法上！对光明能量毫无亲和力的你是无法学习光明魔法的！”
“因为光明系可以治疗，这应该比火系有用才对！”
“呵呵，每一个魔法都有它自己的位置，没有谁比谁有用的说法！有时候进攻是最好的防守，为了避免同伴受伤，你何不在他受伤之前就打倒敌人呢？”
“哎？这样吗？我明白了，谢谢你，瑞恩老师！”
“我有一个问题，是关于安吉丽雅的，不知道你是否愿意和我谈一谈？”
“关于什么？如果不涉及到她的隐私，我可以考虑！”
“我的问题很简单，我只想知道你对安吉丽雅的看法，毕竟你和她在一起的时间最多！可以告诉我吗？嗯？”
“安吉丽雅是一个非常坚强的女孩，她美丽、聪明、勇敢、值得信赖！我想她唯一的缺点就是太过执着！她总是对某些事情念念不忘??????还有她永远不会为自己考虑，她总是把自己置于危险之中，她总是不停我的话，她总是??????对不起，我似乎开始抱怨了！总之，她是一个少年老成的小家伙，你知道吗？我从来没有见过她的微笑，不可思议是吧？还有，她完全没有作为女孩子的觉悟，她的生活风格完全和一个男孩子一样，令我非常不解！当然，这也是她最有魅力的一点??????”温蒂微红着脸叙述着。
“你是不是很喜欢她？或者应该说爱她？”
“嗯！”
“好了，我明白了！你可以走了，请帮我把莱特叫过来，谢谢！”
“好的！”

“嗨！莱特，你今天看起来有点闷闷不乐，有什么不开心的事情吗？”瑞恩对着莱特说道。
“没什么，只是好像少了点什么！”莱特傻傻的说道。
“小伙子，你是不是恋爱了？”
“没??????没有！我们开始吧！要看看我的成就吗？风！”莱特一声大吼之后，一阵阵微风开始围绕着他的身边旋转起来，他的衣服和头发也都在微风吹拂下轻轻舞动起来。
“很帅吧？”莱特有点得意地说道。
“??????恩，非常有酷哥的气质！”瑞恩强忍住笑后说道。
“你也这么想吗？嘿嘿！”
“嗯！好了，你可以停下了！对于我的教学内容，你有什么疑问吗？你这酷哥造型能保持多久？”
“大概40秒！我没什么疑问！我只想知道我什么时候能像温蒂一样在空中自由飞行！”
“也许五年吧！我并不太确定，毕竟我这是第一次指导人类学习魔法，请你原谅！”
“??????飞舞大叔？”莱特有点失神的说道。
“什么大叔？”
“没??????没什么！我可以走了吗？”
“别急，我有一个问题需要你帮忙！可以告诉我你对安吉丽雅的看法吗？”
“嗯？”
“你别担心，刚才我也问了温蒂，我只是想知道你们是如何看待安吉丽雅的！你知道的，我正在收集安吉丽雅的相关资料，你们对她的看法也是我所关心的讯息！”
 
	
 The Key 第一百三十四章 午夜　[本章字数：2117　最新更新时间：2007-11-29 12:39:42.0]
 ----------------------------------------------------
 “好吧！安吉丽雅就是一个天使，一个具有颓废气质的后现代洛莉塔！她是完美的，是不可推倒的！她美丽、单纯、直率、毫无做作！你知道吗？她不像普通女孩，和她在一起会很轻松，完全不用担心什么！还有??????”莱特对安吉丽雅完全只有赞美，没有任何的抱怨，在他的心目中，安吉丽雅就是他的女神，神是不可能会有缺点的！
“停！莱特，我想我明白你的意思了！你可以走了，请帮我把斯多尔叫过来！谢谢！”瑞恩有点头大的说道，听了半天，他完全搞不懂莱特话语中的某些特殊词汇，不过从莱特的表情来看，他对安吉丽雅只有赞美而没有抱怨。
??????

“今天的课程就到这里吧！很抱歉，我到现在还是不了解你们所具有的超能力，它完全是一种超自然的存在，就如同一种特殊的天赋，我一点头绪都没有！不过，这种奇怪的天赋却让你们能够更加容易的学习魔法，仅仅几天时间，你们就已经掌握了初级魔法，这太不可思议了！我很欣慰，你们都那么杰出，而且还非常刻苦，能够教导你们学习魔法，是我的荣幸！斯多尔、艾斯、费尔！虽然你们只对和自身超能力相同的能量属性有亲和力，但这并不代表你们就弱于他人，合理搭配使用魔法和你们的超能力，将会让你们的战力更加惊人！至于温蒂和莱特，你们虽然有令人羡慕的双属性能量亲和力，但这也代表你们必须比别人多付出一倍的努力，这不但非常辛苦，也非常艰难，但收获也是非常丰厚的！今天就到这里吧！差不多应该吃饭了，祝你们胃口好！呵呵！”瑞恩非常赞赏的看着温蒂等人，微笑着说道。
“瑞恩老师，你等等！我想问一问，有关安吉丽雅的魔法施展问题！她似乎还是无法施展出任何魔法，是什么地方出了问题呢？”温蒂叫住刚要转身离开的瑞恩后说道。
“关于安吉丽雅，她的问题很复杂，我到现在还没有想到办法来测量她的魔法属性。现在已知的是，她似乎对黑暗能量有很高的亲和力，除此之外我一无所知！关于她为什么会施展失败，我也还没有找到答案，似乎她只要施展魔法，她体内的魔法能量就会开始变得混乱起来，这可是我从来没见过的现象，我必须翻阅一下相关资料，可是那些资料放在我族的藏书馆中，距离这里很远！”瑞恩一面说一面思索起来。
“如果你回去的话，大概需要几天？”温蒂急切得问道。
“三四天吧！”瑞恩回答道。
“瑞恩老师，请回去一趟吧！安吉丽雅非常需要你的帮助！”温蒂恳求道。
“其实，我已经打算回去一趟了，不光为了安吉丽雅，还为了给你们找一些相关的魔法咒语！”瑞恩点了点头说道。
“谢谢！”温蒂感激地说道。
“那么，接下来几天我就回去一趟，在我不在的期间，希望你们继续训练，尽可能把魔法融合到你们的战斗中去，最好做到随心而发！好了，你们该去吃饭了！我先走了，再见！”瑞恩对着众人说完便离开了训练室。
“我提议，我们出去吃！我们应该好好慰劳一下我们的胃！”费尔对着大家说道。
“我同意！”艾斯点头说道。
“我也是！”莱特也点头说道。
“我没意见！把安吉丽雅也叫上吧！”斯多尔也很赞成这个提议。
“我没问题，我这就给他打电话！”温蒂说完便拿出手机开始拨打。
电话很快便接通了，不过，里面传来的声音并不是安吉丽雅的，而是电话公司所设定的无应答自动回复：您好，你所呼叫的用户并没有开机，请您稍候再联系！
“安吉丽雅的手机关机了！”温蒂丧气的说道。
“??????”
“我们先去吧！或许吃饭时间她会开机的！”斯多尔建议道。
“好吧！我们走吧！”温蒂也没有更好的办法，也只能听从斯多尔的建议。

午夜，温蒂公寓，客厅。
“喂！我是温蒂！斯多尔，很抱歉这么晚给你打电话！恩！安吉丽雅还没有回来！”温蒂拿着电话一面打一面在客厅中不停的走来走去。
“她的电话还没有开机吗？”
“是的！我没隔10分钟就拨打一次电话，从我回家到现在，一直都没有开机！”
“她可能去什么地方玩了吧？你别担心，她不会受到伤害的，她有能力保护自己！”
“可是??????可是她还是一个孩子！”
“??????你给莱特打个电话吧！看看他有什么办法！你先别急，再等等看，现在还不算太晚！”
“好的！我这就给莱特打电话，谢谢！”
“保持联络！”
“好的！”

“莱特吗？很抱歉这么晚给你打电话！安吉丽雅还没有回来，她的电话也没有开机，我不知道该怎么办，你能帮我吗？”
“她还没有回来？那可就糟糕了！”
“什么糟糕了？”
“没什么，那些敢于对她心怀不轨的人要倒霉了！哈哈！”
“??????”
“我先试试看，恩，还好我有准备，噢也！恩！她中午离开基地后，开始闲逛，恩？直线？好象是漫无目的的闲逛！嗯！最后信号在六九大街消失了，她就是在那里关闭手机的！嘿嘿！”
“闲逛？她今天肯定有问题，早上训练还好好的，洗完澡后就有点不对劲了！”
“报警吧！电话是911！”
“??????”
“开个玩笑，你别生气！现在惟一的办法就是利用街头摄像头来寻找了，不过那可就慢了！”
“现在就开始吧！”
“??????好吧！我找到她就给你电话！”
“谢谢！”
“不客气！”
“哎！安吉丽雅！你到底怎么了？你为什么不回家呢？到底发生了什么事？”温蒂挂掉电话后，失落的躺倒在了沙发上。
 
	
 The Key 第一百三十五章 迪吧　[本章字数：2126　最新更新时间：2007-11-30 12:32:22.0]
 ----------------------------------------------------
 夜以深了，辛苦劳累一天的人们也大多躺在了床上，就连流浪汉们也都缩进了漆黑的角落中。
一个看起来只有十一二岁的小女孩独自一人在深夜的街头漫步着，她的身影吸引了不少开车路过的死机和行人，也吸引了某些心怀叵测的小流氓。
“嗨，小女孩，要不要我送你回家？”几个跟在安吉丽雅身后的小流氓调笑道。
“你？还是我送吧！我会很温柔的！哈哈哈哈！”
“哈哈哈！嗨！你想吃棒棒糖吗？来哥哥这里！哈哈哈”
“??????”安吉丽雅根本就无视身后流氓的调戏，依然保持着步幅，慢慢走着。
“嗨！我知道一个很棒的地方，有兴趣跟我们去玩玩吗？”流氓们并不死心，他们开始加快步伐，想要赶上安吉丽雅。
“你别走啊！嗯？人呢？”一个朋克打扮，带着鼻环的流氓伸手拉向安吉丽雅，可就在这个时候，安吉丽雅突然消失了。
“不???不???不见了！她消失了！”其中一个流氓惊讶的回答道
“她在那！”一个流氓指着街对面说道。
“嗯？追上去！”
不可思议的事情再次发生了，小流氓们刚跑到安吉丽雅身后，正准备抓住她时，安吉丽雅再次诡异的消失在他们面前，随后又再在街对面出现。
“鬼??????鬼啊！”一个胆小的流氓转身便跑，他被吓坏了。
“真他妈的孬种！我才不相信什么鬼怪，这肯定是我们眼花了！JC我们抓住她，然后去乐一乐吧？”一个满嘴酒气的流氓对着鼻环流氓说道。
“JC，我们还是回去吧！或许她是??????你知道的，这里常有奇怪的家伙出现！我看我们还是走吧！”一个流氓对着鼻环流氓说道。
“我赞成白仔的建议，她还未成年，强奸未成年可是重罪，很不划算的！”站在JC旁边的小流氓说道。
“??????真他妈的扫兴！算了！我们走，去魔窟喝酒去！”JC想了半天，最终还是决定放弃了袭击安吉丽雅，他叫骂着带着众人转身离开了。
安吉丽雅并没有回头去追逐转身离开的流氓，依然慢慢向前走去。其实她也不是没有想过和温蒂联系，只是她还没有想到如何应对瑞恩，她不想看到温蒂因此而受到连累，一个安吉拉已经够了。
安吉丽雅再次木然的向前走着，她的大脑一片空白，以她十多年的阅历，她根本想不出什么好的对策，再加上她根本没有任何可以倾诉的对象，所以，这个问题必须她自己想办法去解决，没有任何人可以代替她。
咚??咚??咚??咚咚咚??咚??咚??咚??咚咚咚??
就在安吉丽雅绞尽脑汁胡思乱想时，轰隆的迪吧引起了她的注意！原来，她不知不觉走到了一个装修奇特的迪吧门口。现在已经很晚了，可是迪吧门口却停满了各式各样的汽车，而里面的音乐也开得极其大声，似乎才刚刚开始进入高潮。
安吉丽雅抬头看着迪吧门口的奇怪标志愣住了，那是一个篮球大小的白色球体，它的两边有一对蝙蝠造型的翅膀，球体的底部还有一个细长的尾巴，尾巴的末端是一个倒三角，而标志的下面是迪吧的名字??黑暗天堂。
“这翅膀好像和钥匙很相似！”安吉丽雅用手隔着衣服摸了摸挂在胸前的钥匙挂饰，喃喃的说道，随即，安吉丽雅满怀疑惑地走进了这家迪吧。
迎面扑来的巨大声浪并没有能阻止安吉丽雅前进的脚步，反而让她更加好奇。安吉丽雅一面打量着迪巴内部奇特的装潢，一面顺着声音的来源向前走去。在黑色狭长的过道上，用红色油漆画满了各式各样的图案，有蝙蝠、狼、猫、还有一些类似恶魔的奇怪造型。随着越走越近，安吉丽雅突然发现这里的黑暗能量波动特别多，而且大大小小非常密集。
“黑暗天堂？怪不得！这里是黑暗生物的聚集地！”安吉丽雅按耐着激动的心情加快了脚步，这可是第一次感知到如此数量众多的黑暗生物。
很快，一个巨大的地下舞池出现在安吉丽雅眼前，安吉丽雅惊讶的低头看着舞池中疯狂扭动的人群，激动的说不出话来，是的，这里的生物，不管外貌如何，不管性别如何，不管肤色如何，他们都有一个最大的共同点，他们都毫无顾忌的向外散发着黑暗能量波动，就如同一场盛会一般，所有人都忘情的疯狂舞动着。
“猫????猫????猫女！”安吉丽雅惊讶的看着领舞台上正在疯狂扭动的生物，失声说道。
那是一个头上长有毛绒耳朵的性感女孩，她身上穿着极其暴露的火红色紧身皮装，火辣的身材几乎就快要撑暴那少得可怜的遮羞物。但是，最惹眼的还是她臀部上的那条正不断来回摇摆的白色毛绒尾巴，让人禁不住想要揪揪看！没错，她就黑暗生物中的猫人，黑暗天堂的首席领舞，卡丽?麦凯勒。
“嗨！你是第一次来吗？我想请你喝一杯，可以吗？”正当安吉丽雅看着舞池中各种奇怪生物发呆时，一个非常有礼貌的声音对着安吉丽雅说道。
“对不起，你说什么？”在迪吧巨大的声浪下，交流是一件非常困难的事情，安吉丽雅不得不对着来人大声喊道。
“我说，我想请你喝一杯！”这是一个个穿着T恤，长相英俊的年轻小伙子，他低下头，凑到安吉丽雅耳边说道。
“不用了！谢谢！”安吉丽雅拒绝了他的邀请，转身顺着楼梯走下了舞池，她想近距离观察一下这些奇特的生物，这可是难得的机会。
“去帮我查一查她的身份！”小伙子抬手打了一个响指，对着突然出现在身后的西装男说道。
安吉丽雅不停的在拥挤的人群中穿梭着，由于舞池里的人太多，而她长得又不是很高，这让她很不舒服，于是，她只好向吧台挤去，希望能在吧台边找一个好位置，以便继续观察。
 
	
 The Key 第一百三十六章 搭讪　[本章字数：2178　最新更新时间：2007-12-01 11:33:03.0]
 ----------------------------------------------------
 “请给我一杯喝的，谢谢！”经过千辛万苦，安吉丽雅终于挤到了吧台边，她学着别人敲了敲桌子，对着正在忙碌的调酒师说道。
“你想喝点什么？美丽的小姐！”调酒师有点惊讶的看着安吉丽雅，因为她看起来实在是太小了。
“随便！”安吉丽雅并没有在这种地方消费的经验，只好敷衍道。
“你是什么种族？猫？狼？蝙蝠？暗精灵？还是其他什么？”随便？这可不好办，调酒师只好询问一下安吉丽雅的种族，以便为她准备一个她比较容易接受的饮品。
“??????蝙蝠！”安吉丽雅继续应付道。
“噢！我明白了！”调酒师微笑着点了点头，便转身去准备了。
安吉丽雅找了个高脚凳坐了上去，转过身看着舞池中疯狂扭动的黑暗生物，心里的激动依然久久不能平复。舞池很大，一次能够容纳近2000人同时娱乐，灯光和音响都极其奢侈，可以看得出，这里收入必定不少，至于这里的老板，他肯定不是一个普通人，或许是某个黑暗家族的高层吧！
“这是你的饮品，请慢用！”就在安吉丽雅看着舞池失神是，调酒师把一杯红色饮品放在了她的面前。
“噢，谢谢！多少钱？”安吉丽雅把手摸向口袋，准备为眼前这杯不知名的饮品买单。
“你可以尽情畅饮，有人已经帮你买单了！”调酒师微笑着说完便离开了。
安吉丽雅端起杯子转过身来，继续用好奇的眼光四处打量着周围，并随意的端起杯子喝了一口。可是她刚喝入口，立即又吐了出来，并惊讶的看着手中的杯子。
“鲜血？”是的，安吉丽雅手中的饮品真是吸血鬼们的最爱，新鲜处子之血。
“你干什么？”一个被穿着白色时尚休闲西装的男子突然对着安吉丽雅喊道，原因是他的西装裤角被安吉丽雅吐出的红色液体弄污了一点。
“对不起，我不是故意的！”安吉丽雅连忙抱歉的说道。
“你知道我的西服要多少钱吗？你??????算我倒霉！”白西服男大声地对着安吉丽雅嚷到，可是随即又改变了语气，并拉着女伴离开了。
“??????”安吉丽雅奇怪的看着西服男离开。
“嗨！我们又见面了！你不喜欢这味道吗？试试这个！”一个熟悉的声音在安吉丽雅耳边说到。
“??????”安吉丽雅转头看着来人，是那个刚才在门口遇到的那个传着T恤衫，想要情自己喝一杯的小伙子，安吉丽雅把手中装有鲜血的杯子放到了吧台上，接过了小帅哥地给自己的饮料。
“放心吧！不是什么奇怪的东西！”小帅哥微笑着说道。
“牛奶？”安吉丽雅端起杯子喝了一口，便怪异的看着小帅哥说道。她这才注意到，这是一个有着火红色短发，长相俊朗，悠闲懒散，大概二十岁不到的小帅哥
。
“是的！喝完我送你回家吧！已经很晚了！”小帅哥非常友善的对着安吉丽雅说道。
“谢谢你的好意！我还不想回去！”安吉丽雅把牛奶放到吧台上，向调酒师摇了摇手。
“好吧！你想做什么？这里似乎并不适合你！”小帅哥拉过一个高脚凳，坐到了安吉丽雅身边。
“给我来点红酒，谢谢！”安吉丽雅并没有回答小帅哥的问题，而是向调酒师要了新的饮品。
“喂！你还没有到喝酒的年纪，这是犯法的！”小帅哥半开玩笑半认真地说道。
“法律？法律允许这里销售鲜血了吗？”安吉丽雅转头反击道。
“好吧！你这个可爱的机灵鬼！给我也来一杯吧！”小帅哥对着调酒师说道。
“好的！两杯红酒，马上就来！”调酒师说完便忙碌去了，很快，他又再次端着两个装有红酒的杯子走了过来，并把它们放到了吧台上，然后又拿来一些冰块和零食。
安吉丽雅端起红酒，轻轻尝了一点，随即皱了皱眉，又转过身来看着舞池中拼命扭动的人们。
“我叫埃尼斯，你呢？”小伙子也学着安吉丽雅的样子，转过身来看着舞池。
“??????”安吉丽雅并不想把名字告诉埃尼斯，她装作没有听见，依然愣愣的看着舞池。
“你在找人吗？”埃尼斯并不生气，继续尝试着和安吉丽雅说话。
“不！”
“你在等人？”
“不！”
“你第一次来吗？”
“嗯！”
“你会跳舞吗？”
“你到底想要干什么？”安吉丽雅有点心烦的对着埃尼斯喉道。
“我想要认识你！”埃尼斯依然保持着微笑说道。
“??????”
“你还没有回答我的问题呢！”
“??????不会！”
“会唱歌吗？”
“??????不会！”
“那你来这里做什么？”
“玩！”
“玩什么？”
“??????”
“你的父母知道你在这里吗？”
“??????”安吉丽雅转身把杯子放在桌上，跳下高脚凳，走向舞池，灵巧的在拥挤的热舞人群中穿梭起来。她对埃尼斯已经烦透了，她需要找一个角落好好清静一下。
几分钟后，她终于穿过了舞池，随意找了一个角落坐下，再次把目光转向舞池内。
“我还以为你要跳舞呢！”埃尼斯的声音再次出现，他把手上的红酒递到安吉丽雅面前，微笑着说道。
“??????”安吉丽雅无奈的接过红酒，一口气灌下了肚。
“??????有心事？”埃尼斯坐在安吉丽雅身边说道。
“没什么！”安吉丽雅并不愿意透露自己的心事，随口说道。
“那就开心一点，我去帮你再弄一杯红酒！”埃尼斯从安吉丽雅手中拿过空酒杯，起身走向吧台。
“谢谢！”安吉丽雅对着埃尼斯轻声说道。
几分钟后，埃尼斯便端着盛满红酒的酒杯回来了，除此之外，他手上还提着一个放有两瓶红酒的冰桶。
“这可不是给你一个的，里面也有我的份！所以你不要一次把它们都喝光了，至少要留一些给我，好吗？”埃尼斯微笑着说道。
“谢谢！”
 
	
 The Key 第一百三十七章 存在　[本章字数：2173　最新更新时间：2007-12-03 11:50:04.0]
 ----------------------------------------------------
 “你一直看着我干什么？”安吉丽雅有点奇怪的对着埃尼斯说道。
“你很美！你是我见过的女孩中最美丽的一个！特别是你喝过酒后！”埃尼斯有点傻傻的回答道。
“??????”安吉丽雅一阵无语，她终于反应过来，埃尼斯似乎是在追求她，这让她有点难以接受。
“我说的都是实话！”埃尼斯依旧傻傻的说道。
“对不起，我想我该回去了，谢谢你的款待！”安吉丽雅突然站起身对着埃尼斯说道。
随即，安吉丽雅便转身再次没入痴狂舞动的人群中，用最快的速度向出口逃去，就如同一个被警察追逐的小偷一般，很快便消失不见了。
“??????”埃尼斯站在原地，愣愣的看着安吉丽雅消失的背影，他完全没有反应过来，安吉丽雅便逃走了。

与此同时，温蒂公寓，客厅。
正在沙发上发呆的温蒂被手机铃声给惊醒了，她飞快地抓起手机，按下了接听键。
“喂，我是温蒂！” 
“温蒂，我是莱特！”
“你找到安吉丽雅了吗？她在哪里？”
“??????那个??????她在黑暗天堂??????”
“黑??暗??天??堂？她怎么回去那个地方？她没事吧？”
“??????等等！我正在侵入黑暗天堂的保安系统！噢也！我看看??????恩??????恩？”
“怎么了？发什么什么事了吗？”
“她和埃尼斯?麦卡斯??????在一起??????”
“埃尼斯?麦卡斯？狼人？”
“等等??????她离开了！埃尼斯没有追她！现在她离开了黑暗天堂！她正走在一二五大街！直线行走！”
“银月海滩？”
“嗯？对！一直走下去就是银月海滩！”
“我去银月海滩等她！你继续监视她，如果她偏离路线你就给我电话！”温蒂说完便挂上了电话，从沙发上跳了起来，换好鞋子后便离开了公寓，准备开车前往银月海滩。

另一边，一二五大街。
安吉丽雅离开迪吧后，再次漫无目的地在街头闲逛，回想着刚才在黑暗天堂所看到的一切，按照调酒师的询问来看，那个地方应该有猫人、狼人、吸血鬼、黑暗精灵等等的一些黑暗种族，而她自己也真真实实的看到了一个露出耳朵和尾巴的猫女，那就对不是装饰，她看的很清楚。而被她误饮的献血，更是让她确信自己所看到的一切并不是幻觉。
虽然温蒂给她讲述过很多有关这个世界上各种非人类生物的资料，可那毕竟没有那么真实，安吉丽雅在黑暗天堂所感受到的杂乱黑暗气息才真正冲击到她的神经。同类？安吉丽雅开始思索起这个问题，第一次见到林特休克等人时，安吉丽雅并没有把他们看作同类的想法，可是她刚刚在黑暗天堂真真实实感受到的气息却让她开始注意到她自己的特殊存在。
是啊，拥有奇怪的黑暗力量，还有一对异于常人的羽毛翅膀，安吉丽雅到底还算不算是一个人类？人类会有如此之高的黑暗能量亲和力吗？会有如此之高的回复力和体力，以及那夸张的力量和身体素质吗？安吉丽雅第一次对自己的存在产生了疑惑？她到底是什么？
安吉丽雅孤单的身影在路灯的照射下拉的很长，她第一次意识到自己是那么的孤单。是啊！如果她不是人类，那她究竟是什么生物呢？为什么她会变成女生？她有同伴吗？各种各样的问题爆炸般的充斥在安吉丽雅脑中。
一滴晶莹泪珠从安吉丽雅的眼角滑落，摔碎在安吉丽雅身前。安吉丽雅有点奇怪的擦了擦泪痕，她有点难以置信的感受着脸上潮湿。
“眼泪？我居然溜下了眼泪？这算什么？难道我真的变成女孩了吗？只有女孩才会如此多愁善感！难道这一切都是虚幻而不真实的吗？难道安吉拉只是一个我梦中的女孩吗？不，这不是真的，这绝不是真的！”否定过去？还是否定现在？安吉丽雅在矛盾中苦苦支撑。眼泪开始不断从她的眼角跌落，安吉丽雅紧咬着嘴唇，不然自己哭出声来，她最终还是不能否认过去，也不能否定现在，她只能继续这样混乱的支撑着，或者说活着。
不知不觉中，安吉丽雅走到了海边，这里是NY市著名的风景区，情侣们谈天说地绝佳去处，银月海滩！不过现在已经是深夜了，除了沙石和海浪外，这里已经空无一人了。
虽然夜色浓重，可是大海并不会因此而变得宁静，海浪依然在不断洗刷着沙滩，白色的浪花在月光下更加美丽。
安吉丽雅慢慢走在沙滩上，最终还是挑了一块岩石坐了下来，呆呆的看着浪花，呆呆的听着海浪的声音，呆呆的让泪水不断从眼角滑落。
就在这个时候，一个不和谐的声音打破了这完美的画面。
“安吉丽雅！”温蒂的喊声中满是激动，她实在是太担心安吉丽雅了，现在好了，安吉丽雅就在她的眼前，孤孤单单的坐在岩石上。
安吉丽雅没有回头，而是用袖子擦试起自己脸上的泪痕，也许是出于某种奇怪的心理，她并不愿意让温蒂看到她现在的样子。
“你怎么一个人在这里？吃过晚饭没有？为什么不回家？为什么不向我说一声？为什么不开机？为什么不叫上我？为什么??????你哭了？你这是怎么了？”温蒂不顾一切的把安吉丽雅楼进了怀中，不停的抱怨着。
“没什么！”安吉丽雅低着头，可是泪水却止不住跌落下来，是出于对温蒂的感动？还是其他什么原因？也许连她自己也不清楚。
“你还说没什么？女孩子哭泣无非两种原因！快乐或者不快乐！你是哪一种？”温蒂拿出自己的手帕，硬捧起安吉丽雅的脸颊，轻轻为她擦试起来。
“??????”安吉丽雅没有说话，只是紧紧咬住嘴唇，并努力想要控制住眼泪，可是她并没有成功，也许是她很少哭泣的原因，也许她也该花时间练习一下如何收放眼泪了，毕竟这可是女孩最重要的课程呢！
 
	
 The Key 第一百三十八章 阴影　[本章字数：2227　最新更新时间：2007-12-03 11:51:56.0]
 ----------------------------------------------------
 “安吉丽雅，你到底是怎么了？你为什么哭得那么伤心？那么无助？”温蒂也被安吉丽雅的悲哀所感染了，莫名的眼泪也开始从她的眼角溢出。
安吉丽雅没有回答，只是紧咬住发白的嘴唇，不让自己发出任何声音。突然，她把变成锋利匕首的右手伸进后衣领处，把自己的黑背划开一个口子，紧接着，一双黑色的羽翅从她的背上伸张开来。安吉丽雅突然轻轻把身前的温蒂推开，并用力扇动翅膀，头也不回的向天空飞去。
“安吉丽雅！不！”温蒂看到安吉丽雅飞了起来，也驱动着风让自己飞了起来，并快速的向安吉丽雅追去。

克里斯特拉家族私人领地，议会室。
“瑞恩，都这么晚了，你叫我们来有什么事吗？”艾胥佛一面说着，一面从口袋中掏出一个铁盒子，轻轻打开后，从里面拿出了一支雪茄烟，之后他又从另一个口袋拿出一个雪茄剪，轻轻修去雪茄多余的部分，然后把雪茄放到口中，用刚拿出的打火机点燃了。
“??????你怎么抽起这东西来了？”艾丽丝怪异的看着艾胥佛，有点好奇的问道。
“生活！我正在体验生活！吸烟是一种生活情调，也是一种享受！虽然吸烟对于人类来说是弊大于利，可他们仍然在追求这种特殊的生活体验！我对此也很好奇，所以便尝试一下，反正我又不会得癌症，为什么不尝试一下呢？”艾胥佛很享受地吞吐着香烟，懒洋洋的说道。
“??????”艾丽丝摇了摇头，对此不作评价。
“好了，我们来说点正事吧！我这次回来有两个目的，第一就是向你们报告一下我这段时间对安吉丽雅作出的初步调查结果；第二就是参加明天由林特休克召开的家族长老会议。”瑞恩对着在坐的众人严肃的说道。
“你去调查安吉丽雅了？”林特休克惊讶的看着瑞恩说道。
“是的！为了能够得到ISSAG的允许，我可是牺牲了不少利益了！”瑞恩别有深意的看着林特休克说道。
“??????”艾丽丝也吃了一惊。
“你就别卖关子了！有什么就说吧！”艾胥佛一面玩弄着手中的雪茄一面说道。
“前一段时间，白精灵女王到NY拜访布拉辛顿家族的消息你们应该听说了吧？”瑞恩整理了一下思路，对这大家说道。
“嗯！”众人都点头表示自己知道这件事。
“对于她被埋伏的事情呢？”瑞恩再次提问到。
“除一个活口外，敌人全歼，都死于精准爆头之下，而且最后剩下的活口也神秘消失！”林特休克说出了自己所获得的情报，艾胥佛和艾丽丝也点头表示自己也只知道那么多。
“我从ISSAG获得的报告是：敌人全都死于安吉丽雅的枪下！另外，安吉丽雅还干掉了一个壮汉，根据报告来看，他的防御力十分惊人，5CM自弹也仅仅让他轻伤！而安吉丽雅不但毫发无伤的干掉了对手，而且连尸体都完全销毁了！”瑞恩很满意的看着众人，他们震惊的表情让他很有成就感，这可是第一手资料，来自ISSAG所提供的真实事件报告，报告人是本次行动的负责人??斯多尔。
“袭击人的身份呢？”林特休克追问道。
“ISSAG自己也不清楚！”瑞恩耸了耸肩说道。
“那个安吉丽雅有那么厉害吗？她看来那么人畜无害得样子，她真的只有十五岁吗？”艾丽丝有点难以接受的问道。
“事实上，这也是一个迷！只所以说她十五岁，那是ISSAG通过医疗数据确定出来的！不过，根据我这段时间对她的调查，我推断她的心理年龄确实不大，可以说比较符合15岁孩子的思维模式！”瑞恩微笑着回答道。
“还有其他发现吗？”林特休克又追问道。
“我认为她和黑暗教会有关系！”瑞恩一面着着林特休克一面说道。
“黑暗教会？”不单林特休克吃了一惊，就连艾丽丝和艾胥佛也都惊呆了。
“是的！黑暗教会！你们应该知道黑暗教会有一种学习斗气的速成法吧？安吉丽雅的斗气练习方法和那套东西几乎一摸一样！另外，安吉丽雅的近身格斗技巧也完全和黑暗教会的一摸一样！这代表什么，我想你们也应该明白了吧？”瑞恩再次别有深意的看着林特休克，他想从林特休克脸上看到一些东西，可惜，他并没有能看到，林特休克似乎对此一无所知。
林特休克沉默了，艾丽丝和艾胥佛也沉默了。黑暗教会这个名字所代表的含义是每一个黑暗子民都知道的，它是黑暗世界的权力中心，它代表了神的旨意，它代表了绝对服从。不过这已经是6000年前的事情了，自从最后一次圣战后，黑暗教会和光明教会一样没落了，神祗们不再降临人间，也不再展示神迹，黑暗教会和光明教会早已失去了往日的辉煌，无论是光明或者黑暗种族，除少部分顽固分子外，大部分族群都不再听从它们的调遣。
“安吉丽雅有可能是黑暗教会的人吗？”艾胥佛有点沉重的问道。
“我还不能确定！我们已经有很多年没有和黑暗教会打过交道了，他们把自己隐藏的很深，对于他们的近况我可是一点消息都没有！”瑞恩摇着头说道。
“据我所知，麦卡斯家族似乎依然跟随于黑暗教会，他们的很多产业都有黑暗教会的标志！”艾丽丝对着众人说道。
“还有米勒家族！他们也一直都和黑暗教会有密切来往！”林特休克继续补充道。
“总之！关于黑暗教会的任何事情我们都必须谨慎处理，否则后果不堪设想！对了，你这次召开长老会议的目的是什么？”瑞恩对着林特休克说道。
“我有一个重要的事情要宣布！我的基因研究所有一个重要发现！这关系到我们一族的存亡！我们一族正在衰败，若干年后，我们子孙将变成普通人！”林特休克语气沉重的说道。
??????



??????????????????????????????????????
昨天公司电话线故障，电信局的疯子装电话接错了线，好了，今天周1，两更了，补上昨天的！ 
	
 The Key 第一百三十九章 真爱　[本章字数：2257　最新更新时间：2007-12-04 16:49:09.0]
 ----------------------------------------------------
 夜深了，月儿也拉上了窗帘，朦朦胧胧的挂在漆黑的夜空中，而陪伴她的星星们也大多休息了。在着漆黑的夜空中，两个高速飞行的影子却在进行一场追逐赛。飞在前面的是一个拥有奇怪黑色羽翅的女孩，她不停的挥动着双翅，高速的向前飞去。如果说前面这个女孩利用翅膀而在天空飞行让人难以置信的话，那么后面追逐的那个女孩足以让人目瞪口呆了，因为她没有翅膀也能飞行在空中。
安吉丽雅依然在哭泣，无声的哭泣，泪水从她的眼角滑出便被气流迅速带走，不知道将飘落到何处。安吉丽雅并不是不知道，温蒂此时正追逐在她的身后，可是她此刻却不想面对温蒂，她能说什么？此时相见还不如不见！
“安吉丽雅！你等等我！你别飞那么快！你到底怎么啦？”温蒂一直紧紧跟随在安吉丽雅的后面，生怕她再次消失在自己的眼前，今天无论如何也要把她抓回去。可是，她毕竟不是安吉丽雅，她的飞行完全依赖于对风的操控，再加上高速飞行是非常耗费体力的，汗水早已经湿透了她的内衣，可是她依然不愿意放弃！
“安吉~~~~~啊~~~~~~~~~~~~！”温蒂最后还是脱力了，她的身体瞬间失去了向前飞行的动力，浑身酸痛的温蒂尖叫着从空中坠下，虽然下面是一片汪洋大海，但从几千米高空坠下，她的结局只有一个！
在温蒂失去力量从空中坠落的一瞬间，安吉丽雅也发现了，可是用于飞行速度过快，她无法立刻掉头去救援，只能像鸟儿一样，在空中做一个回旋动作，以便更改飞行方向，之后再加速向温蒂掉落的方向追去。
“温蒂！”安吉丽雅呼喊着温蒂的名字，不断地加速俯冲而下，在几秒后，终于追上了正紧闭眼睛不断下坠的温蒂，并一把抱住了她，利用自己的翅膀减缓下落速度，最终悬停在空中。
“安吉丽雅，不要离开我好吗！”温蒂紧紧抱住了娇小柔软的安吉丽雅，眼泪顺着她的脸颊落在了安吉丽雅冰冷的脸上。
“温蒂??????”安吉丽雅轻轻为温蒂拭去泪水。
“答应我！”温蒂认证的看着安吉丽雅，严肃地要求道。
“??????”作出承诺？不，安吉丽雅连自己未来都不确定，她不可能作出承诺，她只能无言的看着温蒂，默不作声。
“如果你不答应我，就放开我吧！没有你，我的世界也失去了光彩！”温蒂见安吉丽雅不愿作出承诺，失望透了，也许死亡会让她好过一点把！
“不！绝不！”一个安吉拉就已经让安吉丽雅痛苦欲绝了，如果再让温蒂受到那怕那么一丁点伤害，安吉丽雅也绝不会原谅自己。
“那就不要离开我！”温蒂再次要求道。
“好吧！”安吉丽雅无奈的回答道。
“你发誓！”也许是觉得安吉丽雅的回答比较牵强，或者是觉得誓言更有约束作用，温蒂希望安吉丽雅能够发誓来证明决心。
“??????”安吉丽雅再次沉默了，作为一个男人，誓言就是生命，安吉丽雅不可能许下自己无法做到的誓言。
“发誓啊！否则你就放开我！”温蒂为了把安吉丽雅留在身边，便再次威逼道。
“我发誓！我不会离开你！（如果我能活着回来！）”安吉丽雅最终还是对着温蒂许下了誓言，只不过她把后半句誓言放在了心底。
“请记住你对我所许下的誓言！”温蒂笑了，发自内心的笑了。
“嗯！”安吉丽雅点了点头。
“好了！我们可以交换戒指了！”
“??????”
“你为什么从来都不笑一笑呢？”
“??????”
“安吉丽雅，我知道你背负了很多东西，我希望你能让我替你分担一些！虽然我没有你这么强大的力量，可是我也愿意尽自己所能来帮助你，那怕是毁灭这个世界??????”这些话温蒂早就想对安吉丽雅说了，可是却一直没有合适的机会，温蒂早就下定决心，无论如何都会和安吉丽雅站在一起，那怕是站在整个人类的对立面，温蒂也会无怨无悔。
“温蒂??????”对于温蒂的决心，安吉丽雅不知道该说些什么，只能默默地看着温蒂。
“我是真心爱你的！”温蒂红着脸，这句话她已经不知在心里说过多少次了，可是说出来却需要莫大的勇气。
“可是??????”温蒂是如何看待自己，安吉丽雅是完全明白的，可是她并不能接受，或者说她觉得自己没有资格接受。
“可是什么？为什么你总是不愿意把话说完？为什么你总是把一切埋藏在心底？为什么你总是一个人默默悲伤？为什么？你这是为什么？”温蒂知道安吉丽雅并不愿意接受自己，可是她并不知道这是为什么，因为安吉丽雅从来也不愿意透露自己的心声，那怕是对自己的看法。
“??????”对于温蒂的提问，安吉丽雅还是无言以对，这不是简单的感情问题。
“我愿意和你一起分享你的痛苦，你的快乐，你的忧伤，你的思念！我嫉妒安吉拉！我嫉妒她！她把你的心都占据了！那怕连一丝空间都没有留下！安吉丽雅，我希望你能给我一次爱你的机会！也给你自己一次再爱的机会！我并不是要你忘记她！我只是希望你能把你的爱分一些给我，那怕只有只有千分之一也好！”温蒂捧起安吉丽雅低垂的脸，她多么希望安吉丽雅能够给她一次机会，就算是尝试也好！
“我知道你爱我！可是我能给你什么？幸福？家庭？还是未来？我什么都没有！我甚至连做人的资格都没有！我只不过是一个怪物！一个拥有肮脏过往的垃圾！我有什么资格获得你的爱？我拿什么去爱你？”安吉丽雅终于忍不住了，滚烫的泪水顺着温蒂冰凉的双手而下，安吉丽雅所有的压抑伴随着不断涌出的泪水暴发了。
“嘘！”温蒂用自己的双唇堵住了安吉丽雅的嘴，也堵住了她的自暴自弃，用自己的实际行动来证明自己的决心！
爱，是一种付出！爱，是一种温暖！爱，是一种包容！在温蒂真爱包容之下，安吉丽雅冰封的内心渐渐有了溶化的迹象。是啊！爱一个人就要爱她的全部！包括她的所有优点，也包括她的所有缺点！
 
	
 The Key 第一百四十章 过往　[本章字数：2181　最新更新时间：2007-12-05 12:20:50.0]
 ----------------------------------------------------
 “温蒂，我并没有你想象中那么好！结界术！”安吉丽雅轻轻从温蒂的湿吻中挣脱出来，施展了一个结界术把自己和温蒂同外界隔开来。
“我不管你以前怎样，我只在乎??????”温蒂并不想听安吉丽雅的任何解释，她根本不在乎安吉丽雅的过往，她只在乎现在。
“温蒂！听我讲一个故事好吗？”安吉丽雅阻止了温蒂的任性，有些事情必须说清楚。
“好吧！”温蒂见安吉丽雅如此严肃，也只好乖乖的闭上嘴。
“你一直很好奇的安吉拉是我的搭档，我们从小一起在一个不知名的组织中受训，组织按照每个人的特点把我们分开训练，安吉拉是结界师，负责联络和协助，而我是战士，负责进攻。我在组织中训练了七年，在三年前我和安吉拉被分配到了一个小组，而我们的工作也很简单，就是杀人！每一次任务都由组织预先安排，让后他们会把任务通过特殊方式传递给我们，而我们便按照任务的要求，除掉任务目标。三年来，我们没有多少休假，几乎大部分时间都在执行任务，死在我手上的目标已经无法计算了，我也早就对杀戮麻木了！”安吉丽雅慢慢的诉说着，温蒂也认真地听着，这可是安吉丽雅第一次主动诉说自己的过往。
“原本我以为我们会一直这样持续下去，直到有一天我们死在目标手中，可结果并不是这样，我们的确出事了，可我们并不是死在目标手中，相反我们是死在自己人手上！那天，我们按照任务要求去清楚组织中的叛徒??卡斯蒂洛?格林，我们如同往常一样躲在远处，利用组织提供的特制武器来进行狙击！我所射出的每一颗子弹都击中了正在和光明教会交易的卡斯蒂洛，可他却并没有立即死亡！他找到了隐藏的我们，并开始对我们发起疯狂的攻击！他不是人类，也不是我所见过的任何一种黑暗生物，就当我们认为自己比死无疑的时候，我之前所射出去的子弹却产生了效果！那是一种特制的魔法子弹，按照安吉拉的描述，它居然有刻有6层魔法阵！魔法子弹发挥了作用，卡斯蒂洛就这样死了！而教会的人却想要抓住我们，于是我们便开始逃跑，就如同丧家之犬一样！”安吉丽雅低沉的继续诉说着，压抑的气氛让温蒂不自然的抱紧了安吉丽雅。
“我们最终还是被教会的骑士追上了，安吉拉只好冒险施展她并不熟练的空间跳跃魔法，在最后关头她成功的施展了空间跳跃，带着重伤昏迷的我逃走了。我并不知道我昏迷期间到底发生了什么事，当我醒来的时候只看到早以惨死的安吉拉！凶手是一个自称凯恩的魔鬼，他说他是为自己的哥哥卡斯蒂洛报仇！他把我按在床上，把我的手指一根根掰断，之后他又打断了我的胳膊和大腿，最后他????他??????之后我便被你们找到。我不知道我为什么能够活下来，也许是上天给我的一次机会，一次让我亲手报仇的机会！不光为了我自己，也为了安吉拉，我无论如何都不会放过那个恶魔，我一定要亲手把他撕成碎片！”安吉丽雅紧咬着嘴唇狠狠说道，而一旁的温蒂则无声的哭泣着，为了那个早已死去的情敌安吉拉，也为了身旁的爱人安吉丽雅。
“温蒂，你知道吗？安吉拉也和你一样拥有同样的梦想，大海、沙滩、小屋??????你现在应该明白了吧？我并不是你所看到的那样完美，我只不过是一个双手满是血腥，身负无数条人命，只为了复仇而存在的怪物！我什么都不能给你，因为我什么都没有！我只不过是一个肮脏的怪物，我并不值得你如此对我！醒醒吧！温蒂！”安吉丽雅对着温蒂苦笑着说道。
“我说过了，我并不在乎你的过往！I love you not because of who you are, but because of who I am when I am with you！安吉丽雅，请敞开你的心房吧！给我一次爱你的机会！”温蒂紧紧抱住安吉丽雅，一面哭泣着，一面诉说着自己的心意。
“??????”对于如此顽固的温蒂，安吉丽雅再次沉默了，她撤去结界，轻柔的抱着温蒂，在夜色的掩盖下飞回了来时的沙滩。
“安吉丽雅，我们回家吧！明天还要训练呢！现在已经很晚了！”温蒂拉着安吉丽雅说道。
“不！我想我已经回不去了！”安吉丽雅低着头，看着脚下的沙滩，轻轻地说道。
“为什么？”温蒂不解的问道。
“瑞恩似乎已经知道了我的身份！我必须隐藏起来，直到我有足够的力量去报仇！”安吉丽雅抬起头看着温蒂说道。
“他？是不是今天中午他对你说了什么？”温蒂此事终于明白了，今天中午安吉丽雅失常原来是瑞恩的原因。
“他询问我有关斗气技巧和格斗技巧的来历，他可能已经发现什么了！对于训练我的这个组织我并不是太了解，如果瑞恩和这个组织有关的话，我就非常危险了！”安吉丽雅有点复杂的说道。
“那你有什么打算？”对此温蒂也毫无办法，这并不是她能够帮上忙的。
“我？我不知道！也许我会暂时呆在黑暗天堂，那里有很多黑暗种族，我在那里并不会受到排斥！”安吉丽雅想了想后说道。
“不行！绝对不行！你知道黑暗天堂是谁的势力范围吗？是臭名昭著的麦卡斯家族！他们是狼人中最具进攻性的家族！你决不能呆在那里，我不同意！”温蒂严肃地对着安吉丽雅说道，毕竟与狼共舞实在是太危险了。
“??????”安吉丽雅头痛了，她怎么也没想到那里居然是如此危险的地方，那么，她现在又该怎么办呢？
“我想这位小姐可能有点误会了！”一个另安吉丽雅心烦的声音出现了。
“埃尼斯？你为什么会在这里？你在这里多久了？”安吉丽雅在瞬间做好了进攻准备，只要埃尼斯敢有任何举动，她都会毫不留情的冲上去杀死他。
 
	
 The Key 第一百四十一章 麻烦　[本章字数：2082　最新更新时间：2007-12-07 12:19:11.0]
 ----------------------------------------------------
 “噢！别紧张！我没有恶意！我只是听到你的声音在这边，就过来看看！”埃尼斯友好的举起了双手，示意自己并没有任何企图。
“埃尼斯？埃尼斯?麦卡斯？你是埃尼斯?麦卡斯？麦卡斯家族现任家长的小儿子？”温蒂认出了埃尼斯的真实身份。
“是的！我的确是一个狼人！否则也不会有那么好的听力！哈哈！”埃尼斯有点尴尬的笑道。
“??????狼人？麦卡斯家族？”埃尼斯的回答让安吉丽雅有点惊讶。
“是的！我并没有打算对你隐瞒什么，只不过没有机会告诉你而已！”埃尼斯有点歉意的说道。
“你现在已经看够了，请离开吧！”温蒂对埃尼斯并不友好，毕竟麦卡斯家族的名声实在是太差了，虽然他们现在已经收敛很多了，但这不能表明他们都修心养性了。
“好吧！我知道我们家族的名声并不怎么样，甚至可以说臭名远扬！但这并不能代表家族中的所有人都这样！时代在变，任何种族都不不应站到人类的对立面去，那是非常愚蠢的，自从我祖父开始，我们家族便改变了关系策略，虽然收效并不明显，但我们确确??????”埃尼斯试图缓解温蒂对自己，以及自己家族的看法，但却被温蒂打断了。
“够了！尊敬的埃尼斯?麦卡斯先生，我们并不想知道你们家族的内部政策！我希望你不要对安吉丽雅有什么企图，这会给你带来无尽的麻烦！”温蒂用警告的口吻对着埃尼斯说道。
“??????”安吉丽雅有点无奈的摇了摇头。
“你叫做安吉丽雅吗？很好听的名字！欢迎你再次光临我的酒吧，我保证在黑暗天堂不会有人敢于伤害你！好了！我想我该走了，晚安，安吉丽雅！”埃尼斯对于温蒂的警告完全不在乎，不过他也终于知道了安吉丽雅的名字。
“??????晚安！”对于埃尼斯，安吉丽雅并不是太反感，当然，前提是他放弃某些目的。
埃尼斯离开了，温蒂也松了一口气，埃尼斯给她一种非常危险的感觉，这种感觉让她不得不敌视和戒备埃尼斯。
“安吉丽雅！你以后不许再去黑暗天堂！那里蛇鼠混杂，你这样的女孩进去明显就是羊入虎口，你听见没有？”温蒂非常认真地对着安吉丽雅告诫道，对于黑暗，人们都有天生的恐惧感，更别说黑暗天堂里面聚集了很多奇奇怪怪的黑暗种族，这是十分危险的。
“你回去吧！已经很晚了！”对于温蒂的告诫，安吉丽雅并没有听进去，她在黑暗天堂中所见到的一切，勾起了她想要同类的念头，也许这就是一种难以言喻的归属感。
“那你怎么办？流浪街头？还是你有什么打算了？”让温蒂自己一个人回家？这绝不可能！ 
“??????没有！”是啊，安吉丽雅能去哪里？她根本就没有任何地方可去！
“你和我回家去吧！我会告诉其他人你去旅行了！然后我帮你盯着瑞恩侯爵，如果他有什么企图，我立刻通知你，然后我们一起离开，如何？”
“好吧！”


黑暗天堂，埃尼斯办公室。
“火狼，查到什么了吗？”埃尼斯推开办公室，便看到属下早已等候在那里。
“少主，我们没有她的资料！”被埃尼斯称作火狼的是一个黑色西服打扮的黑人壮汉，他恭敬的对着埃尼斯说道。
“没有？怎么会没有？你会不会搞错了？”埃尼斯显然对这个结果并不满意，他有点不高兴的问道。
“或许她不属于黑暗种族？我并没有查询其他种族资料库！”火狼有点抱歉的说道。
“??????我也不知道！对了！她叫安吉丽雅，你帮我再去查一下！”埃尼斯对着火狼说道。
“好的！我这就去！”火狼说完便打开门准备出去，他刚打开门，便看到卡丽站在外边，正准备敲门。
“埃尼斯，那个小姑娘呢？你可别欺负人家，她人呢？”卡丽见门房门打开，便有点怒气冲冲的走进办公室，对这正坐在办公桌后面的埃尼斯嚷道。
“??????”火狼看着卡丽走进办公室没有理会自己，便有点失落的带上了房门，去工作了。
“停！你什么时候见我欺负小女孩了？再说人家早走了！”对于卡丽的职责，埃尼斯有点头大，他可是真的什么也没做。
“走了？你真没欺负她？”卡丽有点不相信的问道。
“??????”埃尼斯非常无奈的看着卡丽，同时也开始检讨自己平时的为人。
“哼哼！谁叫你平时对女孩子都冷冰冰的？那么多女孩子你看都不看一眼，今天居然跑去缠着一个12岁的小女孩不放！你说别人会怎么想？”卡丽做到了办公桌前，抱着双手，开始调侃埃尼斯。
“??????”埃尼斯终于明白了，原来自己在众人心目中是如此的形象。
“对了！她是哪个家族的孩子？居然那么美丽，真不敢想象她长大以后会如何，太令人期待了！”卡丽见埃尼斯不说话，便转移了话题。
“不知道！我刚让火狼帮我去查！她的确很美！而且非常有趣！”埃尼斯一面回忆着今晚和安吉丽雅的种种，脸上不自觉的露出了笑脸。
“??????埃尼斯！人家才12岁！你可不能欺负人家啊！”卡丽再次大声对着埃尼斯嚷道。
“我可以等！不是吗？其实我也不知道我为什么会这样，她让我有一种和奇怪的感觉，真的！”埃尼斯有点兴奋的说道。
“完了！你彻底完了！”卡丽无力的靠在椅子上，摇着头说道。
“??????放心啦！我不会欺负她的，我只想和她做个朋友！”埃尼斯对着卡丽安慰道。
就在这个时候，火狼突然打开门走了进来，并把一张打印稿放到埃尼斯面前。
 
	
 The Key 第一百四十二章 出访　[本章字数：2126　最新更新时间：2007-12-08 11:53:56.0]
 ----------------------------------------------------
 “这是什么？”埃尼斯拿起打印稿看了看，然后莫名的看着火狼，奇怪的问道。
“她的资料！”火狼耸了耸肩说道。
“你确定？”埃尼斯拿着打印稿再次问道。
“我确定！这是我能找到的所有资料！”火狼认真的点了点头说道。
“我看看??????安吉丽雅?格兰特，14岁；父亲，莫尔?格兰特，44岁，建筑师；母亲，琳达?格林，会计师；她现就读于凯林斯高中初中部，目前休学中??????这也太简单了吧？”卡丽从埃尼斯手中接过打印稿看了看，也奇怪的看着火狼。
“那么，我想这只有一种可能！那就是她的背景比我们想象的还要复杂！”埃尼斯想了想后，微笑着说道。
“有多复杂？”卡丽好奇的问道。
“结合那个女孩的话来看，她们应该是一起的，同属于某个组织，看来那个她所说的威胁应该有点分量！”埃尼斯缓缓说道。
“哪个女孩？你到底在说什么？”卡丽根本听不懂埃尼斯意思。
“我刚才在沙滩边看到安吉丽雅和一个人类女孩在一起，似乎在谈论我们家族，于是我便上前打个招呼！对于我的出现，她们俩都非常惊讶，也对我非常戒备，那个人类女孩不知为什么非常敌视我，她威胁我，要我不要打安吉丽雅的主意，否则会惹到无尽的麻烦！”埃尼斯把今晚在沙滩所发生的一切都告诉了火狼和卡丽。


第二天，安吉丽雅训练室。
“温蒂，早上好！”斯多尔对着正蹲在地上做准备活动的温蒂问好道。
“早上好，斯多尔！”温蒂抬起头，给了斯多尔一个微笑。
“你今天看起来很不错！对了，安吉丽雅呢？没出什么事吧？”斯多尔发觉今天的温蒂似乎有点不同，但自己又说不出来。
“她昨晚跑到酒吧去玩了，哎！今早有说想出去走走，你知道她的脾气的，我可拿她一点半法都没有！”温蒂装作无奈的样子，哀叹道。
“出去走走也好！她这年纪，喜欢玩也是正常的！”斯多尔把自己东西放到一边，也开始做起准备活动来。
??????

与此同时，L国，教皇书房内。
“早上好，皮特大人！”教皇阿卡特看着刚推门进来的皮特，卑谦的问候道。
“早上好，阿卡特大人！你这次去有什么收获吗？”阿卡特一面说着一面走到柔软的沙发边，舒舒服服的坐了下来。
“当然！您看我给您带了什么？这是由精灵酿造的红酒，味道很不错，我想您一定会喜欢的！”阿卡特对这皮特大主教摇了摇手中的红酒瓶，献媚的说道。
“噢？那我们现在就一起分享吧！”皮特满是期待的说道。
“好的！我这就为您倒上！”阿卡特熟练的用开瓶器把酒塞拔出，给早已准备好的酒杯中倒上了红酒。
“她有说什么吗？”皮特从阿卡特接过红酒杯并没有着急喝，而是询问了阿卡特这次出访的结果。
“没什么特别的，和我们所掌握的资料差不多！不过??????”阿卡特摇了摇头，表示自己这次收获并不理想。
“不过？”
“更具我的推断，她很可能到现在也没有查出这次袭击人的真实身份！因为白精灵向来都不惧怕任何种族，对任何敢于侵犯他们的敌人，他们都会作出反击！可这次她们却完全没了声音，我想只有两种可能，一种就是敌人强大到他们不敢反击，而另一种就是他们还没有弄清楚敌人的身份而无从反击！这几年来，我从来没有听说过有任何强大组织出现，所以我推断她们一定是还没有弄清敌人的身份！如果真是这样，那么这个敌人就太可怕了！”阿卡特摸着下巴上的白胡子，神色严肃的说道。
“嗯！我同意你的看法！关于她这次拜访布拉辛顿家族的目的呢？她有说什么吗？”皮特点了点头，他完全同意阿卡特的推断。
“她总是不愿意谈起这个话题！我感觉到她在隐瞒什么，她很不安，或者应该说她在担心什么！也许我应该去一次布拉辛顿家族，说不定会有意想不到的收获！”阿卡特想了想后回答道。
“嗯！你去一下也好！”皮特端起高脚杯，轻轻地闻了闻。
“那我现在去安排一下吧！”阿卡特随即起身准备离去。
“对了！别忘记邀请ISSAG的人保护你！嘿嘿！”皮特突然叫住阿卡特说道。
“您的意思是？”阿卡特有点奇怪的问道，毕竟教会在NY设有分部，完全不需要ISSAG来保护自己。
“没什么，我想让你调查一下他们的真实实力如何！我对那个神枪手很感兴趣！”皮特别有深意的看着阿卡特说道。
“我明白了！”阿卡特说完便离开了书房。
“哎！自从圣战后，光明教会的威望就逐渐开始下滑，现在就连白精灵都不肯乖乖听话了，这个世界差不多就快完全脱离神的控制了，未来到底会如何呢？神？唉！”阿卡特离开后，皮特端着酒杯，走到船台边，低声自语道。

克里斯特拉家族私人领地，议会室。
“先生们，女士们，早上好！我很抱歉，我不得不再次把大家从百忙之中召集回来！我，林特休克，作为现任克里斯特拉家族族长，我必须对家族的未来负责，对家族的兴衰负责，对在座的各位以及你们的后裔负责！对于各位的到来，我在这里再次表示深深的感谢！”今天的林特休克并没有像往日一般风趣，以至于会场的气氛也变得严肃起来。
“不知道，最近大家有没有看新闻？U国著名基因学专家，劳伦斯?博维尔博士于几天前在J国死于车祸！事实上他并没有真正死亡，而是成为了我们克里斯特拉家族的一员！下面，就让他本人来为大家公布一下他最新的研究成果！”林特休克说完便走下了发言台，把自己的位置让给了一个年轻而充满活力的小伙子。
 
	
 The Key 第一百四十三章 方向　[本章字数：2088　最新更新时间：2007-12-10 12:48:08.0]
 ----------------------------------------------------
 “大家好，我是劳伦斯?博维尔，正如你们所看到的那样，我从一个糟老头变成了一个从满活力的年轻人！不过，今天我站在这里并不是要和大家一起分享我的喜悦，很抱歉，我是来向大家宣布一个坏消息的！根据林特休克侯爵提供的基因样本，我发现了一个惊人的事实，我们一族正在衰败，若干年后，我们子孙将变成普通人！”年轻的劳伦斯博士站在发言台上向所有与会者宣布了这个令所有人震惊的消息。
“怎么可能??????”
“我不相信！”
??????
“请大家安静！我知道在座的各位都很难接受这个事实，但我们必须面对它！下面我会向大家说明细节，并向大家展示一些数据和研究结果??????”劳伦斯示意捷克把房间的光线变暗，然后他把资料通过投影机展示在大家面前，开始详细的解说起来。
三十多分钟后，劳伦斯的解说结束了，而所有在座的长老却都沉默了，包括早已知道结果的瑞恩等人也同样如此。
“现在是提问时间！大家有什么问题吗？”劳伦斯站在台上，严肃地看着在座的各位长老。
“劳伦斯博士，你需要多少时间来破译S染色体？”一个身着中世纪礼服，头戴假发的长老起身问道。
“很抱歉，我目前准确的时间，如果按照100人团队来计算，我想大概需要一百年左右的时间，当然，随着科技和科学的不断进步，这个时间会逐渐减少，或许最终破解之需要60年。”劳伦斯想了想后，保收的回答了问题。
“我想知道，你是否有把握完全破解S染色体！”一个身着深蓝色西服，有着飘逸金发的长老起身问道。
“这个我可以向你保证，只要给我足够的时间和经费，我是可以完全破解S染色体秘密的！当然，我这是从科学的角度来看问题！毕竟我是最近才加入到这个神奇的族群中来，我想我必须改变一下我的哲学观了！所以，这个问题又变得不确定了！”劳伦斯摇了摇头，苦笑着说道。
“劳伦斯博士，当我们完全掌握S染色体秘密之后，我们是否可以补足，甚至改造这些基因呢？比如让我们能够拥有更强的力量，或者能改变我们吸血特性？”又一个长老向劳伦斯提出了自己的疑问，而他的问题也让在座的所有长老哗然。
“其实很久以前我就得到消息，某些由政府设立的研究所正在进行相关的试验，目的就在于创造超级战士！嗯??????如果我们能够完全掌握S染色体的秘密，我们的确可以复制，甚至是改造这些特殊的基因！或者创造出类神的存在！”劳伦斯的回答让再次让所有人震惊了，人是贪婪的，而吸血鬼则更加贪婪！也许目的不同，但当任何生物拥有近乎无尽的寿命后，力量就将变成他们唯一的追求！
神？神是什么？没有人知道！任何人也无法猜测或者判断高于自己认知的存在！好比一个人如果不是富豪，他怎么可能知道作为富豪的苦与乐呢？想象和猜测往往都和最终事实有不少差别，至于差别有多大，这就要看两个不同等级之间的距离了！就如同富豪永远无法体会作为乞丐苦难，而人也无法猜测神的意图。当有机会可以改变自己所处位置时，有人会不动心吗？
劳伦斯的回答挑起了在座很多长老的欲望，是啊，能成为神，有谁会不动心呢？林特休克抱着双手站在一边，脸上挂着淡淡的微笑，对于这样的结果，他很满意。而瑞恩和艾胥佛虽然昨晚便知道了今天的会议内容，可他们并没有料到会有如此的结果。林特休克，他到底想要做什么？改造吸血鬼？创造神？涉足神的领域？他到底还有多少底牌没有亮出来？这也许只有他本人才知道了。

会议结束后，瑞恩和艾胥佛拦住了正欲离开的林特休克和艾丽斯，以及劳伦斯等人。
“林特休克！你着急走吗？”瑞恩对着林特休克说道。
“当然不！捷克，你带劳伦斯博士四处转转，我过一会和你们联系！”林特休克对着捷克和劳伦斯说道。
“好的！劳伦斯博士，请这边走，我带您欣赏一下这座历史悠久的古堡！”捷克点了点头，带着满是好奇的劳伦斯离开了。
“好了，现在我们可以安心谈话了！”艾胥佛把会议室的房门再度关闭了。
“林特休克，愿意谈谈吗？你到底想干什么？创造可是神的权利，虽然我们都没有见过神祗，可古老的史实资料的确记载了有关神的存在！”瑞恩的话语中满是不安和质疑，林特休克所引导的方向很可能把整个世界推入因不断追寻力量而造成的混乱之中。
“神？这可不是我关心的问题，随着科学的进步，当人类第一次踏入宇宙的那一天起我就在考虑，我们是不是应该把思维方式转变一下了，外面应该还有更加广阔的天地，我们天生的优势能够比人类更加容易适应外面的环境，通过基因技术，我们将获得更加强大的力量，或许我们应该把精力放到银河系之外！”林特休克有点兴奋的说道。
“??????”艾胥佛惊讶到说不出任何话语，林特休克的目标居然是踏出地球，进行星际殖民扩张！
“你的意思是通过基因技术让我们能够踏出地球？或者说能够在宇宙中生存？确实，这非常有可能，但??????”瑞恩思路已经无法更上林特休克了，林特休克已经早早把眼光放到了地球之外。地盘？种族？派系？信仰？这些东西已经完全不适用了，是的，这是一个全新的领域，一个令人无法想象的发展方向。
“不单单是基因技术！还有航空科技等等一系列相关的领域我都有所涉及！”林特休克微笑着看着瑞恩，淡淡的说道。
??????
 
	
 The Key 第一百四十四章 讯息　[本章字数：2196　最新更新时间：2007-12-12 13:14:29.0]
 ----------------------------------------------------
 上午，安吉丽雅训练室。
“斯多尔，S找你干什么？是不是又有新任务了？”温蒂对着刚进门的斯多尔问道。
“嗯！好了！请大家都过来一下！我有事情要宣布！”斯多尔对着温蒂点了点头，然后便向仍在一边刻苦训练的费尔等人喊道。
“我打赌！准没什么好事！”莱特对着费尔和艾斯说道。
“不用赌了！肯定是又有新任务了！”费尔从跑步机上走了下来，对着莱特说道。
“??????”艾斯点了点头表示同意。
“你难道就不能配合一下？”莱特不满的推了费尔一下。
“我才没你那么无聊！”费尔对着莱特鄙视道。
“温蒂，你能通知安吉丽雅回来么？我们要出任务了！”斯多尔对着身旁的温蒂说道。
“我会转告她的！”温蒂低着头回答道。
“好吧！就如同你们猜测的那样！我们有了新任务！光明教会的教皇??阿卡特?海尔辛近期将会到访NY，而我们的任务就是保护他的安全！”斯多尔双手叉腰，把刚接到的任务告诉了大家。
“教皇？他需要我们保护？难道他的骑士和主教都去休假了？”听完斯多尔的介绍，艾斯便提出了自己的问道。
“具体我也不清楚，S告诉我，这次是由总部直接下达的任务，让我们务必要认真对待！”斯多尔也抱有同样的疑问，可是S并没有告诉他太多细节。
“??????”
“好了，教皇阿卡特将会在下周二早晨九点到达机场，我们提早一小时到机场迎接他，然后对他实行24小时贴身保护，直到他离开！具体逗留时间暂时还不清楚，所以我们需要做好万全的准备，以免发生像上次一样的事件！另外，我已经和帕克博士谈过了，他会帮我们每一个人定制一套武器，从明天开始，我们多加一项射击训练，时间是晚饭过后，地点是基地射击中心，由我负责指导大家，有问题吗？”斯多尔对着大家说道，作为军人出身的他，射击可是他的强项，由他这个队长来指导大家进行射击训练是完全没有问题的。
“没有！”
“我有个问题！瑞恩侯爵应该不会和我们一起执行这次的任务吧？”瑞恩侯爵是吸血鬼，黑暗世界的子民，让他去保护教皇？这是绝对不可能的！想到这里，温蒂还是决定询问一下斯多尔，以便证明自己的判断。
“嗯！瑞恩侯爵不会参与我们这次的行动！虽然他是亲和派，但他依然是属于黑暗世界！黑暗和光明两派向来水火不容，我和他通过电话，他拒绝参加这次的任务，等到我们送走教皇后，他才会回来继续教导我们魔法知识！”斯多尔点了点头回答道。

中午，午饭过后，温蒂公寓。
由于还没有想到应对瑞恩侯爵的方法，没地方可去的安吉丽雅只能呆在家里训练。温蒂的公寓并不大，为了方便训练，客厅里的一切都被挪开或叠放在一起。
此时，身着黑色丝织睡衣的安吉丽雅正站在客厅的中央，一遍又一遍的尝试着施放黑暗系初级魔法??黑暗术。不知道是什么原因，安吉丽雅总是无法成功的施展黑暗术，而结界术和幻术却都没有任何问题，不明原因的安吉丽雅只能耐下心来，自己一遍一遍慢慢尝试，期望找到问题的关键。
就在这个时候，放在一边的IPHONE响了。
“喂？温蒂吗？”安吉丽雅拿起电话，懒懒的问道。
“小懒虫，才睡醒吗？”温蒂笑嘻嘻的声音从电话中传了出来。
“没有，我刚在练魔法！有事吗？”安吉丽雅端起放在一旁的果汁喝了一口。
“嗯！上面刚给我们下了一个任务，保护教皇，他下周二到，逗留时间未知！而瑞恩侯爵也不会参与这次的行动，斯多尔让我叫你回来！”随即，温蒂把有关任务的一切告诉了安吉丽雅，并询问她是否愿意参加。
“教皇？”光明教会？教皇？安吉丽雅再一次想起了那晚的任务，要不是光明教会追杀并重伤自己，也许安吉拉就不会死了??????
“安吉丽雅？喂？你还在那吗？安吉丽雅？喂？”电话另一头的温蒂见安吉丽雅不说话，便在电话中喊道。
“我不去！”反应过来的安吉丽雅冷冷地对这电话回答道。
“哈！和我预料的一样！我就知道你肯定不会参加这次的任务！放心吧！我会帮你向斯多尔请假的！”知道安吉丽雅过往的温蒂，早就料到安吉丽雅会拒绝参加这次的任务，毕竟安吉丽雅曾经被光明教会的人追杀过，她对光明教可是一点好感都没有。另外，安吉丽雅的力量来自于黑暗，她不参加这次任务正好可以避免有可能出现的误会。
“谢谢！”
“谢什么？你要在这样我就不理你了！好啦！晚上见！要乖噢！我回来给你带好吃的！”
“??????”

于此同时，另一边，凯恩的办公室。
凯恩悠闲的坐在沙发上，一面摇晃着手中的高脚杯，一面看着刚推门进来的卡尔。
“大人！我刚收到一个情报！光明教皇下星期二将拜访NY！”卡尔对着凯恩恭敬的说道。
“嗯？他来干什么？”凯恩有点奇怪的问道。
“具体目的不明！不过有一件很有意思的事情！他这次出行，除了他的护卫骑士和红衣大主教外，居然还向ISSAG要了上次保护白精灵女王的原帮人马！”卡尔献媚的说道。
“ISSAG？”教皇居然要求ISSAG派人保护自己？而且还特别指定上次保护女王莱娜的ISSAG人马？凯恩摇晃着酒杯慢慢思考起来。
“我们需不需要为他准备点什么？”卡尔拿起桌上冰桶中的酒瓶，为凯恩添了一点酒。
“不！派人盯住他们就好了！我需要知道他们在NY期间的一举一动！另外把这个消息告诉米奥大长老，怎么做是他的事！我们不要插手！还有，通知所有黑暗子民，让他们都别轻举妄动，最好都给我乖乖躲起来，以免引起不必要的麻烦！”凯恩摇了摇手，对着卡尔说道。
“好的！我这就去办！”
“嗯！”
 
	
 The Key 第一百四十五章 打击　[本章字数：2132　最新更新时间：2007-12-13 13:11:55.0]
 ----------------------------------------------------
 下午，温蒂公寓。
???嘟嘟???嘟嘟???嘟嘟???
放在沙发上的IPHONE再次打断了安吉丽雅的魔法训练，安吉丽雅摇了摇头，拿起电话按下了接听。
“喂，你好，我是安吉丽雅！”
“你好，安吉丽雅！我是帕克博士！我在基地里找不到你，便向斯多尔要了你的手机号码！希望没有打扰到你！”
“当然没有！”
“那就好！事情是这样的，你委托我帮你订做魔法子弹，我已经找到人了，是我的一个老朋友，他想见一见你，并且亲自询问一下有关你见过的那种魔法子弹的细节！”
“朋友？他是什么人？魔法师？”
“是的！他是魔法师工会的一名高级成员！”
“魔法师工会？”
“魔法师工会是由一群热爱魔法的魔法师所组成，他们热衷于研究魔法本身，以及和魔法有关的一切力量和现象，是一个非常中立的组织！”
“噢？那实在是太好了！我正好有一个魔法难题无法解决！”
“你同意了？”
“嗯！什么时间？”
“这周我很忙，今天斯多尔来找我，要我帮忙设计几套武器给你们小队的其他队员用！你看下周怎么样？”
“当然可以！你确定好时间通知我好了！我下周正好没什么事做！”
“那好！我和我朋友联系一下，你就等我电话吧！”
“好的！”
“那就这样吧！再见！”
“嗯！再见！”

傍晚，麦卡斯家族庄园，二楼阳台。
“埃尼斯，你在发呆？你居然在发呆？这可是大新闻啊！”埃尼斯的姐姐卡罗琳?麦卡斯站在趴在阳台上发呆的埃尼斯身后一段时间后，一面拍打着埃尼斯的肩膀，一面调侃道。
“??????卡罗琳??????”埃尼斯无精打采的转头看了看身后的姐姐。
“她是谁？”卡罗琳亲密的搂着埃尼斯，笑着问道。
“什么？”不明所以的埃尼斯转头问到。
“你的女朋友啊！你不是在想她吗？”卡罗琳在埃尼斯脑袋上拍了拍。
“我什么时候有了女朋友？”埃尼斯有点奇怪的问道。
“你还不承认？你看你脸上写了什么！”卡罗琳讥笑道。
“我很丑！”埃尼斯满不在乎的回答道。
“切！我可是听说了！某人在黑暗天堂请一个天真美丽小女孩喝酒，由于动机不纯，把人家吓跑了！”卡罗琳遥望着天边的红霞，淡淡的说道。
“什么？动机不纯？我做什么了我？哎！真是人言可畏啊！”埃尼斯无奈的摇着头说道。
“那么好吧！本法庭给你一次自我辩护的机会！说吧！”卡罗琳转过身来，接力跳上了阳台护栏，对着埃尼斯说道。
“说什么？”埃尼斯无奈之余便开始装傻。
“把当晚的详细经过告诉我！否则我让博尼费斯收回你管理黑暗天堂的权利！”卡罗琳见埃尼斯不肯就范，便威胁道。
“别！算我怕了你了！”对于卡罗琳的威胁，埃尼斯还真怕了，以她的性格肯定会说到做到，要是真把她惹急了，跑到哥哥博尼费斯面前加油添醋一下，最后吃鳖的还是自己。
“我正在听！请开始吧！”胜利者卡罗琳抬起高傲的下巴，淡淡的说道。
“那晚??????”于是，埃尼斯把那晚自己和安吉丽雅相遇的种种详细的告诉了卡罗琳，不过他隐瞒了有海滩相遇，以及安吉丽雅身份猜测的部分。
“看来传闻是真的！”卡罗琳一幅被打败的表情，难过的说道。
“??????你这是什么表情？什么传闻？”埃尼斯看着卡罗琳，有点奇怪的说道。
“原本大家都以为你是个同性恋，你隐藏的实在是太好了，时至今日，你终于暴露出你的本性！事实上你喜欢**，喜欢那些看起来比较娇小可爱的女孩子，你是个十足的变态，你这个该死的萝莉控！天啊！我怎么会有你这样的弟弟啊？老男人喜欢小女孩还说得过去，你一个年轻人，居然年纪轻轻就喜欢这种口味！要是哪家女孩不小心被你骗到手，这辈子就算完了！”卡罗琳哭丧着脸，对着埃尼斯指责道。
“??????”埃尼斯被打败了，被自己的姐姐卡罗琳再次打败了！虽说他从小就时常被姐姐欺负，可由于卡罗琳每一次都能换着花样打击他，以至于他到现在都无法抵抗。
“她是哪个家族的？你有调查过吗？”卡罗琳闹够了，有点认真的问道，毕竟这可是埃尼斯第一次对女孩子产生好感。
“不知道！我还在调查中！现在唯一知道的是她的名字??安吉丽雅！而且，自从那晚之后，她再也没有在黑暗天堂出现过！”埃尼斯毫无精神的说道。
“没出现过你就不会去找吗？你应该从监控器中获得她的照片了吧？你要真有心的话，拿着那东西去四处问问看啊！”卡罗琳一幅恨铁不成钢的样子说道。
“拜托！NY这么大，又那么容易找吗？再说，我还有很多事务没有处理完，我必须先处理家族事务，这些私事稍候再说吧！”埃尼斯摇着头说道。
“咦？你们两个躲在这里干什么？我找你们好半天了！”埃尼斯的哥哥，博尼费斯的出现打断了埃尼斯和卡罗琳的谈话。
“没什么！有事吗？”埃尼斯转过身来，学着卡罗琳的样子，也坐到了阳台护栏上。
“嗯！很重要！我刚刚接到黑暗教会的紧急通知！光明教会的教皇阿卡特将于下周二上午，到达NY机场，目的不明，逗留时间不明！在他逗留期间，我要求你们各自关闭你们所管辖的家族产业，把自己人都叫回来，把相关人员也安顿好，避免发生不必要的麻烦！”博尼费斯严肃的对着坐在护栏上的埃尼斯和卡罗琳布置道。
“??????”卡罗琳点了点头，没有说话。
“也就是说，从下周二起开始放假，直到阿卡特离开NY？”埃尼斯双手抱胸，对着博尼费斯问道。
 
	
 The Key 第一百四十六章 休假　[本章字数：2102　最新更新时间：2007-12-14 16:33:53.0]
 ----------------------------------------------------
 “可以这么说吧！为了避免一切不必要的麻烦，只能这么如此了！”博尼费斯点了点头。
“你准备开始寻找安吉丽雅了吗？”卡罗琳有点好奇的问道。
“安吉丽雅是谁？”博尼费斯有点莫名其妙的问道。
“一个朋友！”为了避免卡罗琳加油添醋，埃尼斯抢先回答了博尼费斯的疑问。
“他的小女朋友噢！”卡罗琳依然没有放过埃尼斯，从阳台护手上跳了下来，跑到博尼费斯身边揭露道。
“不是！”埃尼斯坚决否认道，不过效果并不那么好，卡罗琳把博尼费斯拉到一旁说起了悄悄话。于是，博尼费斯原本疑惑的面容渐渐开始转变，变成了一种难以言喻的奇怪笑容，不用说也知道，邪恶的卡罗琳又在行动。
“??????”埃尼斯干脆放弃了抵抗，直接躺倒在阳台护手上，一幅任君处置的样子。


夜晚，克里斯特拉家族私人领地，林特休克豪宅，书房。
随着生活节奏的不断加快，很多上班族时不时都会把没做完的工作拿回家里继续完成，就连吸血鬼也不例外。当林特休克把手中的钢笔放下时，窗外的月亮已经爬了很高了。林特休克作为克里斯特拉家族的现任家长，每天所需要处理的事务非常之多，这还不包括他自己私人事务。不过林特休克很幸运，作为一个吸血鬼，他可以不吃不喝，甚至不睡觉！不过不幸的是，他所面对的问题也同样不分昼夜，毕竟他的手下也是吸血鬼。只要他一周不处理公务，累计起来的工作量可以让一个人类熟手连续苦干一个月。效率和速度是现代人所追求的目标，虽然吸血鬼有着远远超过人类的速度，但效率却不一定高，毕竟谁也不愿意24小时面对这些枯燥乏味的工作，要知道，吸血鬼可是非常喜欢享受的种族。
“休克，你还没弄完啊？”刚推门进来的艾丽丝对着林特休克抱怨道。
“完了！宝贝！已经完成了！”林特休克拉过艾丽丝，让她做到自己的腿上，温柔的把她抱住，不断嗅着艾丽丝身上那好闻的味道。
“我真怀疑，你能坐上这个位置是不是他们故意的！你看看你，没日没夜的工作，比现代人类白领的生活还要凄惨！”艾丽丝有点心痛的说道。
“哈哈哈！”林特休克对此只能报以苦笑。
“还笑？你看看别人，哪个不是尽情享受生活！你呢？每天日理万机！我想，U国总统都比你轻松！你是不是该添加几个秘书了？”艾丽丝一面温柔的抚摸着林特休克的脸，一面关切的问道。
“嗯！我会考虑的！不过，我现在最想要的不是秘书，而是假期，我也该休休假了！下周光明教皇阿卡特要到NY拜访，或许我的工作会轻松一些！”林特休克亲吻了一下艾丽丝的额头后说道。
“好啊！想去哪里？”说到休假，艾丽丝来精神了。
“去见见安吉丽雅如何？”林特休克微笑着说道。
“??????要不是我认识你这么几百年，我肯定会认为你爱上她了！你到底想要干什么？你就这么关心那个小女孩？你不会是想等着她长大吧？养个女儿做老婆？似乎现在很流行这个！”艾丽丝有点幽怨的说道，好好的一个假期，干嘛要和那个女孩牵扯在一起？
“??????”对于艾丽丝的幽怨，林特休克无言以对，女人啊！
“你是不是在计划着什么？说！”艾丽丝纠住林特休克的领带恐吓道。
“你看看这个！”随即，林特休克伸手握住鼠标，从放在桌上的笔记本电脑中调出了一份文档，然后输入了密码。
“黑暗天使计划？这是什么？”艾丽丝有点奇怪的问道。
“你自己坐下慢慢看，我去倒点酒来！”林特休克起身把位子让给了艾丽丝，走到一旁的酒柜中，拿出一瓶红酒，给自己和艾丽丝各倒了一杯。
“这份计划是针对安吉丽雅的？”艾丽丝的表情从奇怪变成了惊讶，林特休克的计划完全超乎了她的想象。
“你的！”林特休克把红酒放到了艾丽丝面前，自己则靠在桌边，慢慢享受着红酒的甘醇和芬芳。
“谢谢！”艾丽丝完全被屏幕上的文字所吸引了，林特休克放在她面前的红酒，她看都没看，视线一直停留在电脑屏幕上。
不知过了多久，艾丽丝终于把林特休克那份疯狂而又细致的计划看完了，而林特休克手中的红酒已经是第五杯了。
“怎么样？”林特休克迫不及待的问道。
“你疯了！”艾丽丝拿起自己的红酒，轻轻喝了一口，对着林特休克摇着头说道。
“也许吧！”对于艾丽丝的评价，林特休克只是轻松的点了点头。
“你不会成功的！你放弃吧！”艾丽丝把手中的酒杯放下，站起身保住林特休克，轻轻地呢喃道。
“无论如何，我都想试一试！”林特休克再次亲吻艾丽丝的额头，轻轻的说道。
“如果你失败了，你将失去现在所有的一切，财富、地位、荣耀！不，这些都不值得一提，你会成为黑暗世界的罪人，你会被所有的黑暗子民所唾弃！这值得吗？”
“我只要有你就满足了，如果没有你，我现有的一切都将失去意义！”
“可是??????”
“放心吧！我会一步一步来试探他们的反应！尽力把失败所带来的后果压到最低。”
“我会陪着你，但你必须答应我一件事！”
“什么事？”
“如果行不通，你必须承认失败，并永远放弃这个计划！然后我们找一个地方，好好享受享受！”
“我答应你！”
“对了，你觉得安吉丽雅会同意你的计划吗？”
“会的！一定会的！每个人都有一个价钱，特别是她这样的小女孩！只要我能给于她足够的利益，我想她没有任何理由会拒绝我的计划！”
“??????”
 
	
 The Key 第一百四十七章 教皇　[本章字数：2122　最新更新时间：2007-12-16 17:23:27.0]
 ----------------------------------------------------
 周二，早晨，NY机场。
一架全身白色，机翼和机尾画有红色十字架的波音777缓缓降落，滑行一段时间后，停在了特殊接待区，早已等候多时的人们，也在这个时候围了上去。
舱门打开了，而电动扶梯也在这个时候凑了过去。满头银丝的教皇阿卡特，第一个出现在机舱门口，他身着镶嵌有金色花边和金色十字架的华丽白色丝织长袍，和蔼的站在机舱口，微笑着向迎接自己的众人摇了摇手。一时间，闪光无数，阿卡特慈祥的面容和友好的态度谋杀了不少在场记者的胶卷。
“陛下，欢迎你来到NY教区！光明与你同在！”一个身着红色衣袍的老教士恭敬的站在扶梯前，对着慢慢走下扶梯的教皇阿卡特欢迎道。
“噢！老伯尼，非常感谢你来接我！光明与你同在！”阿卡特亲切的和红衣教士拥抱在一起，犹如兄弟般互相亲吻对方脸颊。
 “陛下，我们先回拉顿大教堂吧！那里有很多兄弟姐妹正在恭候你！我们为你准备了一个简单的欢迎仪式！”伯尼对着阿卡特轻轻说道。
“好的！我们出发吧！”
随即众人坐上早已准备好的车队，向拉顿大教堂进发。而斯多尔等人也开车跟在了庞大的车队后面。
“你们有没有觉得教皇陛下和照片一抹一样？”坐在副驾驶位置上的温蒂转头对着斯多尔等人说道。
“肯定一样，不一样就见鬼了！”费尔看着温蒂怪异的说道。
“恩！确实一样！”莱特从自己IPHONE中翻出教皇的照片，看了半天后说道。
“这不是废话吗？”费尔摇着头，一副被打败的样子。
“温蒂，这有什么问题吗？”斯多尔也有点奇怪的问道。
“一样就奇怪了！这张照片并不是今年拍摄的，照片上的日期是三年前的！”莱特鄙视的看着费尔说道。
“我看看！??????恩！确实一样！如果说是刚才拍的都没问题！”艾斯从莱特手中接过手机，认真地看了看。
“我明白了！你的意思是说教皇陛下的外貌没有任何变化，也就是说岁月没有留下任何痕迹？”斯多尔一面开着车跟着教会的车队，一面说道。
“不是吧？给我也看看！”费尔这时才明白过来，也凑到艾斯旁看起照片来。
“这个世界果然很神奇，一个不会衰老的教皇？哈！真想知道他是怎么办到的，如果我也能就完美了！”温蒂有点羡慕的说道。
“变成吸血鬼不就好了？”莱特打趣地建议到。
“没那么容易！吸血鬼可是一群顽固分子，他们对于血统的纯净可是很看重的！想要加入他们非常困难，除非你是个他们不可缺少的人才，能够让长老级别的吸血鬼为你做初拥！而低级的吸血鬼只能把你变成白痴，一个丧失掉理智，对血液渴求无法控制的垃圾，最后被别人处理掉！”艾斯淡淡的说道。
“??????”

一个小时后，拉顿大教堂。
今天是一个特殊的日子，许许多多的教徒和民众很早便来到了这座NY历史上最悠久的大教堂，站在安全线外，期待着一睹教皇阿卡特的风采。而教堂的神志人员们也都排列在教堂的阶梯上，身着盛装，和普通民众一起期待着教皇阿卡特的到来
“你好，陛下，欢迎你的到来！愿光明与你同在！”汽车刚停稳，一个身着白色长袍的老者便走上前去，打开车门，向阿卡特恭敬的说道。
 “谢谢你，拉弗恩！愿光明与你同在！”阿卡特从车上下来，抬手向信徒们挥手致意。
早已恭候多时的民众们沸腾了，他们有的向阿卡特挥手致意，有的把双手放在胸前开始祷告，有的则唱起赞美诗欢迎阿卡特的到来，一切都非常祥和，就连负责安全的警察们都默默在胸前划上了十字。
阿卡特在伯尼和拉弗恩的带领下走到了临时搭建起来发言台上，准备透过音响，向光明的信徒们送上自己的祝福。而电视台的工作人员和记者们也都在这个时候，乘机最后检查了一遍自己手上的装备。
“今天是美丽的一天，在光明的照耀下，我来到了这片美丽的热土之上！我看到了你们，光明的信徒们！我看到了你们对光明的虔诚，看到了你们对神的敬畏！神爱世人，他们站在美丽的天堂遥望人间，从我们之中挑选高尚的灵魂，并引导他们进入天堂。我们生来有罪，为了求得神的庇护，我们必须诚心洗刷自己的罪恶！神说，要有爱！要善良！要诚实！要自爱??????愿光明与你们同在！”站在发言台上的阿卡特，慈爱的看着台下的众人，慢慢说道。
??????

一个多小时后，欢迎会终于结束了，教皇在休息室中接见了斯多尔等人。
“陛下，这位是ISSAG的斯多尔先生，他和他的团队将会和我们一起保障您在NY期间的安全！”伯尼向阿卡特介绍站在一旁的斯多尔等人。
“您好！尊敬的教皇陛下！”斯多尔伸出右手，以标准外交礼仪向阿卡特问好。
“你好！小伙子！光明与你同在！”阿卡特热情的握住了斯多尔的右手，非常慈爱的说道。
“他们是我的同事，艾斯、费尔、莱特和温蒂！我们一定会竭尽全力保障你的安全！”斯多尔向阿卡特介绍起自己的小队。
“谢谢！希望我在NY期间不会给你们添太多麻烦！哈哈！”阿卡特和蔼的对着艾斯等人一一点头表示友好。
“陛下，那么，按照惯例，我们将派出两个人，对您实行24小时贴身保护。艾斯，费尔都是比较杰出的年轻人，您可以完全信任他们！”斯多尔公式化的介绍道。
“好的！谢谢！我这个老头子就交给你们两个了！”阿卡特微笑着说道。
“对于本次行动，您还有什么问题吗？”斯多尔对着阿卡特问道。
“有，我想知道你们当中谁的枪法最好！”
 
	
 The Key 第一百四十八章 法师　[本章字数：2147　最新更新时间：2007-12-17 12:24:22.0]
 ----------------------------------------------------
 “枪法？”对于教皇的疑问，斯多尔完全摸不到头脑。
“嗯！我听说你们当中有一个枪法很不错的队员！”阿卡特一面打量着斯多尔等人一面问道。
“我是军队出生，我对各种枪械都非常了解，您有什么需要吗？”斯多尔微笑着回答道。
“噢？那??????请进！”阿卡特并不满意斯多尔的回答，正当他要进一步询问时，房门却被人敲响了。
“陛下！总统梅布尔、国务卿杰凯塔和NY市长拉奇已经到了，他们正在会客室等你！” 主教拉维尼亚走到教皇身边，悄声说道。
“噢！好的！我们这就过去吧！斯多尔先生，我的事就劳你们费心了，有什么需要我协助的请一定告诉我，我们稍候再见！”教皇从沙发上站了起来，亲密的拍了拍斯多尔的肩膀后说道。
“我会的！”斯多尔受宠若惊得点了点头说道。
随即，教皇在拉维尼亚的引领下，和大主教伯尼一起离开了休息室，去会见室会见早已等候在那里的U国总统等人。

斯多尔等人则回到了教会安排的休息室，利用早已架设好的监控设备开始对教堂周边及内部实施监控。
“果真没有任何衰老的迹象啊！”费尔躺在床上，一面回想刚才和教皇见面的种种，一面说道。
“应该是光明魔法的效果！”艾斯拿出刚领到不久的特质和金枪械，学着斯多尔的样子，开始擦拭起来。
“我觉得我们在这里完全是多余的！你们看看，这里看似松散，其实比我们基地还严密！”莱特指着由多个监视器所组成的墙壁说道。
“莱特，你这样说话不怕他们有意见？”艾斯抬头对着莱特问道。
“放心好了，我已经检查过了，这里没有窃听器！”莱特轻松的说道。
“??????”斯多尔心理也很奇怪，这次的行动完全是多余的，刚才他就发现教皇附近有不少身着白色长袍的男子，他们都在暗中监视周围的一举一动，他们应该就是教皇的守护骑士，光明骑士中的精英。
“斯多尔，教皇为什么想知道我们当中谁的枪法最好？他想要干什么？”一直沉默不语的温蒂终于开口了，从一进门她便做在沙发上发呆，不知道在想什么。
“嗯？我不知道！或许他对上次的伏击事件感兴趣吧！”斯多尔停下手中的工作，转头对着温蒂说道。
“光明教会的情报网是一流的，上次的伏击事件应该早已传到了教皇耳边，如果他对自己的安全而询问还正常，否则他就是对安吉丽雅有目的了！”温蒂双手环抱，认真地看着斯多尔说道。
“说实话，我也觉得这里面有蹊跷！光明教会实力非常强大，可以说完全超越我们ISSAG很多，我完全猜不透他们为什么会需要我们来保护？在机场你们就看到了，这次和教皇随行的守护骑士和光明教士有近百人，再加上本地调来的光明骑士和教士那就更多了，有这么几百人保护他，还要我们干什么？”斯多尔摇了摇头。
“而且最近黑暗生物也都隐藏了起来，除了他们，还有谁会想和光明教会作对？”温蒂接着说道。
“就当体验生活吧！我还是第一次进教堂呢！”费尔躺在床上，悠闲的说道。
“??????”

下午，西瓦尔高尚住宅区。
今天是安吉丽雅和帕克博士约定的时间，帕克尔博士将带安吉丽雅拜访他的老朋友，魔法工会的高级成员??大法师布鲁诺?卡多根。于是，午饭过后，帕克博士便开车来到与安吉丽雅约定的咖啡馆，两人一同驾车去往目的地，西瓦尔高尚住宅区。
车子在西瓦尔高尚住宅区中行使了几分钟后，停在了一家独立的白色别墅前。
“我们到了！”帕克博士微笑着说道。
“我需要注意什么吗？”身穿黑色休闲罩衫和牛仔裤，脚上穿着白色慢跑鞋的安吉丽雅有点紧张的问道。
“不用，他和我一样是一个可怜的孤寡老人，我们都对自己的爱好投入了毕生的精力，以至于忽略了婚姻，有年轻女孩来做客，他会很高兴的！”帕克尔博士耸了耸肩，轻松的说道。
“你才是孤寡老人！好歹我也有过恋爱史！”一个身着灰色西服的老头从别墅中走出，一面咒骂一面向汽车方向走来。
“他就是我向你说起的老朋友??大法师布鲁诺！”帕克博士有点尴尬的说道。
“你好，美丽的小女孩！很高兴见到你！我们进屋吧！我为你准备了果汁和甜点，我想你会喜欢的！”布鲁诺热情的说道。
“你好，大法师先生！我叫安吉丽雅！”安吉丽雅依然有点紧张，这可是她第一次见到一个真正的魔法师。
“你为我准备了什么？”帕克博士打趣的问道。
“安吉丽雅，我们快进屋吧！”布鲁诺根本无视帕克博士的存在，招呼着安吉丽雅向别墅走去，没有回答帕克博士的问题。
“??????”帕克博士耸耸肩，摇着头根在了两人身后。
进屋后，布鲁诺让安吉丽雅坐在沙发上等待，自己则跑进了厨房。帕克博士关上了大门后，也做到了沙发上。
“来来来！这是我刚做好的果汁和烤蛋糕！”很快，布鲁诺便抬着一个餐盘走了出来，上面放了一大杯果汁、一盘小蛋糕和一个空杯子。
“??????谢谢！”在布鲁诺热情的注视下，安吉丽雅拿起一个小蛋糕，咬了一口。
“我的呢？”帕克博士再次问道。
“你知道酒柜在哪里，不是吗？”布鲁诺转头对着帕克博士说道。
“??????”帕克博士摇了摇头，从沙发上站了起来，走向了一旁的酒柜。
“味道如何？”布鲁诺拿起果汁和空杯子，为安吉丽雅倒上了一杯饮料。
“??????很好吃！”安吉丽雅点了点头说道。
“那就太好了，别客气，多吃点，我做了很多，哈哈哈！”听到安吉丽雅的赞美后，布鲁诺像个孩子一样高兴得笑了。
 
	
 The Key 第一百四十九章 天才　[本章字数：2205　最新更新时间：2007-12-18 12:26:20.0]
 ----------------------------------------------------
 “你要吗？”一旁的帕克博士一面为自己倒威士忌，一面对这布鲁诺喊道。
“不要！你知道我不喝酒的！”布鲁诺转头回答道。
“??????嗯？你不喝酒？那这酒柜是作什么用的？你这个老疯子！见到安吉丽雅就像变了一个人似的！”帕克博士小声地咒骂道。
“噢，对了！安吉丽雅，你要看我变戏法吗？”布鲁诺突然对着安吉丽雅说到。
“??????”对于布鲁诺的热情，安吉丽雅彻底无语了，布鲁诺完全把安吉丽雅当作一个不懂事的小女孩来看待，这让安吉丽雅很尴尬，也很无奈。
“喂喂喂！布鲁诺，你是不是傻了？安吉丽雅可不是来陪你玩的！你是不是该说说有关子弹附法的问题了？”帕卡博士端着威士忌走到布鲁诺身旁，拍着他的肩膀说道。
“嗯？附魔子弹？难道她就是你说的那个ISSAG中最年轻、最特别的女孩？”布鲁诺想了想，有点难以置信的问道。
“嗯！嗯！”帕卡博士肯定的点了点头。
“??????”安吉丽雅木然的坐在沙发上，尴尬的看着两个老头眉来眼去。
“咳咳！恩！那么，我们开始进入正题吧！首先自我介绍一下！我是布鲁诺?卡多根，人类魔法师，我在魔法师工会工作！”布鲁诺终于摆正了态度，犹如一个值得尊重的长者一般，慢慢介绍道。
“你好，布鲁诺先生！我叫安吉丽雅，来自ISSAG！很高兴你愿意在百忙之中抽空接见我，对此我感到非常荣幸！”既然布鲁诺端正了自己的态度，安吉丽雅也介绍了自己，以示礼貌。
“别??????别这样说话了！我很不习惯！这是一个私人聚会，我们没必要那么疏远对方，我想我们应该可以成为好朋友！”安吉丽雅冷冷的外交式口吻让布鲁诺一阵难受，一个年级那么小的女孩，居然可以如此冷漠的说出这样的外交词令，这让他很难接受，这也决不是他想要的。
“谁叫你自己那么无聊！好了，别岔开话题，说说附魔的事情吧！”帕克一面慢慢喝着威士忌，一面对着布鲁诺说道。
“安吉丽雅，你想要怎样的附魔子弹？我听帕克说，你想要浓缩型的魔法子弹？”布鲁诺有点好奇的看着安吉丽雅，到现在他依然不能把面前的安吉丽雅同帕克所描述的特殊女孩联系在一起。
“说实话，我并不知道我想要什么类型的东西，因为我对魔法并不是太熟悉，我只能告诉你，我想要一种特殊的魔法子弹，它的威力要强于ISSAG所能提供的普通魔法子弹，比如帕克博士现有的圣光弹！另外，最好能通过某种方法对子弹威力进行加强，比如浓缩、延迟、强化等等，我的目的在于能够轻易杀死高等黑暗生物！”安吉丽雅对魔法也仅仅停留在最初级的阶段，她根本不能用魔法术语来准确表达自己的需求。
“??????”对于安吉丽雅的要求，帕克博士已经知道了，不过他同样毫无办法，毕竟他的专长在物理枪械、空气动力学和材料学方面，对于魔法，他也知之甚少。
“你的意思是不是把多种魔法同时附着在一枚子弹上？”布鲁诺一面思索一面问道。
“对！我听说是利用魔法阵来弄，而且可以在一枚子弹上使用多个不同类型的魔法阵，它们之间相互作用，让子弹产生更大破坏力！”安吉丽雅的心里开始有点激动了，只要能获得她曾经用来杀死卡斯蒂洛的子弹，就完全有可能用它来杀死那个该死的凯恩。
“魔法阵？多个？你确定？”对于安吉丽雅的描述，布鲁诺可是暗暗吃惊，魔法阵可是魔法中最难掌握的技巧，原因在于制作魔法阵所要求的精确度非常之高，完全不是普通魔法师能够涉及的领域，更不要说多层魔法阵叠加运用了，那完全不是他这个阶层能够做到的技巧。
“是的！我确定！”对于那种能够杀死卡斯蒂洛的特殊子弹，安吉丽雅可是永远也忘记不了的！
“怎么了？你怎么这副表情？难道魔法阵对你来说不值一提？”帕克博士看着布鲁诺满是惊讶的表情，打趣的问道。
“不值一提？我??????魔法阵的使用是非常严格的！说了也不怕你们笑话，我现在也只是出于初步研究阶段，能够让在子弹上刻画一个完美的魔法阵我就狠满足了！多层魔法阵叠加？我想都不敢想！这完全不是我这个阶层的魔法师可以做到的！能够做出这种东西的人，水平可能要比我们工会的会长还要高出很多！”布鲁诺一面唉声叹气，一面解释道。
“??????”帕克呆了，他本以为自己的老朋友是一个无所不能的神奇家伙，可听完布鲁诺的解释后，他突然发现，事情比他想象的还要复杂。
“谁能够做出这样的东西呢？”对于布鲁诺的回答，安吉丽雅非常失望，不过她却突然从布鲁诺得回答中想到一个问题，当初她所用的子弹是谁制造的？到底是谁在陷害自己？
“我也不知道！魔法届已经慢慢败落了，现在能够学习魔法的人越来越少了，而老一辈也一都没有太大进展，我们现在所拥有的力量完全没有远古书记中所记载的那样强大！再加上天赋上输给非人类，而我们的生命又过于短暂??????”布鲁诺要了摇头，有点难过的说道。
“难道你们当中就没有什么传奇人物吗？或许这些东西就是他们搞出来的！”帕克看到安吉丽雅的脸色变得越来越难看，有点不忍心，便转头对着布鲁诺问道。
“传奇人物？恩，的确有过！据说几百年前的魔法届有两个天才！他们不但有过人的天赋，也非常的刻苦努力，是几百年来，人类历史上最强大的魔法师！最有意思的是，他们两个的力量不但相互对立的，就连他们的性格和脾气也是两个极端，为此两人经常发生争执，以至于大打出手，以至于互相敌视，并最终同归于尽，死于决斗！除此之外，他们所达到的魔法成就也是令人敬佩的，据说我们现在所掌握的魔法资料中，有绝大部分是他们研究、试验、并补齐的！”
 
	
 The Key 第一百五十章 思维　[本章字数：2218　最新更新时间：2007-12-19 00:38:41.0]
 ----------------------------------------------------
 “几百年前??????”帕克博士有点失望的摇了摇头。
“??????”安吉丽雅再次失望了，几百年前的老家伙，就算他们没有死于决斗，也不可能活到现在，除非他们不是人类。如果是这样，那些刻画有多层魔法阵的子弹又是谁做的呢？
“安吉丽雅，你从哪里听说有这种东西存在的？”布鲁诺对着安吉丽雅问道。
“一个朋友那里??????”安吉丽雅低着头说道。
“你能再和他确定一下吗？如果是真的，那可是大发现啊！”布鲁诺有点激动的说道。
“很抱歉，我不能，他已经死了！”安吉丽雅木然的回答道。
“噢！很抱歉??????或许我们可以用其他的方法！安吉丽雅，你对魔法了解多少？或者我应该问你，你的特长是什么？据我所知，每一个ISSAG行动组的队员都有特殊的能力，你也应该很特殊吧？”其实在不久前，帕克博士已经把安吉丽雅的部分信息告诉了布鲁诺，否则布鲁诺也不会愿意接见安吉丽雅。说归说，布鲁诺还是想请自确认一下安吉丽雅的能力，毕竟他怎么也无法想象，面前这个看起来不超过十二岁的小女孩居然是ISSAG行动组的成员。
“特殊能力？这个怎么样？”安吉丽雅想了想便起身站了起来并走到帕克博士身边，一只手把帕克博士连同他所坐的沙发一起抬了起来，就如同几乎没有任何重量一般。
“??????很???很不错！”布鲁诺目瞪口呆的看着安吉丽雅，以及被抬到半空中，依然悠闲饮酒的帕克博士说道。
“我有五十五公斤左右，你这真皮沙发怎么也有三十多公斤吧？加起来还不到一百公斤，要知道我为安吉丽雅设计的武器全部加起来，连合金外箱盒备用子弹至少一百公斤了，这对安吉丽雅来说并不算什么！”在安吉丽雅把帕克博士轻轻放回了地面，他悠然的说道。
“??????”布鲁诺依然处于惊讶之中。
“其实我正在学习魔法，我是黑暗属性，可是无论我怎么做都无法成功施展任何法术，你能给我一点意见吗？”安吉丽雅坐回到沙发上，拿起桌上的果汁喝了一口。
“噢？你在学习魔法？黑暗魔法吗？”布鲁诺有点好奇的问道！
“是的！就像这样！黑暗术！”安吉丽雅一面说着，一面开始施展黑暗魔法，当然，她再一次失败了。
“咦？是有点奇怪！你先别急，我们换一个地方！到地下室去！”布鲁诺说完便起身带着安吉丽雅以及帕克博士通过隐藏在厨房中暗门走入了密道。
“这里是？”安吉丽雅有点好奇的问道。
“我的秘密基地！哈哈！”布鲁诺有点骄傲的说道。
“这片地产是他开发的，在开发初期他就在这里建立了一个巨大的地下实验室，上面的小区不过是掩饰！哼哼！他可是有钱人！”帕克博士对安吉丽雅解释道。
“你这不是废话！没钱去练魔法？你当魔法师是一个很能赚的职业吗？实际上魔法师是一个很败家的职业，很多稀有材料都价格不菲！”布鲁诺有点无奈的说道。
“??????”
密道中装有感应式开关，只要人走过去，装在顶部的照明灯便会亮起来，而离开一段距离后，那个灯泡便会自动熄灭。密道并不是一直倾斜向下延伸，而是时左时右，时上时下，让人摸不到头脑。
“快到了！”布鲁诺突然开口说道。
果然，很快安吉丽雅便看到一道由金属打造的大门出现在前方不远处。走进后可以看到，门的右边有一个奇怪的球形玻璃装置，看起来似乎是水晶做的，从外表上看不出它有什么用，似乎可以向下拉动，或许这就是开门用的特殊设备吧！
布鲁诺走到门边，把手伸向玻璃球，然后把它向下拉动，之后门便打开了。
“哎？”失望！安吉丽雅非常失望！她本以为身为大法师的布鲁诺因该会设置一些人难以通过的魔法机关，或者利用某种特殊魔法来鉴定访客身份，可是一路走下来，不但没有任何限制，就连这道实验室的大门都那么普普通通，让她失望之极。
“你是不是觉得很失望？这一路太过普通了？”布鲁诺似乎猜到了安吉丽雅的心事，笑嘻嘻的问道。
“没有！”安吉丽雅摇了摇头，一脸平静的回答道。
“嘿嘿！我给你上一课吧！记住，要敢于幻想和猜测，不要有思维定式，我们很多时候往往会被自己的思路所局限，从而影响我们对事物的判断！最好的办法就是怀有一颗疑问的心，你要习惯打破自己的思维局限，就好比数学，我们有很多方法来获得最终答案，千万不要永远使用别人所教给你的公式来获取答案，你要学会常识用不同的公式来获得相同的结果，当然，你也可以自己创造属于你自己的公式！不过，这些东西说起来简单做起来难啊！我这里并不是没有采用防御措施，实际上我采用了非常复杂的交叉式防御系统，这个系统不但利用了现代科技，还加上了我所设置的特殊魔法，是一套完全属于我自己的防御系统！”布鲁诺微笑着慢慢说道，从他的脸上可以看出，他不但对这套系统非常满意，而且对此也非常骄傲。
“谢谢！”安吉丽雅并没有完全理解布鲁诺的意思，不过她把它记在了脑中。
“切，说的那么牛，你怎么不说你花了多少钱才弄出来？”帕克博士有点不满，便拆台道。
“??????我们进去吧！”布鲁诺当作没有听见，率先走进了实验室中。
金属铁门的里面并不是安吉丽雅所想象的超大实验室，而是一个类似客厅的地方，有壁炉，有酒柜，有真皮沙发和地毯，墙上还有一台等离子电视机。完全是一个普普通通的客厅。



??????????????????????????????????????????????????????????????????????

明天出差，所以提早更新了，具体回来时间不定，可能要去1-2天，所以我可能有两天不能更新，请大家原谅！！ 
	
 The Key 第一百五十一章 问题　[本章字数：2153　最新更新时间：2007-12-22 13:43:19.0]
 ----------------------------------------------------
 “嗯！魔法师也需要生活！”布鲁诺有点尴尬的笑了笑。
“??????生活？败家才对！”帕卡博士继续打击道。
“很多时候我都需要独自生活在这里，所以这里不但拥有舒适的客厅，还有其他的生活必需品，卧室、以及客房！”布鲁诺再次无视帕克博士，继续向安吉丽雅解释道。
“??????”对于布鲁诺所介绍的一切，安吉丽雅已经完全无语了。
“我们去三号实验室吧！那里比较宽敞和坚固，可以尝试一些小威力魔法！”
于是，布鲁诺带着东张西望的安吉丽雅和低声嘀咕的帕卡博士来到了三号实验室。三号实验室是整个地下实验室中最大号的，除此之外，它也是整个实验室中最坚固的地方，不但利用了强度很高的建筑材料，还专门设有触发式魔法吸收结界，用来减低魔法实验时的魔法威力，以保证实验室不会被毁坏。
在验证指纹后，三号实验室的大门便自己打开了，布鲁诺率先走了进去，并随手打开了安置在防弹玻璃后面的白色照明灯，三百多平米的实验室立刻变得犹如白天一般。当安吉丽雅和帕克博士都进门后，布鲁诺便把大门关闭了。
“好了！安吉丽雅，你再施展一次魔法吧！让我仔细看看！”布鲁诺一招手，一个放置在墙边的沙发便自己滑了过来。
“这是魔法吗？”安吉丽雅有点惊讶的看着刚坐下的布鲁诺问道。
“不！这是科技！这个叫智能椅子！我刚才不过是用风魔法击中了它的电源开关，让它从休眠中醒过来！另外，我身上还带有一个数字标签，所以它能够定位我的位置！”舒舒服服坐在沙发上的布鲁诺，微笑着解释道。
“??????”安吉丽雅无语的看着布鲁诺，大法师布鲁诺的形象在她心目中已经越来越矮小了，一个爱好IT科技的魔法师？一个Geek？一个Engadget疯子？
“你不去做IT，真是IT界的损失！”帕克博士走到布鲁诺身边坐了下来，当然他也没忘记继续调侃他的老朋友。
安吉丽雅再次开始施展黑暗魔法中最基础的法术??黑暗术，不过她这次把整个过程放慢了很多，以便让布鲁诺能够仔细观察问题的所在。
“我想我可能知道问题的原因了！你能再做一遍吗？”当安吉丽雅所施展的黑暗术再次失败后，布鲁诺开口说道。
安吉丽雅并没有询问原因，便再次施展了一次黑暗术。
“安吉丽雅，你在施展魔法的时候的确有一阵波动向外传递开来，不过它很弱小，弱小到我差点忽略了它，因此，几乎没有黑暗元素对它做出反应，更不要说产生魔法效果了！另外，你的这种波动似乎有点奇怪，这并不是常规的黑暗术魔法波动，而是一种我从没有见过这种奇怪的波动！可你的咒语本身并没有任何问题，我不知道为什么你会产生这种奇怪的波动呢？还有，当你开始施展魔法的时候，你身体中的能量似乎有点混乱！到底是哪里出了问题呢？让我想想”布鲁诺站起身，绕着安吉丽雅转起了圈，似乎想从她身上找到答案。
“??????”安吉丽雅木然的看着布鲁诺，如果连布鲁诺都搞不明白，她又怎么能搞清楚？她现在除了把希望寄托于布鲁诺身上外，别无他法。
帕克博士对于魔法完全一无所知，他只能坐在沙发上看着布鲁诺和安吉丽雅发呆，一点忙都帮不上，最后干脆闭上眼睛小憩。
“你的属性是纯黑暗吗？”正在打转的布鲁诺突然开口问道。
“我不知道！”安吉丽雅的属性并不确定，瑞恩侯爵利用魔法感应球也没有测定出来，当时参加测定的还有斯多尔等人，在测定完成后，斯多尔等人也都在瑞恩侯爵指导下施展出了魔法，只有安吉丽雅不能，所以这并不能说明瑞恩侯爵的方法有问题，很可能是安吉丽雅自身有问题。
“那我们就一起来测定一下吧！稍等几分钟，我去准备一下！”布鲁诺说完便离开了三号实验室。

几分钟后，布鲁诺提着一个金属手提箱走了进来。
“按照我们最新的研究来看，魔法的根本应该是灵魂，在我们念出咒语的同时，我们的思想会高度集中，然后我们的灵魂会开始颤动，灵魂通过颤动向外散发出一种特殊的能量波动，这种波动承载着特殊信息，当魔法元素收到这些信息后，便会做出反应，做出反应得魔法元素越多，魔法的威力就越强，做出反应得元素越少，魔法威力就越弱，或者直接施法失败！但是你却很奇怪，你的灵魂颤动非常弱也就算了，这可以通过训练来提高！可问题的关键在于，你所传播出来的魔法波动却是前所未见的！来看看这个，这是我和几个朋友一起设计的新玩意，专门用来做魔法属性测试！它叫做iMagic！”布鲁诺一面向安吉丽雅解释，一面打开金属手提箱，然后又拉出几条不同颜色的电线接到安吉丽雅手上。
“??????”安吉丽雅看着箱子中的电子设备一阵头晕，这是魔法检测还是电子检测？
“我先解释一下它的原理，这东西的核心是六属性水晶，里面存放着六属性能量。这边是检测IC，是我用魔法水晶通过纳米加工后所做成的魔法水晶芯片，它们能够对非常细微的魔法能量产生反应，并能够按照设定把结果数据化并输出！例如，某人测定后，iMagic显示地属性60%，如果其它属性都为零的话，这就表明他是纯地属性！这种套设备的优点在于，我们能够清楚的知道我们自身属性的准确数据，比如最高属性，最低属性等数据！”布鲁诺一面忙碌的设定着箱子里的电子设备，一边向安吉丽雅解说道。
“??????”科技和魔法的整合？安吉丽雅不知道该说什么好，这已经完全超出了她的想象。魔法师们都是杰出的，而杰出的人们往往都是偏执狂，所以魔法师也都是偏执狂。
 
	
 The Key 第一百五十二章 故障　[本章字数：2210　最新更新时间：2007-12-23 12:25:33.0]
 ----------------------------------------------------
 “好了！你准备好了吗？”终于，布鲁诺把一切都准备妥当了。
“我应该做点什么吗？”安吉丽雅有点好奇的问道。
“什么也不用！你只要做好心理准备就好了！哈哈哈！”布鲁诺笑得很夸张，把正在小憩的帕克博士都惊醒了。
“??????”
测试开始了！起初，安吉丽雅并没有什么特别的感觉，可是随着时间一秒一秒流失，蹲在一旁的布鲁诺却慢慢呆住了，因为他的测量仪并没有如同往常那样正常工作。测量仪的设计其实很简单，它不过是利用物理电学中的导电原理所制作的，测量仪中内涵六种属性能量，它每一次开始运作，便会把各属性能量通过导线传递到被测试人身上，然后再检测能量返回的多少，最后通过计算，得出身体对各能量的阻抗是多少，阻抗越高，就证明测试人对该属性能量具有较高的亲和力，如果阻抗太低或者根本没有阻抗，就说明测试人对该属性能量没有亲和力。
安吉丽雅是什么情况？检测开始后，无论布鲁诺怎么调整设备，所有传递到安吉丽雅的能量都有去无回，而且是各属性能量测试都一样。布鲁诺当然不会愚蠢的认为安吉丽雅拥有全属性最高亲和力，而是认定自己的仪器出了问题，它应该是发生故障了！因为，世界上没有一个人是全属性体，就连神都不可能，因为越强大，就越代表着自身能量的纯粹。
“你这是什么表情？出问题啦？”被吵醒的帕克博士走到布鲁诺身边，奇怪的问道。
“安吉丽雅，你有什么感觉吗？”布鲁诺并没有回答帕克博士的疑问，而是转头对着有点紧张的安吉丽雅询问道。
“没什么感觉，测试开始了吗？”安吉丽雅并没有任何感觉，因为iMagic所输出的能量太低了。
“是不是输出太低了？”布鲁诺一面自言自语，一面逐渐增大能量输出。
“??????”帕克博士默默地看着，对于这种事情，他可帮不上忙。
“现在呢？有什么感觉吗？”布鲁诺再次转头对着安吉丽雅问道。
“没有，还是什么感觉都没有！”安吉丽雅耸了耸肩。
“会不会是能量不够啦？你这东西用电池的吗？”看了半天的帕克博士终于忍不住开口问道。
“电池？能量？我看看??????噢！果然是这样！能量已经空了！哈哈！我还以为故障了呢！我去补充一下能量，请稍等！”布鲁诺再次哈哈大笑起来，随即拆掉安吉丽雅身上的导线，提着箱子跑了实验室。
“请别介意，他就是这个样子！”帕克博士无奈的摇了摇头，抱歉得对着安吉丽雅说道。
“这没什么！”安吉丽雅友善的摇了摇手，表明自己并不介意。
十多分钟后，布鲁诺回来了，他尴尬的再次为安吉丽雅粘上导线，准备再次开始测试。
“现在应该有感觉了吧？”布鲁诺一面不停的调整着iMagic，一面对着安吉丽雅问道。
“很抱歉，我还是没有任何感觉！”安吉丽雅再次摇了摇头。
“嗯？不可能啊！难道能量这么快就流失了？我看看??????见鬼，真的又空了！这到底是怎么会事？”布鲁诺有点抓狂了，iMagic今天很不正常。
“你还有备用设备吗？”帕卡博士摇了摇头，无奈的问道。
“没有！但我请人帮我准备了很多能量！我们去二号实验室吧！把它接在能量补充器上做测试吧！关于能量流失的问题，我稍候再处理！”布鲁诺抱歉的说道。
“??????”
于是，安吉丽雅和帕卡博士跟随着布鲁诺来到了二号实验室。与其说是这里是实验室，还不如称之为魔法仓库。在布鲁诺的二号实验室中堆满了各式各样的魔法物品和各种半成品。其中最耀眼的便是六个大小相同的水晶罐子，里面装有浓缩的六属性能量，这就是布鲁诺所说的能量补充器了。
“很漂亮是吗？这是我用水晶制作的罐子，上面刻划了封魔环，能把能量锁住而不流失，这是我和几个朋友共同研究出来的！有了这东西，我就可以尝试制造不同属性的魔法物品，而不再需要别人的帮助了！”布鲁诺用手轻轻抚摸过一个个正散发着绚丽光芒的水晶瓶，有点骄傲的说到。
“里面的能量是怎么弄来的？”帕卡博士突然对着布鲁诺问道。
“买的！”布鲁诺有点不好意思的笑了笑。
“??????”安吉丽雅突然觉得有一种非常不妙的感觉。
“买的？还有这东西卖？”布鲁诺的回答让帕卡博士更加好奇了，如果有这种东西卖，那么他就能很容易的为ISSAG制作更多的魔法子弹了。
“你知道，魔法师都是很败家的，出卖自己所积攒的一点能量，对他们来说并不算什么??????”布鲁诺的笑容突然变得有一点不自然了。
“??????”果然，安吉丽雅再次被打击了，魔法师出卖能量？这个世界就那么拜金？连魔法师都不能免俗吗？今天来拜访布鲁诺也许是一种错误??????
“怎么卖？我也想要！我可以拿去做魔法子弹！”帕克博士来兴趣了，反正钱不用自己出，ISSAG会买单的。
“这个问题我们稍候研究吧！安吉丽雅，我们再来一次吧！”布鲁诺熟练得把iMagic接上了能量补充器，又把导线连上了安吉丽雅，然后自信的打开了开关。
“怎么样？有感觉了吗？??????奇怪，开满试一下，难道是能量输出控制出问题了？”布鲁诺再次对着安吉丽雅问道，但安吉丽雅依然摇头表示自己毫无感觉，于是，布鲁诺把能量输出开到了极限。
直道这个时候，安吉丽雅终于有了感觉，大量的能量通过导线传递到安吉丽雅身体内，让安吉丽雅一阵颤抖，还没等她出声叫停，那诡异的黑色火焰突然从她的手心窜了出来，顺着连在她手上的导线，在一瞬间通过iMagic蔓延向六个水晶罐子，并把它们包裹了起来。再高温的作用下水晶罐子一瞬间便气化了，而里面的压缩能量却没有来得及爆炸便被它吞噬了。
 
	
 The Key 第一百五十三章 矮人　[本章字数：2138　最新更新时间：2007-12-24 23:09:05.0]
 ----------------------------------------------------
 “这是什么？黑色火焰？我的iMagic??????不，我的能量补充器??????停下??????危??????没有了？这??????”布鲁诺被安吉丽雅所释放出的黑色火焰吓了一跳，还没等他反应过来，他的iMagic和能量补充器便被黑色火焰吞噬了。
“安吉丽雅??????”一旁的帕克博士惊讶的看着这一切。
黑色火焰再吞噬掉能量补充器中的压缩能量后，又极不情愿的缩回到安吉丽雅体内，似乎一切都没有发生过一般，除了消失的iMagic和能量补充器。
“帕克博士，请送我回早上你接我的地方，快！”安吉丽雅突然感觉到自己身体似乎正在酝酿着什么，于是便求助于帕克博士。
“嗯？你没事吧？你看起来好像有点不舒服，需要叫医生吗？”帕克博士有点奇怪的看着安吉丽雅。
“我的能量补充器??????我的iMagic??????”布鲁诺顿在地上颓废念叨着。
“送我回家！快??????”身体内的怪异变化让安吉丽雅一阵阵不适，她几乎有点站立不稳了。
“好吧！我们这就走！布鲁诺，快点带我们出去！”帕克博士对着布鲁诺吼道。
“你赔我损失！你赔我能量补充器！你赔我iMagic！”布鲁诺突然醒悟过来，抓住帕克博士吼道。
“??????”帕克博士看着靠在墙边，双手环抱自己，满脸不适安吉丽雅摇了摇头，便一手揪着布鲁诺，一手拉起按吉丽雅扛在肩膀上，大步向来时的路跑去。
“死帕克！你赔我！”布鲁诺不停的吵闹着，挣扎着，就如同一个被抢了玩具的小孩一样。
“先把她送回去，我尽力赔你就是了！”帕克博士有点无奈的说道。
“好！这可是你答应我的！放开我，我带你走近路！”布鲁诺突然神色一变，心情大好，带着帕克来到他的卧室。
“来这里干什么？”帕克博士有点不解得问道。
“这里有秘密通道！嘿嘿！”布鲁诺嘿嘿一笑，按动了隐藏在床头的开关，一旁的衣柜便突然移开了，把藏在后面的金属门显露了出来，布鲁诺又继续按动了开关，厚厚的金属门打开了，里面居然是一部电梯。
“电梯？你这个疯子！十足的败家子！”帕克博士一面咒骂一面跟随着布鲁诺走进了电梯。
“切！你这个吝啬的矮子没资格骂我！”布鲁诺按下上升的开关后，便回击道。
“你??????”对于布鲁诺的反击，帕克一阵无语，他干脆不理会布鲁诺，转手把安吉丽雅抱在胸前，关切的查看起来。
此时的安吉丽雅正闭着眼睛紧咬牙冠，拼命忍受着莫名的痛楚，尽力压制自己身体的奇怪反应，大颗大颗的汗水渐渐从她的鼻尖和额头上渗出。
“她看起来很不妙！你为什么那么关心她？”布鲁诺终于忍不住，开口问道。
“她虽然还小，却是一个十分坚强的孩子，我听过她不少事情，她值得我去尊敬！”帕克博士看着怀中的安吉丽雅淡淡的说道。
就在这个时候，电梯到达了地面，这里似乎是一个车库。
“这里是我在西瓦尔高尚住宅区边缘的另一处房产，也是我的紧急逃生口，快上车！”布鲁诺一面解释，一面打开汽车后门，示意帕克将安吉丽雅放到后排座位，而自己则坐到了驾驶位上。
“水晶公寓！快！”帕克博士放好安吉丽雅后，坐到了副驾驶位置上，对着布鲁诺说道。

飞车二十分钟后，安吉丽雅终于被送到了温蒂所住的水晶公寓楼下。在安吉丽雅的坚持拒绝下，帕克博士并没有送安吉丽雅上楼，被汗水湿透的安吉丽雅独自一人，艰难的搭乘电梯回到了温蒂家。
一进门，安吉丽雅便痛苦的倒在了地上，同时，一阵古怪的能量波动以安吉丽雅为中心，突然地扩散开来，并以及快的速度横扫而去。

楼下街边，布鲁诺的汽车中。
“这是什么？”布鲁诺突然感觉到一阵奇怪的能量波动横扫而过，自言自语的说道。
“什么是什么？”对于天生对魔法没有任何天赋的矮人帕克来说，除非是看见，否则他完全感应不到任何的魔法能量和波动。
“刚才有一阵非常奇怪的波动从这里横扫而去！看，又来了！”布鲁诺对着帕卡说道。
“或许我应该给斯多尔打个电话！”于是，帕克拿出手机拨出了一个电话。

同一时间，拉顿大教堂，会客室。
“咦？”正坐在沙发上和U国总统梅布尔等人友好对话的教皇阿卡特突然皱了一下眉头，随即转头看着身旁的伯尼大主教。
“要我去看看吗？”伯尼大主教凑到教皇阿卡特耳边，低声问道。
“叫人去查一查，注意，别打草惊蛇！”阿卡特对着伯尼轻轻说道，随后又转头继续和梅布尔等人友好的会谈起来。而接到指示的伯尼则站起身，微微点头表示歉意后，便离开了会客室。

另一边，凯恩办公室。
“卡尔，去查一下，看看是怎么回事！小心一点，别和他们对上了！”凯恩一面摇晃着酒杯，一面向卡尔下达了命令。

水晶公寓，温蒂家。
倒在地上的安吉丽雅已经痛苦的失去了意识，但那奇怪的不适却并没有停止，反而越来越强烈了。随着向外横扫而去的波动越来越多，安吉丽雅的身体渐渐漂浮了起来，就在这个时候， 她那双黑色的羽翅突然穿透她身上的黑色休闲罩衫，从她的背部钻了出来，并完全伸展开来。
随后，整个空间内的能量开始不那么安分了，原本晴朗的天气也变得有些阴沉了。大量的黑色能量开始向安吉丽雅所在的公寓开始汇集，它们穿透墙壁、玻璃、地板，互相拥挤着向安吉丽雅涌去。由于大量的能量汇集，安吉丽雅身边的空间也开始发生怪异的扭曲和变异，而房间内的光线也变得昏暗了。
 
	
 The Key 第一百五十四章 制衡　[本章字数：2099　最新更新时间：2007-12-26 12:36:03.0]
 ----------------------------------------------------
 拉顿大教堂，ISSAG临时监控室。
“喂，我是斯多尔！”斯多尔从口袋中拿出手机，按下了接听按钮。
“嘿，斯多尔！我是帕克！”
“帕克博士，你好啊！”
“我现在在水晶公寓楼下，我刚送安吉丽雅回家，她似乎看起来很不舒服！”
“嗯？具体发生了什么事情？”
“我不清楚，她似乎很痛苦！对了，她刚才吞噬了很多魔法能量??????”
“魔法能量？我这就让温蒂去看一看！”
“好的！我会一直在这里，如果需要帮忙，让温蒂给我电话！”
“谢谢！”
“不客气”
“温蒂！安吉丽雅似乎出事了，你快回家看看，这里交给我们就好了！另外，帕克博士在你家楼下，如果需要帮助，可以找他！”斯多尔挂上电话，转头对着正在一旁看着他的温蒂说道。
“安吉丽雅？好！我现在就去！”温蒂说完，便转离去了。
“头??????”莱特也担心的询问道。
“具体不清楚，等温蒂电话吧！哎??????”斯多尔头痛了，自从安吉丽雅加入后，似乎一直都有奇怪的事情发生，希望这次不要搞得太大。
“真是一个令人忧心的小女孩啊！”艾斯有点感慨地叹道。

二十多分钟后，温蒂终于开车赶到了水晶公寓，她一面咒骂着越来越拥挤的交通，一面乘坐上电梯，心急火燎的向家赶去。
这个时候的安吉丽雅已经被粘稠的黑色能量所包裹住，陷入昏迷状态的她完全对此一无所知，此时此刻，她的身体正自主疯狂的聚集、牵引、吸收着黑暗能量，随着能量越积越多，整个房间就如同灌满了某种粘稠的黑色半透明液体的游泳池一般。
温蒂刚从电梯走出来便被眼前的一切惊呆了，这是自己熟悉的公寓楼道吗？这一切到底是怎么回事？为什么会有那么多有如实质的黑暗能量汇聚于此？为什么它们会疯狂的向自己的公寓涌去？安吉利雅？肯定是她出问题了！温蒂不停的思考着，这种情况她根本就没有见过，根部要说想办法去处理。
“安吉丽雅！安吉丽雅！你听到了没有？”焦急的温蒂一面小心翼翼的慢慢向自己家门口移动，一面高呼着安吉丽雅的名字，她尽可能不去碰触那些怪异的黑暗能量，因为她不确定这些东西是否会伤害到她自己。当然，她也尝试过用风去吹散这些怪异的黑暗能量，可这完全没有任何效果，无论她怎么吹拂，那些雾气根本就没有任何反应，就如同根本不存在于这个空间一样。
安吉丽雅能听见吗？不，她不能，安吉丽雅早已陷入深度昏迷中，就连自己身体疯狂吸收能量都不能感知，何况是一点点微弱的声波呢？仍然被黑暗能量所包裹并漂浮在空中的安吉丽雅突然开始了变化，她的身体居然开始慢慢的成长，或者说发育，原本她120厘米的小巧身体开始逐渐长高，而且居然一直长到170厘米才停了下来，足足长高了50厘米，而她身上所穿的宽大的黑色休闲罩衫和牛仔裤则就如同缩水了一般，紧紧绷在她的身上。罩衫下的可爱粉色胸衣则没有那么幸运，它已经完全报废了！同样报废的还有那条和胸衣配套的粉色小内裤，以及她脚丫上的白色慢跑鞋。
现在的安吉丽雅已经不在是娇小可爱的小女孩了，她已经成长为一个浑身上下散发着香甜味到的青涩少女！当然，如果她能够学会微笑，那就更完美了！不过，就算冰山也有铁达尼号去撞，不是吗？

在温蒂到达水晶公寓之前，水晶公寓的外围就已经聚集了许许多多不同信仰、种族、家族、身份、派系的生物，他们都被安吉丽雅所发出的奇怪波动所吸引，他们各自隐藏在暗处，偷偷观察着这里所发生的一切，当然他们也互相监视着对方，毕竟他们并不清楚水晶公寓中到底发生了什么事，如果被别人抢先了，那就太可惜了。随着向外扩散的波动越来越快，越来越密集，大量的黑暗能量开始汇聚于此，这着实把在场的人们吓了一跳，有人惊讶、有人激动、有人羡慕、有人嫉妒、有人膜拜、有人敌视……当然，这些反应都很正常，毕竟人的眼界和他们所处的位置相同。
正陪伴在教皇阿卡特身边的伯尼大主教无法亲自前来，处于慎重，他派出了自己的心腹??主教劳雷塔，同劳雷塔前去的还有伯尼大主教的三个亲信，他们是拉顿大教堂守护骑士中的精英，也是伯尼大主教的骄傲。
“这些可恶的臭虫，居然搞出那么大的动静，他们这是对光明教会的公然挑衅！”看着黑暗能量越聚越多，劳雷塔忍不住开始咒骂起来，为什么不早不晚，偏偏要在教皇大人亲临NY时弄出这样大的动静。
“主教大人，要不要我们三个进去看看？”白色长袍下全副武装的守护骑士南斯?拉金，向劳雷塔请示道。
“先别轻举妄动，伯尼大主教让我们不要打草惊蛇，我们继续监视就好了！”劳雷塔摇了摇头，拒绝了道。

隐藏在水晶公寓隔壁大楼的卡尔正拿着电话，实时的把现场情况报告给正坐在办公室中，悠闲饮酒的凯恩?格林。
“大人，我这边非常热闹，来了不少人呢！哈哈！”
“噢？有什么特别的人吗？”
“拉顿大教堂的主教劳雷塔、魔法师工会的大法师布鲁诺、麦卡斯家族的埃尼斯、克里斯特拉家族的现任家长林特休克和长老艾丽丝、白精灵长老伊迪、黑暗精灵长老艾尔弗丽达、黑暗兄弟会的疯子扎克、ISSAG的温蒂……真是太热闹了！”有点得意忘形的卡尔把在场的名人报告给了凯恩。
当然他并不是唯一一个这么做的人，很多他没有提到的小角色也正在做和他同样的工作，而卡尔自己的名字也同样在内。
 
	
 The Key 第一百五十五章 混乱　[本章字数：2109　最新更新时间：2007-12-27 20:38:13.0]
 ----------------------------------------------------
 随着楼道上的黑暗能量越聚越多，温蒂再也无法躲躲闪闪，只能硬着头皮向前冲，当她的身体碰触到黑暗能量时，一股难以言语的感觉让她突然意识到，这些黑色能量是确实存在的。
温蒂掏出房门的钥匙，熟练的打开了房门，客厅内的一切再次让她呆滞了，一个和安吉丽雅长得非常相近的妙龄少女正闭着眼睛，静静悬浮在满是黑暗能量的客厅内，而她的背上居然长着一对和一样的黑色羽翅。
“安吉丽雅？是你吗？你是安吉丽雅吗？你怎么长大了？”这很可能就是安吉丽雅，因为就在不久前，她居然奇怪的缩小了，那么现在突然长大，也不是不可能的事情；再加上她身上破烂的衣裤和鞋子居然和自己买给安吉丽雅的一模一样，这世界上会有那么巧合的事情吗？温蒂如此想到。
“安吉丽雅！快醒醒！安吉……啊……”黑暗能量仍然在不停的汇聚着，温蒂觉得自己必须做点什么了，于是，她不顾一切的冲进了客厅，想要把悬浮在空中的安吉丽雅弄醒。可就在她刚要碰触到安吉丽雅身体的时候，一股奇怪的排斥力将她猛的弹开，致使毫无准备的她狠狠的撞在了房门外的墙壁上。
由于近段时间的加强训练，温蒂早经习惯面对突然而来的攻击，很自然的作出了保护动作，不但利用自己的特殊能力减低撞击力度，还用斗气瞬间强化自身防御，所以她并没有受到太大伤害，只是有点昏沉。
温蒂摇了摇头，从地上爬了起来，再次冲向满是黑暗能量的客厅，准备再次接近安吉丽雅。有了上一次的经验，温蒂在接触安吉丽雅前，便早早做好准备，她想利用风推动自己，让自己能够抵御反弹的力量，最终接触到安吉丽雅。不过，她还是高估了自己的力量，全力用风推动自己的温蒂依然没有能成功触摸到安吉丽雅，她再一次被那奇怪的排斥力反弹了出去，不过她并没有飞出多远便停滞在空中，她对自身能力的控制已经非常精确了。温蒂退后，再次飞身向安吉丽雅，准备做第三次尝试，然而结果依然没有改变，她再一次被弹开了。
就此放弃吗？不，温蒂绝不会就此放弃，安吉丽雅自己说过，她不愿意引人注目，可随着黑暗能量越聚越多，水晶公寓必然会成为引人注目的焦点，这绝不是安吉丽雅希望看到的！所以，温蒂必须为安吉丽雅做点什么，而她目前唯一能做的，便是唤醒紧闭双眼似乎陷入昏迷的安吉丽雅，所以她只能继续尝试，直到成功唤醒安吉丽雅。

水晶公寓路边汽车内。
“黑暗能量越聚越多了，我们就这样坐在车里发呆？”布鲁诺趴在方向盘上，抬头看着水晶公寓黑暗能量不断汇聚的楼层，向旁边的帕克问道。
“你想干什么？”同样趴在仪表台上，抬头看着水晶公寓的帕克反问道。
“我们上去看看，怎么样？这种现象我可从来没听过，这是太奇怪了！”布鲁诺满是兴奋的说道。
“安吉丽雅刚才已经拒绝我们上去了，而温蒂也赶来了，我们现在上去似乎不太好吧？”帕克拒绝道。
“你难道不好奇码？她到底发生了什么事？为什么会有那么多黑暗能量汇聚于此？”不死心的布鲁诺继续说道。
“好奇心太强并不是一件好事！”帕克淡淡的说道。
“……”

对水晶公寓内所发生的一切满怀好奇心的人并不只有布鲁诺一个，在场的所有人都无一不想要弄清楚，水晶公寓内到底发生了什么事？到底是谁搞出了如此惊人的现象？虽然大家都这样想，可却没有任何一个人愿意率先进入大厦，这可是非常危险的，谁知道自己会不会成为众人攻击的目标，在这样微妙关系下居然形成了一个脆弱的制衡，谁也不愿意第一个去打破。
随着黑暗能量的不断汇聚，就连普通人类都能用肉眼看到水晶公寓正被奇怪黑雾所笼罩，很多人都拿出手机和相机把这怪异的景观拍了下来，并立即传送到互联网上，更有甚者，居然架起了DV，把现场的一切发到了YOUTUBE上。于是，NY市的水晶公寓立刻成为互联网上最热门的话题，并且很快便成为各搜索引擎最热门的搜索关键词。很快，电台和电视台的记者们也赶来了，这种情况怎么能少得了他们？
里面到底发生了什么？好奇心强烈的人们开始寻找事情的真相。于是，越来越多的路人企图闯入水晶公寓，一窥究竟。做为NY市著名单身公寓典范的水晶公寓，保全制度是非常严格的，无论人们以任何奇怪的理由，都被保全人员拒绝。随即，人们又把目标转向寻找水晶公寓的住户，希望能从他们那里发现点什么。
消防车和警车终于来了，在无数市民的热心催促下，他们终于出现了，不过，他们能做什么呢？
现场的走向开始出乎某些人的预料了，那脆弱的制衡也开始逐渐松动了。布鲁诺和帕克被请到了刚建立起来的安全线外，和普通人一起远距离遥望水晶公寓。
“这是不是太夸张了一点？”布鲁诺拍了拍老朋友帕克的肩膀，有点无奈的问道。
“……我不知道……”面对这样的场面，帕克也愣住了，无奈的他只能再次给斯多尔拨打电话，把这意想不到的事情发展通过电话告诉斯多尔，以询问解决办法。于是，ISSAG也迫不得已加入到这混乱的局面中来了。

同一时间，水晶公寓内。
温蒂依然在尝试接触并唤醒悬浮在她家客厅中的安吉丽雅，其间，她想办法暂时封锁住通往她所在楼层的一切通道，她可不想让安吉丽雅就这样暴露在别人面前。对于外面的一切，她已经通过斯多尔打来的电话了解到了，可她也对此毫无办法，除了延缓别人为自己争取时间外，她就只有不停的尝试接触安吉丽雅了。
 
	
 The Key 第一百五十六章 破裂　[本章字数：2290　最新更新时间：2007-12-27 23:38:27.0]
 ----------------------------------------------------
 就在温蒂即将发起新一次冲击的时候，悬浮在空中的安吉丽雅突然加快了能量吸收速度，仅仅只是几秒钟时间，便把周围绝大部分能量吸入了身体，原本犹如能量泳池的房间也变得明亮起来，被扭曲的空间也渐渐恢复了平常。
就当水晶公寓之外的人们以为本次事件就要结束时，刚才被黑雾笼罩的楼层突然从内部爆开来，强烈的气浪把该层所有玻璃都挤破了，紧着这被气浪带到空中，并最终摔落到地面，以至于砸坏了不少停在街边的汽车。
于是，拥有过人视力的非人类们，终于透过没有反射玻璃的窗户看到了安吉丽雅，看到了那个衣服破烂、悬浮在空中、紧闭双眼、舒展着双翅、年轻貌美的安吉丽雅。他们心中只有一个疑问：她是什么人？
温蒂痛苦的趴在地上，抬头望向安吉丽雅，随即用尽全身的力气扶着墙壁艰难的站了起来，然后紧咬着牙关，再次向安吉丽雅的方向走去。
此时，安吉丽雅的身体已经不在自主吸收能量了，只是静静的悬浮在空中，似乎在等待着什么。她身上的衣服已经变得破烂不堪了，现在它们仅仅只能遮住安吉丽雅身上最关键的部位，就连她一直贴身收藏的钥匙项链也暴露在明媚的日光之下。
钥匙！是的，所有隐藏者们都看到了这件造型独特的饰品，他们甚至都没有留意到安吉丽雅寸缕下的绝妙身材。他们当中很多人都呆住了，是的，他们苦苦找寻几个月的东西，终于出现了。

卡尔安极力耐住自己的冲动，拨通了凯恩的电话。卡尔是一个能够很好控制自己情绪的人，在这样的情况之下，他是无论如何也不会被冲昏头脑的，那么多双眼睛在盯着，冲过去只有死路一条。
“凯……凯恩大人……我找到了……我找到了……”虽然卡尔极力压制自己的冲动，可他因兴奋而颤抖的声音还是暴露了他此时的心情。
“你找到了什么？”电话另一头的凯恩有点好奇了，他可从没有见过卡尔会有如此说话。
“钥匙！我找到那把该死的钥匙了！就在水晶公寓这里！在一个长有黑色羽翅的年轻女子的脖子上！”卡尔再次调整了一下心态，简单直接的汇报起来。
“你确定？”听到钥匙两个字，凯恩也坐不住了。
“我确定！我非常确定！”卡尔肯定的回答道。
“有机会吗？”凯恩冷静的问道，语气瞬间冷了下来。
“完全没有！”卡尔很清楚自己的实力，他只不过是一个可怜的子爵，不说其他人，就光林特休克这个家长级别的吸血鬼就不是他所能面对的，就如同幼儿和成人之间的差别。
“那么，你就给我好好盯着，我要知道东西最后落在谁手上！”凯恩冰冷地说道。
“好的，我会的，您放心！”卡尔把电话装回包里，冷冷的看着周围的动静，现在的他已经完全冷静下来了，既然抢不过，就等别人抢到再想办法下手吧！

在同一时间劳雷塔也拨通了伯尼大主教的电话。
“大人，我找到那把钥匙了！”劳雷塔尽力放慢自己的语速，并让自己尽可能的平和下来。
“钥匙？你是说我们正在找的钥匙？”伯尼大主教有点难以置信的问道，这才出去多久啊？怎么就那么巧？
“是的，一个黑暗爬虫脖子上带着的就是这东西！而且她还是这次事件的关键人物，最奇怪的是，她背上居然长有一对天使翅膀，只不过是黑色的！我该怎么办？”劳雷塔握着手机，低声对着电话另一边的伯尼大主教说道。
“你有能力夺取吗？”伯尼大主教咽下一口唾液，有点激动的问道。
“有点困难，这里聚集了不少臭虫，我们似乎有点人手不够！”劳雷塔抬头望了望周边，又低声说道。
“那就拖住她！我这就带人过来！决不能让他们得到那把钥匙！”伯尼说完便挂上了电话，应该是组织人马去了。
“兄弟们！光荣的时刻到了，伯尼大人要我们先拖住她，他马上带人赶过来支援我们，无论如何我们也要夺得那把钥匙！愿光明与我们同在！”劳雷塔收起了电话，转身对着身后的三个守护骑士精英说道
“愿光明与我们同在！”

温蒂终于艰难的来到了安吉丽雅身边，从包里拿出一个硬币，轻轻抛向安吉丽雅，想要确认一下刚才那种奇怪的排斥力还在不在。硬币轻轻击中了安吉丽雅后，掉落在地上，紧皱眉头的温蒂终于松了一口气。她脱下自己身上的外套，反套在安吉丽雅身上，想要帮她遮掩一下。
就在这个时候，耐有人终于耐不住性子了。几个白色的身影以突然出现在刚被毁坏的大门口。
“你们是谁？你们想干什么？”温蒂站到安吉丽雅身前，用身体护住她，对着来人警惕的问道。
“我是劳雷塔主教！我是来帮助你的！”劳雷塔脱下兜帽，面目和善的对着温蒂说道。
“帮助？”光明教会？黑暗能量把他们引来了！温蒂突然有一种非常不好的预感。
“你的朋友已经被恶魔侵占了，请允许我帮助你把她从无尽的黑暗中解救出来吧！”劳雷塔已经开始暗暗继续力量，虽然他并不愿意当众欺负眼前这两个年轻貌美的女孩，可是他必须尽快拿到那把造型奇特的钥匙。
“我是ISSAG，我会自己处理，谢谢你的关心！”温蒂也在暗中开始积蓄力量，这可是一触即发的战斗，为了安吉丽雅，就算站在人类的对立面，她也在所不辞。
“ISSAG ?我们光明教会和你们ISSAG一直交好！我认为你朋友的问题可能是她胸前那把造型怪异的钥匙在作怪，你能把它给我看看吗？”劳雷塔有点惊讶了，如果对方是ISSAG的话，他就不能轻易出手了，这很可能会造成极为严重的后果，可是拿不到钥匙的后果或许会更加严重，权衡之后，他还是决定尽快出手抢夺，当然，如果能有更简单的方式获得那把钥匙就更好了。

______________________________________________________________________________________________________________
明天出差，提早更新，勿念！ 堕落芒果书。
 
	
 The Key 第一百五十七章 追逐　[本章字数：2088　最新更新时间：2007-12-31 11:32:12.0]
 ----------------------------------------------------
 “对不起！我做不到！不过，如果你们现在离开，我可以当什么也没发生过！”温蒂轻轻靠在安吉丽雅身上，尝试着推了推，发现居然可以轻易推动，安吉丽雅就如同漂浮的气球一般毫无重量。
“抓住她们！责难！”劳雷塔一面向南斯等人喊道，一面抬手，把早已准备好的光明魔法向温蒂攻去。
温蒂立即转身抱住漂浮在空中的安吉丽雅，向阳台跑去，准备穿过早已粉碎的玻璃阳台逃出去。当然，她也并没有忘记给追赶自己的光明教徒制造一些麻烦，召唤出一阵猛烈的强风夹杂着屋内各种碎片向敌人砸去。
乳白色的光束突然出现在温蒂刚刚离开的位置上，并持续了几秒钟，在实木地板上留下了一圈圈扭曲拉扯的痕迹后便转淡然后消失。如果温蒂稍晚那么一点点，劳雷塔的攻击必然会击中她，万幸的是，她刚好逃开了，她抱着安吉丽雅一起逃开了。不过正准备追逐她的南斯三人就没有那么幸运了，在温蒂的控制下，一阵狂风夹杂着各种碎片准确的击中了他们，非常可惜的是，这些碎片并没有伤害到他们，在一阵叮咚乱响过后，除袍子有点破损外，南斯三人根本就没有受到任何伤害，在他们单薄的白袍下面是一副副做工细致，用料不错的守护骑士标准盔甲，这可是连普通子弹都无法击穿的特质盔甲。对于一般人来说，穿上这套盔甲后似乎连走路都成问题，可南斯他们却不会，他们可是守护骑士中的精英，几十公斤的全身盔甲对他们来说并不算什么，特别是在加持了光明斗气之后。
抱着昏睡中的安吉丽雅，温蒂拼命的向阳台飞奔而去，在这里她根本无法同时和四个敌人周旋，但她只要跳下阳台，她就有逃跑的机会了，因为光明教会的骑士在强也不能远距离飞行，毕竟斗气并不是万能的。劳雷塔和三个守护骑士们并不知道温蒂的打算，以为她只不过是慌不择路，也就没有太急于追赶，于是，温蒂非常侥幸的跑到了阳台，并在身后四人极其惊讶的目光中，从阳台上跳了下去，然后凭借着自由落体加速向下飞去。毫无反应的安吉丽雅木然的躺在温蒂的怀抱中，美丽顺滑的黑色长发在气流的带动下随风舞动，对于自己正和温蒂被人追击的一切都一无所知。在下落一段距离后，温蒂突然减速并调整角度后飞向对面的纽顿大厦，以免自己被直线飞行的光明魔法击中后背。
攻击背后？不！在温蒂跳出阳台的那一瞬间，劳雷塔和南斯三人便呆住了，她是要自杀吗？她疯了？追？还是不追？南斯转头看着劳雷塔，用眼神询问道。做为守护骑士，他们对斗气的掌握已经达到了很高的水平，就算跟着温蒂一起跳下去都不会有太大问题。但问题的关键并不在于敢不敢跳，而是要不要跳？这可是大白天，而且是在NY市比较热闹的主要街道，下面还有大批的记者、平民和警察。
“跟上去！快！”劳雷塔也管不了那么多了，他的任务只有一个，拖住那个女孩，或者得到那把钥匙，其它的问题以后再说吧！
在劳雷塔的授权下，南斯三人毫无顾虑的也跟着跳了下去，由于他们身穿盔甲，所以重量比较重，致使他们的下落速度也非常之快。温蒂突然减速和转变方向让南斯三人突然换然大悟了，原来这个女孩会飞，她跳下阳台的目的在于逃跑，而不是自杀。于是，他们三人也在同一时刻脚用脚狠狠蹬在大厦外层墙壁上，在瞬间催动斗气，给自己制造一个强大的反推力，然后借助反弹力，向温蒂飞去的方向加速飞去。强大斗气所产生的推进力是惊人的，而破坏力也是惊人的，水晶公寓的墙壁上被深深的踏出三个向内塌陷的圆形破损，而墙壁附近的玻璃也因强烈的冲击力而完全破碎。

正在楼下围观的人们都大张着嘴，双眼呆滞，惊讶的说不出话来。如果说刚才跳楼的两个女孩让他们感到一阵惋惜的话，那么接着跳下来的三个男人，以及刚才那两个女孩在空中减速下落并飞往隔壁大厦的一系列不可思议的情形就让他们完全呆住了。他们看到了什么？电影特技？超能力？空中飞人？长翅膀的天使？人们是呆住了，可他们当中某些人手上所拿的DV和手机并没有停止拍摄，它们把这令人难以置信的一幕忠实的记录了下来。
当然，有些人早就对这些事情司空见惯了，别说是飞行，就算是如同魔幻电影中那样的魔法大战他们都看腻了。不过他们也并没有觉得这场追逐太过沉闷，有光明教会参与的事件会简单吗？要知道光明教会已经很久很久没有在公众面前展露自己的力量了！另外，对于长有黑色羽翅的安吉丽雅，也勾起了他们的兴趣！很多人抱着看戏的心态在欣赏着这场有光明教会参与的演出，但也有人正准备找机会加入到这场游戏中来。

温蒂听到身后水晶公寓墙壁的爆裂声后，再次改变了飞行方向，向地面俯冲而下。南斯等人无法在空中改变自己的飞行方向，只能眼睁睁的看着温蒂和自己拉开距离，只等接触到纽顿大厦的时候，才得以再次借力改变追击方向。
温蒂一面飞行一面拼命思索甩脱后面三人的办法，虽然她早已做好了和安吉利雅站在一起共同对抗一切的思想准备，可这也来得太快了，她没有想到光明教会居然敢在大庭广众之下对她和安吉利雅下手，温蒂已经慌了，大脑完全一片空白。
“快走，我来挡住他们！”就在温蒂准备落地，并冲进人群以躲避追逐的时候，一个身影突然从人群中高高向上跳起迎上了了正在追逐她的守护骑士，同时对着她大声喊道。
“埃尼斯？”温蒂一眼就认出了来人，居然是那个被她敌视的小帅哥埃尼斯。
 
	
 The Key 第一百五十八章 拖延　[本章字数：2250　最新更新时间：2008-01-02 10:22:51.0]
 ----------------------------------------------------
 埃尼斯并没有理会温蒂惊异的眼光，握紧右拳向带头的南斯攻去，而正追逐温蒂而来的刚准备落地的南斯根本没有预料到会有人突然袭击自己，只能仓促抬手防御突然攻击向自己的拳头，于是埃尼斯的拳头非常轻松的绕过他的防御，狠狠的击中了他的胸部，强大的力量直接把南斯打飞了回去，重重的撞在了紧跟他身后的另外两个守护骑士身上，强大的冲击力依然没有被完全抵消，而是带着三人一起向水晶公寓的大堂撞去，在撞碎大堂外墙玻璃后重重摔在了地上。

在看到这一幕后，围观的人群终于开始混乱了，人们互相推挤着开始四处逃散，因为战火已经烧到自己身边来了，如果不快点离开，自己或许会受到伤害，这已经不是普通人类能够参与的节目了。媒体记者并没有加入到逃离现场的行列中去，而是抓住时机，尽力捕捉现场的镜头，为了收视率而战。
此时最无奈的就是警察了，此时的他们除了尽力疏导逃散的人群，完全无法出手控制这样的特殊场面，跟不要提阻止这场特殊的战斗了。

“我们是ISSAG，这里已经被我们包围了，如果你们再不停止争斗的话，我们将对你们采取必要的行动！”一群身穿如同反恐部队黑色制服，头戴防护面罩，背上标有ISSAG白色字样的部队不知从哪里冒了出来，他们手持造型非常怪异的武器SAII，并把枪口对准了争斗的双方，并对着温蒂以及光明教会的人喊话道。
“我是温蒂！快抓住他们，他们想要袭击我和安吉利雅！”见到自己人出现，温蒂突然有一种想要哭泣的冲动，她忍住眼泪，对着自己人大喊道。
于是，ISSAG的枪口全都转向了刚刚站起身的南斯三人，三人互相看了看对方后，一言不发的的慢慢站了起来。同一时间，劳雷塔也乘坐电梯来到水晶公寓大堂，同样身穿白色长袍的他刚也被ISSAG包围了。
“我是光明教会的主教劳雷塔，我要和你们的指挥官讲话，请帮我请他过来，谢谢！”劳雷塔很快弄清了现场状况，一面思考解决办法，一面开始拖延时间。
“我就是这次行动的负责人，昆西?卡洛韦！劳雷塔先生想要对这次无辜袭击ISSAG成员事件作出解释吗？”一个身穿黑色制服，手拿步话机的中年男子，很快来到了大堂内，他就是这次行动的指挥昆西?卡洛韦，ISSAG，NY分部，第一特行小队队长。昆西一见到劳雷塔便非常强势的把这次事件做了定性处理，事实上的确如此，温蒂和安吉利雅被光明教会追逐是在场所有人都看到的事实，先不管事件起因，三个光明教会守护骑士出手攻击两个ISSAG女性成员就足以让在场的ISSAG成员感到愤怒。
“不不不！我想您一定是误会了，我并不知道ISSAG当中有恶魔的存在，否则我们绝对不会对贵方出手，我对此非常抱歉！”劳雷塔很巧妙的把责任推到了ISSAG头上。
“没想高光明教会里居然有这种人！”
“这种人也能做主教？”
“污蔑，完全是污蔑！”
“有没有恶魔这是我们自己内部的问题，怎么也轮不到你们光明教会插手！”劳雷塔的污蔑让在场的ISSAG们很是恼火，昆西抬手示意大家冷静后，冷冷的对着劳雷塔说道。
“神啊！请原谅你无知的子民吧！真难以想像，做为保护人类不受非人类伤害的ISSAG居然和恶魔站到了一起，我很迷惑，你们到底是站在哪一边？”劳雷塔一面观察者周围，一面面带惋惜的说道。
“我们站在正义一边！你最好老实点，把他们给我带回去！”昆西更加阴冷的口气对着劳雷塔说道，之后便开始下达命令，要把在场的所有人带回去。
“不！我拒绝！我不会和你一起前往那肮脏的恶魔巢穴！你这是在侮辱我！”劳雷塔终于下定决心，狠下心来和ISSAG撕破脸皮，他一面大声说道，一面向正望着他的南斯几人用眼神示意，让他们去继续抢夺安吉丽雅身上的钥匙。
得到劳雷塔的示意，南斯三人身上突然爆发出耀眼的白色光芒，瞬间产生的气流把看押他们的ISSAG成员推倒在地，飞身突破ISSAG的包围，向正抱着安吉丽雅，刚准备踏上ISSAG装甲车的温蒂冲去。劳雷塔也并没有闲着，一阵光芒从他的身上也冒出，并不断扩大成为一个圆形球体，把他保护在内，这是光明魔法中的高级魔法??光明守护，与此同时，他还在不断的向正在飞奔的南斯三人身上加持上多个光明祝福，让他们的战斗力和防御提升不少。
“给我抓住他们！快！哼！劳雷塔，你们单方面撕毁协议，你们必须为此付出代价！”昆西一面对部下下达命令，一面对着躲在光明守护中的劳雷塔狠狠的说道。
“快带她走！他们又来了！”一直遥望着大堂，倾听事态发展的埃尼斯立即向温蒂喊道，同时解除自己的人化状态，变身成为狼人，红色光亮顺滑的毛发瞬间从他身上长出，并完全覆盖住他的身体，手部和腿部关节也在瞬间变异，他一个俯身继续力量后，瞬间把自己的速度提高到极致，向正向这边飞奔而来的南斯三人冲了上去，锋利而坚硬的指甲在水泥地上留下了深深的划痕。
“黑暗肮脏的狼人！你应该为自己的存在而感到悲哀，光明最终会战胜黑暗，受死吧！”光明斗气加身的南斯一面高速奔跑一面从背上取下自己的长剑和盾牌，一面高声挑衅道，而跟随在他身后的守护骑士奥尔达斯和巴尼也在同一时间做好了战斗准备。
“请大家马上离开！不要逗留！快！！！”外围的ISSAG见状立即开始疏散仍然逗留看热闹的人群，以避免伤及无辜，同时把手中的SAII对着光明教会的三个守护骑士开火了。
SAII是一种专门针对非人类生物而特制的麻醉药剂，它虽然造价昂贵，却非常有效，可以在瞬间麻醉那些不是太过强大的非人类生物，但面对穿着守护骑士标准盔甲并斗气加身的的南斯三人来说，则完全毫无用处，毕竟这不是专门针对光明教会而特制的武器。
 
	
 The Key 第一百五十九章 逃跑　[本章字数：2073　最新更新时间：2008-01-03 12:18:03.0]
 ----------------------------------------------------
 “狗屎，居然拿这些狗娘养的没办法？ SAII根本就没有任何效果，我们需要支援！！快叫斯多尔小组来！”昆西气急败坏的谩骂着，随即对这旁边的部下喊道。
“头，斯多尔他们今天去保护光明教会的教皇了??????”
“我操！快带温蒂走，他们的目标是温蒂和她怀中的女孩！快！”

就在这个时候，变身成为狼人的埃尼斯利用加速度和自身重量，前腿狠狠的拍在了南斯手持的骑士盾上，强大压力让浑身散发着白色光芒的南斯不但踩碎了脚底的水泥路面，还差一点就单腿跪倒在地。守护骑士奥尔达斯和巴尼虽然也跟了过来，但他们并没有向埃尼斯发起攻击，而是站在一旁警戒，荣誉是骑士的生命，围殴一只未成年的小花猫只会让他们羞于面对自己的同僚。
“你不过是一只未成年的小野猫，就凭你也想打败伟大的光明守护骑士？哈～！”南斯稍稍向后收缩防御，并腾出持剑的右手向压在自己盾牌上的埃尼斯刺去。
“伟大？光明就代表伟大？要知道好莱坞的经典可是月亮下的浪漫爱情！票房就是证明！”埃尼斯一跳跃躲过了南斯的刺击，并开口讥笑道。
“你这黑暗邪恶的爬虫，受死吧！”一击落空后，南斯再次挥剑向埃尼斯砍去。
“黑暗就一定代表邪恶？你是一个种族主义者吗？”埃尼斯再次灵巧的闪过了南斯的劈砍，并继续讥笑道。
“每年被你们残忍杀死的人类还少吗？难道老虎可以不吃肉？你少狡辩！受死吧！”南斯催动斗气，举起盾牌，突然加快速度向埃尼斯撞去。
“一小撮人的行为并不能代表整个黑暗种族！据我所知，每年死于抢劫、吸毒、偷渡、黑帮火拼、车祸之下的人更多，人类是一个喜欢自相残杀的种族！另外我比较喜欢吃牛扒！”埃尼斯一个假动作之后，从侧面躲开了埃尼斯的撞击，继续讥笑道。
“……”南斯没有再说话，举起手中锋利的长剑，继续向埃尼斯砍去。
“要说真正的杀人犯，其实就是你们人类自己！你们人类的历史本身就是一部充满血腥、阴谋、掠夺的血泪史！黑暗种族比起你们来就是小儿科，屠杀几十万、甚至上百万同胞对你们来说都是再正常不过的了！你们人类才是最应该从这个星球上消失的细菌！”埃尼斯一面小心翼翼的躲闪着南斯的进攻，一面数落着人类种种缺点。
“住口！”埃尼斯的数落终于让南斯无法忍受了，毕竟这都是事实，没有人愿意揭开自己的疮疤，何况是别人来揭。
“污染环境、乱砍乱伐、虐待儿童、女人、老人，屠杀同胞，你们人类完全就没有良知！”埃尼斯并没有停止自己的讥讽，仍然变本加厉的说道。
“我叫你住口！你这该死的爬虫！圣光斩！”南斯终于爆发了，他突然抬起长剑，把大量的斗气输送到长剑之上，一瞬间长剑便散发出耀眼的光芒，紧接着，南斯突然的对着埃尼斯空斩而下，随即，长剑上的白色光芒便如同被他甩了出去一般，呈月牙形，以极快的速度，划破水泥路面向埃尼斯飞去。
“你违反协议！你这个该死的疯子！这里是商业区！”埃尼斯一面指责南斯，一面逃向远处，想要躲避这招极其霸道的招数。
圣光斩不但飞行速度非常之快，威力也是惊人的，埃尼斯不断的提高奔跑速度，也还是没有圣光斩快，圣光斩在几乎是在瞬间便拖着长长的水泥路面破裂痕迹，追到了他的身后，而他也刚好跑到纽顿大厦大门口，一个闪身便跳了进去。而几乎是同一时间，月牙形的圣光也爆发了，它突然变大一倍，变成一个近十米宽十米高的白色十字架，轰的一声击中纽顿大厦，伴随着一阵阵瓦斯爆炸的声音和报警声，灰尘散尽后，纽顿大厦一到四层的外墙上出现了一个巨大十字破损，外墙的装饰玻璃几乎大部分被毁坏并不断零星的掉落下来，各种文件和家具碎片也慢慢从空中落下。幸运的是，近八十层高的纽顿大厦依然屹立挺拔，没有倒塌的迹象。
“南斯……”奥尔达斯和巴尼目瞪口呆的看着气喘吁吁的南斯，他们搞不明白，为什么南斯会突然不顾一切的违反和平条约，在市区使用大规模杀伤性战斗技能。
“你们在等什么？快去抓那两个女孩！”南斯并没有理两人疑惑的目光，大声吼道。
然而，就在这个时候，伴随着的猛烈的汽车引擎怒吼声，一辆火红色的双门跑车突然从水晶大厦的地下停车场中飞了出来，并以极高的速度向南斯三人撞来，三人见状立即闪身跳开，还没明白怎么回事，便看到变身成狼并满身血迹的埃尼斯突然从破碎的纽顿大厦中冲出，并向汽车跑去。汽车并没有减速，而是开始原地打转，但车门却突然向上打开了，受伤的埃尼斯也抓住机会跳了上去。
“是她们！快拦住那辆汽车！”南斯突然反应过来，便立即对着同伴喊道。
关上门的火红色跑车由于惯性，再原地又转了两圈后，便向着本该由ISSAG封锁，但不知何时已经解封的路口飞奔而去。
“圣光斩！”眼见温蒂等人就要乘坐跑车逃离，气急败坏的南斯再次抬手施展圣光斩。
圣光斩的飞行速度非常快，在眨眼之间便划破地面追到了正要转弯躲避的红色跑车身后，轰！后置引擎的跑车被圣光斩击中爆炸了！冲天而起的火光和气浪让人窒息，ISSAG的众人都呆住了，谁也没有料到事情的结果会是这样。
“南斯，快去把钥匙找出来！”不知什么时候，主教劳雷塔从水晶公寓的大堂中跑了出来，他满是兴奋的对着南斯三人喊道。
钥匙，还是钥匙，也只能是钥匙……
 
	
 The Key 第一百六十章 怒火　[本章字数：2193　最新更新时间：2008-01-04 13:38:58.0]
 ----------------------------------------------------
 南斯微笑着绕过身前着火的车轮，踏着因剧烈爆炸而满地都是的汽车碎片，向剧烈燃烧的汽车残骸慢慢走去。然而，就在这个时候，正在剧烈燃烧的汽车残骸突然向外爆开，强烈的气流卷起地上零散的金属碎片向四周喷散开来。
…铛…铛…铛…
眼疾手快的南斯在残骸爆炸后的零点几秒内，就压低身子，抬起手中的盾牌，准备抵挡有可能突然飞来的金属碎片。几声金属撞击声伴随着玻璃破裂的声音过后，南斯小心翼翼的伸头望向汽车残骸的方向，随即便呆住了。原本燃烧着的汽车残骸不见了，取而代之的是一个长有黑色羽翅、长发飘散、穿着暴露、年轻貌美的女孩，如果她的翅膀是白色的话，南斯绝对会认为这是一个落下凡尘的天使，可惜她不是，她就是本次事件的主角，那个挂着钥匙的奇怪女孩，现在她醒了，微颤着双翅可以看出她正强压着满腔的怒火，那仇恨的眼神完全就如同要生吞活剥在场的每一个人一样，而那把奇怪的钥匙依然完好的挂在她的胸口，安静的躺在她挺拔的胸部中间。恶魔，没错，她肯定是恶魔，只有恶魔才会有那么恶毒而强烈的杀意。而那个ISSAG的女孩似乎受伤了，正有气无力的躺在她的怀中。而那只该死的爬虫也还没死，正小声的和那个长有翅膀的女孩交谈着。
南斯再次握紧手中的长剑，慢慢向后退了几步，摆出战斗姿态，准备迎接安吉丽雅滔天的恨意。而站在远处的奥尔达斯和巴尼见情况不对，也赶了过来，站在南斯的左右，做好了战斗准备。劳雷塔也没闲着，乘着战斗还没开始，不停的给南斯三人加上各种祝福。
“ISSAG的队长过来！温蒂需要医生！现在就要！”安吉丽雅终于开口了，她满是愤怒的吼声让在场的ISSAG众人吓了一跳。
躲在远处昆西咬了咬牙，叫上本次行动的队医和副手，抬着担架向安吉丽雅跑去。他们并不是没有见过安吉丽雅，可那时安吉丽雅完全就是一个小女孩模样，而且他们也不知道她背上长有一双黑色翅膀，所以他们完全不知道这个正在发怒的少女是什么人，不过，为了温蒂，昆西也豁出去了，管他天使恶魔，只要救了温蒂就是自己人。
“快送她回总部，让詹姆士博士治好她！让你的人退开，这些杂种是我的！我的！你也走！走啊！”安吉丽雅轻柔的把昏迷的温蒂放到昆西拿来的担架上，颤抖着身体喊道，随即又把俯身在一边的埃尼斯也轰走了。
安吉丽雅红着眼眶，紧要着嘴唇，目送着载有温蒂的ISSAG车辆远去后，再次把目光转向南斯等人。
“不但想要抢夺我的钥匙，居然还打伤温蒂！很好！非常好！我不找你们，你们自己送上门来了，真是太好了！哈哈哈哈哈哈哈……”安吉丽雅起先低声呢喃着，随即又抬头狂笑起来，把本来已经搞不清状况的南斯的人吓了一跳。
疯狂的笑声突然停止了，南斯三人眼一花，站在不远处的安吉丽雅突然消失了！南斯本能的抬起盾牌，压低身子收缩防御，并向后退了一步。就在这个时候，刚才消失不见的安吉丽雅突然从空中落下，不知什么时候右手已经变成了长剑，划破空气，以雷霆之势从空中劈下，把南斯手中的盾牌连带他持盾的左手臂，包括覆盖在他手臂上的盔甲都一起砍了下来，那顺滑的切面可以看出安吉丽雅的长剑锋利无比。
“啊……”突然失去左手的南斯因剧痛而大声嚎叫起来，丢掉右手所持的武器，捡起砍掉在地的左手，转身向劳雷塔跑去，期望获得劳雷塔的治疗。
奥尔达斯和巴尼互相看了看，同时催动斗气，高举长剑向安吉丽雅砍去，可他们的攻击并没有击中安吉丽雅，她再次突然消失在他们眼前。
“啊……”正跑向劳雷塔的南斯突然失去中心，伴随着一声沉闷的金属撞击声，连人带甲沉重的摔倒在地，他的右腿不见了，红色的鲜血如喷泉一般涌出，染红了他膝下的水泥路面。
痛苦并没有结束，在南斯撕心裂肺的惨叫声中，他的右手和左腿陆续被安吉丽雅砍了下来，但安吉丽雅仍然没有放过这个可怜虫的想法，她又举剑把南斯剩下的四肢都一一砍了下来了，就连同他那瘦小的命根都没有放过，如果南斯能够活下来的话，他的下半辈子只能躺在床上打发时间了，或许安乐死比较适合他，不过科技飞速发展的今天，神经控制假肢也许即将在不久的将来被某个聪明的小子鼓捣出来也说不定。
“你这个恶魔！你胆敢残害神的守护骑士！光明教会是不会放过你的！”站在远处的劳雷塔一面颤抖，一面骂道。他可从来没有见过如此血腥的场面，这可是大白天，NY市的商业区，一个恶魔居然光天化日之下把一个守护骑士砍掉手脚，真不是在做梦吧？
安吉丽雅的所作所为震撼了在场的所有人，包括那些依然躲在暗处的非人类生物，不过此时的他们大多都在认真考虑自己还要不要上前抢夺钥匙，这个不知来历长有翅膀神秘女孩实在是太令他们惊讶了，这都什么时代了，居然还有人会做出如此残忍血腥的事情。这些人中也有一些安吉丽雅的老熟人，没有离开的埃尼斯，张大嘴说不出话来的林特休克和艾丽丝、满是疑惑的帕克博士和布鲁诺、正在拿出手机准备打电话却呆住的卡尔……
安吉丽雅转头看着远处的劳雷塔，眼中的恨意丝毫不减，反而有越来越强烈，眼前的劳雷塔似乎勾起了她记忆深处的某些难以释怀的东西。安吉丽雅突然抬起右手长剑，然后猛地向下斩下，南斯那刺耳恐惧的嚎叫声终于停止了，伴随着血液的喷发，他的人头滚落到了安吉丽雅脚边。安吉丽雅眼睛都没有眨一下，只是一直冷冷地盯着远处的劳雷塔，任由温热的鲜血喷撒在自己的裸露的肌肤上，然后抬赤脚把南斯的头颅狠狠踩碎，一瞬间，那白色温热的粘稠物质四处飞溅，有不少黏在了安吉丽雅**的腿上，而她却对此毫无反应。
 
	
 The Key 第一百六十一章 红色　[本章字数：2126　最新更新时间：2008-01-05 12:43:47.0]
 ----------------------------------------------------
 “你……”劳雷塔再一次被安吉丽雅的冷血残酷所震惊，脸色煞白的他已经无法用语言来表达自己此时此刻的感受，他开始后悔，后悔自己为什么会对眼前的恶魔有所企图，后悔自己为什么会站在这里，他被安吉丽雅吓坏了。
就在这个时候，奥尔达斯和巴尼再次悄悄来到安吉丽雅的背后并同时举剑向安吉丽雅的后背刺去，不过很可惜，他们的攻击再一次落空了，一直狠狠盯著劳雷塔动也不动的安吉丽雅突然再一次消失不见了。
“劳雷塔快防御！”攻击落空的巴尼立即反应过来，对着远处的劳雷塔大声嚷道。
被惊吓过度的劳雷塔似乎没有听到巴尼的叫喊声，木然的站在原地，双手不停的微微颤抖着。安吉丽雅的确就如巴尼所预料的突然出现在劳雷塔头顶，高举右手长剑，狠狠的斜劈了下来。噗……劳雷塔的右键连带他的右手臂被完整的削了下来，滚热的鲜血犹如喷泉一样飞到老高，之后又洒落在地面上，洒落在劳雷塔白净的袍子上，洒落在安吉丽雅冷酷冰冷的脸庞上。
“啊……”惨叫，响彻云霄的惨叫，木然的劳雷塔终于因剧痛而清醒了过来，并不顾一切的开始逃窜，不过这似乎已经太迟了。
安吉丽雅一个闪身追上了正捂肩逃窜的劳雷塔，修长的长剑再次划动了起来，伴随着更加凄惨的叫声，已经丢失右肩和右手臂的劳雷塔悲惨的摔倒在地上，他的小腿从膝盖处被截断，左肩和左手也散落在一边。满身鲜血的安吉丽雅站在肉块劳雷塔边上，抬起沾满白色粘稠物的脚掌狠狠的踩在了劳雷塔不停颤抖的双腿中间。吧唧一声之后是悠长而凄惨的嚎叫声，而下一秒这凄惨的嚎叫又突然嘎然而止了，因为安吉丽雅的另一只脚踏破了劳雷塔脆弱的脊柱，把他那可怜的心脏给直接踩碎了，滚热的鲜血洗净了安吉丽雅腿部的白色粘稠物，也染红了她后背上的黑色羽翅。
安吉丽雅的目光终于落到了面色如纸的奥尔达斯和巴尼身上，她从劳雷塔的破碎的肢体上走了出来，慢慢的逼向奥尔达斯和巴尼。
“愿光明与我同在！”奥尔达斯和巴尼单腿跪下，把长剑剑尖朝下倒立在自己身前，虔诚的轻吻了刻画在剑柄上银色十字架，并低声祷告道。
安吉丽雅没有吭声也没有突然进攻，依然缓慢的向两人逼近。
做完最后祈祷的奥尔达斯和巴尼互相对望了一眼，随即同时撤掉了身上用来掩盖骑士盔甲的白色长袍，并催动斗气，同时举剑向慢慢逼近的安吉丽雅攻去。常年的共同生活和训练让两人默契甚佳，只靠眼神便能明白同伴的意图，两人一左一右同时挥剑砍向安吉丽雅。
面对两人夹击，安吉丽雅突然把右手长剑缩短成了短剑，而左手也在同一时间变成了短剑，轻松的抵挡住奥尔达斯和巴尼的左右合击，然后突然加速，双剑一左一右同时向两人心脏刺去。
就当安吉丽雅的剑尖即将触碰到奥尔达斯和巴尼胸口的防护盔甲时，一把做工精美细致的双手剑突然从空中劈下，打断了安吉利的刺击，救下了奥尔达斯和巴尼。
“你是什么人，为什么要杀害光明教会的守护骑士？”一个胸前盔甲上刻画着白色十字架的骑士对着安吉丽雅问道，他就是刚才打断安吉丽雅攻击并救下奥尔达斯和巴尼的圣骑士比尔。
“你是谁？”安吉丽雅并没有回答比尔的提问，而是所有所思的发起了呆，随即开口问道。
“我叫比尔?巴戈特，光明教会圣骑士！你还没有回答我的问题！”比尔冷冷的看着满身鲜血的安吉丽雅回答道。
“比尔？比尔？比尔？比尔！”安吉丽雅不停的在记忆中搜寻起这个有点耳熟的名字，很快她便想了起来，眼前的这个人他的确见过，而且还居然有一点点好感，他就是那个曾经和自己交过手的正直骑士，那个一直对自己有所保留，没有下重手，以至于让自己和安吉拉得以逃跑的好心人。
“回答我的问题！报上你的名字！”见安吉丽雅没有理会自己，比尔的眼光更加冰冷了，眼前这个满身染有自己同胞鲜血的恶魔居然藐视自己。
“请你让开，这是我跟这几个杂种之间的私人恩怨，请你不要插手！”安吉丽雅的语气稍稍有所缓和，她并不想和比尔交手。
“我不可能眼睁睁的看着自己的兄弟被别人杀害，无论他们做了什么，也不能任凭你处置！”比尔有点疑惑的看着安吉丽雅，他不明白为什么她为什么会劝说自己不要插手，难道她认识自己？同样迷惑的还有那些躲在暗处一直没有现身的非人生物们。
“……”安吉丽雅沉默了，看来她和比尔之间的战斗是无法避免了，当然她也很想知道自己和当时不可战胜的比尔哪个更强。
“比尔，你还在等什么？快抓住她！” 伯尼大主教带领着十多个高级牧师和守护骑士终于赶到了，劳雷塔他们一直等待的救援终于来了，可惜劳雷塔和南斯已经看不到了。
“你到底是谁？”比尔摆出了攻击姿势，但心中的迷惑依然没有解开，眼前这个满身血污但身材热辣、年轻貌美却毫无表情、长有黑色羽翅并挂有奇怪钥匙挂饰的少女到底是谁？
“一个已经死了的人！”安吉丽雅收起左手短剑，把右手变成了长剑，然后一个闪身消失了。
比尔突然抬剑，叮的一声，架住了安吉丽雅从空中劈下的长剑，安吉丽雅意料中试探攻击失败后，突然煽动起翅膀，闪身退后，而比尔也没有放过机会，举剑向安吉丽雅刺去。倒飞的安吉丽雅突然加快翅膀煽动速度，轻松的避过了比尔同样试探性的攻击。
“使出你的圣光斗气吧！不要浪费时间了！”安吉丽雅再次闪身消失了，只留下她消失前的声音回荡在比尔耳边。
“噢？你就那么自信？”安吉丽雅的挑衅让比尔有点不爽。
 
	
 The Key 第一百六十二章 比尔　[本章字数：2054　最新更新时间：2008-01-06 13:58:27.0]
 ----------------------------------------------------
 安吉丽雅并没有开口回答，而是直接从侧面攻向比尔，目标是他持剑的右手，想要让比尔丧失进攻能力而尽快结束战斗。
现年三十三岁的比尔把自己的一切都奉献给了光明教会，他心地善良为人正直，是一个严格遵守教会规章制度的老好人，同时他也是光明教会中最刻苦圣骑士之一，圣骑士中数一数二的高手。面对安吉丽雅刁钻古怪的攻击，基本功扎实、经验老道的他不但没有手忙脚乱，还轻松的化解了安吉丽雅数次偷袭。
“就你这样还需要我使出圣光斗气？”比尔似乎感觉到安吉丽雅并没有认真和自己战斗，也学着安吉丽雅的样子挑衅道。
安吉丽雅并没有回答，而是突然把提高了自身攻击速度和力量，更加犀利的向比尔攻去。还没有施展出斗气的比尔逐渐开始微微流汗了，穿着沉重盔甲的他完全无法和安吉利雅比速度，他只能被动的抵挡安吉丽雅来自四面八方的攻击，此时此刻他才意识到眼前这个女孩并没有在挑衅他，如果他再不加持圣光斗气，那么他的失败就将成为这场战斗的最终结果。
“哼！”随着比尔一声沉闷的低吼，一阵气浪以他为中心向外滚去，比尔的身体瞬间被乳白色光芒所覆盖，这种温和而醇厚的光芒就是他圣骑士的证明??圣光斗气。
安吉丽雅染有血迹的面孔仍然毫无表情，只是那黑宝石般水亮的眼睛中闪过一丝难以察觉的兴奋！比尔，这个曾经对他来说无比强大的存在，再一次站在了她的对立面，今天的她是否能够战胜他呢？
强者之间的打斗并没有太多花哨，往往很多时候都是一招定胜负，安吉丽雅和比尔的战斗也即将接近尾声。
安吉丽雅依然保持着高速运动，依靠背上的翅膀，她的进攻方式变得更加多样化。而加持斗气后的比尔攻击速度和力量就如同变了一个人一样，不但速度极快，攻击力量也非常之大。随着两人的之间的攻击越来越快，力量越来越大，两人四周的公路路面、停在一旁的车辆、以及周围的建筑物等都满是伤痕，残破不堪。
“告诉我你的名字！”比尔一个转身架住安吉丽雅袭向自己背后的攻击，开口问道。安吉丽雅并没有回答，抽剑后退后一个侧身加速，再次消失在比尔的面前。
“告诉我！”比尔仍不死心，再次回转身体架住安吉丽雅的又一次攻击后，继续问道。
“如果你能打赢我，我就告诉你！”此时的安吉丽雅已经对和比尔的战斗有点厌烦了，虽然加持圣光斗气的比尔已经比刚才不止强了三倍以上，但这并不是她想象中的战斗，她还远没有达到她自己的极限，当然就连她自己也不清楚她的极限在哪里。于是，她决定再次挑衅比尔。
“好！斗气屏障！”比尔突然一声大吼，随即他身上原本温和醇厚的乳白色光芒开始慢慢凝结，看起来就像实质般的结晶覆盖在他的盔甲上，这是圣骑士的绝招，圣光斗气屏障，能够短时间能吸收和反弹所有攻击，前提是攻击力不能高于屏障所能吸收和反弹的最大值，这和圣光斗气的修炼级别有关。就刚才安吉丽雅的攻击力度来看，比尔觉得自己完全能够暂时抵御住她多次攻击而不受伤，于是他准备放手一搏，期望能在短时间内打倒安吉丽雅。
看着比尔施展出斗气屏障，安吉丽雅觉得自己似乎又回到了那一个令他难以释怀的夜晚。她煽动着翅膀突然飞到空中，双手持剑高举过头，紧接着，一股黑色的火焰突然从她的手掌冒出，然后顺着长剑蔓延至剑尖，那些黏在长剑上的血迹在瞬间就被黑色火焰所具有的高温气化，一阵阵强烈的黑暗波动也在不断的向外扩散开来。
比尔看着滞留在空中的安吉丽雅更加迷惑了，他觉得自己似乎在哪里见过这个招式，不过这并不是回忆的时候，安吉丽雅身上所发出的强烈黑暗波动让他有一种难以言语的压力，这似乎完全不是一个等级的较量，他第一次对自己的斗气屏障产生了怀疑，手中的剑也握的更紧了。
安吉丽雅攻击发动了，她毫无征兆的消失在空中，比尔凭着本能抬剑防御，可他失算了，安吉丽雅的攻击并不是自上而下，安吉丽雅那覆盖有奇特黑色火焰的长剑以极快的速度自下而上，犹如切蛋糕般削断了他抬起防御的长剑，紧接着安吉丽雅顺着力道一个快速的回旋，把燃烧着黑色火焰的长剑向比尔的心脏刺去，锋利怪异的剑尖毫无阻力的突破了比尔引以为豪的斗气屏障，在他惊讶的注视下刺穿了他胸前的护甲。
“你输了！”令人目瞪口呆的事情发生了，刺破盔甲的安吉丽雅并没有如众人预料的那样刺穿比尔的心脏，反而是拔出插入比尔盔甲的长剑，并收回覆盖在长剑上的黑色火焰，，转身向大主教伯尼的方向走去。
“……”比尔愣愣的看着持剑走向伯尼等人的安吉丽雅半天说不出话来，他不明白为什么这个冷酷血腥的恶魔居然没有刺穿自己的心脏。
“为什么？”比尔对着安吉丽雅的背影大声喊道。
“因为你是一个好人！”安吉丽雅停住脚步，低声回答道，随即一个闪身便向不远处的伯尼等人提剑杀去。
“好人吗？”比尔木然的看了看手中的半截长剑，一面低声自嘲着，一面向伯尼等人的方向赶去，毕竟，他就算输了也不能眼睁睁的看着安吉丽雅杀害光明教会的人，那可都是他的兄弟。
“光明结界！”不用伯尼指示，跟随在他身边的牧师们已经合力搭建起了一个保护结界，把伯尼等人保护在内，而守护骑士们也都在同一时间为自己加持了光明斗气，一起向安吉丽雅的方向冲去。
 
	
 The Key 第一百六十三章 电话　[本章字数：2103　最新更新时间：2008-01-07 12:26:22.0]
 ----------------------------------------------------
 面对伯尼等人，安吉丽雅不再留手，一个闪身消失在众骑士眼前，失去目标的守护骑士们对此毫无办法，只能空气乱劈乱砍起来。
 “光之领域！”伴随着伯尼一声大喊，一个闪烁着白色光芒由各种诗文和图案所组成巨大的魔法阵突然凭空出现，它以伯尼为中心把方圆一公里的所有空间笼罩在内。
光之领域是光明教会用来对付那些异常强大的黑暗生物时所使用的高级魔法阵，在这个空间内，光明能量将得到最大程度的加强，而其它属性的能量则会被最大限度的压制，用这种魔法阵做陷阱抓捕黑暗生物是是非常好用、极其有效的。不过，光之领域也有缺点，首先，它的威力和施法人的能力完全成正比，如果施法人能力太弱，那么它所起到的效果也不会有多高；另外，发动这种光之领域需要耗费极大的能量，会让施法人完全虚脱，如果没有做好足够的准备，这无疑是自杀。伯尼身为光明教会大主教，他的自身能力并不低，何况他还联合了十多个高级牧师，他们一起施展的光之领域威力是惊人的，如果这次的目标是林特休克侯爵的话，那么他的逃脱可能性有只有0.01%，换句话说就是他死定了！很可惜，他们的目标不是林特休克这只活了几百年的小蝙蝠，而是令人捉摸不透、满身是谜的安吉丽雅。
深处光之领域中的安吉丽雅根本毫无感觉，这个葬送无数黑暗王者的光明魔法阵对她一点效果都没有。
“快跑！你们不是她的对手！”比尔一面奔跑，一面对着正在魔法阵中戒备的守护骑士们喊道，这个长有奇怪翅膀的女孩的绝不是自己等人能够轻易对抗的。
可是，这已经太晚了，正小心戒备守护骑士们突然一个个被不知从何处而来的攻击斩断切碎，鲜血、肉末、骨渣、盔甲碎片四处飞溅，毫无踪影的安吉丽雅就如同一台隐形的绞肉机一般，在短短几秒钟内就把十多个守护骑士切成了碎片。当最后一个骑士被绞碎后，安吉丽雅再次现身了，她整个人都被染成了鲜红色，就连她那原本美丽顺滑的黑色长发也湿淋淋的黏在她的额头和背上，唯一还是本色的地方就只有她那双依然满是仇恨的眼睛了，只有那里仍然黑亮依旧。
“不…不…不……为什么？为什么？这到底是为什么？”看到自己的同胞被安吉丽雅一个个残忍的杀害，心痛欲绝的比尔撕心裂肺的对着安吉丽雅问道，他不明白为什么安吉丽雅会放过自己，却对自己的兄弟痛下杀手，这到底是为什么？
“你……！”伯尼震惊了，眼前满身鲜血的女孩不但能在光之领域中自由行动不受任何影响，而且手段极其残忍血腥，她到底是什么人？为何如此强大？望着身边一个个脱力倒在地上的牧师，伯尼的心开始颤抖了，他从未对任何一个黑暗生物产生过恐惧，可是安吉丽雅却让他深刻感受到了，伯尼颓废的跪坐在地上，呆呆的看着安吉丽雅，等待着最后一刻的来领。
安吉丽雅再次向伯尼走去，每走一步都会在地上留下一个由鲜血组成的脚印。它们就如同倒数计时一样，为伯尼计算着人生最后的时光。
就在安吉丽雅高举长剑准备斩杀伯尼的时候，提着半截长剑的比尔也正好来到了她的身后，安吉丽雅二话不说，转身一脚踢在了他的胸部，把他踢飞了出去。被踢飞的比尔撞进路边的一家卖衣服的商铺中，撞碎了商店门口的玻璃和商店中所放置的衣架，以及一些家私。安吉丽雅这次并没有留手，不过她也并不想要比尔的命，只是让他暂时昏过去而已。
安吉丽雅的变成长剑的左手再次被高高举起，这一切就即将结束了，安吉丽雅的怒火也在逐渐慢慢平息，在解决完这堆垃圾后，她就准备立刻返回基地，去看望受伤昏迷的温蒂。可就在安吉丽雅正准备斩杀颓废的伯尼时，她挥下的长剑再次被人挡住了，一只覆盖着柔和乳白色光芒、满是皱纹和老年斑的手轻轻夹住了她斩向伯尼的长剑。
“陛……下……”伯尼失神的看着突然出现在眼前的银发老人，颤抖着低声喊道，而脱力在地的牧师们也都挣扎着爬起来，以跪姿面对着伯尼口中的陛下，。
安吉丽雅强行抽回长剑，一个闪身推到了远处，极其认真的戒备起来，并疑惑的打量着那个能够徒手轻易架住自己攻击被伯尼称作陛下的老人。
“安吉丽雅！”就在安吉丽雅正准备发动突然攻击时，一个熟悉的呼唤让她暂时停了下来。是的，斯多尔来了，随行的还有艾斯、莱特、费尔、帕卡博士和大法师布鲁诺。
“斯多尔…帕卡博士…你们……”安吉丽雅惊讶的看着斯多尔等人惊讶的说不出话来。
“停手吧！安吉丽雅！一切都结束了，温蒂已经醒了，她要和你说话！接着！”斯多尔一面说着，一面把自己手上拿着的手机丢给安吉丽雅。
“喂？温蒂吗？”安吉丽雅接住手机一看，手机正在通话状态中，便放到耳边说道。
“安吉丽雅？是你吗？”听到安吉丽雅的声音，温蒂的绷紧的心神终于平复了下来，安吉丽雅没事，她还好好的，温蒂哭了。
“是我！你还好吗？”安吉丽雅的眼睛渐渐湿润了。
“我没事了，真的！这是詹姆士博士说的！他说只要多躺几天就好了！”为了让安吉丽雅放心，温蒂把詹姆士搬了出来。
“是吗？那真是太好了！”能够说话就代表问题不大，安吉丽雅一直悬起的心也落了下来。
“你快回来吧！我等着你！一会见！”温蒂有点不舍得结束了对话，并开始期待安吉丽雅的到来。
“恩！好！一会见！”安吉丽雅挂上电话后，便把占有血迹手机丢回给斯多尔，但她手变成长剑的右手并没有收回，她依然在小心的戒备着。
 
	
 The Key 第一百六十四章 密谈　[本章字数：2097　最新更新时间：2008-01-08 13:21:32.0]
 ----------------------------------------------------
 “各位，你们看够了没有？请大家都出来透透气吧！”阿卡特依然站在原地，就如同一个普通的老人一样，要不是他身上的华丽服饰，估计没人会注意他。阿卡特并没有理会安吉丽雅的敌视和戒备，反而对着空气用严厉的口吻喊道。
很快，一个个身影从四面八方汇聚而来，克里斯特拉家族林特休克和艾丽丝、麦卡斯家族的埃尼斯、白精灵长老伊迪、黑暗精灵长老艾尔弗丽达、黑暗兄弟会的疯子扎克、米勒家族的卡尔?米勒，这些一直躲在暗处偷窥事件发展的家伙们终于现身了，就在不久前他们中还有人在考虑要不要动手上前抢夺那把悬挂于安吉丽雅脖子上的钥匙，不过他们现在已经打消了这个念头，安吉丽雅实在是太恐怖了。但是，关于钥匙的出现，以及其相关消息已经在不久前被他们传递出去了，同时被传递出去的还有钥匙主人，有关安吉丽雅的一切也都没有被他们落下。
安吉丽雅并不是不知道这些人的存在，她只是无法分辨他们的身份，面对突然出现的黑暗生物们，安吉丽雅还是吃了一惊。
“刚才的一切应该很精彩吧？我是不是错过了什么？”阿卡特背着手，满是深意的对着刚刚现身的偷窥者们调侃道。
“应该不会吧？我想，林特休克侯爵的记者们应该把刚才所发生的一切都录下来了，或许你可以请他帮你制作一份拷贝，他应该不会拒绝的！”埃尼斯一直都没有离开，他弄来了一些药水和纱布，给自己做了简单的包扎和消毒，紧接着又偷了身衣服换上，之后便一直躲在暗处看着事态的发展直到刚才。
“……”林特休克有点无奈的耸了耸肩，他的确拥有这些电视台，可这些记者并不是他叫来的，不过出事后，他已经叫人去封锁录像了，有些东西是不能让大众所知道的，无论是黑还是白，这都是潜规则。
“我想，今天所发生的一切应已经被你们传递到世界各地了吧？光明教会与ISSAG在NY市区火拼？谁能把这里发生的的一切告诉我？黑暗兄弟会的扎克先生？你是否愿意免费为我服务一次？”阿卡特继续用嘲讽的口吻调侃着众人。
“当然！尊敬的教皇陛下，我们随时愿意为你服务，事情是这样的……”于是疯子扎克非常专业、准确的把事情的经过用非常简短精炼的语言告诉了阿卡特。
疯子扎克之所以被称之为疯子，是因为他是一个疯狂的推销员，只要有足够的利益，他并不介意他的客户是黑还是白，他是一个敢于把任何信息出售给任何人的疯子，当然，你必须给够钱，否则免谈。黑白两边很多人都对他非常不满，因为他知道的事情实在是太多了，但他们又不敢得罪他或者对他下手，因为有一个传说一直在流传，据说只要有人敢对他下手，那么，这个人的一切信息就会在第二天被人免费发送给所有人，这是任何人都不能接受的结果。所以，最好别动他，只要他活着，任何人想要获得消息都必须花费足够的代价，这也算是一种平衡吧！ 
“孩子，我们能够私下谈谈吗？”听完扎克所讲述的事情经过后，阿卡特便转身对着安吉丽雅问道。
“……可以！”安吉丽雅想了想，最终还是答应了教皇的要求，毕竟，她和教会的仇恨并不是那么深。
“先生们！可以吗？”见安吉丽雅答应了自己的要求，阿卡特便转头对着在场的众人说道。
“噢！当然！”对于教皇阿卡特的要求，众人都点头同意了，并且为了表示诚意，他们都各自使用自己的方法把自己缩进了无声空间。
“我们去那边走走吧！孩子！”阿卡特一面说着一面向着无人的街道走去，安吉丽雅也跟了上去，不过她手中的长剑依然没有收回。
而跟随教皇一同前来的牧师们和ISSAG也开始了清理工作，把昏迷的比尔和脱力伯尼等人抬走，并开始清理地上的血迹、肉渣、盔甲碎片、尸体等物，斯多尔等人也加入了街道回复工作，这可是他们拿手的伙计。

“孩子，你叫什么？”阿卡特的声音很柔很亲。
“安吉丽雅！”安吉丽雅并没有被阿卡特的亲切所感染，声音依然冰冷。
“你和我们光明教会之间有过节吗？”阿卡特并没有理会安吉丽雅的冷淡，继续问道。
“有！”安吉丽雅肯定的回答道。
“能告诉我吗？”安吉丽雅的回答并没有让阿卡特吃惊，他继续对着安吉丽雅问道。
“不能！”安吉丽雅并不愿意把那晚的事情告诉给阿卡特，这对她来说没有任何好处。
“……我能为你做点什么吗？”既然安吉丽雅不愿意说，阿卡特也不好追问。
“你能复活死去的人吗？” 安吉丽雅唯一的愿望便是让安吉拉复活，教皇阿卡特是人世间光明力量的中心，光明教会的最高掌权人，如果连他都不能做到，还有谁能做到？
“只要尸体完整，并且死亡时间没有超过一小时，我就能复活！”阿卡特停下脚步，转过身来对着安吉丽雅说道，同时他也在打量着安吉丽雅胸前所挂有的钥匙挂饰。
“……”安吉丽雅沉默了，虽然她已经早就料到了结果，可她依然保留了一丝希望，现在，她最后的一丝希望也破灭了，阿卡特所说的要求和居然珍妮说的完全一样。
“人总有一死，按照光明教会的教义来说，死亡其实是一种解脱，好人上天堂，坏人下地狱，死亡对每个人都是公平的！”阿卡特对着安吉丽雅安慰道。
“可是……”安吉丽雅的话最终还是没有说出来，毕竟人不是神。
“可是？没有可是，有的事情就算是神也无能为力！”阿卡特有点感叹的说道。
“……”是啊，要是他们是万能的，那么这个世界就不会是现在这个样子了。
 
	
 The Key 第一百六十五章 选择　[本章字数：2085　最新更新时间：2008-01-09 12:23:12.0]
 ----------------------------------------------------
 “这把钥匙是你自己的？知道它的来历吗？”阿卡特终于忍不住问起了钥匙的事情。
“是的！我不知道！我只知道它并不简单！”安吉丽雅一面用满是鲜血的手摸着挂在胸口的钥匙，一面回答道。
“恩……其实今天的一切都和这把钥匙有关，因为这把钥匙的确很不简单，不但我们在找着它，黑暗教会也在找它！你现在有两个选择，要么把钥匙给我，你继续安安稳稳的过日子；要么你就带着它藏起来，永远也别出来！我敢肯定，有关你和这把钥匙都已经完全曝光了，除非钥匙易手，否则它只会给你带来永不停息的灾难！”阿卡特有点无奈的摇了摇头，这把各方一直苦苦寻找的钥匙居然就那么出现了，这个世界即将疯狂了。
“……你们为什么要找它？”安吉丽雅搞不明白，为什么会有那么多人要寻找这把钥匙。
“为什么？上面指名要找，我们有什么办法？他们那边也一样！据说可以打开一道神秘的大门，虽然没人知道门里面有什么，但他们都想要第一个进去！”阿卡特用手指了指天空，示意安吉丽雅谁才是幕后主谋。
“门？什么门？”安吉丽雅继续问道。
“封印之门！据说在远古的封印之地树立着一道大门，只要拿到你这把钥匙，就能打开这到大门！”阿卡特并没有到过封印之地，自然也没有见过封印之门，所以他了解的也非常少。
“你为什么要告诉我这些？” 安吉丽雅有点高不明白，为什么教皇阿卡特会对自己如此坦诚。
“……以后你自然会知道的！”阿卡特微微一笑，没有正面回答。
“……”
“好了，孩子，告诉我你的选择吧！你愿意把钥匙给我，还是你自己保管？”阿卡特有点期待的看着安吉丽雅，微笑依旧。
“我自己保管！”安吉丽雅绝不会把自己的东西轻易交给别人，她深深吸了一口气后，稍稍压低身体，准备应对突然而来的攻击，接着便一口回绝了阿卡特。
“嗯！很好！那么，我再给你一个建议，立刻离开这里，然后藏起来，外面发生什么也别管，你也不能联系任何人，一直到大家把这件事情忘了！”阿卡特的出人意料的并没有生气，他的脸上依旧挂着微笑，除了赞许的眼神外，他居然还给了安吉丽雅一些建议。
“那要多久？”安吉丽雅有点难以接受的问道。
“……很久……”阿卡特叹了一口气后才慢慢回答道。
“……”
“对了，光明教会从明天开始会对你进行追捕，你自己好自为之吧！”阿卡特说完便转过身，头也不回的离开了。
“你……”安吉丽雅看着阿卡特渐渐远去的背影，心中满是疑惑，她完全想不通，为什么教皇阿卡特居然就这么放过自己，而且还和自己说了那么多秘密，这到底是为什么？
“再见！愿光明与你同在！美丽的女孩！”阿卡特的身影越走越远了，但他最后的祝福依然在着破损的街头回荡着。

教皇带着光明教会的众人离去后，安吉丽雅收回了伸展背后的翅膀，变成长剑的右手也恢复了原样，紧接着便转身向正在忙碌的ISSAG众人走去。
“斯多尔，我想请你帮个忙，可以吗？”安吉丽雅对着正和帕克博士小声交谈的斯多尔喊道。在回基地看望温蒂之前，满身血污的她急需找一个地方洗个澡，然后再买点新衣服换上。由于温蒂的家已经被毁了，所以她必须从新找个地方，现在她这个样子，也只有斯多尔等人能够帮她了。
“洗澡？衣服？还有什么？”不用安吉丽雅开口，斯多尔早就替她想好了一切。
“没有了！”安吉丽雅一愣，随即便摇了摇头。
“莱特，你和我们一起来吧！挑衣服你比较拿手！艾斯，你们弄完后，就回基地吧！”斯多尔对着正在忙碌的莱特等人喊道。
“哦也！”听到自己能先走，莱特高兴极了，帮安吉丽雅挑选衣服是他最喜欢的工作了。

二十多分钟后，斯多尔家，浴室。
安吉丽雅赤露着身体站在花洒之下，呆呆的看着手心中的钥匙一动也不动，就这么呆呆的站着。
下一步怎么办？安吉丽雅大脑中一片混乱，她需要好好冷静一下，然后消化一下今天所发生的一切，特别是教皇阿卡特所说的一切。看着手心中的钥匙，安吉丽雅深深的叹了一口气，这把跟随她那么多年的钥匙居然会一下子变成一个烫手的山芋，事情是越变越复杂，并且完全超出了她的掌控范围。
或许听从教皇阿卡特的建议，离开会是一个非常不错的选择，安吉丽雅如此想到，只是，离开NY她能去哪里？茫茫人海，哪里才是她的最佳归宿？
…咚…咚…咚…突然而来的敲门声打断了安吉丽雅的思考。
“安吉丽雅，你的衣服买回来了，我丢在床上，我们在客厅等你！”和莱特一起外出购买衣物的斯多尔回来了。
“好的！”
十多分钟后，焕然一新的安吉丽雅来到了客厅，她阴沉着脸，正在为自己身上的衣裙生气中。
“哇，你真美！”莱特拿起早已准备好的相机对着安吉丽雅就是一阵猛闪。
“这算什么？”安吉丽雅有点生气的对着莱特吼道。
“衣群啊！有问题吗？”莱特装作不明所以的反问道。
“为什么是裙子而不是裤子？为什么是这种……这种……风格的裙子？”安吉丽雅突然感觉有点头晕，自己怎么会放心让莱特这家伙去买东西，尺码确实是没错，可错就错出在款式上，莱特居然给她买了一身非常可爱的白色短裙套装，这还不算什么，最令安吉丽雅忍无可忍的是，这套套装居然全是白色绒毛，如果再加上一副长耳，安吉丽雅就会立马变成一只美丽可爱的小兔子。
 
	
 The Key 第一百六十六章 晚餐　[本章字数：2152　最新更新时间：2008-01-11 14:29:13.0]
 ----------------------------------------------------
 “裤子？有！我也买了！你看着这个！”莱特一面说一面从一个黑色手提袋中拿出一套黑色的皮装，并把它们递给了正在发火的安吉丽雅。
“你……”安吉丽雅看着手中的皮质套装一阵无语，这的确是裤子和衣服，但为什么是超薄紧身型的？不但太过性感，而且还非常另类，这完全就不是安吉丽雅想要的东西。
“咳！那个，温蒂正在等你吃晚饭！我们是不是现在就过去？”斯多尔强忍住笑，然后装作没事的样子，对着安吉丽雅说道。
“……走！”安吉丽雅把手中的皮衣丢回给莱特后，咬着牙板着脸转身向门口走去。
于是，斯多尔开车带着依然生气的安吉丽雅和抱着黑色皮衣的莱特向基地赶去。

NY市，摩恩酒店，总统套房内，书房。
“这就是你要的？”艾丽丝躺在沙发上，神情有点激动的对着林特休克说道。
“……”靠在椅子上的林特休克没有说话，他还在回想今天所看到的一切，包括长大的安吉丽雅，她的所作所为，还有挂在她的胸前、各方势力都在争夺的钥匙，着所有的一切都打乱了他原定的计划，他必须对此进行修正。
“冷漠、血腥、凶狠、偏执，她实在是太可怕了！你知道吗？她就像一个随时会爆炸的定时炸弹，随时可能把自己和身边的人都送上天！还有那把该死的钥匙，为什么偏偏在她手上？这个疯狂的世界又要乱了，什么都凑到一起了……最令人意想不到的是，她居然那么强，休克，你现在还认为你能控制住她吗？”艾丽丝调整了一下姿势，好让让自己躺得更加舒服。
“我想可以，不过，这似乎很危险！现在，无论是和她站在一起，都表明自己将和光明教会完全对立，或许不单单是光明教会……不过这并不是问题的关键！最关键的是，如果我们这样做，我们所能获得的最大利益是多少！要知道，这可是一个没有退路的赌局，如果压错宝……哼哼！”林特休克把头靠在椅子上，仰着头看着天花板，淡淡的说道。
“放弃吧！比起某些组织，我们还是太弱了！这绝不是我们现在有能力参与的游戏！”艾丽丝从沙发上爬了起来，走到了林特休克身边，坐在了他的腿上，任由林特休克把自己搂进了怀中。
“别担心，我会认真考虑的，有时候不一定要参与到游戏中才能获得收益，为参与游戏的人们提供服务也能获得收益！”林特休克轻轻抚摸着艾丽丝的美丽秀发，轻声安慰道。

NY市，拉顿大教堂，内部会议室。
“出了比尔，你们都给我滚出去！”坐在会议室中央的阿卡特正在为今天所发生的一切大发雷霆。
“比尔，你怎么看待今天所发生的一切？”在伯尼等人灰溜溜的退出会议室后，阿卡特从新端正坐好，对着比尔找了招手，示意他做到自己身边来。
“陛下，我觉得今天的事情是完全可以避免的！如果劳雷塔和伯尼硬抢安吉丽雅的钥匙，这一切都不会发生！或者说，至少和我们不会有直接关系！”比尔遵照阿卡特的要求坐到了他的旁边，然后恭敬的说道。
“恩！本来我们是非常有利的！毕竟我们ISSAG的关系要比他们要好，现在可好了，惹上大麻烦了！虽然ISSAG不会为了今天的事情和我们翻脸，但我们失去了拉拢安吉丽雅的最好机会！更糟糕的是，为了挽回教会的声誉，我们不得不对安吉丽雅进行抓捕，这将给予他们机会，一个拉拢安吉丽雅的绝佳机会！这是我最无法接受的！安吉丽雅是什么人我们还不清楚，但可以确信的是，她并不黑暗生物！虽然她拥有令人无法想象的黑暗力量，但她并不属于黑暗世界！这是我们分裂他们的绝佳机会啊！唯一幸运的是，他们那边似乎也和她没什么交情！唉……对了，你是不是和她认识？为什么她没有对你下手？”阿卡特的怒气依然没有消散。
“我也很奇怪，她似乎认识我，但我却怎么也想不起来！她本来是可以杀我的，她以匪夷所思的速度向我发起了进攻，不但斩断了我的佩剑，还轻易的突破了我的斗气屏障，并且穿透了我的防御盔甲，剑尖直指我的心脏，可她却停住了！我问她为什么，她说‘因为我是好人！’……”比尔一面回忆他和安吉丽雅的战斗，一面和阿卡特说道。
“……好了，你先下去吧！告诉外面的人，我暂时不见客！另外，让他们把我的卫星电话拿来！”阿卡特有点无力的靠着椅子，一面给自己做头部按摩，一面对着比尔说道。
比尔离去后，阿卡特的卫星电话也很快被送到了会议室，阿卡特无奈的拿起电话，给皮特大主教打了一个电话。
“皮特大人，是我，阿卡特！今天的事情您都知道了吧？我们现在该怎么办？”电话拨通后，阿卡特突然像变了一个人似的，对着电话另一头的皮特献媚的说道。
“恩！我都知道了！我马上就带人过来！你们看好钥匙别丢了！”皮特似乎很兴奋，他并不在意今天教会的伤亡，他只关心那把突然冒出来的钥匙。
“好的！我已经派人盯住她了！等你过来我们就下手！你放心吧！”阿卡特非常恭敬的说道。
“那就这样了！我现在就去机场了！”皮特说完便挂断了电话。
“准备车！我要去布拉辛顿庄园！”阿卡特擦了擦额头的冷汗，把电话丢在桌上，然后急匆匆的拉开会议室大门，对着外面的守护骑士说道。

NY市，凯恩办公室。
“恩，这就是今天所发生的一切？哈哈！实在是太有趣了！”听完卡尔的报告后，凯恩心情变得非常好，那把该死的钥匙终于出现了。
“是的！另外，关于如何得到那把钥匙我有个点子！不知道大人您是否感兴趣！”见凯恩心情大好，正在为凯恩倒酒的卡尔继续献媚道。
“噢？说说看！”凯恩接过卡尔递给自己红酒，轻轻喝了一口。
 
	
 The Key 第一百六十七章 初潮　[本章字数：2157　最新更新时间：2008-01-12 12:01:39.0]
 ----------------------------------------------------
 NY市，ISSAG基地。
“安吉丽雅，把这个带上！”莱特从兜里掏出两个全新的IPHONE，并把它们递给安吉丽雅。
“……谢谢！这个给温蒂吗？”安吉丽雅接过两台依然带有莱特体温的IPHONE，有点奇怪的问道。
“恩，她的手机也毁了！把这个也带上吧！我想你会用得上的！真想看你穿上这个的样子……我先走了，我还有点事！再见啊！”莱特一面说着一面把手中的黑色购物袋推给安吉丽雅，然后转身便跑了。
“……”

NY市，ISSAG基地，病房。
…咚…咚…咚…
“请进！门没锁！”缠绕着绷带，正躺在床上等待安吉丽雅的温蒂对着门口喊道。
“……嗨！”安吉丽雅推开房门走了进来，心痛的看着躺在病床上的温蒂，不知道该说点什么。
“安吉丽雅！你站在那边干什么？快过来！你没受伤吧？我听说你和他们打了起来！你快过来让我看看！”看到安吉丽雅平安无事，温蒂一直高悬的心终于平复了下来，激动的她正准备挣扎着坐起身来，然后亲自检查安吉丽雅是否有受伤。
“快躺下！你怎么能这样？你是现在可是病人！放心啦！我没事！我真的没事！”安吉丽雅赶紧把手上的东西丢一边，把正准备起身的温蒂又按回了床上，而她自己则坐到了床边的椅子上。
“真的？”温蒂满脸怀疑的看着安吉丽雅问道。
“真的！”安吉丽雅认真的点了点头。
“那，为什么你的裙子上有血迹？”温蒂指着安吉丽雅身上的白衣裙，疑惑的问道。
“哪里？不会啊？我都洗干净了啊！奇怪？”面对温蒂的疑问，安吉丽雅只好站起身来检查自己的衣裙。
“那！看到没有？还没看到？过来我指给你看！看到没有？咦？怎么…越来越多了？”见安吉丽雅半天没找到，温蒂便把她叫道身边，然后指给她看。
“啊？我没感觉到痛啊！再说刚才洗澡的时候也没发现有伤口啊！”看到自己裙子上真的有血迹，而且越来越多，安吉丽雅也糊涂了。
“……我明白了！哈哈哈哈！是你那个来了！吓死我了！”温蒂突然掀起安吉丽雅的裙子看了看之后便突然笑了起来。
“你干什么？……怎么会……”突然被温蒂掀开裙子，尴尬的安吉丽雅终于意识到了问题的所在，那血并不是从伤口流出来的，而是女性特有的生理现象。
“嘿嘿，安吉丽雅终于长大了！快去洗一下！你可以先穿我的睡裙！”看着窘迫的安吉丽雅走进浴室后，温蒂忍住笑拿起了床头的电话，给莫妮卡打了一个电话，请她帮忙拿一些女性卫生用品过来。

安吉丽雅**的靠在冰冷瓷砖上，呆呆的看着一边衣裙上的红色血迹。
“安吉丽雅？”莫妮卡推开了浴室房门走了进来。
“出去！滚出去！”突然推门进来的莫妮卡让安吉丽雅更加尴尬了，她板着脸把莫名的莫妮卡轰了出去。
把莫妮卡轰走后，安吉丽雅站在镜子前，透过镜子打量着自己，这是她第一次正视自己，也是第一次正视自身性别。在这之前，她从来没有思考过这方面问题，她满脑子都是报仇，完全没有一点作为女性的觉悟。可现在不同了，突然而来的初潮让她不得不开始正视这个问题。
在幼年时期，男性和女性的区别并不是那么大，当他们进入青春期后，随着身体的成长，这种生理上的区别将逐渐开始明显。安吉丽雅变成女性后，一直处于幼年状态，除了服装外，这对于她来说并没有感觉到有太多不便。可今天的她却突然长大了，丰满的胸部、高翘的臀部、完美的S型曲线、突然而来的初潮，安吉丽雅的心乱了，她突然意识到自己再也无法忽视自己的性别，有的东西已经一去不复返了。
“安吉丽雅？我进来咯！”就在这个时候，门外突然传来温蒂的声音。
“不要进来！”安吉丽雅用**的身体顶住门，慌乱的对着门外喊道。
“不行！安吉丽雅，你必须让我进去！否则我就开始拆绷带！……啊，好痛！”温蒂见安吉丽雅不愿意开门，便以自己威胁道。
“不要！……”听到温蒂痛呼，安吉丽雅赶紧把浴室的门打开来。
“洗完啦？那就出来吧！”见安吉丽雅打开了浴室门，**的看着自己，温蒂微笑着说道。
“……”安吉丽雅看着坐在轮椅上的温蒂一阵无语。
“这皮衣是不是莱特买的？等下穿给我看看！来，我先教你用这个！这可是每一个女孩的必修课！”温蒂从黑色购物袋中拿出皮衣和内衣丢在床上，把安吉丽雅叫到身边，开始教导她学习如何处理她现在的情况。
几分钟后，脸色通红的安吉丽雅终于学会了温蒂刚刚所教导的一切，并在她强烈要求下穿上了那套她非常讨厌的黑色紧身皮衣，作为交换，温蒂也躺回了病床上。
“非常完美！莱特的眼睛果然够毒！这么贴身的尺寸他都能计算的如此精确！对了，我肚子饿了！帮我去买点吃的回来吧！你可要好好照顾我这个病人哟！”温蒂看着被皮衣包裹下完美曲线暴露无遗的安吉丽雅赞美道。
“噢！那白衣裙怎么办？哦！对了，电话！”安吉丽雅一面说着一面走进了浴室，从衣裙口袋中拿出了两部电话。
安吉丽雅拿着手机呆住了，她的手机上居然有一封新的邮件，她可是从来没有使用过这项功能，发件人的号码也是她没见过的，于是她怀着不安的心情打开了这封奇怪的邮件。
邮件的内容很简单：如果你不想身边人们遭遇不幸的话，请今晚2点，携带钥匙，一个人独自前往布莱恩特钢铁冶炼厂，另外，请一定甩掉身后的尾巴！
“你在干什么？别管那些东西，先丢着，等下再说！我饿坏啦！我饿死啦！我现在就要吃东西！你不能虐待虐待病人啊！我怎么那么可怜啊！”躺在病床上的温蒂又开始调皮了。
 
	
 The Key 第一百六十八章 依恋　[本章字数：2159　最新更新时间：2008-01-13 12:41:29.0]
 ----------------------------------------------------
 按吉丽雅冷着脸，把手机上的短信删除了，然后把它们都装进包里后，转身离开了浴室。
“这是莱特送你的！你想吃点什么？我这就去给你买！”安吉丽雅站在病床前，看着床上的温蒂，若无其事的问道。
“我要水果沙拉、脱脂牛奶和蛋黄布丁！谢谢！”温蒂想了想，然后微笑着说道。
“好的！我这就去买！”

十多分钟后，安吉丽雅抱着二个食品袋回来了。
“这是你要的水果沙拉、脱脂牛奶和蛋黄布丁！”安吉丽雅一面说着，一面把纸袋中的食品一个个拿了出来。
“谢谢！你的是什么呢？”温蒂好奇的问道。
“我的和你一样，我买了两份！看！”安吉丽雅拿过另一个袋子，把自己的那一份也放到了桌上。
“扶我一把！”温蒂见安吉丽雅把一切都准备好了，便准备坐起身来和安吉利雅一起享用晚餐。
“不用！我喂你！你现在是病人呢！应该好好休息！”安吉丽雅一口拒绝了温蒂的要求，拿着叉子，端着水果色拉坐到了病床前，准备给温蒂喂食。
“安吉丽雅……”温蒂惊讶的看着安吉丽雅说不出话来，这可是安吉丽雅第一次那么温柔的对待她，而且还是第一次主动，温蒂此时的心很暖很暖。
“来，张嘴！”安吉丽雅小心翼翼的叉起一块苹果，送到温蒂嘴边，当温蒂吃下后，她还拿起一旁的餐巾纸，非常温柔的帮温蒂擦了擦嘴角。
“安……”
“嘘！吃饭时间?讲话！”
“噢！”
“来，这次是草莓！”
“噢！”
安吉丽雅笑了，虽然只是微笑，但也足以震撼温蒂的心，因为这是安吉丽雅第一次对着她笑了。
美好的时光总是过得飞快，在安吉丽雅的微笑陪伴下，温蒂很快便乖乖吃掉了所有食物。
“你怎么不吃？”温蒂见安吉丽雅给自己喂食结束后并没有吃她自己那一份晚餐，便奇怪的问道。
“我还不饿，等一下再吃吧！要看电视吗？”安吉丽雅把已经空了的食物和丢掉后，又坐回了温蒂身边。
“不！我只想看着你！”温蒂微笑着摇了摇头。
“看我？我有什么好看的？”安吉丽雅的脸上依然保持着微笑。
“你知道吗？你笑起来真的很美！你应该多笑一笑才是！”
“美丽吗？”
“让我摸摸你好吗？我想确定我自己是不是在做梦！”
“为什么这样说？”
“没什么，我只是觉得很幸福，我怕这一切只不过是我的一个梦……”
安吉丽雅没有说话，只是默默的抬起温蒂缠绕着纱布的手，然后温柔的贴在了自己脸上，并用自己的脸庞轻柔的摩擦着温蒂那温热的手心。
“……”温蒂哭了。
“你怎么哭了？”安吉丽雅，拿起纸巾，轻柔的为温蒂拭去了溢出眼角的泪水。
“我很高兴，真的！”温蒂流着泪，但她同时也在微笑着。
“……”安吉丽雅轻轻叹了一口气，站起身，抱住了躺在病床上因高兴而哭泣的温蒂。
“安吉丽雅！我……”
“嘘……”
“嗯……”
安吉丽雅轻柔深情的用嘴堵住了温蒂正要开口说话的嘴，这是安吉丽雅第一次主动和温蒂接吻。
“安吉丽雅……”温蒂虽然无比开心无比激动，可是她隐隐约约觉得今天的安吉丽雅似乎有点反常。
“这就是你一直在期待的吗？”安吉丽雅轻柔的趴在温蒂胸前，微笑着问道。
“是的，这就是我想要的！”温蒂也笑了，这一刻她已经等待很久了。
“还有其他需要吗？”安吉丽雅脸上满是坏笑的说道。
“有！我要你！”温蒂红着脸，用细小的声音轻声说道。
“……”安吉丽雅愣住了。
“开玩笑啦！这里不方便！再说你也那个！等我们回家再说！嘿嘿！”这次轮到温蒂坏笑了。
“……”安吉丽雅直起身，整理了一下散乱的秀发，给温蒂倒上了一杯水。
“今晚在这里陪我好吗？我们的家被毁了，你也没地方可去了！就在这里吧！等我好了，我们再去买一个新的房子，怎么样？”温蒂看着安吉丽雅，满是依恋的说道。
“先吃药！乖乖把药吃掉再说！”安吉丽雅端着水杯，把手中的药丸递到了温蒂面前。
“噢！”温蒂吐了吐舌，然后乖巧的吃掉了安吉丽雅递给她的药丸。
“不如，我们就在海边买吧？你觉得如何？”温蒂并没有忘记刚才的话题，吃完药便继续说道。
“海边？好啊！不会很贵吧？”安吉丽雅又接了一杯水放到桌上后，再次坐回了温蒂身边。
“不知道，我想我的存款应该能够供首期吧？嘿嘿！”温蒂尴尬的笑了，她其实并没有多少存款，她的钱都被她用来购买衣物，并把它们塞到那永远也装不满的衣柜了。
“好啊！我们一起供贷款啊！”安吉丽雅微笑着说道。
“好！说定了哦！那么我必须开始节省花销了！嘿嘿！”
“我就没买过什么……”
“废话，我都帮你买了，你还要买什么？”
“……”
“我怎么突然感觉好困”
“困就睡一会吧！”
“你呢？”
“我可以去训练室活动活动啊！”
“噢！”
“那，这是莱特给你的新手机！我把它放你枕头下了！有事就给我电话哟！”
“噢！”
“乖乖睡觉吧！”
“……”温蒂很快便睡着了，而她脸上还挂着满足的微笑。
“对不起，温蒂！……如果我没能回来，请忘了我吧！”安吉丽雅轻柔的为温蒂拉了拉被子，然后轻轻吻了一下温蒂那依然挂着微笑的脸庞，关灯离开了病房。

“喂，帕克博士吗？我是安吉丽雅！”安吉丽雅一面向帕克博士的办公室走去，一面拨通了他的电话。
“安吉丽雅？有事吗？”
“我需要愤怒！”
“什么时候？”
“现在？”
“可我还没有完成改装！”
“没关系！”
“……好吧！我这就来！”
“谢谢！”
 
	
 The Key 第一百六十九章 变数　[本章字数：2135　最新更新时间：2008-01-14 12:09:07.0]
 ----------------------------------------------------
 NY市，布拉辛顿，蕾娜的会客室门口。
“陛下，小姐就在里面！”巴特弯着腰恭敬的说道。
“谢谢，巴特！你们就在外面等我吧！”阿卡特点了点头，转头对着身后的护卫说道。
“是！陛下！”
“我去为您和小姐做一些茶点！”巴特说完便转身离去了。
…咚…咚…咚…阿卡特敲了敲会客室的房门。
“请进！”屋内随即传来了蕾娜的声音。
听到邀请后，阿卡特便推门走了会客室，紧接着又轻巧的把门又合上了。
“我的小蕾娜在做什么呢？有没有想念我呀？”站在会客室中的阿卡特突然像变了一个人似的，他满脸笑容的对着坐在书桌前看书的蕾娜说道。
“我在看书呢！我尊敬的教皇陛下！”蕾娜抬起头微微一笑，驶动轮椅来到了阿卡特面前。
“你这个小可爱，让我好好看看！嗯！你又长高了，人也越来越漂亮了！哈哈哈！”阿卡特慈祥的弯下腰，握着蕾娜的小手哈哈大笑起来。
“我的礼物呢？不要妄想就这么混过去哟！”对于阿卡特的赞美，蕾娜只是微笑以对。
“哎，你看我这记性！”阿卡特面色尴尬的说道。
“得了吧！快把项链给我吧！”蕾娜的微笑依旧，完全没有理会阿卡特尴尬的表情。
“哈！果然骗不了你这个小家伙啊！”见自己的把戏被蕾娜看穿，阿卡特只好从怀里掏出了一个小袋子，里面装着他给蕾娜的礼物??水晶项链。
“拜托，你不要每次都玩这招好不好？哇！好漂亮！”接过阿卡特的礼物，蕾娜迫不及待的把水晶项链取了出来。
“来，我帮你带上！”阿卡特从蕾娜手中拿过项链，把它戴在了蕾娜滑嫩的粉颈上。
“谢谢，我尊敬的教皇陛下！”蕾娜开心的说道。
就在这个时候，房门被敲响了。在得到蕾娜的准许后，巴特抬着一些茶点走了进来，在把茶点放到沙发前的桌子上后他便离开了。
“小蕾娜，最近有什么新情况吗？”阿卡特做到了沙发上，自己动手倒了两杯茶。
“你先把今天白天所发生的事情跟我说一下，我在告诉你！”蕾娜接过阿卡特递给过来的茶杯，笑嘻嘻的说道。
“好！今天白天突然……”于是，阿卡特把伯尼等人和安吉利雅之间所发生的一切详细的说了一遍。
“安吉丽雅现在的头发是什么颜色？”听完阿卡特的说明，蕾娜提问道。
“红色？不！黑红色？或许是黑色吧？我见到她的时候，她满身都是鲜血，已经分辨不出颜色来了，不过我可以确定，她的头发肯定是深色的！你问这个干什么？”阿卡特想了一会后，对着蕾娜说道。
“她是不是看起来已经很成熟的样子了？”蕾娜并没有回答阿卡特的疑问，而是继续提问道。
“恩！看起来应该是十**岁、近二十岁的样子！”阿卡特点了点头说道。
“……”蕾娜沉默了。
“怎么啦？你怎么也对她那么感兴趣？”阿卡特有点奇怪的问道。
“莱娜应该把上次遇袭事件都告诉你了吧？”蕾娜并没有正面回答，反而反问道。
“恩！她都跟我说了！这个安吉丽雅确实是一个非常特殊的存在！”阿卡特点了点头。
“在我看到的未来中，一个和安吉丽雅长得一模一样的女孩毁灭了这个世界！她和安吉利雅唯一的区别就在于发色！毁灭世界的那个女孩是白色，而安吉丽雅是黑色！另外，我根本无法看到安吉丽雅的未来，她就如同一个变数一样，随时影响着这个世界的走向！”蕾娜喝了一口茶后，淡淡的说道。
“哦？毁灭世界？这是你最近看到的？为什么没有告诉我？”阿卡特被震惊了。
“因为这并不确定！我看到世界被她毁灭后，我又看到了另一个完全不同的世界！一个令人完全无法想象的世界！那个世界是一个魔法和科技相结合的世界，各式各样的非人类生物们和人类一起合并相处，他们不但大摇大摆的行走在街上，他们还去购物和工作！你知道吗？就连黑暗生物也是如此！这太令人不可思议了！”蕾娜一面回忆，一面激动的说道。
“……”阿卡特再一次被蕾娜所描述的世界震惊了。
“我根本不知道到底哪一个才是我们真正的未来，是毁灭？还是共存？或者这两个都是虚幻的……”蕾娜摇着头，头痛的说道。
“……”听完蕾娜的解释，阿卡特陷入了沉思。
“我认为这个世界的未来和安吉利雅有关，但具体是怎么样，我却怎么也看不到！”蕾娜拿起茶壶，给自己和阿卡特添了点茶，然后拿起一块小蛋糕吃了起来。
“我觉得你应该把这个事情告诉他们两个，不管未来怎样发展，我们都必须做好充足的准备！”想了半天，阿卡特才缓缓对着蕾娜说道。
“噢，我知道了！我明天就和他们联系！”蕾娜点了点头。
“恩！说起来，我也很长时间没有见过他们了，平时也就写点信之类的！”阿卡特靠在椅子上，有点疲倦的说道。
“这也没办法啊！谁叫你们都站在那么高的位置上，想见面肯定不容易咯！”蕾娜一面吃着蛋糕，一面满不在乎的说道。
“哈哈哈！这也是没有办法的事情嘛！好啦！我的小蕾娜，我也该走了！有空再来看你吧！”阿卡特怜爱的摸了摸蕾娜的额头，站起身说道。
“你们怎么都这样啊？吃完就走啊？完全不顾及别人的感受！”蕾娜撅着嘴，一脸不高兴的说道。
“……”听完蕾娜的抱怨，阿卡特无语了。
“嘿嘿！这只不过是开玩笑！不要那么在意啦！”蕾娜满足的笑了。
“你真是一个调皮的小家伙！要知道，只有乖小孩才能收到圣诞礼物哟！”阿卡特无奈的摇了摇头。
“噢？真的收不到吗？”蕾娜坏笑着问道。
“能！肯定能！我以圣诞老人的身份发誓，你一定能收到圣诞礼物！”
 
	
 The Key 第一百七十章 凯恩　[本章字数：2078　最新更新时间：2008-01-17 23:31:00.0]
 ----------------------------------------------------
 凌晨一点十五分，距布莱恩特钢铁冶炼厂一千五百米的一块突起的岩石上。
经过一个多小时的车程后，安吉丽雅带着愤怒终于来到了布莱恩特钢铁冶炼厂附近，并顺利的找到了来时就调查好的狙击地点。安吉丽雅熟练的架设好愤怒，并把准备好备用子弹放在了身旁，然后把两把小口径武器贴身放好，最后她脱下了自己身上那件莱特为她购买的黑色皮衣，并在背上开了一个方便翅膀伸出的口子。一切都已经准备好了，而安吉丽雅也趴在了地上，开始了耐心的等待起来。
布莱恩特钢铁冶炼厂是距离NY最的一所钢铁冶炼厂，由于它的庞大和复杂，也有人把它称为布莱恩特钢铁城。布莱恩特钢铁冶炼厂中并没有黑夜和白昼的分别，容积高达2000立方米的超大型的炼钢炉一天二十四小时都在全力运转着，尽管如此，这里的工人也并没有24小时上班，他们被安排为三组，每组工作的工作时间为8小时。随着科技的发展，这所拥有上百年历史的老钢铁冶炼厂也逐步被自动生产机械所改造，这个占地近300多平方公里、拥有例如发电厂、焦化厂、重机厂和化工厂等几十个互助工厂的大型冶炼基地工作人员仅仅只有一万多人，而实际上班的人数则只有其中的三分之一，大部分生产工作完全由电脑代为控制。所以，这里的工作人员其实非常轻松，他们只需要记录运行数据并保证所有机器运转正常即可。
安吉丽雅透过装在愤怒上的瞄准镜，四处寻找着可以目标，令她失望的是，除了正在上班的工人，这里完全没有任何的可疑人物。紧握着愤怒的安吉丽雅只好继续耐心等待，等待着那个给她发送邮件的危险人物到来。
黑夜、狙击、野外、安吉拉……安吉丽雅又回想起了那一个让她永远都难以忘怀的夜晚！是啊！这一切都那么的相似，只是安吉丽雅的身边却空无一人，那个拥有美丽的黑红色秀发、曼妙身姿、性格俏皮可爱、而且总是安的长相开玩笑的安吉拉再也无法陪伴在她的身旁。
泪水、一滴晶莹的泪水顺着安吉丽雅的眼角滴落在她脸庞的武器上，安吉丽雅的心很痛很痛。安吉丽雅用手拭去眼角刚要溢出的泪水，再次握紧了手中的武器，耐心的搜索起来。既然有人敢拿她身边的人来威胁她，那么这个人必将承受安吉丽雅满腔的怒火，安吉丽雅绝不会眼睁睁的看着自己身边的任何人受到伤害，无论威胁来自哪里，无论他是谁，他的结果永远只有一个，那就是死！
时间总是一分一秒的流失，它从不为任何人而停留。
两点差五分，一辆豪华的凯迪拉克轿车顺着公路向着布莱恩特钢铁冶炼厂的大门缓缓驶来，安吉丽雅在第一时间发现了它，并同时也把手中的武器对准了这两汽车。
汽车在距离布莱恩特钢铁冶炼厂大门两百米的地方停了下来，一个身穿黑色西服，有着一头靓丽棕色长发的男子从汽车后门走了下来，他对着坐在前排的驾驶员说了几句话后，便站到了一边，目送着汽车渐渐远去。
“他？居然是他？怎么会是他？”一直透过瞄准镜默默监视的安吉丽雅几乎是瞬间便认出了来人的身份，安吉丽雅呆住了，她怎么也没想到，来人居然是她永远无法忘怀的噩梦，那个残杀安吉拉并暴虐她自己的恶魔凯恩，那个号称卡斯蒂洛?格林之弟的凯恩?格林！这是梦吗？这是幻觉吗？安吉丽雅握着武器的双手居然微微颤抖了起来，是恐惧？是兴奋？不，是愤怒了！
啪！安吉丽雅开枪了！经过帕克博士改良过后，愤怒的子弹速度得到了很大程度的提高，正在四处寻找安吉丽雅踪影的凯恩被子弹击中了，5CM口径的子弹在他的胸前开了一个大洞，把凯恩的心脏连同他的脊椎一起打碎了。同一时间，第二颗子弹也射出了枪膛，它高速旋转着向凯恩飞去，最后准确的击中了凯恩的头部，把他的整个脑袋连同肩膀以上的脖子轰成了渣。凯恩倒下了，他甚至来不及发出一声惊呼或者痛呼，就这么直挺挺的倒在了地上。
凯恩的倒下让安吉丽雅这个始作俑者有点始料不及，她一脸茫然的看着倒地不起的凯恩装物体，她怎么也想不通，这一切居然会那么地简单。为了确定凯恩死亡，安吉丽雅把手中的愤怒转换成2CM子弹模式，然后对着凯恩的尸体进行了一通扫射，结果依然，到底在地的凯恩似乎是死掉了，任凭安吉丽雅怎么射击，他都没有任何反应，没有跳起来躲闪，也没有消失不见，就那么一堆肉渣摊在地上。
安吉丽雅飞快的为愤怒补满弹药后离开了狙击点，慢慢的向肉渣凯恩走去。
布拉恩特钢铁冶炼厂的保安人员在听到枪声后，很快便发现了肉渣凯恩，他们一面拨打着报警电话，一面把现场保护了起来。这十多个保安很快便利用汽车建起了一道防线，用来遮挡安吉丽雅的视线，企图阻止安吉丽雅的再次射击。
保安人员的出现让安吉丽雅有点措手不及，她以前执行狙击任务后根本不会近距离查探目标，可她现在必须这么做，毕竟手刃凯恩是她一直顽强生存到今天的动力。安吉丽雅伸展出黑色羽翅，抬着愤怒飞上了天空，从空中飞向肉渣凯恩，安吉丽雅想要亲自确定凯恩的尸体，否则她绝不罢休。虽然她并不愿意伤害这些无辜的保安人员，但如果情况需要，她也绝不会手软，破罐子破摔，她早就无所了。这一切都只为了一个目标，那就是凯恩?格林！
随着距离越飞越近，安吉丽雅的心跳也越来越快。此时的安吉丽雅很心奋，因为她终于亲手干掉了恶魔凯恩！同时她也很害怕，害怕这一切不过都是一场梦！
 
	
 The Key 第一百七十一章 断翅-修　[本章字数：2322　最新更新时间：2008-01-20 16:26:48.0]
 ----------------------------------------------------
 就当安吉丽雅飞到凯恩尸体上空的时候，凯恩的尸体突然发生了异变，那满地的肉渣和鲜血突然在一瞬间转变成黑色液体状物质，紧接着便飞快向守候在四周的保安人员流去，并以令人难以置信的速度钻入并侵占了他们的身体。这些被黑色液体侵占的保全人员立刻抬起了手中的武器对着空中的安吉丽雅发起了攻击。
飞在空中的安吉丽雅完全来不及撤离，只能在空中左右躲闪并提升高度来躲避子弹。就在她准备开枪反击的时候，那些被侵占身体的保全人员突然如同西瓜一样在瞬间爆开来，同时，一个黑色的人影突然向安吉丽雅的方向高高跃起。安吉丽雅见状立即扣动了扳机，用愤怒对着黑影一阵扫射，子弹准确的命中了黑影，可并没有产生任何效果，就如同射在水中一般。黑影飞近了，它紧握的拳头狠狠击中安吉丽雅的腹部，紧接着又一拳狠狠打在了安吉丽雅脸上，直接把她打飞了出去，并重重摔向了摆满成品钢材的布拉恩特钢铁冶炼厂一号成品仓库内。
安吉丽雅挣强忍着疼痛，从变形散乱的工字钢材堆中爬了出来，而她的武器愤怒却不见了，安吉丽雅并来不及寻找自己的武器，黑影便朝着她攻了过来，安吉丽雅只能便张开翅膀躲向一边，并在同时把双手变成短剑。
“我必须承认，你的确很棒！”站在钢材堆中的黑影一面对着安吉丽雅赞美道，一面变成了一个赤身裸体的男人。
“……”安吉丽雅没有说话，只是极度愤怒的看着赤身裸体的凯恩。
“艾穆琳？你是艾穆琳？不！这不可能！艾穆琳在6000年前就死了！你绝对不可能是艾穆琳！”凯恩看着安吉丽雅的面容吃了一惊，他开始语无伦次的自言自语起来。
“艾穆琳？”安吉丽雅不解的看着凯恩。
“不，你绝对不可能是她！你只不过和她长得很像，对，就是这样，就如同几个月前的那个安一样！你不会是他的姐姐吧？嘿嘿！我突然觉得杀掉你实在是太可惜了！或者我应该把你献给王！恩！这真是一个好主意。”赤身裸体的凯恩面对着安吉丽雅并没有丝毫的尴尬，他看着安吉丽雅熟悉的面容突然想起了一个人，一个在几个月前被他杀死的人。
“……去死吧！凯恩！”凯恩的叨念让安吉丽雅再也听不下去了，她举起变成武器的双手，突然飞身向凯恩攻去。
“你居然认识我？你到底是谁？难道真的是那个安的姐姐？”凯恩惊讶了，他的身份可是最高机密，眼前的少女居然知道他的名字，这实在太奇怪了。
“一个誓死要杀你的人！”安吉丽雅一面咬牙说道，一面举剑从凯恩身后刺向他的双腿之间。
“嘿嘿！你还真够毒辣！”凯恩一个闪身，轻易的躲过了安吉丽雅的攻击，并在同时挥拳打向安吉丽雅的脸部。
安吉丽雅突然加快了反应速度，偏头躲过了凯恩的攻击，并一剑刺向凯恩的挥拳的腋下。凯恩根本没想到安吉丽雅的速度会如此之快，只能侧身躲避，安吉丽雅虽然没有刺中凯恩的腋下，确也在他的背部拉出一条深可见骨的刀口，从伤口喷出的鲜血弄污了安吉丽雅的衣服和翅膀。安吉丽雅的攻击并没有停止，她一个闪身来到凯恩的左侧，一剑刺中了凯恩的腹部，紧接着用剑一划，在凯恩的肚子上划开了一个大口子，之后她便飞身躲到了一边。
“角度、力度、反应都刚刚好！你真是太完美了！”凯恩一面用手捂住自己的肠子不让它们外流，一面满是兴奋的赞道。
“你到底是什么东西？”安吉丽雅惊呆了，眼前的凯恩完全是一个打不死的怪物，她的攻击完全没有任何效果。
“我？这可不是你有资格知道的秘密！”凯恩满脸轻松的说道，而他身上的伤口也在以肉眼可见的速度，快速恢复着。
“……”安吉丽雅沉默了，她眼前的这个男人完全不是她现在所能对付的，她错了，而且错的很离谱，她现在只能逃跑，这或许还有一丝生存的机会。想到这里，安吉丽雅便突然煽动翅膀飞向空中，开始逃跑。
“想走？有那么容易吗？你以为只有你才有翅膀吗？”凯恩煽动着突然伸展出现在背上蝙蝠翅膀，很快便追上了安吉丽雅。
安吉丽雅惊呆了，她完全没有想到凯恩居然也有翅膀，而且飞行速度比她还要快。就在安吉丽雅发呆的这一瞬间，凯恩一把抓住了她背上的一只翅膀，还没等安吉丽雅挣扎便用力把它掰断了。
“啊～～～～～～～～～～～！”痛！剧痛！从背上传来的剧痛让安吉丽雅几乎晕了过去，失去一支翅膀的她从空中摔向了地面，重重摔在了地上。
“黑色羽毛？怎么会有这样的翅膀？这实在是太奇怪了！她到底是什么人？”凯恩悬停在空中，看着手中染血的翅膀陷入了思考。
趴在地的安吉丽雅几乎痛的要昏过去，可是她却不能让自己就这么昏过去，安吉丽雅咬着牙，抬头看了看空中发呆的凯恩，从身上掏出那两把贴身收藏的小口径手枪，对着凯恩一阵狂射。手枪中的子弹并不是普通子弹，而是帕克博士和布鲁诺特别为安吉丽雅赶制的魔法子弹，由于安吉丽雅并不知道今晚她将面对的敌人是什么生物，所以手枪中的子弹的并不是单一属性的魔法子弹，不过其中一种便是装有光明能量的??圣光弹。
“圣光弹？”被子弹击中的凯恩尖叫着从空中重重的摔向了地面，而他原本拿在手中的黑色翅膀也同他一起掉落到了地面。
安吉丽雅紧咬着被鲜血染红的贝齿，挣扎着坐了起来，她忍着剧痛，掏出身上唯一的两个备用弹夹，给手枪从新装填上弹药，拖着剩下的另一只翅膀向凯恩走去。任何黑暗生物都无法忍受光明能量入侵体内，这不但非常痛苦，同时也非常危险，强大的黑暗生物能够完全依靠自身力量把体内的光明能量隔绝，然后再排除体外，但弱小的黑暗生物就没那么幸运了，他们的身体会在一分钟内崩溃，最后完全消失。
凯恩摔落在地后便开始小心翼翼的把体内的光明能量进行了隔离，就在他准备把这些已经被隔离的光明能量排除体外时，他突然发现安吉丽雅不知什么时候已经站在了他的身前。
“死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！死！”安吉丽雅一面歇斯底里的叫喊着，一面对着凯恩不停扣动扳机。
 
	
 The Key 第一百七十二章 残虐-修　[本章字数：2344　最新更新时间：2008-01-20 16:27:34.0]
 ----------------------------------------------------
 “哈哈哈哈～～～～～～！凯恩……我等这一天很久了！”安吉丽雅看着躺在地上痛苦挣扎的凯恩笑了，笑声中满是凄凉与痴狂，她实在是等的太幸苦了。
“啊～～～～～～！”凯恩没有说话，只是不停的惨叫着，不停的在地上翻滚着，安吉丽雅的又一轮射击完全打乱了他的计划，原本被隔离起来的光明能量在此破壳而出，和新进的的光明能量一起开始侵蚀起他的身体。
“你很痛苦吗？那就让我来帮你一把！”安吉丽雅把手中已经没有子弹的手枪丢在了地上，忍着剧痛，拖着仅有的一只翅膀慢慢向凯恩逼近，鲜血顺着她的背部断翅流淌而下，不但染红了她的身上的黑色皮衣，也染红了她所走过的每一处地面。
“啊～～～～～～！”凯恩依然在不停的嚎叫着、翻滚着、扭动着、挣扎着，完全没有了反抗能力。
安吉丽雅脸上笑着微笑，眼泪却不断的从眼角滑落，她的脑中除了不断痛苦挣扎的凯恩外，再无它物，就连背上的伤痛似乎都感觉不到了。很快，安吉丽雅便拖着翅膀走到了凯恩身边，她突然以极快的速度抬起右脚，然后狠狠的踏在了凯恩小腹上，强大的力量不但瞬间踩爆了凯恩的肚子，还把他身下的水泥地面也踏出了一个坑。
“噗～～～～～～！”鲜血从凯恩嘴中喷了出来，喷了在了安吉丽雅皮衣上，也喷在了安吉丽雅脸上。
被凯恩鲜血弄污的安吉丽雅完全没有任何不适，反而笑的更加开心，更加痴狂了。安吉丽雅举起变成右手的长剑，学着雕刻大师们的样子，用剑尖随意的在凯恩身上来回刻画着，反复切割着。剑尖的锋利很快便在凯恩身上得到了证明，仅仅半分钟不到，这个依然在不停挣扎惨叫的家伙已经完全面目全非了，他身上很多地方的肌肉完全被去除，只留下阴森恐怖的血色骨骼，可是他却依然没有死亡，还在不停的颤动着。
或许是安吉丽雅对雕刻艺术有点厌烦了，也或许是她觉得自己的新作实在是太失败了，她开始用脚来踩踏揉捻起凯恩那残破不堪的身体，从手指开始，然后是手臂，接下来是脚趾，再来是腿骨和膝盖，她把凯恩的四肢踩完全踩成了肉泥，另外，安吉丽雅还对凯恩的大腿根部给予了特别照顾，她不但把那里踩成了泥，还把它们用剑铲起后塞进了凯恩嘴里。最终，凯恩只剩下了残破的上半身，不过他还是没有死亡，依然在苦苦挣扎，不停的蠕动着。
“你到底是什么东西……”安吉丽雅的看着只剩下半截的凯恩呆住了，身中数抢圣光弹，被自己蹂躏至残渣的凯恩居然还没有死，而那些被她踩成肉泥的残肢似乎也并没有坏死，居然还在地上不停的微微颤动着。
安吉丽雅惊呆了，她完全不知道该怎么办了，但有一点是肯定的，她必须除掉眼前的这个怪物，不单为了报仇，也为今后少一个可怕的对手。
“对了！还有那奇怪的黑色火焰！它应该可以吞噬掉这个怪物！”安吉丽雅冷静了下来，开始思考彻底干掉凯恩的方法，最终她想到了。
黑色的火焰在安吉丽雅的控制下，突然从她的右手心中窜了出，紧接着便瞬间蔓延至她变成长剑的右手。安吉丽雅笑着再次向凯恩走去，把覆盖有很色火焰的长剑狠狠刺向了凯恩胸部，长剑毫无阻碍的贯穿了凯恩的心脏，而长剑上覆盖着的黑色火焰也在瞬间点燃了凯恩的身体。
“怎么……”安吉丽雅预想中的情况并没有发生，被黑色火焰覆盖的凯恩并没有立即气化后消失，反而以惊人的速度开始修补着凯恩身上的伤口，就连变成肉泥的四肢也在慢慢恢复原状。安吉丽雅吓坏了，她立即反应过来，并想要抽回长剑并熄灭火焰，可她却怎么也无法抽回长剑，依然紧紧的被卡在凯恩身体内，而那黑色火焰也完全脱离了她的控制，开始不停的从安吉丽雅身上涌出，然后翻滚着扑向被黑色火焰覆盖住的凯恩。
“哈哈哈哈～～～～～～！”躺在地上的凯恩早已停止了挣扎，被黑色火焰完全覆盖住的他笑了，他笑的很疯狂，笑声中满是讥讽，他似乎在嘲笑按吉丽雅的无知一般。
“啊～～～～～～！”伴随着黑色火焰的快速流失，安吉丽雅体内的黑暗能量也以惊人的速度向凯恩涌去，毫无办法的安吉丽雅只能咬着牙，把变成短剑的左手狠狠向右手砍去，伴随着一声凄惨的痛呼，安吉丽雅把自己无法收回的右手从手腕处砍断了。砍断右手所造成的强烈的疼痛差点让安吉丽雅就此昏死过去，可她最终还是挺住了，眼看凯恩回复越来越快，她根本来不及为自己包扎，只能转身便跑。
占地近300平方公里的布莱恩特钢铁冶炼厂非常庞大，安吉丽雅完全不知道自己应该逃向何处，只能顺着大道一路狂奔。可惜的是，这个方向并不是出口，而是通往布莱恩特钢铁冶炼厂的核心，容积高达2000立方米的超大型炼钢炉。
而此时的凯恩不但完全恢复了，他还从安吉丽雅身上获得了大量纯净的黑暗能量。凯恩一面狂笑着再次飞上了天空，顺着安吉丽雅的血痕开始了追逐。
“我越来越对你感兴趣了，不过遗憾的是，我的时间不多了！”凯恩很快追上了逃到炼钢炉附近的安吉丽雅。
“……”安吉丽雅慌了，她没料到凯恩这么快便追来了，她现在已经完全跑不掉了。
“你到底是什么人？为什么会认识我？你的黑色羽翅是怎么回事？只要你告诉我，我会让你死的舒服一点！”凯恩一把抓住了正在逃跑的安吉丽雅，并把她带到了空中。
“呸！”安吉丽雅用吐在凯恩脸上的吐沫作为自己的回答。
“你真的很像艾穆琳，你们的性格几乎完全一样！哈哈哈！你是不是很奇怪？奇怪为什么你杀不死我？哈哈哈～！其实答案很简单，因为我是神！而你所用的地狱冥火就是我所掌管的领域，你居然想用我的力量来杀死我吗？哈哈哈哈～！这真是太可笑了！你必须对你所作的一切付出代价！”凯恩疯狂的大笑着，紧接着便狠狠一拳打在了安吉丽雅平滑柔嫩的小腹上，然后伸手揪住了安吉丽雅背上仅剩的另一只翅膀，生硬的把它从安吉丽雅背上扯了下来，并任由滚烫的鲜血瞬间喷洒在自己身上。
“啊～～～～～～～！”安吉丽雅除了惨叫还是惨叫，被硬生生扯掉翅膀所带来的剧痛是无法想象的，安吉丽雅的意志几乎完全崩溃了。
 
	
 The Key 第一百七十三章 完结-修　[本章字数：1253　最新更新时间：2008-01-20 16:28:22.0]
 ----------------------------------------------------
 “要不是那该死的人化之术，你绝不可能把我弄的那么狼狈！噢！对了！我差点把最重要的事情忘记了！嘿嘿！我看看！噢！就是这东西，太棒了！”凯恩微笑着说完，便把手指粗暴的伸进安吉丽雅领口，然后用力一撕，把安吉丽雅上身的紧身黑色皮衣粗鲁的撕破了，而那把一直挂在安吉丽雅胸口的钥匙也暴露在他的眼前，凯恩兴奋的握住钥匙，把它从安吉丽雅的脖子上硬扯了下来。
“神……神……之结晶？”凯恩看着手中的钥匙呆住了，就连安吉丽雅从他手中滑落都没有注意到，他完全被手中的奇特钥匙所吸引了。
安吉丽雅从空中摔到了地上，剧烈的疼痛让她稍微清醒了一些，她侧身看了一眼悬停在空中发呆的凯恩，便强忍着剧痛偷偷向前爬去。可是还没等她爬多远，一根不知从哪里飞来的钢筋瞬间刺穿了她伸向前方的手掌，把它钉在了地上！还没等安吉丽雅痛呼，第二个根、第三根、第四根分别刺穿了她的另一只手掌和两只小腿。
“啊～～～～～～～！”安吉丽雅再次发出了凄惨的痛呼声，不知从哪里飞来的四根粗壮的钢筋把她的四肢都死死钉在了地上。
“跑？你能跑到哪里去？我的时间已经不多了，吸收那么多能量后，那个该死的封印应该会很快发现我的存在！我们还是快点结束好吧！嘿嘿！”凯恩微笑着对着安吉丽雅说道。
凯恩的话刚说完，那四根钉在安吉丽雅四肢上的钢筋便被未知力量拔了出来，而微微颤抖着身体的安吉丽雅也一同被这种未知的力量所控制住，被一起提到了空中。紧接着，一根钢筋突然以极快的速度，自下而上贯穿了漂浮在空中安吉丽雅，速度快到安吉丽雅的连痛呼都来不及。
“可惜啊！这样的东西应该收藏才对！实在是太可惜了！再见吧！我的宝贝！我会想你的！”在对着变成肉串的安吉丽雅痛苦告别后，凯恩把安吉丽雅从炼钢炉顶部丢了进去。
“……果然来来！”凯恩刚把安吉丽雅丢进炼钢炉，一个奇怪而复杂的魔法阵伴随着夸张的魔法波动出现在他的脚下，接近着，凯恩的头顶又出了一个一模一样的魔法阵，它的出现依然伴随着令人惊叹的古怪魔法波动。突然，一上一下两个魔法阵发出了强烈共振，就在这个时候，两个魔法阵突然在瞬间合并在了一起，而在它们凯恩突然神秘的消失了，一秒后，这奇怪的魔法阵也消失不见了。

遗憾的是，布莱恩特钢铁冶炼厂并没有就此恢复平静，姗姗来迟的警察们伴随着刺耳的警笛声出现了。警察们在布莱恩特钢铁冶炼厂门口发现了大量的血迹残肢，在一号成品仓库内找到了一个奇怪手形长剑，然后在炼钢炉附近的大量血痕，甚至还发现了一对满是血污的奇怪黑色羽翅，他被搞完全弄糊涂了，虽然有目击者报告说见到两个长有翅膀的男女在这里发生了械斗，可他们还是无法确定这里到底发生了什么，也完全没有办法开展现场调查和取证，于是，负责本次行动的探长决定把这个案子上报给了FBI，而他们自己则把整个现场保护了起来。
几个小时后，FBI来了，而跟随他们一起来的还有另一个神秘组织，没有人知道这些他们到底来自哪一个部门，他们和FBI一起调查了所有现场，并回收了现场发现的那对染血的黑色羽翅和手型长剑，之后便阴沉着脸，血红着眼睛离开了。
 
		        THE WEAPON

				
 The Weapon 第一章 谜团　[本章字数：2105　最新更新时间：2008-01-18 12:12:04.0]
 ----------------------------------------------------
 NY，ISSAG基地，会议室。
啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪！一阵杂乱而急迫的拍门声打断了斯多尔的讲话，斯多尔摇了摇头，深深叹了一口气，走到门边，打开会议室大门打开了。
“安吉丽雅到哪里去了？为什么电话关机？昨晚发生了什么事？你们在干什么？说话啊！”门刚打开，温蒂便歇斯底里的对着斯多尔大喊了起来。
“……你先进来吧！”斯多尔没有回答，反而转身走到温蒂身后，把坐在轮椅上的温蒂推进了房间。
看到温蒂进来，莱特、费尔、艾斯都不约而同的低下了头，连招呼都没有打。
“你们是不是有什么事瞒着我？为什么都不敢抬头看我？安吉丽雅是不是发生了什么？你们说话啊！为什么都不说话？为什么？为什么……”温蒂哭了，泪水不住的从她的眼角滑落。
温蒂今早睡醒后，看着空空荡荡的病房愣住了，安吉丽雅不见了。于是，她拿出安吉丽雅昨晚拿给她的手机，想要打电话安吉丽雅，让她过来一起吃早饭。可当她滑开键盘锁，正准备拨打电话时，却发现电话中有一条语音留言。温蒂好奇的点开了这条语音留言，听筒中立刻传来了安吉丽雅的声音：
“早上好，温蒂！先把床头的药吃了！水就在旁边！
我有点事需要离开一段时间，请你一定要好好照顾自己！我希望你能暂时待在基地中一段时间，具体需要多久我也不知道，我想应该会比较长吧！在此期间，我希望你不要来找我，也不要一个人单独行动，最好请假一段时间，毕竟你也需要好好修养一下了！
……嗯……谢谢！谢谢你给我买的衣服，谢谢你给我买的化妆品，谢谢你所教会我的一切，谢谢你对我所做的一切……谢谢你的爱……谢谢……
你的早餐我已经准备好了，就在微波炉里，自己热一下吧。
……如果可能……忘了我吧……”
温蒂呆住了，这到底是怎么回事，为什么安吉丽雅会突然要离开，为什么要她把自己忘掉？温蒂还没来得及弄清安吉丽雅的意思，接下来的事情却更加不对头了！一直和她关系不错的莫妮卡今天似乎特别奇怪，不但神色慌张，还手忙脚乱，最过分的是，她居然连例行检查都没有做完便匆匆离开了病房，仿佛见到了鬼一样。更奇怪的是，向来二十四小时开机的斯多尔，今天居然破天荒的关闭了电话，而且还是在工作时间！而且不单他一个，就连艾斯、莱特和费尔也都没有开机。
于是，温蒂只好自己坐着轮椅去询问有关斯多尔等人的下落，但她却发现，似乎整个基地的人都在有意躲避她，要么一问三不知，要么就是支支吾吾，似乎有什么事情瞒着她一样。好不容易得知斯多尔等人在会议室开会后，温蒂急匆匆的赶了过去，却发现居然连自己最亲密的同伴也不愿正面对她，甚至低头保持沉默！温蒂的心凉了，她隐隐约约感觉到昨晚似乎发生了什么，而且还和她有关，一种非常不好的预感爬上了她的心头。
对于温蒂的质问，斯多尔依然没有回答，只是转身关上会议室的房门，掏出自己的手绢递给正在哭泣的温蒂。
“说吧！把一切告诉我吧！就算我求你们了！告诉我吧……”温蒂没有接过斯多尔递给自己的手绢，只是流着眼泪向在场的众人低声哀求道。
“……温蒂……”费尔等人终于抬起了脑袋，但他们依然不准备对温蒂说点什么。
“唉！我来告诉你吧！”斯多尔摇了摇头，最终还是妥协了，他实在是不愿看到温蒂一直这个样子。
“……”费尔等人一言不发的再次低下了头。
“先把擦一擦！我给你放一段新闻，听完后我再给你解释！”斯多尔一面淡淡的说道，一面把手绢再次递到温蒂面前。
“早上好，电视机前的观众们！现在是ABC电视台的今日早报节目，我是杰克森，欢迎大家收看今天的节目！最新消息，有着上百年历史的布莱恩特钢铁冶炼厂在今天凌晨五点零三分发生了严重的爆炸事故，所幸没有造成人员伤亡！”
“这里是布莱恩特钢铁冶炼厂，就在半小时前，这里发生了非常严重的爆炸事故！大家可以看到，这就半小时前爆炸的建筑物！消防人员们在事故发生后便立刻赶到了这里，开始了扑救工作，但三十分钟过去了，它却依然还在剧烈的燃烧着！据我们了解，发生爆炸的是两年前刚刚建成、容积高达2000立方米的超大型炼钢炉，具体爆炸原因还正在调查！最奇怪的是，这里似乎有很多的警察，而且他们的到达时间比消防人员还要早，没有人知道为什么他们会那么早到达现场，据小道消息说，这里在爆炸之前似乎发生了血案！不过警方并没有对此说法进行确认！我是ABC电视台的马克！这是我们在现场为您制作的报导！”
……
“……”看完新闻节目后，温蒂停止了哭泣，她呆呆的看着斯多尔，而她的面色看起来似乎更加糟糕了。
“在布莱恩特钢铁冶炼厂炼钢炉爆炸前，那里发生了一些事情，有人看到两个张有翅膀的奇怪生物在打斗，而我们也在那里发现了……一些东西，而这些东西似乎是属于……安吉丽雅的，但我们并没有找到安吉丽雅的……”话到口边才知道说起来不容易，斯多尔断断续续的把他所知道的一些情况告诉了温蒂。
“你们发现了什么？”温蒂低着头，颤抖着身体小声问道。
“……嗯……安吉丽雅的武器??愤怒，两把刻有她编号的小口径手枪，还有……还有……”斯多尔说不下去了。
“还有什么？”温蒂的眼泪再次涌了出来。
“……还有安吉丽雅的右手，和……一对满是血污的黑色羽翅……”斯多尔咬了咬牙，最终还是把一切告诉了温蒂。
 
	
 The Weapon 第二章 粉末　[本章字数：2072　最新更新时间：2008-01-20 10:19:24.0]
 ----------------------------------------------------
 “带我去看看……我请求你……”听完斯多尔的叙述，温蒂突然抓住斯多尔的衣服，苦苦哀求道。
“温蒂……”就在这个时候，斯多尔的手机响了。
“喂，我是斯多尔！”斯多尔从口袋中掏出电话，按下了接听键。
“斯多尔，是我，詹姆士！” 
“有进展了？”
“不，还没有，我想我们永远也不可能鉴定了！具体情况你自己过来看吧！这太不可思议了！”
“我这就过来！”
“恩！”
“詹姆士要我们过去一下！似乎那边出了什么事！”听完詹姆士的电话，斯多尔眉头皱的更紧了，他转头对着众人说道。
“我也去！”温蒂再次抓住了詹姆士的衣服哀求道。
“……”斯多尔有点无奈的看着温蒂，他并不想让温蒂看到他们在布莱恩特钢铁冶炼厂的东西，那很可能会让温蒂的情绪更加恶化。
“我求求你，就让我看一眼，我不会给你添麻烦的！”温蒂见斯多尔不同意，便继续哀求道。
“……好吧！”看着温蒂这个样子，斯多尔也有点于心不忍，最终还是答应了。

几分钟后，ISSAG基地，六号化验室。
“詹姆士，出什么事了？”斯多尔和艾斯的人推着温蒂来到了基地六号化验室。
“……”詹姆士没说话，只是用手指了指一旁的三个无菌玻璃箱。
“这是什么？”斯多尔看着除了黑色粉末外在无它物的无菌箱，便奇怪的问道。
“……”温蒂等人也以同样的眼光看着詹姆士。
“具体是什么我还不清楚！我唯一知道的是，这就是你送来的东西！”詹姆士耸了耸肩，有点丧气的说道。
“什么？你是说我给你送来的翅膀和剑手都变成这种黑色粉末了？”斯多尔难以置信的喊道。
“你们看看这个，这是化验室中的监控录像！”詹姆士转过桌面上的显示器后，对着众人说道。
当詹姆士按下播放键后，放有两只翅膀和剑手的三个无菌箱出现在了画面上， 时间是早上9点，它们依然安然无恙的躺在箱子中。随即，詹姆士按动了快捷键，当时间到9点56分的时候，画面上的翅膀和剑手突然开始风化，然后崩溃成黑色粉末，就连金属质感的剑手也是如此。
“由于昨晚没休息好，所以早上有点精神不好，为了提提神，我便出去买了杯咖啡，结果回来就变成这个样子了……关于那些黑色粉末，我还在分析，不过那东西完全没有‘有机物’的特征……”詹姆士郁闷的说道。
“……对了，你这有照片吧？我想让温蒂帮忙鉴定一下！”斯多尔沉默了半天，突然开口问道。
“当然，就在电脑里面！”詹姆士点了点头，立刻从电脑中调出了照片。
温蒂呆呆的看着显示器上的照片失神了，那的确是安吉丽雅的翅膀，那只变身剑的右手也是安吉丽雅的，她完全可以百分之百肯定这一点。眼泪在一次从温蒂眼中跌落下来，她呆呆的看着显示器，一句话都没有说，就那么呆呆的，无声的看着。
“好了，结果出来了……我送她回去吧！你们先去会议室吧！詹姆士，有结果就给我电话！”看着再一次伤心流泪的温蒂，斯多尔摇了摇头，他现在已经可以非常确定了，这些东西的确是安吉丽雅的。斯多尔叹了口气，对着莱特等人打了个招呼便推着默默流泪的温蒂离开了。

几分钟后，ISSAG，医院，温蒂病房。
“安吉丽雅是不会死的！她每一次都能挺过来，这次也一定可以的！我要去布莱恩特钢铁冶炼厂，我现在就要去！”斯多尔安置好温蒂，刚要转身离开，一直默默流泪的温蒂突然一把抓住他的袖子，有点激动的嚷道。
“我已经让后勤组的人去了，有发现他们会第一时间通知我的，你乖乖休息就好了！”斯多尔握着温蒂冰冷的双手安慰道。
“……”温蒂放开了詹姆士，躺在床上，继续无声的哭泣着。
“哎，我去叫莫妮卡来陪你吧！”斯多尔看着伤心欲绝的温蒂毫无办法，只好去找莫妮卡来陪伴温蒂，以免她做出什么过激的事情。

同一时间，拉顿大教堂，内部会议室。
“大人……”阿卡特满头大汗的对着靠在沙发上的皮特低声说道。
“……”皮特闭着眼睛，眉头紧邹，似乎在考虑什么。
“……”看着皮特不说话，阿卡特也不好说什么。
“哎！想不到我们最终还是慢了一步！”想了半天，皮特终于开口了。
“……这都是我的错，我不应该放走她！”阿卡特低着头，自责道。
“这也不全是你的错，毕竟那么多人在场，你要是硬抢，问题就更复杂了！算了，我们还是赶紧把钥匙被他们夺走的事情报告给至高的王吧！其它问题稍后再说吧！”皮特摇了摇头，满是无奈的说道。
随即，皮特从怀里面拿出一个精致的小黑子，把放在里面的卷轴拿了出来，然后又小心翼翼的把它摊开在一旁的桌面上。
当弄妥一切后，皮特和阿卡特一起站到了桌边，开始不断地向刻画在卷轴上的复杂魔法阵输入能量。随着能量越聚越多，刻画在魔法卷轴上的魔法阵也渐渐开始闪烁起来，它每闪烁一次，便向外散发一次魔法波动。几秒钟后，魔法阵不在闪烁了，它直接变成了一个不断向外散发着光芒的图案，就在这个时候，它突然悬浮到空中，并扩大了到两米宽，而一个模糊的白色身影也突然出现在魔法阵之上。
“钥匙找到了？”一个威严的声音突然开口说话道。
“王，属下办事不力，钥匙被黑魔凯恩抢先一步夺走了，请王责罚！”皮特跪倒在地上，低头说道。
“……”阿卡特也以同样的姿态跪倒在地。
 
	
 The Weapon 第三章 往事　[本章字数：2106　最新更新时间：2008-01-21 12:35:55.0]
 ----------------------------------------------------
 “恩？这么说那把钥匙的确是出现在人间？”出人意料的是，光明之王并没有责骂两人，反而满是玩味的询问道。
“是的，它的确是在人间，不过它现在已经被黑魔凯恩带回了暗神界……请王责罚！”皮特低着头回答道。
“谁是钥匙的主人？”光明之王似乎根本没有惩罚皮特和阿卡特的意思，继续询问道。
“至高的王，钥匙在人间的主人是一个叫做安吉丽雅的女孩，她非常特别，她虽然使用黑暗力量，但却不是黑暗生物，最奇怪的是，她居然有一对奇怪的黑色羽翅！”阿卡特满是卑微的说道。
“黑色羽翅？”听完阿卡特的禀报，光明之王似乎吃了一惊。
“是的，是黑色的羽毛翅膀！”阿卡特肯定回答道。
“她人呢？”光明之王继续问道。
“死了，凯恩在夺取钥匙后，把她残忍的杀死了！”阿卡特答道。
“死了……时间快到了，还有事吗？”光明之王有点急切的问道。
“属下办事不力，请王责罚！”皮特和阿卡特再次请责道。
“算了，寻找那把钥匙本来就不容易，这次就算了吧！”光明之王刚说完，悬浮在空中的魔法阵便突然消失了。
跪在地上的阿卡特和皮特从地上站了起来，拿出手绢擦了擦汗，然后互相看了看。
“大人，我们现在该怎么办？”阿卡特对着坐回到沙发皮特小声问道。
“好好管好人间就是了，有封印存在，我们哪也去不了！”皮特有点颓废的说道。
“……”阿卡特看着皮特也沉默了。
“看来战争是无法避免了，而封印之地将成为这次战争的主战场，唉……”皮特闭着眼睛，满是忧虑的说道。
“大人，您似乎不太喜欢战争？”阿卡特有点惊讶的问道。
“战争？谁会喜欢那个鬼东西！其实，在很早很早以前，光暗两方是一直和平共处的，那个时候，我们就如同兄弟一样，一起供养着那位万能的至高存在，并小心的处理着人世间的事物。可有一天，一切突然改变了，那位万能的至高存在突然消失了，没有人知道他的去向，而我们两方也因为没有了仲裁而渐渐产生了争议，久而久之争议变成了矛盾，而矛盾升级成了仇恨，最终导致了战争的发生！唉，这万年来，我们发生了很多次大大小小的战争，随着伤亡的增加，我们之间的仇恨也越积越深，战火逐渐从天界蔓延至人间，要不是她……这个世界早就毁了！”皮特摇着头郁闷的说道。
“她？这个她是谁？”皮特起身走到桌旁，给自己和皮特各倒了一杯清水。
“艾穆琳！”皮特接过水杯，郁闷的说道。
“艾穆琳？谁是艾穆琳？”阿卡特满是好奇的问道。
“艾穆琳的一切都是一个谜！不知什么时候起，至高神的身边多了一个她！她是那么的完美，那么的美丽，奇怪的是，她居然没有翅膀！要知道，无论光明还是黑暗，我们都拥有属于自己的翅膀！可是艾穆琳居然没有，她看起来就像一个普通的人类！”皮特一面回忆，一面淡淡的说道。
“无翼天使？”阿卡特满是惊讶的问道。
“不，她不属于光明，也不属于黑暗！就连王都看不透她！”皮特喝了一口水，继续淡淡的说道。
“……她很强吗？”阿卡特继续追问道。
“强！很强！她不但凭一己之力阻止了第二次圣战，她还把这个世界用封印保护起来，把光明和黑暗的神祗们都排斥在外，就连王也无法跨越这倒封印！可惜……她死了！”皮特的神色更加黯淡了。
“……”阿卡特呆呆的看着皮特，这可是他第一次听说圣战的真实细节，这可是史书上没有记载的真相。
“要制造那么巨大的封印结界，必须付出足够的代价，艾穆琳为此献出了她的生命！”皮特满是惋惜的感叹道。
“真是一位伟大的女神啊！”阿卡特也跟着感叹道。
“女神？我有说过她是女性吗？事实上，我也不清楚她到底是男是女……”皮特突然转头看着阿卡特说道。
“……”阿卡特呆呆的看着皮特，半天说不出话来。
“别这样看着我，她的性别同样是一个谜！不过有传言说，她似乎和黑暗之王的关系比较近！具体是不是我就不清楚了！”皮特微笑着说道。
“……”阿卡特已经不知道该说什么了。

SHL沙漠，某古代遗迹中。
“恩？”正在清扫整理石碑的珍妮突然感受到一阵奇怪的魔法波动，她停下了手中的伙计。
几秒后，一个淡淡的魔法阵出现在了她的身前，珍妮微微一笑，抬手向魔法阵中开始注入能量。获得能量的魔法阵突然变得明亮了，紧接着，一个灰暗的人影出现在魔法阵中。
“珍妮？是你吗？”一个女孩的声音从魔法阵中传了出来。
“是的，我是珍妮！安吉丽雅，是你吗？！你那边怎么那么昏暗？”珍妮看着魔法阵中的人影，有点奇怪的说道。
“我需要你的帮助，珍妮！”人影并没有回答珍妮的问题，继续说道。
“恩？出什么事了？”珍妮皱着眉头看着魔法阵中的人影，心中满是疑惑，这个特殊的魔法阵只有安吉丽雅知道，是她们约定用来做紧急联络用的，既然安吉丽雅使用了这个魔法阵，那么她肯定是出事了。
“我需要你，我现在就要！”魔法阵中的人影依然没有回答珍妮问题，反而有点歇斯底里的吼道。
“好好好！把你的地址告诉我，我这就来找你！”看到人影情绪如此激动，珍妮赶紧答应了下来。
“我在你家等你！不要联系任何人！除了你，我谁也不见！”人影终于恢复了冷静了下来。
“我家？你等等！哎……她到底是怎么了……”就在这个时候，魔法阵突然终止了，但珍妮依然还在呆呆看着刚才魔法阵出现的地方。
 
	
 The Weapon 第四章 圣殿　[本章字数：2115　最新更新时间：2008-01-23 12:05:24.0]
 ----------------------------------------------------
 神是什么？他们存在吗？他们在哪里？他们都在干些什么？
这个似乎很难回答！不同的神话故事有着不同的描述，不同的宗教也有着自己的论著，可这里面有多少是真实的？
很多人都喜欢猜测百万富翁的生活会是怎样的？他们喜欢奢侈？喜欢豪华？喜欢浪费？他们都是一群奇奇怪怪的家伙？那么千万富翁的生活又是怎样的呢？还有亿万富翁呢？
事实上富豪的生活和一般人的差别并没有多大，他们也要吃饭、也要喝水，甚至还要去洗手间！
那么神呢？
黑暗子民一直流传着这样一个传说，他们认为伟大的黑暗神祗们所居住在一个被称为暗神界的地方，那里没有白天，有的只是无尽的黑夜！暗神界里之所以没有光，是因为黑暗神祗们不喜欢光，于是那里就没有光！这是真的吗？其实这并不重要！
对于黑暗子民来说，暗神界就是圣地，是黑暗子民最终的归宿，是所有黑暗子民梦想的完美家园！智慧生物都需要寄托，都需要梦想，都需要一个能够让他们向往的地方，对于它的真实性，这并不重要……
因为，很多梦想并不能够实现，很多向往也最终会成为泡影，只要有寄托就够了，至少能因此活下去。
有时候，成为万众瞩目的主角并不一定是好事！没有人能一直成功，也没有人会一直失败！活着就足够了……

暗神界，暗月圣殿。
暗月圣殿是伟大的黑暗之王布洛瑟姆?贝利所王宫，它不但是暗神界中最庞大的宫殿，也是暗神界的中心。暗月圣殿的历史根本无法追溯，因为没有人知道它到底是在什么时候建立的，似乎暗神界产生的时候它就已经存在了。
其实按照人类的眼光来看，暗月圣殿其实并不大，它甚至完全无法和U国的白房子相比！可它的确是暗神界中最大的建筑物！
暗月圣殿最不可思议的是，它居然是由一块超巨型的黑暗水晶所制成，从地板到窗台，从放置在圣殿内的各种雕塑到隆起的高塔，从各式各样雕刻细腻华贵的家具到穹隆上出出神入化的壁画雕刻，这里所有的一切都是连接在一起的，是一次性加工而成的，不但没有任何的瑕疵，甚至就连最微小的磨痕都不存在。
黑暗之王??布洛瑟姆此时正侧身躺在暗月圣殿大厅中央的黑暗水晶卧床上，黑色如水般的长发随意的铺散在卧床上，他那美丽秀美的黑眼睛正痴痴地看着不远处的一块魔法水晶屏幕，屏幕上正在播放着一段画面。布洛瑟姆看着魔法水晶上的画面笑了，发自内心的笑了。
就在这个时候，一个声音打断了他的兴致。
“王！我回来了！”身着黑色布袍的凯恩单腿跪在了大厅的外面，低着头，恭敬的说道。
“恩？你怎么回来了？发生什么事了吗？”布洛瑟姆挥手隐去了魔法水晶上的画面，坐起身，整理了一下情绪后，招手示意凯恩进殿。
“王！我找到钥匙了！”凯恩站起身走进了大厅，从怀中取出他从安吉丽雅那里抢到的钥匙，成跪姿，双手高举钥匙，献向坐在黑暗水晶卧床上的布洛瑟姆。
“噢？”布洛瑟姆对着钥匙隔空一抓，钥匙便从凯恩手中突然消失，随即出现在他的手中。
凯恩收回空举的双手，依然恭敬的跪在地上，耐心的等候着布洛瑟姆的指示。
“神之结晶？它居然是用神之结晶制造的？而且纯度和质地完全不亚于我的冥戒……” 布洛瑟姆满是惊讶的看着手中的钥匙，轻声说道。
“那……封印之门里面……”看着手中的钥匙，布洛瑟姆皱起了眉头。
“凯恩，你是怎么找到这把钥匙的？它原来的主人是谁？”布洛瑟姆一面把玩着手中的钥匙，一面向凯恩问道。
“王！钥匙原来的主人是一个叫做安吉丽雅女孩，她长着奇怪的黑色羽翅，但她似乎并不是黑暗子民，她的真实身份我也不是很清楚！钥匙原本一直被她秘密收藏着，要不是她和光明教会的人发生争斗，我也不可能那么快发现它，为了夺取钥匙，我不得已和她发生了争斗，最后她被我杀死了，而钥匙自然也就落到了我的手上，于是我便带着钥匙回来！”凯恩抬起头，把事情真实情况的讲述了个大概，很多细节他并没有提到。
“噢？黑色羽翅？”布洛瑟姆有点惊讶的重复道。
“是的，完全真实的黑色羽翅！”凯恩点了点头，肯定的说道。
“凯恩，对于你哥哥卡斯蒂落的事，我很抱歉！钥匙的事，你做的很好，它事关重大，我需要好好思考一下！你已经很久没有回来了，好好休息一下吧！”布洛瑟姆对着凯恩安抚道。
“是，王！”凯恩起身对着布洛瑟姆行礼后便退转身离开了。

午后，MS市郊，珍妮别墅。
一辆黑色的大众新型甲壳虫汽车缓缓停在了别墅门口，一个身着白色简单商务套装的中年女性从打开的车门走了下来，随意的对着左视镜轻轻整理了一下，她便拖着从后排座椅上拿下来的黑色旅行箱走向了别墅一楼大门。
门并没有上锁，轻轻一扭便开了，珍妮走进别墅，把脚上高跟鞋随意一甩，把箱子丢在了门口，便赤着脚跑上了楼梯。
“安吉丽雅？安吉丽雅？你在吗？安吉丽雅？安……”珍妮一面呼唤着安吉丽雅的名字，一面打开二楼各房间的房门，四处寻找她的踪影。
“这里！”一个奇怪的声音回应了珍妮的呼唤，这声音是珍妮从未听过的，甚至可以说完全不可能是人类所能发出的音色，它就像由电脑处理过一样，充满了金属质感，干涩而生硬。
“安吉丽雅？你的声音怎么了？好黑啊！为什么不拉开窗帘？”听到有人回应，珍妮面带微笑的向声音来源走去，那是当时安吉丽雅住过的房间，不过里面却黑乎乎的，没有开窗，也没有开灯。
 
	
 The Weapon 第五章 变异　[本章字数：2089　最新更新时间：2008-01-24 12:18:57.0]
 ----------------------------------------------------
 “我发生了一点意外……”犹如金属摩擦般的音色再次出现了，不过这一次话语中却满是不甘于无奈，有了一丝人味。
“到底发生了什么事？你的声音为什么会这样？我能把灯打开吗？”听完安吉丽雅的回答，珍妮突然明白了，房间里之所以黑洞洞的是因为安吉丽雅出事了，她不但声音有问题，很可能她的身体也出了问题。
“……如果你有足够的心理准备的话！”
 “安……安吉丽雅……你怎么会……”啪！挂在天花板上的吊灯被珍妮打开了，整个房间瞬间便被突然而来的灯光照亮了，而珍妮也在这个时候被屋子里的人所惊呆了。
一个人，不，应该是一个看起来栩栩如生的金属塑像正闭着眼睛，靠坐在床边，她的做工细致精美，就连发丝和睫毛都清晰分明，她的身上随意的用传单包裹了一下外，便再无它物，淡薄的传单下面是完美的曲线，丰满的胸部，纤细的腰围，圆润的臀部，修长的美腿，一切都是那么完美，唯一的缺点是，它似乎还没有完成，整个皮肤表面和毛发都还没有上色，只是单调的亮银色，不过这也别有一番风味，因为它是在是太完美了。最令人难以置信的是，这个金属塑像似乎是活的，她丰满的胸部居然有规律的上下起伏着，就如同在呼吸一般，这是错觉吗？
“怎么会变成这样？……我也不知道！我本来以为我已经死了，可当我再次醒来时，我就变成了这个样子，很难以置信吧？”原本靠坐在床边，眼睛紧闭的金属塑像突然睁开了眼睛，可是令人失望的是，它的眼睛也同样没有任何色彩，完全和它的皮肤一个模样，依然是反射着光芒的亮银色。随即它开始说话了，声音就如同刚才一样，依然是金属味十足，没有任何变化，而它的口中也如同它的眼睛一样，也是亮银色金属质感。
“你长大了？有没有什么奇怪的感觉或者不适吗？我可以摸摸你吗？”珍妮走到安吉丽雅身边蹲了下来，伸手想要碰触一下如同金属塑像的安吉丽雅，脸上满是震惊与关切。
“有！我饿了！家里已经没吃的了，你能不能去买一些回来……”安吉丽雅点头了点头，同意了她的触摸要求。
“……居然和金属一样冰冷……你想吃什么，我这就去买！”珍妮如愿以偿的触摸到了安吉丽雅，完全和金属相同质感让她有点不适。
“随便！”安吉丽雅耸了耸肩，很随意的说道。
“你居然可以自如行动？而且没有任何生涩感……”珍妮再次被眼前的一切震惊了，犹如金属塑像的安吉丽雅居然能够做出和人类一样的动作，而且完全没有怪异的感觉，仿佛就是一个在皮肤上涂满金属油漆的裸女，可是手指上传来的金属冰凉感却让她不得不接受她所看到的一切。

四十分钟后，餐厅。
“你吃这些东西没问题吧？”珍妮看着坐在自己对面，正狼吞虎咽的安吉丽雅有点担心的问道。
“我也注意过，不过似乎并没有什么不适的感觉，一切都是那么的自然，就连我自己都大吃一惊！你不吃吗？”安吉丽雅坐在餐桌旁，一面吞食着桌上的食物，一面随意的回答道。
“不……”珍妮呆呆的看着安吉丽雅沉默了，安慰？不，安吉丽雅似乎适应的很好，她不需要安慰！帮她变回来？不，这不可能，她也是第一次见到这样的情况，从来也没听说过，一点头绪都没有。
“我并不介意你开灯！我只是怕我这个样子会吓坏你……”整个别墅的窗帘都被拉上了，由于没有开灯，所以屋子里只有一片昏暗，不过这似乎并不影响安吉丽雅的用餐。
“噢……”珍妮这时才把房间中的灯打开来。
“谢谢！我吃饱了！”安吉丽雅的用餐终于结束了，她一口气吃光了珍妮所制作的所有菜式，令人惊讶的是，她的肚子居然没有因此凸出来，要知道珍妮可是做了两人份！
“安吉丽雅，我从没有见过你这样的情况，我可能帮不了你……”珍妮把刚煮好的咖啡放到了安吉丽雅面前，面带愧疚的说道。
“恩？那就管它了！我找你是想让你帮我去地狱！我的钥匙被恶魔抢走了，我要去把它夺回来！”安吉丽雅对于自己现状并不太在乎，她念念不忘的是凯恩以及那把被他夺走的钥匙。
“钥匙？你是说一直挂在你胸前的那个钥匙装饰物？”珍妮满是疑惑的看着安吉丽雅。
“是的！就是它！你知道吗？它居然是一种叫做神之结晶的东西所制成的！据说很珍贵呢！”安吉丽雅点了点头，对着珍妮说道。
“知道！我第一次见它就看出来了！只不过我们那个时候才认识不久……”珍妮喝了一口咖啡后，淡淡的说道。
“噢！那麻烦你告诉，我要怎样才能到地狱去？我是指就这样去，因为我好像死不了……”安吉丽雅端起桌上的咖啡，一口灌了下去，完全没有理会它的温度。
“你的钥匙是谁抢走的？能告诉吗？”珍妮并没有回答安吉丽雅的问题，而是好奇的问道。
“……凯恩！他说自己是神……几天前……”安吉丽雅沉默了半天，最终还是把几天前所发生的一切都告诉了珍妮。
“后来，我被强烈的爆炸所惊醒了，我发现自己居然没死，而我的身边到处是依旧火红的钢水，而我也变成了现在这个样子，紧接着消防队就来了，我怕有人看到我，便趁夜飞到了这里来……对了，我的翅膀又长出来了，不过形状却改变了，你看！”安吉丽雅说完便站起身，脱下身上的睡衣，把自己**的背部对着珍妮。紧接着‘唰’的一声，六片圆弧形的金属薄片突然从安吉丽雅的背上伸展了出来，它们不但完全对称，还异常的锋利，似乎完全可以当作武器来用。
 
	
 The Weapon 第六章 元素　[本章字数：2119　最新更新时间：2008-01-25 12:20:05.0]
 ----------------------------------------------------
 “哇噢！你看起来就如同童话故事中的小精灵一般，只不过你似乎太高大了一点！要知道，175CM的身高完全是职业模特的标准！对了，有人跟你说过吗？你现在的身材真不错！完全可以用完美来形容！”珍妮看着伸展开翅膀的安吉丽雅突然笑着说道。
“……”安吉丽雅满是无奈的收回了翅膀，再次系紧身上的传单，再次坐回了餐桌边。
“不要生气嘛！真的是很不错啊！”珍妮继续笑着说道。
“怎么才能去地狱？你还没有告诉我！”安吉丽雅把岔开的话题转了回来。
“事实上有没有地狱我并不知道！我所知道的是，黑暗子民心中的圣地是一个叫做暗神界的地方！至于你所说的那个凯恩，我估计他应该是传说中的黑暗神祗??黑魔神凯恩”珍妮拿过咖啡壶，给自己和安吉利雅又各倒了一杯咖啡。
“黑魔神？他真的是神？”安吉丽雅有点难以置信的看着珍妮说道。
“是的！另外，据说他还有一个哥哥叫做卡斯蒂落！他们两个都是黑暗神祗之一！而你原来所使用的地狱冥火就是传说中黑魔一族所特有的能力！这也是我最无法理解的地方，我原以为你是个拥有黑魔血统的混血儿，不过这依然无法解释你原来的黑暗羽翅，更不要说现在的你了！你就和他一样，浑身上下都是谜！唯一的区别是，他是故意的隐藏自己，而你是根本不知道！不要这样看着我，我说的都是实话，这就是我原来的猜测，但似乎我的猜测是完全错误的！哈哈！”珍妮端着热咖啡，微笑着说道。
“停！先不说这些！那我要怎么才能去暗神界？”安吉丽雅见珍妮越说越远，再一次把谈话方向拉了回来。
“暗神界？不知道……我又没去过……”珍妮品着咖啡，淡淡的说道。
“……难道就只能这样了？”安吉丽雅呆住了，她本以为万事通珍妮应该知道她所需要的一切。
“不过……”珍妮看着安吉丽雅颓废的样子心中也很不是滋味。
“不过？”安吉丽雅的心中又燃起了一丝希望。
“不过有人可能会知道！只是不知道她们是否愿意帮助你……”
“谁？”
“元素精灵！”
“……”
“我想劝你最好打消这个念头，神可不是你能对付的！我记得我跟你说过封印结界和人化之术的事情，不知你还记得吗？恩！由于这个世界被封印结界所笼罩，所以，任何神祗想要降临人间都必须使用人化之术！虽然这是成功率最高的方法，但却有一个非常致命的缺点！任何使用人化之术来到人间的神祗都会丧失其大部分神力，他们会变得非常脆弱和无力，这对于他们来说是非常危险的！虽然这可以通过后天强化训练来增加实力，但这依然无法和他们全盛时期相比，完全不是一个概念！既然他们变弱了，那他们的生命就会收到威胁，除了光明和黑暗两个教会有能力保护神祗外，其他组织都没有足够的实力来保证他们的安全！另外，施展人化之术的要求非常之苛刻，因为这是种方法说白了就是抢夺身体控制权，他们一般会拿小孩子来做人化之术，因为小孩子的精神力各方面都很薄弱，虚弱的神祗们很容易就能夺取到他们的身体！很残忍是吧？这也是为什么历史上会有圣婴这个概念了！这完全就是谋杀，他们都是一群该死的杀人犯！”珍妮一面轻轻嗅着咖啡的香气，一面淡淡的说道，她希望安吉丽雅能够放弃这个该死的想法，虽然她很清楚安吉丽雅并不会听从她的劝告，但她还是想要尝试一下。
“你说的元素精灵在什么地方？我们什么时候去？”安吉丽雅果然没有理会珍妮的劝告，依然在积极寻找去往暗神界的方法。
“百慕达！”珍妮摇了摇头，无奈的叹道。
“百慕大三角？”安吉丽雅满是惊讶的看着珍妮。
“就是那个地方！有问题吗？”珍妮看着安吉丽雅怪异的样子，忍不住笑了起来。
“那些传说都是真的咯？”安吉丽雅突然来了兴趣。
“什么传说？”
“神秘失踪案！据说有不少飞机和轮船在那里消失了！如果说那里有元素精灵的话，这一切就有解释了！”安吉丽雅突然一拍桌子，一脸换然大悟的说道。
“噢！那应该是那些顽皮的元素小精灵干的调皮事，它们总是那么的顽皮呢！”
“元素小精灵？”
“去到那里你就知道了！不过，你这个样子我们怎么去啊？”
“……”安吉丽雅沉默了，她现在这个样子的确是不能出门的，被人看到事小，引起别人的注意就不好了，谁知道到底有多少人还在打那把钥匙的主意？毕竟他们并不知道钥匙已经被人夺走了，另外光明教会那边也是一个大麻烦。
“你的幻术练得如何啦？不过机场似乎问题很大呢！你这样子可以通过安检吗？嘿嘿！”珍妮突然想起自己曾经教导过安吉丽雅幻术，便微笑着问道。
“幻术？应该没问题吧？至于安检……我就不知道了……对了，你有帮我买烟吗？”安吉丽雅有点郁闷说道。
“……买了！”珍妮起身走到橱柜旁，从大纸袋中翻出了几包烟和一个打火机，让把他们丢给了安吉丽雅。
“谢谢！”
“……你没有联系温蒂吗？”珍妮再次坐回桌边，一面倒着咖啡，一面问道。
“没有……”安吉丽雅仰着头，轻轻吞吐着香烟。
“为什么？难道你不怕她担心吗？”珍妮有点不解的看着安吉丽雅。
“没有我她会过得更好，我现在是自身难保，我不想让她和我一起亡命天涯！”安吉丽雅轻轻叼着香烟，淡淡的说道。
“亡命天涯？”珍妮有点不解的问道。
“噢！对了！我忘记把那天的事情告诉你了！”于是，安吉丽雅把自己和光明教会，以及教皇阿卡特之间所发生的一切都说了出来。
 
	
 The Weapon 第七章 线索　[本章字数：2144　最新更新时间：2008-01-27 13:26:17.0]
 ----------------------------------------------------
 清晨，NY，ISSAG，医院，温蒂病房。
“嗨！我能进来吗？”莱特推开病房门，对着躺在床上的温蒂招呼道，
“当然！”温蒂点了点头，有气无力的对着莱特说道。
“我听詹姆士说，你的身体恢复的很好，用不了多久就能出院了……”莱特把自己带来的水果放到了一边桌子上，看着失去笑容的温蒂有点语塞。
“那真是太好了！”温蒂有点机械的回答道。
“……”温蒂的回答让莱特有点难以接受，往日活泼，积极向上的温蒂去哪里了？
“温蒂，你是不是认为安吉丽雅已经不在了？”莱特非常认真的对着温蒂说道。
“……”温蒂没有说话，但她眼角溢出的泪水已经透出了她的心声。
“我相信安吉丽雅并没有死，她肯定还活着！”莱特继续说道，话语中满是肯定。
“……”温蒂依然没有接话。
“安吉丽雅从来没有让我们失望过，以前没有！现在也没有！只是……”莱特说到这里，停了下来。
“只是？”温蒂终于被莱特的话所打动了。
“只是她不能联系我们，或者应该说她不该联系我们！”莱特面带神秘的微笑，非常自信的说道。
“……为什么？”莱特的话让温蒂更加不解了。
“因为有有太多人要找她了！”
“谁要找她？为什么？”
“光明教会、吸血鬼、狼人、精灵……他们想要的不是安吉丽雅，而是安吉丽雅一直带着的那把钥匙！”
“钥匙？你怎么会知道？”
“你忘了我的特长了？我可是世界级的黑客！网络不但改变了人类的生活，它同样也改变了非人类生物的生活！现实中的我完全无法和你和斯多尔等人相提并论，在强大的敌人面前，我甚至不堪一击！可是在网络上，这一切就完全不同了，这是我的国度，任何人都必须听我的，规则完全由我制定，我可以做我想做的一切！”费尔脸上依然挂着自信的微笑，镜片后的双眼满是得意。
“你发现了什么？”温蒂对于莱特的能力是完全信任的，世界上的确没有任何一个人能够盛过莱特天赋。
“珍妮回来了！”莱特神秘的说道。
“珍妮？这能说明什么？”珍妮更糊涂了，难道珍妮回来有什么问题吗？
“这是一个数字时代，电话、信用卡、护照……只要你还活着，这些东西都会记录下你的生活轨迹！”莱特并没有正面回答，反而把话题引向了另一边。
“这些我知道，但……”
“嘘！”
“……”
“她是昨天回来的！回来后立刻便回到了她在MS市郊的别墅！她甚至还外出购物了一次！你猜她买了什么？”
“食品？衣物？外出购物很正常啊？”
“那么香烟呢？”
“香烟？”
“我调查了她的别墅最近几周内的用电、用水情况！你猜我发现了什么？”
“你发现了什么？”
“……在珍妮离开的这段时间，她的别墅都没有任何人去过！可是！在安吉丽雅出事后的当晚，别墅的水电居然出现了消耗！当珍妮回来，这个消耗翻了一倍！”
“你是说安吉丽雅在那里？”
“香烟！珍妮的突然归来！水电消耗的变化！你不觉得这一切实在是太过巧合了吗？你干什么……你……快躺回去……你这样不行……”
“你去不去？”
“现在？”
“去不去？”
“……”

同一时间，MS市郊，珍妮别墅。
“安吉丽雅，你为什么要装扮成男人？”珍妮看着坐在副驾驶位上，身穿黑色西服的年轻男子不解的问道。
“我喜欢！”被称作安吉丽雅的男子从包里拿出一副黑墨镜戴上后淡淡的说道。
“嘿嘿！很帅！而且完全没有破绽！很有一手哟！我该叫你什么好呢？比尔？尼克？”珍妮笑嘻嘻的看着安吉丽雅说道。
“安！”安吉丽雅靠在椅子上，轻声说道。
“安？”珍妮有点疑惑的看着安吉丽雅问道。
“是的！”安吉丽雅谈谈的回答道。
“那么好吧！亲爱的安！我们这就出发吧！”珍妮说完便发动了汽车，缓缓开出了别墅。
“走吧……”安吉丽雅叹道。
“你还是对她放心不下吧？安？”珍妮微笑着问道。
“……我希望她能好好的活下去！”安吉丽雅缓缓答道。
“……你似乎和他一样残忍呢！”安吉丽雅的回答似乎触动了珍妮的心事，珍妮的话语中满是幽怨。
“……他叫什么名字？”安吉丽雅把头偏向窗外。
“他总喜欢把自己用幻术隐藏起来，所以他的名字也有很多个，不过他最喜欢的名字似乎是艾穆林！”珍妮微笑着说道。
“艾穆林？”安吉丽雅原本平静如水的心突然微微颤了一下，这是她第二次听到这个名字了。
“是的！艾穆林！有什么问题吗？”
“没……我似乎在哪里听过这个名字，这个名字在你那个时代很流行吗？”安吉丽雅转过头来看这珍妮问道。
“不！我只认识的人中只有他叫这个名字！”珍妮回忆了一下后说道。
“……”安吉丽雅沉默了，为什么凯恩会称呼自己为艾穆林？难道是因为自己长相接近？那为什么珍妮却不认识自己呢？
“艾穆林其实是一个比较中性化的名字，它有很多含义，例如寻找、变化、进步等等……”珍妮继续解释道。
“珍妮……你说他喜欢用幻术隐藏自己，那你怎么确定你见到的是他的真实容貌呢？”安吉丽雅想了半天后，转头问道。
“……我只知道他的头发是白色的……”珍妮微红着脸说道。
“……”安吉丽雅的心再次突然颤动了一下，她突然想起蕾娜的所预知到的那个未来，一个和她长得一模一样的女孩似乎毁灭了世界，而那个女孩的头发似乎也是白色的！
“你怎么啦？不舒服吗？”珍妮看着安吉丽雅有点苍白的面孔，担心的问道。
“没……没什么！” 
 
	
 The Weapon 第八章 怪异　[本章字数：2152　最新更新时间：2008-01-29 12:02:58.0]
 ----------------------------------------------------
 第二天，MS市郊，珍妮别墅外，黑色大众汽车中。
“我们似乎来晚了一步！水电从做昨天开始就停止变化了！”莱特拿着一部小巧的掌上电脑，不停的指指点点，正在查询数据。
“……我们进去确认一下吧！”温蒂咬着牙，一副不甘心的样子说道，随即打开车门走了下去。
“你这是私闯名宅……”莱特无奈的摇了摇头，把掌上电脑放回包中，也跟了上去。
温蒂来到屋子窗台边，利用自己的特殊能力，把窗子的插销打开了。
“我给你开门！”温蒂看着打开窗子，轻巧的钻了进去。
“……”莱特赶紧看了看周围，生怕温蒂和自己被人看见，幸运的是，此时正是上班时间，别墅周围并没有人。
“进来吧！”温蒂很快便把大门打开了。
“……”莱特再次四下看了看后，也溜了别墅。
温蒂随意的四处走动起来，左看看右看看，开始寻找任何可以证明安吉丽雅来到过的证据，莱特则跑进了厨房。
“我上楼去看看！”温蒂对着跑进厨房的莱特喊道。
“噢！我负责一楼吧！”莱特随即应声答道。
屋子收拾的很好，没有任何凌乱的地方，所有的东西都放的仅仅有条，看来主人走的并不匆忙，而是早有准备的。温蒂一间间屋子看完后，摇了摇头，返回了一楼。
“有什么发现吗？”莱特对着从楼梯上下来的温蒂问道。
“没，收拾的很整齐，没有任何东西可以证明安吉丽雅曾经来过！”温蒂有点丧气的说道。
“我在屋外的垃圾桶里发现了这个！你看！”莱特举起一个装有烟头的纸杯，示意温蒂查看。
“香烟嘛！有什么问题吗？”温蒂有点不解的看着莱特说道。
“香烟本身没什么奇怪的！可是它的主人就有点奇怪了！这个杯子和香烟上居然拿没有任何指纹！”莱特微笑着说道。
“难道就没有人带着手套抽烟吗？”温蒂不以为然的说道。
“好吧！那么，有人可以不在香烟上留下唇纹吗？要知道我们每一个人的嘴唇或多或少都会留有一点点油脂残留物，可是这些烟头上却没有！”莱特依然微笑着说道。
“用烟嘴抽烟不行吗？”温蒂反驳道。
“可上面并没有烟嘴的痕迹，反而有牙齿咬过的痕迹！”莱特笑嘻嘻的说道。
“……这和安吉丽雅有什么关系？”温蒂不解的问道。
“嘿嘿，根据我长时间观察安吉丽雅抽烟的习惯来看，这些烟头完全就是她留下的！”莱特有点尴尬的笑道。
“……”温蒂看着莱特一阵目眩，她没想到莱特居然会留意安吉丽雅抽烟的烟头。
“……恩，除了这个，还有一些新衣物的包装！从内衣尺寸来看，和我买给安吉丽雅的完全一样！”莱特的声音越说越小，脸也越来越红了。
“还有什么？”温蒂有点无奈的看着莱特。
“没……”就在莱特刚要回答的时候，别墅的大门却被人推开了，两人只好跑到一边，并做好了了进攻准备。。
“别激动！是我！”埃尼斯微笑着走了进来。
“你来干什么？”温蒂冷着脸问道，而莱特则一副完全搞不清状况的样子。
“呃……我想见美丽的安吉丽雅小姐！”埃尼斯想了想，最终还是老老实实的说出了自己的打算。
“安吉丽雅失踪了！你找她干什么？”温蒂有点不安的问道。
“这我知道，关于那一晚的事情我知道的不比你少，甚至可能还要多一点！我知道你们正在找她，我也知道找她的人很多，但请你们相信我，我并没有恶意！”埃尼斯非常诚恳的说道。
“……”温蒂看着埃尼斯一阵语塞，要说恶意，埃尼斯的确没有，在她和安吉丽雅被光明教会追捕的时候，他甚至还出手帮助她和安吉丽雅，而且还因此受了重伤。
“嗨！你是莱特吧？我是埃尼斯，来自那个该死的麦卡斯家族！我们能交个朋友吗？”埃尼斯见温蒂不再那么敌视自己，便主动和愣在一旁的莱特打招呼道。
“我们被人跟踪了？”莱特并没有理会埃尼斯，而是转头对着温蒂说道。
“我没注意……”温蒂突然意识到问题的严重性，她实在是太过粗心大意了，还好安吉丽雅不在这里，要不然她就会很危险了！因为既然埃尼斯能找到她和莱特，那别人也可以！
“恩，你们后面确实有几个尾巴！不过我已经处理掉了！他们似乎睡的很熟呢！”埃尼斯微笑着说道。
“我们先离开这里再说吧！”温蒂说完便拉着莱特离开了别墅。
“带上我！”埃尼斯则跟在了她们身后。
“带上你有什么用？”温蒂坐在驾驶座上，对着挡在车前的埃尼斯说道。
“……我能为你们提供来自黑暗世界的情报！”埃尼斯微笑着说道。
“……”温蒂沉默了，她现在的确需要掌握来自黑暗世界的情报，毕竟他们的情报网会更加准确和快捷。
“谢谢！”埃尼斯见温蒂不再反对，便打开车门走到了后排座椅上。
“……”莱特耸了耸肩，拿出自己的掌上电脑，再次开始指指点点起来。
“对了，你们刚才有什么发现吗？”看着沉默不语，一路向前狂飙的温蒂，埃尼斯忍不住问道。
“莱特，你告诉他吧！”温蒂没有直接回答，而是对着身旁的莱特说道。
“……根据别墅的……”莱特随即把自己的发现告诉了埃尼斯。
“恩？我刚才在别墅中只发现一个人类的味道啊！怎么会有两个人呢？”埃尼斯有点奇怪的说道。
“一个人？你确定？”莱特转头看着埃尼斯问道。
“我确定！狼人的嗅觉可是很灵敏的哟！我在别墅中就闻到一个女人的味道，还有食物和香烟的味道！不开窗，这些东西是没有那么快消失的！”埃尼斯微笑着说道。
“这就奇怪了！房子的水电变化的确是两个人的量！而珍妮又是不抽烟的！这实在是太奇怪了！”莱特一思考，一面说道。
 
	
 The Weapon 第九章 追逐　[本章字数：2179　最新更新时间：2008-01-30 03:36:10.0]
 ----------------------------------------------------
 就在这个时候，莱特的掌上电脑发出了奇怪的嘀嘀声。
“嘿嘿！珍妮用信用卡在加油站消费了！哈哈！她还买了食物和矿泉水！你们猜她还买了什么？”莱特看着掌上电脑突然笑了起来。
“不会是香烟吧？”温蒂半开玩笑的猜到，而埃尼斯则没有说话。
“BINGO！她的确买了香烟，而且是整整一条！”莱特得以的说道。
“位置？”温蒂立即追问道。
……

同一时间，某加油站。
“这是哪里？”刚刚睡醒的珍妮伸着懒腰，对着刚坐进车内的年轻男子微笑着说道。
“加油站！”身着黑色西服，用幻术伪装成男子的安吉丽雅说道。
“又没油了？这是第几个了？钱够吗？”珍妮揉了揉迷蒙的睡眼，懒散的问道。
“第六个！你给我的钱已经差不多要用完了！”安吉丽雅淡淡的说道。
“累吗？要不要休息一下再走？或者换我来？”珍妮微笑着说道。
“不用，我很好！”安吉丽雅摇了摇头说道。
“你可是开了一个通宵的哟！不要太勉强自己，我们现在已经走了两千多公里了，其实没必要那么赶的！”珍妮看了看地图和仪表盘后说道。
“没事！对了，我刚刚只是把邮箱加满，并没有买任何食物！你要不要去便利店看看？”安吉丽雅习惯性的整理了一下头发。
“好！你要吃什么？我去买！”珍妮从包里拿出一张信用卡后，微笑着说道。
“你看着办吧！”

暗神界，暗月圣殿前。
坐在黑暗水晶卧床上的布洛瑟姆看着单腿跪在殿外的凯恩邹了邹眉，自从凯恩回来后，这已经是他第三次来拜访布洛瑟姆了。
“凯恩，你进来吧！”布洛瑟姆无奈的摇了摇头。
“王！”凯恩走进圣殿后，再次单腿跪下，对着布洛瑟姆行礼道。
“起来吧！凯恩！”布洛瑟姆对着凯恩点了点头。
“谢，王！王，您作出决定了吗？我们什么时候前往封印之地？”凯恩从地上站起后，恭敬的问道。
“还没有！此事事关重大，我还不能立即做出决定！另外，我们得到了钥匙的的消息他们已经知道了，他们绝不会那么轻易让我们将封印之门打开，势必会在封印之地做好埋伏！我们目前还没有做好新一次圣战的准备！所以，我们必须小心行事！”布洛瑟姆对着凯恩耐心的解释道。
“……”凯恩没有说话，只是醒悟般的点了点头。
“还有什么事吗？凯恩？”布洛瑟姆微笑着说道。
“王，没有了！我这就告退！”凯恩说完便恭敬的退了出去。
“凯蒂，既然来了就出来吧！我想听听你的看法！”布洛瑟姆在凯恩远去后，突然微笑着对着一旁的空气说道。
“王……”一个女性的声音满是尴尬的敬呼后，一个身披纯正黑色长袍，头戴兜帽，手持黑色骨杖的人影突然出现在布洛瑟姆身前不远处，随即单腿跪下，低头行礼。
“凯蒂，起来吧！说说看，你怎么看待这个问题？”布洛瑟姆微笑着说道。
“……”凯蒂从地上站了起来，不过依旧把自己隐藏在黑色长袍之下，让人无法看到她的真实面容。
“说吧！我想听听你的意见！”布洛瑟姆见凯蒂没有说话，便再次笑着说道。
“我认为我们应该保留这把钥匙，而不是使用这把钥匙！”凯蒂考虑了一下，然后谨慎的说道。
“噢？为什么？”布洛瑟姆脸上依然保持着微笑。
“圣战对我们双方都没有任何好处！以前没有，以后也不会有！我不建议王使用这把钥匙，无论封印之门背后是什么，这都会导致我们和他们之间再次发生圣战！如果封印之门后面到底是什么？我们并不清楚！贸然开战的结果很可能让我们得不偿失！他们现在已经知道我们拿到了钥匙，但只要我们使用，他们应该不会针对我们单方面发动战争，至少目前是这样！另外……”凯蒂说到这里便停了下来。
“说下去！”布洛瑟姆点头示意凯蒂继续说下去。
“……我不想参与这场战争，我不想让艾穆林的努力毁于一旦！”凯蒂低着头轻轻说道。
“艾穆林……”布洛瑟瑞脸上的笑容被一种莫名的忧伤所代替了，他对着凯蒂挥了挥手，示意她退下，而他自己则坐在黑暗水晶卧床上发起了呆。

99号高速公路上，飞奔的黑色大众汽车中。
…嘟…嘟…一整吵闹的电话铃音打破了一直沉默的车内气氛。
“是斯多尔打来的……怎么办？”莱特拿起温蒂正在充电的IPHONE，对着正在开车的温蒂说道。
“……喂？”温蒂没有说话，从莱特手上接过手机，想了一会才接听了电话。
“温蒂！你为什么擅自离开病房？还跑到了99号高速公路上？”电话中传来了斯多尔怒吼的声音。
“我去找珍妮！”温蒂拿着电话，向正在生气的斯多尔解释道。
“你找她干什么？”斯多尔有点奇怪的问道。
“安吉丽雅似乎和她在一起，我要去亲自确认一下！”温蒂继续解释道。
“……你怎么知道她和珍妮在一起的？”斯多尔听完温蒂的解释，依然不解的问道。
“因为莱特发现珍妮别墅水电有奇怪的变化，而变化的时间就是安吉丽雅出事的当晚！所以我们猜测她很有可能和珍妮在一起！”温蒂把自己和莱特的分析告诉了斯多尔。
“……你让莱特听电话！”斯多尔听完温蒂的分析后，对着温蒂说道。
“莱特，头找你！”温蒂把手中烫手的山芋丢给了一旁躲闪不及的莱特。
“……头！”莱特用微微颤抖的声音对着IPHONE说道。
“我们这就坐飞机过来！你把你们的路线实时发送给我！”斯多尔依然生气的说道。
“噢！好的！”莱特一面擦着冷汗，一面回答道。
“我到了就租车过来追你们！你把温蒂给我看好了，别让她闹出什么乱子来！听到没有？”斯多尔又吼了起来。
“是，头！”莱特颤抖的回答道。
……
 
	
 The Weapon 第十章 机会　[本章字数：2211　最新更新时间：2008-02-26 12:23:36.0]
 ----------------------------------------------------
 几天后，654高速公路，别克GL8汽车中。
“她们到底想要去哪里？为什么宁愿开车行驶那么远也不愿意乘坐飞机呢？”温蒂坐在副驾驶位置上，偏头看着窗外，茫然的说道。
“从地图上来看，这个方向的尽头是百慕大三角地区！”艾斯拿着地图对着温蒂说道。
“百慕大？那个传说中经常出现灵异现象的百慕大？”费尔突然抓住艾斯，惊讶的问道。
“莱特，有消息没有？时间应该差不多了吧？”斯多尔没有理会众人的吵闹，而是对着一直在后排座位上摆弄电脑的莱特问道。
 “还没有，按照她们的驾驶习惯，她们的汽车应该差不多需要去加油了，而距离她们最近的加油站则还有四十公里左右！”莱特扶了扶架在鼻梁上的眼睛，看着电脑上的地图数据说道。
“……”埃尼斯有点惊讶的看着身旁的莱特，莱特对电脑的操控能力让他有点难以置信。
“我们距离这个加油站还有多远？”斯多尔看了看旁边的温蒂，继续问道。
“虽然我们一路追赶，但目前我们距离她们至少还有一千三百多公里……真难以想象，她们居然不休不眠连续开了那么多天……”莱特有点沮丧的说道。
“……温蒂！”斯多尔再三思考后，对着旁边正在发呆的温蒂叫道。
“恩？不好意思，我走神了……”温蒂被斯多尔吓了一跳。
“你的身体怎么样？有没有什么不适的地方？”斯多尔微笑着对着温蒂问道。
“没有，我很好！真的！”温蒂卷起袖口，把淡淡的伤痕展示给斯多尔看。
“剧莱特测定，我们现在应该距离她们至少还有一千三百多公里！另外，她们差不多应该加油了，而距离他们最近的加油站大概有四十公里！我们现在有一个机会！如果我们两个利用能力的话，或许有机会在她们离开加油站之前追上她们！”斯多尔一脸认真的说道。
“机会？你是说利用能力？”温蒂一脸疑惑的看着斯多尔问道。
“是的！利用你我的能力和魔法！等下让艾斯来开车，莱特负责方向修正，我来负责开辟新的道路，而你来负责加速！有问题吗？”于是，斯多尔开始详细的说起来。
“没有！”能够尽快追上珍妮她们，温蒂自然是求之不得。
“艾斯，你们呢？”斯多尔对着艾斯等人问道。
“没有！”
“……”埃尼斯摇了摇头，没有说话！毕竟他也想不出任何更好的方案来了。
很快大家便做好了一切准备，艾斯坐到了驾驶位上，斯多尔坐到了副驾驶位上，温蒂则做到了艾斯刚才的位置上，而莱特则不知从哪里找来一个指南针，拿着地图和费尔交换了一下位置，做好了导航准备，费尔则和埃尼斯坐到了一起。
“准备好了吗？恩……我们开始吧！”斯多尔见众人都做好了准备，便开始运用能力在大地上开了一个足够容纳汽车宽松穿越的大洞。
“……”艾斯没有说话，而是一脸严肃的发动了引擎，驾驶着汽车向斯多尔打开的洞穴开去。
“风！”温蒂也在这个时候施展出自己的能力，利用风开始为汽车加速。
刷的一下，汽车以极高的速度消失在斯多尔刚打开的黑暗洞穴中，而这个黑暗的洞穴在汽车进入后不久便自动闭合了起来，就如同从来不曾出现过一般。
黑暗的洞穴中，温蒂等人乘坐的汽车正以令人难以置信的速度高速行驶中，由于斯多尔等人的通力合作，此时的汽车行驶速度早就超过了普通飞机的行驶速度，已经接近音速的两倍，高达惊人的2000多公里每小时。要不是温蒂在不断拼命加速汽车的同时还利用空气围绕汽车制造了一个保护膜，普通的汽车在这个速度就早散架了！斯多尔也很辛苦，他必须保证前面的通道畅通，必须时时刻刻不断重复着开凿隧道的工作，否则大家瞬间车毁人亡。
“左偏15度！”比起其正手握方向盘的艾斯来，莱特更为紧张，他就是大伙的眼睛，如果他不慎引错路，把汽车引向水库或者某地下建筑物……所以，莱特必须高度集中注意力，不断的查阅着计算机上的地图数据，一面测量目前的位置。

同一时间，珍妮车内。
“安吉丽雅，我越来越看不透你了，你的存在真是令人惊讶啊！自从你变成这个样子后，似乎精神状态也改变了！这都连续几天不休不眠的高速驾驶了……你居然没有黑眼圈……”珍妮看着正在驾驶汽车的年轻男子嬉笑道。
“……”安吉丽雅习惯性的理了理飘散在耳边的长发，无语的看了看一旁的珍妮，和珍妮相处的这几天她才最终确定一件事，那就是女孩子真的很喜欢说话！
“差不多要加油了吧？”珍妮见安吉丽雅并没有理会自己的玩笑便拿出地图看了起来。
“恩！水箱的水似乎也要补充一下了！最近几天消耗很快！”安吉丽雅看了看仪表盘，对着珍妮说道。
“恩！我们加完这次油，再开一段路，就差不多要换其它交通工具了！”珍妮抬起头微笑着说道。
“船？”安吉丽雅有点疑惑的问道。
“恩！我向朋友借了一艘，应该已经停在码头了！”珍妮轻松的说道。
“有多大？就我们两个人能开动吗？”安吉丽雅有点惊讶的问道。
“放心啦！全电脑导航，不用我们动手的！现在是科技时代，自动导航系统早就开始民用了，只不过只有少数人能够享受到最新科技带来的方便！零食也没有了！等下记得提醒我去买哟！”珍妮看着后座上堆积如山的包装袋有点丧气的说道。
“……”安吉丽雅无奈的点了点头。
“珍妮，我有个问题！”过了一会，安吉丽雅问道。
“还有什么问题？我真应该给你准备一套世万个为什么！”珍妮摇着头说道。
“……”安吉丽雅有点尴尬的看了看珍妮。
“好啦，不要那个样子！说吧！你有什么问题？”珍妮靠着椅子，懒懒的说道。
“这个世界有龙吗？我是说那种可以口吐火焰，背上长有双翅的巨大生物！”安吉丽雅有点激动的问道。
 
	
 The Weapon 第十一章 相遇　[本章字数：2133　最新更新时间：2008-02-26 12:24:18.0]
 ----------------------------------------------------
 “龙？”珍妮有点好笑的看着安吉丽雅。
“是啊！龙！就是奇幻小说中常常提到的巨大生物！它们喜欢珠宝和金币，有着强大的力量和高傲的个性！它们存在吗？”安吉丽雅好奇的问道。
“ISSAG的资料库里面没有记载吗？”珍妮并没有回答安吉丽雅的提问，反问道。
“没有，或许我的权限不够查阅这些资料吧！虽然我已经要求他们对我开放权限了，但这需要时间来办理，所以……”安吉丽雅有点无奈的说道。
“它们的确存在！但并不是小说中所描写的那样！它们虽然高傲和强大，但却比较低调，它们喜欢化身成人类，混迹在人类的世界中旅行，它们欣赏人类的创造力，喜欢精灵们的艺术，赞同矮人的制作工艺！不过这已经是很久以前的事情了！”珍妮说道这里，突然叹了一口气。
“那现在呢？”安吉丽雅好奇的问道。
“随着人类无度的大面积采集资源，并发生多次可怕的战乱，还有各种强大武器的出现后，它们已经很少出现了。另外，由于封印结界的限制，它们似乎变的虚弱异了……总之，我已经很久没见过龙了！”珍妮轻轻叹道。
“……前面就是加油站了！我们去加油吧！”安吉丽雅有点失落的说道。
“恩！好！安吉丽雅，你是不是很想看到龙？”珍妮的脸上再次露出了微笑。
“想，要是我有它们那么强大就好了！那么，我就能轻松干掉那个家伙了！”安吉丽雅向往的说道。
“你说凯恩？”珍妮问道。
“恩！”安吉丽雅点了点头。
“哎……”珍妮无奈的摇了摇头，安吉丽雅的顽固让她很无奈。
“我去加……”刚把汽车停在加油机旁边的安吉丽雅突然惊讶的张大嘴，说不出话来。
“温蒂？斯多尔他们……”珍妮也在这个时候看到了站在不远处的温蒂和斯多尔几人。
“珍妮？真是太巧了！你怎么会在这里？”温蒂看到车中的珍妮后，一面笑着打招呼道，一面有点脚步不稳的走了过来。虽然她在和珍妮打招呼，但眼睛却不事瞟向刚从车中走出来，装作无事去给汽车加油的安吉丽雅。
“嗨，珍妮！”斯多尔等人也同一时间走了过来，并打招呼道。
“嗨！好久不见，你们怎么会在这里？”珍妮微笑着向温蒂等人招呼道。
“我们？嗯……”温蒂一阵语塞。
“我们在这边执行一个任务！小任务！”费尔见温蒂语塞，便抢着说道
“小任务？你们可全到期了啊！哎？对了！安吉丽雅呢？她怎么没有和你们在一起？”珍妮装作不解的问道。
“她……”温蒂仍然语塞，不知道该说什么好。
“说实话，我们正在寻找她！她出了点状况后，我们一直找不到她人！”斯多尔高声说道。
“她怎么啦？出什么事了？她没有联系你们吗？”珍妮一脸惊讶的问道。
“……”温蒂呆呆的看着身着黑色西服，鼻子上架着墨镜，伪装成男人的安吉丽雅，似乎正在判断他是否就是安吉丽雅。
“没有，她一直没有和我们联系！而且我们也不知道她到底发生了什么事！一切都还在调查中！”斯多尔有点无奈的回答道。
“怎么会这样？”珍妮一副难以置信的说道。
“对了，珍妮！你呢？你这是打算去哪里？他是？”斯多尔转移话题道。
就在珍妮和斯多尔交谈时，莱特等人也小声交流着。
“埃尼斯，你闻到没有啊？他是不是安吉丽雅？”莱特急切的问道。
“这实在是太奇怪了！我居然闻不到他的味道！难道说他并不存在？只是一个幻影？”埃尼斯一个人自言自语道。
“艾斯，你怎么看？”莱特摇了摇头，转头对着艾斯问道。
“我看不出任何破绽来……”艾斯也摇了摇头。
“嗨！你是珍妮的朋友吗？”就在这个时候，温蒂迎面走向了伪装成男人，正在给汽车加油的安吉丽雅。
“恩？是的！”安吉丽雅冰冷的回答道。
“嗯……我们也是珍妮的朋友！哈哈……”温蒂有点尴尬的继续说道。
“恩！看得出来！”安吉丽雅把油箱加满后，把一直那在手中的加油枪放回到架子上。
“你们这是旅行吗？”温蒂继续不甘心的问道。
“是的！”安吉丽雅的回答依然冰冷。
“你们打算去哪里？”珍妮继续问道。
“……”安吉丽雅有点无奈的看着温蒂。
“我没别的意思，我只是随便问问……”温蒂咬着牙，尴尬的说道。
“嗨！哥们！有烟吗？”就在温蒂尴尬无比的时候，埃尼斯走了过来。
“有！”安吉丽雅一面说着，一面转身从车里拿出一包香烟，递给了埃尼斯。
“谢谢！不好意思，你有火机吗？”埃尼斯微笑着接过香烟，从里面抽了一支出来后，又把香烟还给了安吉丽雅。
“这里是加油站……”安吉丽雅摇着头说道。
“……哈！我居然……哈哈！我请你喝一杯怎么样？”埃尼斯指着加油站对面的快餐厅说道。
“不了，谢谢！我还要去买一些东西！”安吉丽雅说完便转身向加油站的便利店走去。
“温蒂，你不是也要买东西吗？我们也去吧！”莱特等人这时候也走了过来。
“噢！对！”温蒂有点迟疑的答道。
“……”安吉丽雅没有回头，依然向小超市走去。
于是，一群人走向了小超市。
“安！记得多买一些吃的哟！”和斯多尔站在一起的珍妮见安吉丽雅走向便利店，便大声喊道。
“……”安吉丽雅摇乐摇手，示意自己知道了。
“你刚刚问我什么？”珍妮微笑着对着斯多尔说道。
“我问，你们这是打算去哪里？他是？”斯多尔说道。
“我们准备去海边见个朋友！至于他么，他是我朋友的孩子！希望能从我这里学点东西！你知道的，我是个老师嘛！”珍妮满是笑容的说道。
 
	
 The Weapon 第十二章 相离　[本章字数：2035　最新更新时间：2008-02-26 12:24:58.0]
 ----------------------------------------------------
 加油站便利店内。
进入小超市后，安吉丽雅摘下了一直架在鼻梁上的墨镜，露出了幻化后水蓝色的瞳孔，拿起一个购物篮，开始在琳琅满目的货架上寻找着自己想要购买的东西。温蒂、埃尼斯和莱特等人也开始从各个角度观察着安吉丽雅的一举一动，以便寻找他就是安吉丽雅的破绽。毕竟，珍妮的车上只有他这个奇怪的家伙存在，如果他不是安吉丽雅，那么……
安吉丽雅虽然一脸冷酷的装作不认识温蒂等人，可她的内心确早已变得柔软了，特别是她看到还缠绕绷带的温蒂，以及她那双通红的眼睛后。安吉丽雅之所以能够良好的控制自己的情绪，是因为她接受过相当严格的情绪控制训练，可是这写训练并不能让她的内心变得坚强，何况她似乎还未成年。
安吉丽雅强压住自己的情绪，装作冷静的样子从货架上挑选着珍妮喜欢的零食以及食物。很快，他手中的购物篮便装满了各种零食和日用品，日用品是为了在船上生活而使用的，她并不知道自己和珍妮会出海多少天，买一些备用不会有错的。
“你们打算出远门吗？居然买了那么多东西！”温蒂强笑着来到安吉丽雅的身旁，看着她手中的购物篮大吃了一惊。
“恩！”安吉丽雅含糊的点头哼了一声表示回答。
“我帮你拿去柜台吧！这个给你！”埃尼斯拿着一个空的购物篮也走了过来。
“谢谢……”安吉丽雅点头接过了购物篮，继续开始挑选商品起来，而埃尼斯则拿着购物篮走向了收银台。
“需要帮忙吗？”温蒂跟在安吉丽雅身边问道。
“不用了，我自己来就好了！谢谢！”安吉丽雅摇了摇头拒绝道。
“……”温蒂终于忍不住了，她流着泪逃似的离开了便利店。
“……”安吉丽雅呆呆的看着温蒂离开的背影，她的心也颤动了，可是她对此却不能作出任何反应，安吉丽雅再次把墨镜戴了起来，开始选购起商品来。
“别在意！她今天心情不是太好！”艾斯走到安吉丽雅身边解释道。
“她怎么啦？”安吉丽雅还是忍不住问了一句。
“她和她的爱人之间出了点小问题！对了！我叫艾斯！你呢？”艾斯友好的说道。
“我叫安！安?戴德！”安吉丽雅也同样友好的答道。
“你是珍妮的朋友？”艾斯继续试探道。
“不！我是她学生！”安吉丽雅一面把选中的商品房到购物篮中，一面回答道。
“哦？那你应该很了不起！因为珍妮老师的学生都不是一般人！”艾斯有点惊讶的说道。
“……我也希望是这样！”安吉丽雅耸了耸肩答道。
“你们这是准备去旅行吗？”艾斯继续引导着话题。
“不，珍妮老师说要去见朋友！具体我也不清楚！”这些回答都是安吉丽雅和珍妮早就准备好的，为的就是预防今天这样的情况。
“真的吗？你可真幸运！珍妮老师的朋友可也都不是普通人哟！哈！”艾斯微笑着说道。
“嗨！这是空篮子！”埃尼斯再次拿着空篮子换走了安吉丽雅手上已经装满的购物篮。
“谢谢！”接过篮子后，安吉丽雅有点头谢道。
“你继续！哈！”埃尼斯再次提着满当当的购物篮走向了收银台。
“……”安吉丽雅再次继续挑选起来。

便利店外。
“温蒂，你怎么了？”斯多尔叫住了正不停流泪，无声哭泣的温蒂。
“谁欺负你了？是不是那小子？”珍妮也关切的问道。
“没……我先回车上了！”温蒂摇头道，随即便跑向了停在一旁的汽车。
“……我去问问！”珍妮说完便向便利店走去。
“……”斯多尔摇了摇头也跟在了珍妮身旁，一起向便利店走去。

便利店内。
“安！你是不是欺负温蒂了？”珍妮打开门便对着安吉丽雅喊道。
“……没有啊！”安吉丽雅装作无辜的摇了摇头。
“他的确没有！不管安的事情！”艾斯为安吉丽雅作证道。
“那她怎么哭了？”珍妮仍然不信的问道。
“我……”安吉丽雅一阵语塞。
“的确不管安的事！我们大家都看到了！安的确没有做任何过分的事，也没有说任何过分的话！”艾斯公证的说道。
“哎！东西买完没有？”珍妮叹道。
“差不多了！你看看柜台上的，我大多都拿了！如果还要什么，你就拿吧！”安吉丽雅提着装了一半的购物篮走向了收银台。
“我看看！恩！薯片、口香糖……再拿两厢百威吧！饮料也拿一些！算了，我们两个一起过去吧！我看看还差什么！”珍妮翻看了一下后，对着安吉丽雅说道，随即又抓着她走向了购物区。
“珍妮！没什么事我们就走了！时间差不多了！我们该回去了！”斯多尔见状便对着珍妮说道。
“噢！好的！再见！”珍妮微笑着说道。
“如果你有安吉丽雅的任何消息，请一定联系我！拜托了！”斯多尔说完便带着艾斯一行人离开了。

便利店外的汽车内。
“你们怎么看？”坐在驾驶位上的斯多尔转头看着众人问道。
“我看不出来……”费尔摇了摇头。
“我也没看出什么问题！”艾斯摇头道。
“我看看她们最后的购物清单再下定论！”莱特忙碌的在键盘上飞快的敲打着，头也不抬的说道。
“埃尼斯，你呢？”斯多尔对着埃尼斯问道。
“他是谁我根本无法确定！你们知道吗？他身上居然没有人类特有的气味，或者说，他根本就不是人类！”埃尼斯对着众人说道。
“不是人？那他是什么？”费尔有点好奇的问道。
 
	
 The Weapon 第十三章 破绽　[本章字数：2097　最新更新时间：2008-02-27 12:51:02.0]
 ----------------------------------------------------
 “我不确定！他的身上没有任何生物的气味，换句话来说，他身上居然没有任何的分泌物！这实在是太令人难以置信了，为了验证我没有判断错误，于是我便向他去借烟，趁机接近他！可令人失望的是，我还是无法闻到他身上的任何气味，他的香烟上没有任何油脂和味道，而他的车内也只有珍妮一个人的味道！另外，我递给他的购物篮上也没有留下任何指纹，这证明他的手上也没有任何的分泌物，那怕一丁点油脂都没有！他不会是一个最新科技制造的机器人吧？”埃尼斯一面回忆一面说道。
“机器人？不可能！据我所知，最新的技术也还没有达到这样的水平！虽然某些研究机构已经研制出了细胞处理器，可是也不可能那么快制造出如此精细的机器人！另外，人工智能方面也还待推进……”莱特直接否决道。
“既然这样……喂？……我知道了，我们立刻就回来！再见！”就在斯多尔准备说话时，他口袋中的手机响了。
“我们现在必须赶回NY市了！那里似乎发生了一些奇怪的事情，我们必须去调查解决！埃尼斯，你要和我们一起回NY吗？”斯多尔对着众人说完，转头看着埃尼斯问道。
“我？我还不想回去！我留下吧！”埃尼斯想了想后说道。
“温蒂……”斯多尔有点无奈的看着副驾驶位上，正在默默流泪的温蒂说道。
“回去吧……”温蒂头也没回，用微微颤抖的声音说道。
“嗨！和你们相处很愉快！希望我们以后还是朋友！我走了！”埃尼斯温和的对着车上的众人说道。
“再见！NY见！我想很有可能！我们会在见面的！”于是众人也向埃尼斯告别道。
告别完毕后，埃尼斯离开了汽车，然后挥手目送着斯多尔等人离开！就在这个时候，刚购买完食品和备用品的安吉丽雅和珍妮从便利店中走了出来，他们把手上大包小包的购物袋都放到了汽车后座上。
“嗨！能让我搭一段车吗？”埃尼斯微笑着走向了安吉丽雅和珍妮。
“你要去哪里？你怎么不和他们一起走？”珍妮有点惊讶的问道。
“……”安吉丽雅没有说话，继续整理着刚才买到的东西。
“他们有急事要回去办，我没有，我还想再走一走！另外，我也没什么目的地！哈！”埃尼斯微笑着说道。
“可惜的是，我们并不能让你搭车，因为我们要去一个秘密地点！你这个小家伙还是快点回去吧！”珍妮微笑着拒绝道。
“……”埃尼斯一阵语塞，他没想到珍妮会如此直接的拒绝他。
“就这样啦！再见啦！”珍妮笑嘻嘻的坐上了汽车，并示意一旁的安吉丽雅发动汽车。
“秘密地点？似乎很有意思！我想我们会很快再见面的，因为我已经记住你的味道了！嘿嘿！”埃尼斯愣愣的目送着汽车离开后，微笑着说道。

飞速行驶的汽车中。
“你在想什么？想她吗？既然那么在意她，为什么又要这样对人家呢？”珍妮笑嘻嘻的看着板着脸，一直飞速驾驶汽车的安吉丽雅问道。
“……”安吉丽雅没有回答。
“喜欢一个人就要勇敢的表达出来，我知道你是为了她好，你不想把她卷入到这些事件中来，可是你有没有考虑过她的感受？既然你那么在乎她，你是否应该考虑一下，放弃报仇呢？”珍妮语重心长的说道，话语中似乎满是寂寥与无奈。
“……”安吉丽雅依然没有说话，可是汽车在她的的驾驶下却越开越快了。
“哈！你和艾穆林居然完全一样，都是在这种时候漠不吭声，可心里却矛盾至极！”珍妮苦涩的笑道。
安吉丽雅此时的内心的确很乱，安吉拉和温蒂的样子不断出现在她的内心浮现，而耳边也满是凯恩那疯狂的幻笑声。脚下的油门已经踩到底了，汽车也早已达到了速度极限，可是安吉丽雅的心却根本无法平静下来。安吉拉的死，自己的屈辱，这些场景一默默浮现在她的内心中，特别是凯恩那疯狂的笑容让她有一种想要捏碎方向盘的冲动。而温蒂那温和的目光，亲切的笑容也时不时出现并压制住她的操动和不安，让她不至于失去理智。
爱？我能爱谁？我有资格爱谁？就我这种怪物？哈！温蒂的确是一个很好的女孩，可是我该拿什么来爱你呢？就我这样的怪物？哈哈哈哈哈！我不能就这样放弃，我必须给安吉拉一个交代，我决不能在这个时候退缩！温蒂，对不起……如果我……希望你能忘记我……
珍妮并不在意汽车在安吉丽雅的疯狂驾驶下飞速行驶，她静静的看着安吉丽雅，似乎也陷入了久远的回忆当中。

与此同时，另一边。
“斯多尔，NY发生了什么事？那么着急回去？”艾斯好奇的问道。
“刚才是S打来的电话，她说教皇等人离开后，拉顿大教堂大教堂被一帮奇怪的家伙袭击了，事情不但非常严重！而且还非常奇怪！”正在驾驶汽车的斯多尔邹着眉头说道。
“有人袭击拉顿大教堂？谁那么大胆？那可是光明教会在我们U国的总部啊！”费尔惊讶的插嘴道。
“具体情况还不清楚，但有一点可以确认！这次事件和白精灵女王伏击案很相似！”斯多尔有点头痛的说道。
“啊？”众人同时惊叹道。
“袭击人的身份难道也是普通人？”费尔继续问道。
“似乎是！”斯多尔点了点头。
“……”艾斯沉默了。
“哈哈！哦哈哈哈哈！”就在这个时候，一直在摆弄电脑的莱特发出了奇怪的笑声。
“死胖子，你发什么神经啊？”费尔有点鬼火的骂道。
“我找到破绽了！哈哈哈哈！”莱特没有理会费尔的咒骂，继续笑道。
“什么破绽？”一直保持沉默的温蒂突然转过头来问道。
 
	
 The Weapon 第十四章 始乱　[本章字数：2298　最新更新时间：2008-02-28 12:54:44.0]
 ----------------------------------------------------
 “我刚拿到了他们这次购物的清单！猜猜里面有什么？”莱特微笑着问道。
“香烟？他抽烟啊！”费尔白痴的问道。
“……”艾斯和斯多尔没有回答，因为他们也想不出来。
“你快说啊！我猜不到！”温蒂急切的问道。
“卫生巾！”莱特在众人期待的目光下很是享受，半天才吐出答案。
“喷！死胖子，你去死好了！你这个变态狂！人家女孩子买这个东西有什么奇怪的？”费尔开口就骂道。
“……”艾斯和斯多尔一阵语塞。
“费尔，你给我住口！莱特你解释一下！”温蒂对着费尔一声大吼后，向莱特问道。
“嘿嘿！她们买了四包卫生巾，每种牌子两个！也就是说她们买了两个牌子的卫生巾！这代表什么？”莱特神秘的说道。
“有什么问题吗？我还是看不出来啊！”费尔白痴的问道。
“嗯……温蒂你怎么看？”艾斯似乎已经想到了，只是不好意思说，便转头问温蒂道。
“我……我也看不出来什么，只是如果是珍妮用的话，那也太多了点，似乎够两个月用了……可是，她为什么要买两个牌子呢？莱特，她们买的是什么牌子？”温蒂红着脸说道。
“是Feel Free和Sweet Girl！”莱特看了看电脑后说道。
“Sweet Girl?”听到这个牌子，温蒂愣住了。
“怎么啦？有什么不妥吗？”斯多尔有点好奇的问道。
“Sweet girl是不久前刚推出的新牌子，我给安吉丽雅买过……”温蒂红着脸说不下去了。
“咳！女孩子对这些东西的品牌忠诚度很高！她们一般不会随意更换牌子！除非买不到……所以，如果是珍妮一个人用，那就太奇怪了！”艾斯有点尴尬的解释道。
 “我在珍妮家见过她用Feel Free……”温蒂低着头说道。
“我明白了！也就是说，那个男人就是安吉丽雅变得！是不是？”费尔突然醒悟道。
“……”温蒂没有回答，眼泪再一次从她的眼角滑下，她不明白，安吉丽雅到底发生了什么事，为什么会躲着她？安吉丽雅为什么会这样对她？
“温蒂，或许安吉丽雅有事要办，而这件事她不希望你参与吧！”艾斯拿出自己的手绢递到温蒂面前，安慰道。
“是啊！或许她正要去做一件危险的事情！我们男人在这种情况下也会这样做的！”费尔也安慰温蒂道。
“危险？难道是？”温蒂突然醒悟过来，安吉丽雅一直以来都在为报仇做准备，或许她此行目的就是报仇！
“你想到了什么？”斯多尔不解地问道。
“没……没什么！”温蒂想了想后说道。
“……”大家都明白，温蒂的确是想到什么了，既然她不愿意说，那就没办法了。
温蒂不再说话了，只是静静的看着窗外，她已经明白了安吉丽雅的用意，心理一丝甜蜜过后，更多的则是担心，不过如果有珍妮陪同的话，或许事情就容易多了吧？想到这里她那紧绷的神经渐渐放松下来，最后沉沉的睡着了，她实在是太累了。
……

第二天，F州，MAM市，希尔顿酒店。
“欢迎来到‘上帝等候室’！”珍妮进门便把包一扔，扑向了阳台。
“……”仍然幻化为男子的安吉丽雅摇了摇头，示意服务生把行李放到一边后，摸出几张零钱递给了服务生。
“谢谢！祝您过的愉快！”服务生微笑着完便退出了房间。
“安！你也来看看啊！”珍妮微笑着向安吉丽雅喊道。
“看什么？”安吉丽雅点起一支烟后，走了过去。
“看看MAM市啊！”珍妮满脸笑容道。
“有什么好看的？我又不是第一次来！对了，你刚才说‘上帝等候室’是什么意思？”安吉丽雅满不在乎的说道。
“你既然来过都不知道？”珍妮有点奇怪的问道。
“我来……办事，没留意这些！”安吉丽雅糖塞道。
“嘿嘿！因为这里气候比较暖和，是退休人士的最爱！所以就被称为‘上帝等候室’咯！不过现在不同了，现在这里是老年人与时装设计师、比基尼泳装模特儿和GB移民的天堂。”珍妮笑嘻嘻的说道。
“退休人士？是指等死吗？”安吉丽雅说道。
“差不多就是这个意思！另外，这里曾经是全U国最高谋杀率的城市，不过现在不同了，现在每年都有超过一千多万人到此旅游呢！”珍妮继续微笑着说道。
“我们什么时候出发？”安吉丽雅根本没有兴趣听这些。
“……休整一下，明天我们就去准备出海！”没了兴致的珍妮淡淡的说道。
“我去洗澡了！”安吉丽雅说完便转身走回了房间，掐灭手中的烟头后，从包里拿出洗漱用具走向了浴室，而她身上的幻术也在这个时候被撤去了，露出了她闪烁着金属光泽的肌肤和发丝，而她原本穿在身上的西服也变成了一身黑色的休闲服。
“……为什么你和他一样固执？为什么……”珍妮遥望着海面上的小船，不知道在想什么。

同一时间，MAM市，海滨高速。
“开得也太快了吧？我居然连影子都见不到……”埃尼斯正坐在不知从哪里搞来的汽车内，手握着方向盘，一面咒骂着一面高速行驶中。
“哼哼！只要你们不离开MAM市，我一定能找到你们！”

另一边，NY，ISSAG总部，S办公室门口。
“我能进来吗？”斯多尔敲了敲办公室的房门后问道。
“进来吧！”S这时的心情似乎有点不好。
“我们连夜坐飞机回来的！具体调查结果出来了吗？”斯多尔硬着头皮走进了办公室。
“很糟！非常糟！根据调查结果显示，这些袭击者完全就是普通市民！不知道他们到底发生了什么事，事发半小时前他们似乎还在过着普通生活，可半小时后他们就像早就约定好一样从四面八方赶到了拉顿大教堂，然后在同一时间发动了袭击！令人最不可思议的是，原本过着普通生活的他们，居然有了令人难以置信的力量和速度，居然让拉顿大教堂的守护骑士们吃了大亏！不过伤亡最惨重的还是那些手无寸铁的牧师们……教皇阿卡特已经在返回NY的路上了，这件事情如果处理不好，后果将会相当严重！”S靠在柔软的皮椅上，满是疲惫的说道。
 
	
 The Weapon 第十五章 跟踪　[本章字数：2148　最新更新时间：2008-02-29 12:30:02.0]
 ----------------------------------------------------
 “去休息一下吧！这件事我和艾斯他们去处理吧！”斯多尔看着眼睛中满是血丝的S，关切的说道。
“一边是光明教会，一边是普通平民，伤亡那么多，这事一定要谨慎处理！这已经不是第一次了！这次必须给我弄清楚，否则下一次……”S坐起身，看着斯多尔严肃的说道。
“那些平民怎么样了？”斯多尔站起身，为S和自己各倒了一杯威士忌。
“活着的都分别隔离了起来，正在进行审问！受伤的在医院，死掉的已经通知家人来认领了，详细资料在这里，你拿去研究吧！……神啊！这世界已经疯了……居然有人去冲击光明教会……”S拿起一份文件递给斯多尔后，端起面前的酒杯，一口气喝光了。
“验尸报告上说，死亡平民的尸体并没有异常，无法确认他们为什么可以拥有超越普通人类的速度和力量……伤者和其他人也一样，都无法查明原因！不过，所有参与这次袭击行动的平民似乎都集体失忆了……”斯多尔看着文件上的内容，有点惊讶的念道。
“这和你们上次的报告几乎一模一样！只不过这次有了活人和伤者！而你们那次没有！”S站起身走到酒柜旁，给自己又倒了一杯酒。
“我去召集他们开会了！你休息一下吧！”斯多尔对着S说完，便起身走向办公室门口。
“恩！我会的！”S说完，再次把手中的威士忌灌下了肚。

第二天，清晨，希尔顿酒店地下车库。
“应该就是这里了！我居然找了一个晚上……”埃尼斯坐在汽车内，利用嗅觉四处寻找着珍妮的汽车。
就在这个时候，地下车库的电梯打开了，身着白色连衣裙的珍妮和依然幻化成黑西服男子的安吉丽雅从电梯里走了出来。
“Bingo！”埃尼斯立即俯低身子，偷偷看着两人走向汽车。
“换我来吧！我们要去的地方需要一些技巧才能进去！”珍妮站在车面前，对着正准备做到驾驶位上的安吉丽雅说道。
“恩！”安吉丽雅点了点头，把汽车钥匙递给了珍妮，绕到另一边，坐到了副驾驶的位子上。
珍妮驾驶者汽车向着出口方向驶去，而埃尼斯也悄悄跟了上去。

MAM市，环岛路
“昨晚睡得如何？”珍妮对着一直望着窗外的安吉丽雅问道。
“一般！”安吉丽雅淡淡的说道。
“做恶梦了吧？”珍妮微微一笑道。
“……”安吉丽雅转头看了看珍妮，又继续看着窗外的景物。
“其实，我是不需要睡觉的……所以……我听到了你的……”珍妮断断续续的说道。
“……我确实一直在做恶魔！”安吉丽雅肯定的点了点头。
“梦到温蒂了？”珍妮继续问道。
“……恩！”安吉丽雅随便哼了一声道。
“现在放弃还来得及！”珍妮微笑着说道。
“不！”安吉丽雅头都没回，直接拒绝道。
“为了安吉拉？”珍妮试探性的问道。
“……不全是！”安吉丽雅掏出一支香烟，点然后，深深吸了一口。
“那是？”珍妮不解的问道。
“也为了我自己，还有那把属于我的钥匙！”安吉丽雅把车窗打开了一点后，淡淡的说道。
“你有把握一定能战胜他吗？对方可能是神！”珍妮无奈的问道。
“没有……如果我能学会使用魔法的话，也许就会有成功的机会！”安吉丽雅看着自己的双手说道。
“魔法？你学习魔法遇到问题了吗？”转变话题后，珍妮的心情也不在那么难受了。
“一位魔法师告诉我，我在施展魔法的时候，魔法波动过于弱小，完全无法引起能量元素的反应！另外，我的魔法波动似乎很特殊，据说从没见过！还有就是我体内的能量似乎有点混乱！”安吉丽雅回忆了一下后，把大法师布鲁诺曾经对她说过的话告诉了珍妮。
“噢？你这情况我还是第一听说！不过你也不要太担心，在见过她们之后，你就会知道问题的所在了！”珍妮微笑着说道。
“她们？你是说元素精灵？”安吉丽雅有点疑惑的说道。
“是的！”珍妮点了点头。
“能详细说说她们吗？”安吉丽雅好奇的问道。
“现在不方便，再说你很快就会见到她们了！还有，我们被跟踪了！”珍妮看着倒视镜说到。
“跟踪？谁？我去干掉他如何？”安吉丽雅惊讶的问道。
“不用！我们快到了，那里一般人是进不去的！”珍妮神秘的说道。
“……”安吉丽雅无奈的看了看车后，安安静静的等着看结果。
“就在前面了！别紧张哟！嘿嘿！”珍妮微微一笑后，突然猛踩油门。
路的前方是一个左弯道，前方和右边则是一片茂密的林地。车子开的很快，珍妮似乎并没有准备过弯减速，反而一直加速向前冲，而方向也没有改变，依然是保持直行向前冲去。就在安吉丽雅以为汽车就要撞到路前方的密林时，环境突然闪变了一下。
原来，路前方的密林只不过是幻术，只不过路被掐断了，有一个宽达十米的坑洞，而珍妮一直加速的目的便是利用惯性飞跃这个坑洞。
“哦哈！”在汽车腾空而起的一霎那，珍妮也发出了兴奋的欢呼声，直到汽车重重摔落在地上。
坑洞的后面是一条和外面一样的普通路面，不过似乎岔路口过多了一些，一般人来肯定会在这里晕头。
“……普通人掉下去怎么办？”安吉丽雅疑问道。
“洗脑，然后丢出去！哈哈！”珍妮不负责任的说道。
“……如果通过了呢？”安吉丽雅继续问道。
“后面还有呢！你以为就那么简单？嘿嘿！”珍妮笑着说道。
在转了几个岔路后，路的正前方再次被密林所遮挡，不过珍妮这次并没有加速通过，反而减速慢行，最后停在了路边。就在汽车刚停稳，左手边的泥地突然从两边分开来，而一个似乎是用蓝水晶制成的圆球被一根铁爪抬着慢慢升了上来。
 
	
 The Weapon 第十六章 意外-修　[本章字数：2171　最新更新时间：2008-03-01 16:37:13.0]
 ----------------------------------------------------
 “能量检测？”安吉丽雅猜道。
“差不多！只不过这个是用来验证密码的！用能量通断来输入密码！”珍妮点了点头后说道，随即把手伸出了窗外，放在了蓝色水晶上。
在一阵长短不等的闪烁后，汽车正前方的森林突然振动了一下，然后便从中间分开来，露出了藏在被后的厚实铁门。
“这里不会是矮人的地盘吧？”安吉丽雅猜测道。
“Bingo！”珍妮说完便驾驶者汽车向铁门驶去，在铁门分开后，便缓缓开了进去。
“……矮人不是喜欢住在山脉里面吗？”安吉丽雅有点困惑的问道。
“笨！世界海洋几乎占了我们行星表面的71％。在这个广阔的水域里，有陆地上所有的矿物。它们或是溶化在水中，或是静静躺在海底的沉积层。科学家们计算过，每升海水含有35克矿物质。而且，海洋的矿物资源还在不断增加，因为河流和大气层降下的雨雪往大海送去大量的碎屑材料，仅因地表的侵蚀每年都得有33亿吨的固 体物质流入海洋。太空生成的沉淀物又有近400万吨。据估算，海水中每年增加的矿物量超过在地表所开采到的资源的总量，可以保证人类在今后好几百年的合理需求。唯一的问题是开采难度大而已，不过，这对于他们来说，这并不算什么问题！”珍妮微微说道。
“你的意思是说，这里就是采矿场？”安吉丽雅听完珍妮的解释，惊讶的问道。
“不是！这里只不过是他们的一个补给站！他们的采矿场在海底呢！”珍妮解释道。
“我怎么从来没有听说过海底有采矿场？”安吉丽雅有点不信的说道。
“有多少人知道吸血鬼的存在？有多少人知道有魔法的存在？有多少人知道有神存在？世界并不是只有你看到的这些！很多东西是不为大众所知的！”珍妮笑嘻嘻的说道。

于此同时，另一边。
“居然就这样冲过去了？那后面是什么？我要不要过去？”埃尼斯看到珍妮驾车穿越树林后，没有立即跟上去，而是把车停在了路边，思考了起来。
“……还是过去看看吧！”他最终还是决定过去看一看，不过他并没有开车过去，而是将汽车停到了路边放好后，步行过去。
在穿越一片幻术林后，他来到了巨大坑洞面前。
“……”他有点无语的看了看地上的大坑洞后，又返回了汽车上，发动引擎后，学者珍妮的样子，加速飞过了坑洞。
“迷宫？嘿嘿！这可难不倒我！”埃尼斯看着岔路口繁多的道路，微笑着说道。
很快他便追寻着珍妮的味道来到了刚才珍妮停车的地方，看着前方再次挡在前方的树林笑了。
“又来？嘿嘿！”于是，埃尼斯加足马力向着那片树林冲去。
轰隆隆……
埃尼斯所驾驶的黑色福特汽车，重重地撞在了隐藏在树林背后的厚重铁门上，车内的十多个气囊在一瞬间爆开来，护住了埃尼斯的身体。
就在这个时候，用于掩盖的幻树林消失不见了，取而代之的则是一道巨大厚重的铁门，以及两个全副武装的阻击台，几个留有大胡子的矮子，以及刚进去的安吉丽雅和珍妮长出现在了阻击台上。
“哈哈哈哈！”
“哇哈哈哈哈！”
“唔哈哈哈哈！”
“怎么……居然……哈哈哈！”
“真有人……撞啊？”
“看看……死了……没有！”
“……”在车中的埃尼斯已经气晕了，他摇了摇有点昏晕的脑袋，一脚踢开车门，从冒烟的汽车中钻了出来。
“出来！快看！”
“埃尼斯？”珍妮和安吉丽雅一瞬间认出了这个倒霉的家伙。
“不许动！否则让你尝尝XL-005的滋味！”一个皮肤黝黑的矮人把阻击台上黑洞洞的奇怪武器对准埃尼斯，并高声喊道。
“……”埃尼斯看着两个巨大的枪口对准自己，只好无奈的把双手举过了头顶。虽然要逃他也能逃的掉，不过当他看到珍妮和安吉丽雅后，还是决定投降，毕竟他的目的就是她们。
“亚历克西斯，这家伙我认识，让他进来吧！”珍妮看了看安吉丽雅后，对着身边一个身材比较魁梧的矮人说道。
“兄弟们！把这个麦卡斯家族的少爷放进来吧！”被珍妮称作亚历克西斯的矮人对着众人喊道。
“……”埃尼斯对着珍妮和安吉丽雅尴尬地耸了耸肩。
巨大的铁门被打开了，安吉丽雅和珍妮等人也从阻击塔上走了下来。一个皮肤黝黑的矮人开来了一辆拖车，把堵在门口的残破汽车拖了进来，而埃尼斯也在这个时候跟着汽车后面，慢慢走了进来。
“嗨！我们又见面了！”珍妮微笑着向埃尼斯打招呼道。
“……哈哈！”埃尼斯满是尴尬的笑了。
“……”安吉丽雅没有说话，而是靠在一边墙壁上，抬头看着天空，嘴上则叼着一支点燃的香烟。
“说吧！为什么要跟着我们？你这个调皮的小家伙！”珍妮微笑着问道。
“……”埃尼斯没有回答，只是眼睛不断瞟向安吉丽雅。
“你对他很感兴趣吗？”珍妮继续微笑着问道。
“……”埃尼斯依然没有回答，只是点了点头。
“很可惜，他似乎对你并不感兴趣！”珍妮有点遗憾的说道。
“我能和他说几句话吗？”沉默了半天的埃尼斯终于开口说话了。
“当然！”珍妮说完便笑着离开了。
“嗨！我们在加油站见过面，还记得吗？”埃尼斯走到安吉丽雅身旁说道。
“……”安吉丽雅没有说话，只是从口袋中掏出一包香烟和一个打火机，把它们一起递给了埃尼斯。
“……谢谢！…咳…咳…咳咳……”埃尼斯从接过安吉丽雅递过来的香烟，从里面拿出了一支放在嘴上，用打火机点燃了。
“……”安吉丽雅疑惑的看着身边猛烈咳嗽的埃尼斯。
“…咳…咳咳……抱歉，事实上…咳…我并不会…咳…抽烟…咳…咳咳！”埃尼斯一面擦着眼泪，一面尴尬的说道，期间仍然咳嗽不止。
 
	
 The Weapon 第十七章 码头　[本章字数：2088　最新更新时间：2008-03-03 12:18:05.0]
 ----------------------------------------------------
 “……”安吉丽雅再次转头看向天空。
“你真是一个无法看透的家伙！我很好奇你的真实身份，为什么你没有生物应有的气味？”埃尼斯最终还是开口询问了。
“这不关你的事！”安吉丽雅头都没回，冷冷的说道。
“……你认识安吉丽雅吗？”埃尼斯并没有介意安吉丽雅的冷淡，继续问道。
“不认识！”安吉丽雅依然冷冷的回答道。
“你就是安吉丽雅吧？”埃尼斯继续问道。
“不是！”安吉丽雅冷道。
“如果你需要帮助，我愿意和你站在一起！”埃尼斯诚恳的说道。
“……”安吉丽雅这才转过头来看着埃尼斯。
“我是认真的！我愿意为你而献出我的一切！”埃尼斯坚定的说道。
“……滚！”安吉丽雅直到现在才明白过来，埃尼斯之所以这样对她，是因为埃尼斯完全把她当成追求对象了。于是，安吉丽雅满是厌恶的表情，冷冷的回绝了埃尼斯的好意，直起身，走向了珍妮。
“……我不会放弃的！”埃尼斯看着安吉丽雅远去的背影笑了，对他来说，这才是刚开始。

“谈完了？”珍妮看见安吉丽雅走过来，便微笑着问道。
“没什么好谈的！我们什么时候走？”安吉丽雅似乎还在生气，话语中满是怨气。
“现在就可以，一切都准备好了！”珍妮微笑着说道。
“是的！船已经准备好了，随时可以启航！” 亚历克西斯摸着胡子笑道。
“那我们还等什么？”安吉丽雅疑惑的问道。
“他！”珍妮指了指一直站在远处看着她们的埃尼斯，微笑着说道，随即一个人向埃尼斯走去。
“小家伙，我们要走了！我已经叫亚历克西斯帮你修复汽车了，不过那可能需要一点时间！他们等下会送你回城，你现在希尔顿住几天，汽车修好后他们会给你送来！好了！我们该走了！”珍妮说完便转身就走，根本没有给埃尼斯选择的余地。
“我和你们一起去！”埃尼斯似乎并不想就这么放弃。
“再见！”珍妮头也没回，只是摇了摇手。
“……”埃尼斯咬了咬牙，追了上来。
“空间凝固！”珍妮似乎早就意料到了埃尼斯的反应，转身便向埃尼斯施放了一个魔法，一丝丝白色的的光芒瞬间出现在正在奔跑的埃尼斯身上，他的身形瞬间便停滞了，就如同雕像一样静静毅力在原地。
“……”安吉丽雅看着埃尼斯摇了摇头。
“亚历克西斯，我们这就出发吧！”珍妮微微一笑后，转身走向安吉丽雅和亚历克西斯。
“他怎么办？”亚历克西斯笑嘻嘻的问道。
“魔法在半小时后会自动解除，按照原定计划行事就好了！”珍妮微笑着说道。
“那我们走吧！”亚历克西斯抬手向一边早已准备好的白色电动车招了招手，示意坐在上面的矮人把车开过来。
“上车吧！船在码头！”电动车过来后，亚历克西斯对着珍妮说道。
于是，三人坐上了电动车，而亚历克西斯也在这个时候开始为珍妮和安吉丽雅介绍起这个基地来。
“这里是我们的普通会客室，一般客人便在这里接待。”
“那边是普通客房，一般客人留宿就在那里！”
“而这栋灰色的建筑物是一号地下仓库，用来储存一些普通的补给物资。”
“那边那栋白色大楼是娱乐中心，大家没事的时候都会去玩一玩！里面有各种娱乐设备，有一些是从外面购买的，另外一些则是我们自己制造的！当然，酒吧是少不了的！里面存放着我们从世界各地收集了的佳酿！”
“那边是果园和蔬菜大棚，纯天然食物是我们的最爱！养殖厂则是对面那个红色建筑物！”
“这栋玻璃洋房是接待贵宾用的！”
“这就是所有地上建筑了！其它诸如研究所什么的都在地下！”
……
几分钟后，安吉丽雅一行来到了码头。
“好了！这里就是码头了！那艘白色的游艇就是你们这次乘坐的交通工具了！”亚历克西斯用粗壮的手指指着停在码头边的一艘近二十米的白色船只说道。
“会不会太大了一点？”安吉丽雅有点难以置信的说道，在她看来，一艘十米左右的小船应该就差不多了。
“不大！这已经是我们最小的船只了！哈哈哈！上去看看吧！”亚历克西斯笑着说道。
“驾驶系统和原来有什么变化吗？”珍妮并没有理会安吉丽雅的惊讶，而是和亚历克西斯一起向控制室走去。
“有，它已经可以做到自动导航了！利用第三代全球定位系统做导航，配合声纳探测，以及全新海图数据辅助，它已经能够做到自动驾驶了！你所需要做的便是输入地点！”亚历克西斯满是骄傲的说道。
“真不错！引擎呢？”珍妮赞叹的点了点头。
“……”安吉丽雅听完惊讶的说不出话来。
“魔法能量反应炉已经测试完毕了，这便是第一艘成品船！为此我们也重新设计了它的能量引擎后，所以它的最高速度可以达到惊人的每小时三百公里左右！另外，它还有潜水模式！只要你打开这个开关，它便会自动转换状态！最新的玻璃钢工艺加上风系魔法阵可以让它持续在海底持续航行一周不用上浮！”亚历克西斯指着控制台上的蓝色按钮说道。
“……”安吉丽雅彻底被震住了。
“太棒里！对了，有什么需要我注意的？另外，能量如何补充？”珍妮满是赞叹的说道。
“别开太快！引人注目就不好了！除非，你想持续施放大型幻术来掩盖一切！至于能量，你不用担心，它的能量储存器是用最新压缩技术制作的，再加上新的反应炉和引擎，应该够环游世界一周了！”亚历克西斯笑嘻嘻的说道。
“下面怎么安排的？”珍妮问道。
 
	
 The Weapon 第十八章 启航　[本章字数：2236　最新更新时间：2008-03-04 12:19:01.0]
 ----------------------------------------------------
 “下面有两个客厅、六个卧室、两个书房、两个娱乐室、一个视听室、一个餐厅、一个厨房、一个储物室，底层则是机房，一般情况不需要你去关心！”亚历克西斯继续介绍道。
“真是太完美了！”珍妮满足的说道。
“对了！转换到潜水模式的时候，控制室会下降到下面！嗯？其它就没有什么了！操作手册在这里！差点忘了，这是钥匙！”亚历克西斯继续补充道，随后又从包里掏出一把精致的微型金属小锤递给珍妮。
“恶趣味……”珍妮看着手中的金属小锤摇着头说道。
“……哈哈！”亚历克西斯尴尬的笑了笑。
“她叫什么名字？”安吉丽雅突然插嘴问道。
“银蛇号！”亚历克西斯满是笑容的说道。
“银蛇号？有什么特殊的含义吗？” 安吉丽雅有点不解的问道。
“由于她的速度很快，快到连破开的波浪都来不及合拢，所以海面上便会留下一道很长白色痕迹，就如同一条银色的长蛇一样！”亚历克西斯满是骄傲的解说道。
“好了！我们应该出发了！谢谢你！亚历克西斯！”珍妮满是感激的看着亚历克西斯说道。
“瞧你！居然说出这样的话！你是我们一族最亲密的朋友，一艘船根本算不了什么！我就不耽误你们了，祝你们一路顺风！再见！”亚历克西斯满是真诚的说道，随即走下了船，然后站在码头上，向珍妮和安吉丽雅挥手致意。
“谢谢！”安吉丽雅也挥手向亚历克西斯致意道。
“再见，亚历克西斯！好了！我们这就出发吧！”珍妮向亚历克西斯摇了摇手后，一面说着一面转身向控制室走去。
“好！”安吉丽雅满怀激动的心情跟在了珍妮身后。
珍妮把金属小锤插到了控制台上，几秒钟后，控制室内的各种仪器一个接一个的开始了工作，电脑显示屏上立刻显示出银蛇号目前的所在的位置，而各种仪器数值也一个个的由黄色准备信号灯转变为绿色。
当一切准备就绪后，珍妮便在电脑面前忙碌了起来。她从电脑中掉出海图，开始定位目的地??百慕大的中心。几秒钟后，电脑便算出了本次航行的最佳路线，并给出了预计到达时间，以及未来一周内的天气情况。
“准别好了吗？”珍妮转过头来看着安吉丽雅问道。
“好了！”安吉丽雅肯定的点了点头。
“出发！”在得到安吉丽雅肯定的答复后，珍妮按动了启航按钮。
呜……随着声音由小到大，并持续在一定分贝后，银蛇号开始慢慢向前开去，并逐步提高速度，紧接着便突然加速，刷的一下冲了出去。
“她果然还是使用了最高时速航行啊！”亚历克西斯看着瞬间远去的银蛇号，无奈的摇了摇头。

银蛇号上。
“哦哈哈哈！真的很快！”珍妮兴奋的说道。
“你就不打算掩饰一下？”安吉丽雅有点无奈的说道。
“嘿嘿！当然要掩饰咯！下潜！”珍妮笑嘻嘻的说完，按下了手边的蓝色按钮。
珍妮按下潜水状态转换按钮后，控制室的大门便立刻封闭了起来，紧接着，整个控制室开始逐步下降，而控制室正前方的玻璃窗也在这个时候变成了显示器，画面上显示了，船体前部和左右两边，以及船体后部的画面，这是由安装在这些地方的摄像头所提供的显示内容。
“好啦！这里没什么事需要我们担心了，要喝一杯吗？”珍妮见一切都弄好后，便对着安吉丽雅说道。
“好！”安吉丽雅今天的心情似乎不错，或许这是因为她是第一次做船去远航吧。
……

NY，ISSAG总部，某会议室。
“关于拉顿大教堂袭击案，大家都各自汇报一下你们的调查结果吧！”斯多尔有点疲倦的坐在会议桌边，对着自己的组员说道。
“我先来吧！我昨天找到了很多袭击事件的监控录像，有很多有意思的地方，我希望大家看一下！”莱特一面说着，一面将一部手提电脑连接到会议室中的投影机上。
“我们开始吧！这是安装在拉顿大教堂内的摄像机所拍摄到的画面！”莱特在笔记本电脑中调出了一段视频，并把它投影在会议室的大荧幕上。
“在袭击案发生前的几分钟，这里一切正常，没有任何袭击的征兆！可就在几分钟后，来自四面八方的平民开始冲击教堂，他们有着过人的速度和力量，他们不知疼痛和疲倦！请大家注意看他们的肤色！是不是很眼熟？没错，上次白精灵女王伏击案中的犯人就是这个样子！大家注意看这里，一个守护骑士和一个平民对上了，守护骑士处于人道主义，并没有对这个家伙下杀手！看清楚没有？守护骑士的拳头狠狠砸在了那个袭击他的家伙脸上，那一拳有多重，大家应该可想而知，可奇怪的是，那个袭击他的家伙完全没有任何反应，甚至连迟疑都没有，在倒地后立即起身，再次扑向这个愣住的守护骑士，并以惊人的力量回敬了他一拳，可怜的守护骑士完全没有反应过来便被打晕了，从他鼻子的歪曲程度来看，这一拳并不亚于他刚才的那一拳！”莱特说道这里便关闭了视频，然后又调出了另外一段。
“这一段是拉顿大教堂外的一个摄像机所拍到的画面！几分钟前，这里同样一片祥和。几分钟后却令人惊讶，注意看！快看！我们再看一次！大家看清楚了！这些袭击教堂的人来自四面八方，他们是跑步过来了的！别急，我们再看这一段，这是更远的地方，还记得刚才那个冲在第一的家伙吗？那个穿着西服打着领带的上班族！注意看，看，跑在第一的还是他，注意看他的速度！这个摄像头距离上一个有近三公里远，我不相信普通人可以以如此高速连续奔跑近三公里！当然，他们似乎不是普通人，不过这不是我要说的重点！”莱特说道这里停了停，又换了一断视频。


????????????????????????????????????????????????????????
话说，贝贝的变身小说《女神逸闻录》写的很有爱！十多万字了，大家有兴趣就去看看吧！嘿嘿！
 
	
 The Weapon 第十九章 调查　[本章字数：2110　最新更新时间：2008-03-05 13:10:19.0]
 ----------------------------------------------------
 “我们继续看下一段视频！这是我在交通系统中找到视频，我剪接了一下，以便大家看清楚！还是这个可爱的家伙，他似乎刚从客户那里回来，从他沮丧的神情来看，他今天的工作似乎不太顺利。他现在渴了，他在路边的商店里买了一瓶饮料！好了，请大家注意看，接下来的事情会让你们大吃一斤的！5、4、3、2、1！看，他居然丢掉了刚买到的饮料，连盖子都没开，他甚至还丢掉了他的公文包，看他开始加速了！看左上角，和他同样行为的不止他一个！看右下，又冒出来一个！我查阅过几乎所有的摄像头记录，冲击教堂的家伙们都是这样，无论他当时正在干什么，都会丢下手边的一切，然后就像这样一直跑向教堂！这些就是我所调查到的一切，我的话完了！”莱特从新打开了办公室内的灯光，并拿起桌上的饮料喝了一口。
“莱特的视频正好和我的调查结果吻合，我昨天整理了一下犯人们的审讯报告，他们之间并不相识，他们连发生了什么事都不知道，就如同真正的失忆一样，当然，他们也完全符合短暂失忆后的表现！或许这让人很难相信，不过这似乎的确是一起集体失忆案件！另外，我逐个分析了他们各自的来历，他们当中大部分都没有任何的犯罪记录，都是些非常普通的市民！而是事后对他们的进行的身体检测也证明他们的普通是无可置疑的，他们当中有的家伙甚至还达不到普通人的身体健康标准，有几个还患有严重的肥胖症！要不是有录像资料证明，我很难想象一个重达两百公斤肉墙，居然能奔跑如飞……这是我的总结报告！对了，他们的皮肤颜色都一切正常！”艾斯站起身，给在场的每一个人递去一份资料。
“我负责调查伤病患者，他们目前的状况和普通人没有区别，伤势恢复也没有任何特别的地方……这是详细报告。”温蒂也站起身，把自己的调查报告递给在坐的各位。
“那些尸体，也没有设么特别之处……认领还在继续……”费尔也把自己准备好的报告递给了大家。
“我总结一下大家的调查结果：1、这次案件和上一次白精灵女王袭击案属同一案件；2、所有参与者都互不相识；3、所有参与者都是在同一时间向教堂冲击，就如同早已约定好一样；4、所有参与者都在冲击时获得了超能力，速度、力量和防御力均超越常人；5、所有参与者在事后都失去了记忆；6、所有参与者在事后都和常人没有区别。还有什么需要补充的吗？”斯多尔听完大家的发言后，总结道。
“没有了！”众人摇乐摇头。
“我有个猜测！从这次案件规模来看，这应该不是一个普通的小组织能够做到的！或者说，并这不是普通角色能够做到的。我猜测，会不会是有人事先为这些疑犯进行了洗脑或者催眠什么的，然后再给他们服用了某种药物，以至于让他们在特定时间发作并冲击教堂呢？从另一个角度来看，能够和光明教会正面对抗的也就只有传说中的黑暗教会了，不过他们似乎已经很久没有露面了！”莱特对着众人说道。
“洗脑？催眠？药物？参与这次行袭击行动的嫌疑犯共有近两百人，这需要多少人手才能完成？而且还要做到不泄露任何消息！这似乎没人能做到！另外，黑暗教会的确是光明教会的死对头，但黑暗教会已经消隐很多几百年了，而且他们也没有理由来策划这样愚蠢的行动！”艾斯并不赞同莱特的猜测。
“会不会是外星来客？或者其他什么世界的家伙来捣乱呢？”费尔乱猜道。
“……”众人一阵无语。
“我觉得我们应该注意一个问题，那就是肤色，他们在获得超出常人能力的同时，肤色都会比普通人要黑一些！这是我们目前唯一的线索！”艾斯继续补充道。
“恩，这个特征的确值得我们深入调查！大家还有什么需要补充的吗？”斯多尔再次问道。
“没有了！”众人都摇头道。
“教皇阿卡特后天就会飞回NY，我希望我们能在此之前找到点什么，大家再加把力吧！散会！温蒂，你等一下！”斯多尔有点头痛的说道。
众人见斯多尔宣布散会，便起身离开了会议室，继续去调查跟进。
“你的精神状况似乎不是很好！还在担心安吉丽雅？”斯多尔对着温蒂说道。
“不，我没什么，只是昨晚弄得很晚才休息！”温蒂摇头否认道。
“这个案件不会那么容易解决的，注意休息！毕竟，你才刚回复不久！好了，我去给S回报一下！回头见！”斯多尔关切的说完，便拿起桌上的报告离开了会议室。
……

与此同时，L国，教皇书房内。
“皮特大人，这次事件您怎么看？”教皇阿卡特把刚倒好的红酒递到了皮特大主教面前。
“这事件绝对不简单，或者说，这很可能是一个阴谋！只是，我们所获得的信息实在太少了，完全无法判断他们的目的……”皮特摇晃着酒杯，邹着眉头说道。
“会不会和黑暗教会有关系呢？毕竟只有他们才既有能力，又有实力、还有和我们正面对抗的理由！”阿卡特前倾着身子，对着皮特低声说道。
“可能性不大！黑暗教会已经低调了那么多年，没有理由在这个时候玩这种花样，除非米奥疯了！”皮特摇着头说道。
“那是谁有这样的能力呢？要做到这一步，需要很多资源啊！而且还要做到密不透风，这可是最困难的地方！”阿卡特也邹起了眉头。
“算了，你先过去，看看具体情况再说吧！这个事件必须认真对待，决不能掉以轻心！另外，ISSAG那边也很重视，多和他们沟通沟通，毕竟这已经是第二次发生这样的情况了！如果再来多几次……”皮特轻轻尝了一口红酒后说道。
 
	
 The Weapon 第二十章 会议　[本章字数：2100　最新更新时间：2008-03-10 12:33:28.0]
 ----------------------------------------------------
 暗神界，暗月圣殿。
伟大的黑暗之王??布洛瑟姆?贝利正坐在通透的黑暗水晶卧床上，他的眉头紧皱，眼睛则满含深意的俯视着正站在大殿中争执的下属们。
“王！就目前来看，我们和他们的军力依然是相等的！按照以往的战史来看，在对等军力下，我们任何一方都不会获得最终胜利，战争的最终结果只能是平局！综上所述，我不赞同开战！”卡特琳?贝利低着头，淡淡的说道。
“以前的确是这样，可是现在完全不同了！我们拿到了封印之门的钥匙！当我们获取封印之门中的一切后，这个平衡就会被完全打破，而最终的胜利也就会是属于我们的！”凯恩微笑着说道。
“封印之门里面到底有什么？这谁能知道？你凭什么就认为里面会有打破平衡的东西？如果我是他们，我一定会安排大量的军力死守封印之门！绝对不会给你任何的机会靠近它！”乌特雷德?内史密斯质疑凯恩道。
“有什么东西需要用这样的方式来存放？封印之地是一个完全和我们不同的特殊空间，它不属于他们，也完全不属于我们！而封印之门呢？它可完全是用神之结晶所打造而成的！用如此坚硬的物质打造的密闭空间会存放普通物品吗？更何况，能打造如此巨大的物体，除了那位至高无上的存在外，谁还能做到？既然是他制造的，那么里面的东西也就绝不会是普通的东西！至于他们的布置在那里的兵力，这就需要我们做好完全的准备，争取一举拿下封印之门，然后迅速打开它，并把里面的东西拿出来使用，以此获得最终胜利！”凯恩的脸上依然保持着笑容。
“的确，你说的这些都是事实！可我们依然不能确认里面的东西能够让我们获得胜利！这风险实在是太大了！如果里面的东西并不是某种能打破平衡的神器的话！那我们就完全得不偿失了！”奥尔达斯?杰戈用嘶哑的声音慢慢说道。
“胜利？多可笑的词啊！那么多次战争后，我们最终得到了什么？如果不是艾穆林……就算我们赢得了战争又能怎样？白昼和黑夜相互交替，每个人都有自己的职责所在！他们是，我们也是！如果有一天，伟大的创世神回来了，我们要如何面对他？你们想过没有？”凯蒂?伯恩用微弱的声音自嘲道，话语中满是无奈与忧伤。
“战争又不是我们先挑起的！我们无愧与心！”塔米?布朗尼尔面无表情的说道。
“要想远离战争，最好的办法就是消除引起战争的诱因！就算我们现在不发动战争，他们也会在未来挑起战争！难道我们要等到他们打上门来的时候才出手反击吗？我们现在占据了一个绝对优势，我们获得了那把能打开封印之门的钥匙！他们正在为此而不安，他们的军心在动摇，他们已经开始了疯狂军备！现在就是攻打他们的最好机会，只要我们获得了封印之门里面的一切，我们就获得了走向胜利的关键！难道我们就这样眼睁睁的看着机会流失吗？王，我愿意担任这次出击的统帅，我恳求您获准！”凯恩说完，突然单腿跪倒在大殿中央，对着一直沉默不语的黑暗之王??布洛瑟姆恳求道。
“王，现在的确是最好的进攻机会！我愿意和凯恩一同前去！” 塔米?布朗尼尔也跪倒在地道。
“王，我反对，艾穆林可是牺牲了自我才换来了今天的和平！请您一定要三思啊！”凯蒂?伯恩也跪倒在地上，反对道。
“王，我也反对！我们无法确定封印之门中有我们所需要的东西，如果贸然发动战争，结果可能会很糟！”乌特雷德?内史密斯也跪下反对道
“王，我也反对！这风险实在是太大了！另外我军也还……”奥尔达斯?杰戈也反对道。
“……”卡特琳?贝利没有说话，直身站立在大殿中央。
“……你们先下去吧！我需要好好想一想……”黑暗之王布洛瑟姆满是疲倦的说道。
“王！……”凯恩不甘的说道。
“先下去吧！我会认真考虑你们每一个人的意见的！下去吧！我累了！”布洛瑟姆躺倒在黑暗水晶卧床上，向众人摇了摇手，示意他们退下。
……

早晨，大西洋海底某处，一艘奇怪的潜水艇中。
“为什么停下了？”安吉丽雅站在控制室的门口，对着正蹲在地上画着奇怪图案的珍妮问道。
“睡醒啦？我正在准备幻术！在水下时速实在是有点慢！哈！”珍妮抬起头给了安吉利亚一个甜美的微笑，随即有低下头继续画着。
“你打算持续使用幻术吗？你能支撑住？”安吉丽雅蹲在珍妮身边，惊讶的问道。
“是的！但不是我来支撑，是你！你现在对幻术的使用已经非常熟练了，我相信你可以对付的！这个是魔法阵是用来加强幻术范围和效果的，我马上就要完成啦！嘿嘿！”珍妮微笑着说道。
“……需要几天？”安吉丽雅并没有反对，毕竟她也想早日到达目的地。
“3天！只要一直持续最高时速的话！好了！完成啦！”珍妮拍了拍手，从地上站了起来。
“我改怎么做？像上次一样站进去？”安吉丽雅看着地上的魔法阵有点兴奋的说道。
“不不不！你只要把幻术向它施放就好了，接下来的事情它自己会做！”珍妮微笑着说道。
“有什么要注意的吗？”安吉丽雅点了点头后问道。
“只要维持释放就好了！”珍妮说道。
“那我们现在就开始吧！”安吉丽雅说完便坐到了魔法阵边上，开始对着魔法阵施放起大型幻术来。
魔法阵在感应到安吉丽雅所施放的幻术后，便开始渐渐发出五颜六色的光芒，这些光芒开始慢慢飘向魔法阵的上空，然后凝聚成一个和地上完全一模一样的彩色魔法阵，并开始围绕着安吉丽雅旋转起来。
 
	
 The Weapon 第二十一章 魔武　[本章字数：2165　最新更新时间：2008-03-11 18:00:47.0]
 ----------------------------------------------------
 “现在开始上浮了，嘿嘿！”珍妮见魔法阵在安吉丽雅的触发下开始运转后，便按动了上浮按钮。
银蛇号很快便浮上了海面，不过由于它被安吉丽雅所施展的幻术所覆盖，它的上浮过程完全无法看到。
“好了！非常不错！出发咯！”珍妮对于安吉丽雅所施展的幻术非常满意，在确认一切无错后，她把银蛇号的时速提到了极限，不过海面上并没有留下任何痕迹，因为它完全被魔法阵所扩大的幻术所完全掩盖了。
“珍妮，为什么我施展幻术没有任何问题，可黑魔法却不行呢？”安吉丽雅疑惑的问道。
“幻术和其它魔法是不同的！当我们在施展幻术的时候，我们需要把自己想要实现的幻觉传递给元素，而其它魔法则是通过特殊的语法来和元素沟通，这些语法通常是相对固定的！所以幻术在某种意义上来说，它完全是一个独立的魔法体系！至于你的问题，我也想不明白，毕竟，你实在是太特别了！”珍妮弄完一切后，也走到魔法阵边，面对着安吉丽雅坐了下来。
“你所有魔法都精通吗？”安吉丽雅见珍妮似乎愿意和自己多聊一会，便继续问道。
“当然不！事实上我最拿手的是光魔法，其次便是风系！其它我就不行了，我的身体只对光属性和风属性比较有亲和力！不过我有研究过其它系的魔法，这让我受益匪浅！嘿嘿！”珍妮狡猾的笑道。
“你不能用，研究有什么用？”安吉丽雅似乎有无数的问题。
“你平时脑筋挺好的，怎么现在却变笨了呢？在实战的时候，如果你能清楚的了解对手每一个魔法所造成的效果和范围，那么你就能更好的应对对手每一次进攻了！要知道，魔法师之间的战斗可是非常需要智慧的，打断、抵消、反弹、减效……不同的魔法又不同的防御措施，就看你怎么来运用了！”珍妮微笑着说道。
“……”安吉丽雅惊讶的说不出话来，魔法战斗和物理战斗完全不是一个体系。
“有必要那么夸张吗？你听说过魔武战士吗？”珍妮看着安吉丽雅笑嘻嘻的说道。
“魔武战士？那是什么？”安吉丽雅摇了摇头。
“魔武战士是介于魔法师和战士之间的一种特殊存在，他们不但有强劲的武技，而且对魔法也相当有研究！他们在战斗方式非常独特，他们把魔法融入到了武技当中，例如，他们会在近身格斗的同时会附带上魔法攻击和伤害；或者利用魔法强化自己，让自己便加强壮、更加有力和更加迅速等！是不是很厉害呀？”珍妮干脆躺倒在地，头枕着手，翘着腿，悠闲的说道。
“斗气加上魔法的确让人防不慎防，但要达到这个程度也非常困难吧？”安吉丽雅点头道。
“想要站在高处，你就必须付出比别人更多的努力！不过这也要看天分，有的战士虽然举杯学习魔法的条件，但脑子却少一根筋；有的魔法师有学习斗气的能力，可是身体却柔弱的要命，或者是缺乏运动神经！我就属于缺乏运动神经的那种，哈哈！”珍妮笑嘻嘻的说道。
……

于此同时，另一边，NY机场。
一架机尾画有红色十字架的白色波音777从空中降下，在滑行一段时间后，停在了特殊接待区。
“……”斯多尔头大的看着刚刚打开的舱门，教皇阿卡特来了，可他们还是没能找到任何突破，不知道阿卡特会不会为此事大发雷霆呢？
“……”同样紧张的还有温迪等人，他们正怀着忐忑不安的心等待着教皇阿卡特的出现。
身着白色金丝长袍的阿卡特最终还是出现在了舱门口，不过令人出乎意料的是，他居然抬手向迎接他的人们摇了摇手，或许他的心情并不是很糟。
“陛下……请您责罚我吧！”伯尼大主教面色难堪的跪倒在电动楼梯面前，双手伏地，颤抖的喊道。
“……”拉弗恩和拉维尼亚主教也随后跪倒在伯尼身后。
“伯尼大人，这并不是你的过错！你不应该这样，快起来吧！”教皇阿卡特见状，急急忙忙从楼梯走了下来，把跪倒在地上的伯尼等人全都扶了起来。
“陛下……”伯尼颤抖的话语并没有说完便被阿卡特打断了。
“你们先带其他人回去，我要先去一下ISSAG总部，之后再回拉顿大教堂！”阿卡特说完便带着两个侍从走向了斯多尔等人，
“审……审判骑士……圣骑士！”伯尼对着远去的阿卡特行礼后，转身面向了飞机，等待着飞机上的其他人下来，可随着一个个身披白色长袍，并头戴兜帽的人出现在机舱口时，他却望着他们胸前的徽章呆住了。
黑底百十字架??象征着黑夜中的光明，只有圣骑士才有资格佩戴的特殊徽章。
白底黑十字架??象征着白昼中的阴影，这是隶属于宗教裁判所的审判骑士才拥有的特殊徽章。
这次跟随教皇阿卡特一同前来的居然是一队审判骑士和一队圣骑士，他们可是光明教会中的精英，是光明教会的根本。

NY市，ISSAG总部，会议室。
“教皇陛下，这就是我们目前所掌握的一切信息！调查还在继续，但我们所获得的线索实在是太少了！对于没能预防和制止这次的事件，我们深表歉意……”S坐在教皇阿卡特的对面，满是无奈的说道。
“首先，我要感谢各位！感谢你们为光明教会所做的一切！你们的效率的确令我印象深刻，能在那么短的时间内掌握那么多的信息，并且处理好事后的一切，ISSAG的确很有一套！我代表光明教会，再次向各位标示感谢”阿卡特满是诚恳的说道。
“这是我们职责所在！”S有点抱歉的说道。
“接下来，我们光明教会也同你们一起对这次事件展开调查，希望我们能互相配合，早日揪出幕后黑手！”阿卡特微笑着说道。
“你是指你带来的圣骑士和审判骑士吗？这……”S并不愿意光明教会参与到调查中来，她的话被阿卡特打断了。
 
	
 The Weapon 第二十二章 合作　[本章字数：2083　最新更新时间：2008-03-18 13:05:55.0]
 ----------------------------------------------------
 “请放心，我们并不会做出任何过激的事情，也不会乘机打击黑暗势力，我们的目标是制造本次事件的幕后黑手！我们将派出五个骑士和你们一起行动，而其它人则会分散到各地的教会中去，以防再次发生这类事件！”阿卡特打断道。
“……”S沉默了，教皇阿卡特极其强硬的态度让她深感无奈。
“请你一定谅解，这次的事情或许比我们所设想的还要复杂，我不得不为此做一些准备……”阿卡特看着沉默不语的S摇了摇头，再次说道。
“你的意思是？”S用疑惑的眼神看着阿卡特说道。
“这已经是第二次了袭击案了，而我们任然无法确定对方的身份和目的，如果真如我猜测的那样，那么，这第三次应该会很快到来……”阿卡特沉重的叹道。
“……好吧！我答应你的合作要求。但你必须答应我一个条件！那就是你的人必须听从我们的安排，我不希望再出什么乱子！可以吗？”S用强硬的态度说道。
“可以！另外，有关这个事件的相关情报我们都会与你们共享，希望能尽快找出幕后黑手！那么，就这样吧！我现在需要去探望一下伤者，再见，亲爱的朋友们！”阿卡特微笑着答应了S所提出的要求后，从椅子上站了起来，向众人告别道。
“当然！尊敬的教皇陛下！”S也站起了身微笑着说道。
……

十几分钟后，ISSAG总部，另一会议室。
“从明天开始，将有五个光明教会的骑士加入到本次的调查行动中来，希望大家能和他们友好相处。有问题吗？”S看着坐在会议桌边的斯多尔等人说道。
“我反对！我不愿意和这些卑鄙的家伙一起行动！谁知到他们会不会在后面捅我一刀？”莱特淡淡的说道，他到现在还无法接受，安吉丽雅和温蒂被光明教会追杀的那天，他所看到的一切。
“我也不愿意！”费尔也懒懒的说道，他对光明教会似乎完全没有好感。
“我申请休假！”温蒂则更加直接的表明了自己的态度。
“……”斯多尔和艾斯则用沉默作为自己的回答。
“我知道光明教会曾经对安吉丽雅和温蒂做过一些卑劣的事情，但现在是非常时期，我希望你们能够不计前嫌，与他们通力合作，尽快找到这次事件的幕后黑手！”S咬着牙说道。
“知道？发生那样的事情，你让我们不计前嫌？这可能吗？你有没有想过，你为安吉丽雅做了什么？ISSAG为安吉丽雅做了什么？我们又为安吉丽雅做了什么？现在安吉丽雅生死不明，居然要我们不计前嫌？笑话……”莱特低着头，淡淡的说道。
“……”
“……关于安吉丽雅，我们ISSAG的确亏欠她很多！可现在的情形你们自己也清楚，虽然我们找到了一些线索，可要抓出某后黑手还远远不够！为了避免他们再次施暴，我们必须和光明教会联手来处理此事！请记住，身为ISSAG一员的责任与义务，我希望你们能暂时把私人感情放到一边，竭尽全力把案子破了！当然，如果你们有更好的办法，我也可以立刻终止和光明教会的合作……”S满是无奈的说道。
“……”

三天后，早晨，百慕大边缘，银蛇号前甲板上。
“这里就是目的地??百慕大吗？”再次加持幻术，把自己伪装成身着黑色西服，头戴黑色墨镜的年轻男子的安吉丽雅，满是疑惑的问道。
“和你想象中的有所不同吗？”站在安吉丽雅身边，身着黑色女式西服的珍妮，满脸笑容的看着安吉丽雅问道。
“我原以为这里应该是一个乌云密布、闪电霹雳、外加永不停歇的暴风骤雨之地……怎么会如此的风和日丽，另外，这些杂乱的小岛也太没神秘感了！”安吉丽雅满是失望的说道。
“哈哈哈哈哈！亲爱的安吉丽雅，你实在是太可爱了！”珍妮忍不住大笑道。
“……”安吉丽雅一阵无语。
“事实上，每个人看到的百慕大都是完全不同的！想知道原因吗？”珍妮满是神秘的问道。
“哦？居然有这种事？”安吉丽雅再次提起了兴趣。
“小傻瓜，这都是幻术和魔法混合使用的结果啊！”珍妮微笑着说道。
“……那我们怎么没碰到？”安吉丽雅满是惊讶的问道。
“因为我们不是普通人！看，来了！”珍妮指着正前方说道。
“谁来了？”安吉丽雅望着前方，奇怪的问道。
安吉丽雅的话音刚落，银蛇号正前方的不远处的海面突然慢慢向上涌出一道怪异的喷泉，它缓慢的不断向上抬高，紧接着便渐渐凝聚成一个近两米高的蓝色透明的液体人，它没有眼睛鼻子，也完全看不出性别，就如同一座抽象雕塑一般。
“请立刻离开这里！这里并不欢迎陌生人的到访！”这个完全由水构成的人形物用强硬的态度，用暴躁的男性音色对着珍妮和安吉丽雅说道。
“……”安吉丽雅惊讶的看着眼前的奇怪生物，完全说不出话来。
“你好，水之精灵！请你通报伊万女神一声，就说珍妮求见！谢谢！”珍妮用友好的口吻说道。
“哦？好的！请稍等！”蓝色透明人一改刚才的态度，用柔和的女性音色回答道。
“它是谁？”安吉丽雅向珍妮悄悄询问道。
“它是伊万女神的侍者??水之精灵！”珍妮对着安吉丽雅低声说道。
“它是男还是女？怎么会有两种声音？”安吉丽雅好奇的问道。
“元素精灵是不分男女的，它们所用的声音不但表明了它们此时的态度，也揭示了自然的两面性！男性声音代表了水的钢硬一面，例如风暴；而女性则代表了水的温和，例如细雨！”珍妮耐心的解释道。
“……”安吉丽雅点了点头。
 
	
 The Weapon 第二十三章 身份　[本章字数：2034　最新更新时间：2008-03-19 13:19:59.0]
 ----------------------------------------------------
 “伊万女神不愿意接见你！她让我转告你，她是不会为灰色教会提供任何帮助的，以前不会，以后也不会！请离开吧！”水之精灵用接近中性的音色说道。
“怎么……灰色教会是什么？”水之精灵的答复让安吉丽雅意外之极。
“别担心！麻烦你再通报一次，就说我这次并不是为了教会的事情而来，我带来了一个非常特别的朋友，我想伊万女神或许会有兴趣见一见她！”珍妮示意安吉丽雅别担心，再次对着水之精灵说道。
“好的！请稍等！”水之精灵用中性的音色回答道。
“它这么站着不动就能通报了？”安吉丽雅好奇的问道。
“嘿嘿，这就是元素生命的神秘之处了！”珍妮微笑着说道。
“……你们所说的伊万女神是谁啊？”安吉丽雅继续问道。
“伊万女神是水之女神，她的……”珍妮的话还没说完便打断了。
就在这个时候，站立在海面上的水之精灵突然闪烁过一阵水蓝色的光晕，紧接着便哗的一下散开来，与此同时，一个身着浅蓝色长裙，头戴蓝水晶方帽，手拿透明蓝色水晶法杖的年轻女孩出现在原地。她的皮肤光滑而白皙，犹如刚出生的婴儿般；她的眼睛水蓝透亮，犹如雕刻精致的水蓝宝石；她顺滑的海蓝色发丝轻轻披散在肩头，犹如蓝色丝绸般光亮柔顺；她就是珍妮口中所说的水之女神??伊万。
“尊敬的伊万女神，很荣幸能再次得到你接见！”珍妮看清来人后，便立刻单腿跪在地上，低头行礼道。
“……艾穆林？是你吗？”伊万女神完全没有理会单腿跪地，正在行礼的珍妮，反而是看着珍妮身边的安吉丽雅呆住了，随即便轻声呼唤道。
“艾穆林？”珍妮抬起头来，疑惑的看着伊万女神，不解的问道。
“……”而安吉丽雅则一脸的茫然与不知所措，她已经是她第三次听到这个名字了！
“艾穆林，你是艾穆林吗？”伊万女神轻踏着海面慢慢向银蛇号走来，她的眼眶已经湿润了。
“……”此时，就连珍妮也愣住了，她疑惑的看着身边的安吉丽雅，之后又转头看着不断向银蛇号走来的伊万女神。
“伊万女神，我叫安吉丽雅，我并不是你所说的艾穆林……”安吉丽雅也学着珍妮的样子，单腿跪在地上，有点慌乱的说道。
“欢迎你回来，亲爱的……艾穆林，能再一次见到你……我真是太开心了！”伊万突然一个飞身来到安吉丽雅身边，一把搂住不知所措的安吉丽雅，开心的哭泣起来。
“我……我……”安吉丽雅只觉得一阵目眩，眼前这个被珍妮称作女神的美丽女子，居然会毫无顾忌的抱住她，并情绪激动的轻轻哭泣起来，这让她完全不知所措了。
“靡丽，艾穆林回来啦！艾穆林回来啦！”突然，伊万似乎想到了什么，她通红着脸，害羞的笑了笑，突然转头对着蔚蓝的天空呼唤道。她的声音是那么的悦耳动听，那么的温柔可爱。
“风之女神??靡丽？”珍妮再一次愣住了，她看着安吉丽雅的更加疑惑了。
“珍妮，你快告诉伊万女神，我并不是艾穆林，我是安吉丽雅啊！”安吉丽雅眼见事情越来越复杂了，赶紧对看着自己发楞的珍妮喊道。
“艾穆林？”珍妮似乎没有听到安吉丽雅的喊声，依然愣愣的看着安吉丽雅，不断在自己记忆中寻找着那熟悉而又陌生的身影。
“艾穆林？”伴随着一阵轻风拂过，一个身着白色秀丽短裙，脚传白色长筒皮靴，青色秀发随风飞舞的女孩出现在众人身旁，她疑惑的看着安吉丽雅问道。
“不，不，不，我不是艾穆林！我的名字叫安吉丽雅，我是……”安吉丽雅被伊万紧紧搂在怀中，无奈的她只能赶紧向来人解释道。
“真的是你……”靡丽似乎并没有听见安吉丽雅的解释，她也和伊万一样，眼角低落下晶莹的泪滴，情绪激动的说道。
“……”这次轮到安吉丽雅愣住了，如果说伊万认错人的话，那么靡丽为什么也认错了呢？安吉丽雅终于开始怀疑起自己的真实身份了，毕竟发生在她身上的奇迹似乎太过多了一点。但是，如果自己真的是艾穆林的话，那么安的身份又算什么？接受现在，忘掉过去？不，这绝不可能，她绝不会这样做，她还有很多事情没有做完！在没有完成之前，一切对她来说都没有任何意义，包括生命！
“靡丽，你快把艾穆林回来的消息告诉贝琳达和齐尼娅，让她们也赶快过来这边！我们要为艾穆林的回归而举办盛大的欢迎会，让我们几个人好好聚一聚，我很想知道艾穆林这些年来的经历！你觉得如何，艾穆林？”伊万满心欢喜的说道。
“……”珍妮被伊万和靡丽忽略了，她此时此刻的内心正一片混乱，她看着安吉丽雅不知道该说点什么，她完全无法相信，自己一直苦苦等待的人居然就在身边，不，这不可能！可两位女神总不会搞错吧？她们是如何确认安吉丽雅的真实身份的？这一切到底是怎么回事？
“两位女神，请你们听我说！我并不是你们所说的艾穆林，我的名字叫安吉丽雅！我也不认识你们所说的艾穆林！我来这里，主要是想知道如何才能去暗神界，我有非去不可的原因，希望能得到你们的帮助！”安吉丽雅无奈的说道，并同时撤去了加持在自己身上的幻术，路出了她那闪烁着是金属光泽的金属般面孔和发丝，她一把扯碎自己身上的白色T恤衫和黑色休闲裤，以及里面那套可爱的粉色棉质内衣，把自己完全**裸的展示在两位女神面前，以此证明自己的真实身份。
 
	
 The Weapon 第二十四章 女神　[本章字数：2148　最新更新时间：2008-03-20 12:14:49.0]
 ----------------------------------------------------
 “艾穆林，事实上你是不需要脱掉衣服的！你的低级幻术在我们面前完全没有效果，我们早就看到你的真身了！”伊万笑嘻嘻的说道。
“……”安吉丽雅一阵哑然。
“只不过，你为什么把皮肤弄成银色的呢？这是你新创造出来的魔法吗？”靡丽疑惑的问道。
“尊敬的伊万女神、靡丽女神，你们是如何确定安吉丽雅就是艾穆林的？”珍妮终于忍不住插嘴问道，她实在是太想知道安吉丽雅到底是不是艾穆林了。
“这很简单，艾穆林是由父神创造的，她的灵魂和我们一样特别！艾穆林此时并没有加持灵魂隔绝，我能够很轻易的感受到她的灵魂波动，要知道，每个生物的灵魂波动可是独一无二的，这是任何人也模仿不了的！”靡丽微笑着说道。
“……”珍妮听完靡丽的解释沉默了，她低着头，强忍着不让眼泪流淌下来，她的内心不但激动万分，但也异常失落。珍妮激动是因为艾穆林最终回来了，她失落是因为艾穆林居然是安吉丽雅这个非常奇怪的女孩。安吉丽雅所发生的一切她是知道一些的，安吉丽雅不知为何丢失了过去的记忆，并以完美的女性摸样出现在她面前，这让她完全没有料到安吉丽雅就是她一直苦苦等待的艾穆林。
“可是……”安吉丽雅仍然想要纠正自己的身份。
“不用可是了！你不认识我们，是因为你的记忆已经在无数次的轮回中完全被抹掉了！虽然这很令人伤心，但这也是没办法的事！”伊万有点无奈的说道。
“艾穆林！”就在这个时候，一个火红色的身影从天而将，把全身一丝不挂的安吉丽雅扑倒在地。
“……”这个火红色的身影实在是太出人意料，正在茫然不知所措的安吉丽雅完全没有反应过来便被扑倒在地了。
等安吉丽雅反应过来才发现，扑倒自己的居然是一个有着一头红色秀发的美丽女孩，她那正用饱含泪水的大眼睛看着安吉丽雅，她的瞳孔居然是难以置信的火红色，她是谁？
“齐尼娅，你怎么能这样？你不怕把艾穆林弄伤吗？”一个陌生的女声用责备的口吻说道。
“哈！贝琳达、齐尼娅！你们来的可真快！”伊万笑道。
“艾穆林，对不起，我有没有弄伤你？请原谅，能再次见到你，我实在是太兴奋了！”红发女孩满怀歉意的说道，但人依然趴在安吉丽雅身上，似乎没有起来的想法。
“……你是谁？”安吉丽雅茫然的问道。
“你不记得我了吗？我是齐尼娅啊！你失去记忆了吗？”自称齐尼娅的红发女孩，疑惑的问道。
“你快起来吧！艾穆林的记忆已经被抹掉了，她现在是不认识你的！”靡丽摇了摇头说道。
“难道是轮回的原因？”被称作贝琳达的女孩，疑惑的问道。
“嘿嘿！”齐尼娅不好意思的笑了笑，从安吉丽雅的身上爬了起来。
此时安吉丽雅才注意到，这个被称作齐尼娅的女孩不但有着犹如红宝石般的眼睛和火红色的长发，她身上的华丽衣裙也是火红色的，而那个叫做作贝琳达的女孩则完全一身翠绿。
“你们是？”安吉丽雅看着两个刚出现的女孩，疑惑的问道。
“齐尼娅是火之女神，贝琳达则是地之女神！我们四个是孪生姐妹哟！”靡丽微笑着介绍道。
“现在是派对时间，我们应该为艾穆林的回归而举办一个盛大的宴会！你们觉得如何？”伊万再次提议道。
“好哦！好哦！让我们一起好好庆祝一下！”齐尼娅拍着手道。
“我已经叫人准备了，稍等一会就好了！”靡丽微笑着说道。
“那，要不要尝尝我今年新酿的甘露？”贝琳达也满是笑容的问道。
“哦哦哦？你今年又做了新口味？”伊万满怀期待的问道。
……
安吉丽雅愣愣的看着四个叽叽喳喳的女神，她到现在依然无法解释自己就是艾穆林的事实。她转头看着珍妮，可珍妮那欲哭无泪的样子让她一阵莫名。
“珍妮，你怎么了？”安吉丽雅走到珍妮身旁蹲下，疑惑的问道。
“安……不，我应该叫你艾穆林！我没事，只是……只是……”珍妮似乎很紧张，她换乱的说道。
“只是什么？”安吉丽雅不解的问道。
“珍妮?布拉莫尔，光明教会历史上拥有最高威望的神女，她在最后一次圣战后便隐秘了起来，是一个为了永生而抛弃信仰的人！另外，她还是灰色教会的创始人！”靡丽等人不知什么时候停止了交谈，并来到了安吉丽雅身后，见安吉丽雅不解，靡丽便把珍妮的真实身份告诉了安吉丽雅。
“珍妮？”听完靡丽的解释，安吉丽雅疑惑的看着珍妮，轻声问道。她和珍妮在一起的时间虽然不长，但她并不愿意相信珍妮是一个背信弃义的人。
“不是这样的……不是……不是这样的……”珍妮一把拉住安吉丽雅，失声痛哭起来，她哭的很伤心，就连说话都说不完整了，而她身上一直保有的幻术也在这个时候失效了，原本中年妇女外貌的珍妮变成了十**岁的年轻女孩。
“珍妮，你别这样！你到底怎么了？”安吉丽雅着急了，她怎么也弄不明白，珍妮的情绪为什么会突然失控。就在这一瞬间，她突然想起，珍妮似乎说过她有一个叫做艾穆林的恋人，难道……
“艾穆林……”珍妮并没有解释，而是一面哭泣，一面呼唤着安吉丽雅的新名字，她似乎有千言万语想要对安吉丽雅诉说，可就是说不出来；又或是有太多的苦楚想要向安吉丽雅倾诉，却又不能诉说。几千年来的压抑最终变成了泪水，不断的的从她的眼中留下，寂寞、无奈、思念……千言万语也无法表达珍妮此时此刻极度复杂的心情。
“珍妮……”安吉丽雅似乎明白，又似乎不明白，对于安慰哭泣的女孩她是完全没有任何经验的，她轻轻的抚摸着珍妮不断颤抖的单薄身躯，想要说话却又找不到合适的词语。
 
	
 The Weapon 第二十五章 神术　[本章字数：2104　最新更新时间：2008-03-24 13:41:27.0]
 ----------------------------------------------------
 “艾穆林……我……”珍妮说了半天也没说出几个字来，她实在是太激动了！千年的等待终于有了结果，可这结果却让她有点接受不了！就在这个时候，情绪激动的珍妮突然瘫倒在安吉丽雅怀中，没了反应。
“珍妮？你怎么了？珍妮？”安吉丽雅不断摇晃着怀中昏迷不醒的珍妮，急切的呼唤道。
“别紧张，她没事的，只不过是情绪太过激动而昏了过去，休息一下就好！”贝琳达为珍妮检查了一下后，微笑着说道。
于是，安吉丽雅把珍妮抱进了船舱中，把她放到了床上，并轻轻盖上了被子。随即安吉丽雅又来到自己的房间，从行李中翻找出一套黑色运动服穿在了身上，然后又回到了甲板上。
“艾穆林，我们走吧！一切都准备好了，我们边吃边聊吧！我们可是有几千年没有见面了，把你所经历的一切都告诉我吧！！”水之女神??伊万轻轻搂住安吉丽雅亲密的说道。
“我都等不及了！快快快快！”火之女神??齐尼娅走到安吉丽雅的身边，拉着安吉丽雅就转身便走。
“请等等……不管我是不是艾穆林，这对我来说并不重要，我来这里的目的只有一个，我想知道如何才能去往暗神界？你们能告诉我吗？”安吉丽雅轻轻挣脱了齐尼娅的拉扯，叹了口气后说道。
“暗神界？你要去暗神界干什么？”安吉丽雅的问题让众女神一愣，她们相互看了看后，风之女神??靡丽走到安吉丽雅身边，疑惑的问道。
“我……去办点事……”安吉丽雅支支吾吾的说道。
“要去暗神界并不是不可能，但你必须做好有去无回的心里准备！你是否真的有非去不可的理由？”地之女神??贝琳达对着安吉丽雅认真的问道。
“……有！”安吉丽雅咬着牙回答道。
“不许去！我决不允许你去暗神界！”齐尼娅嘟着嘴喊道。
“……”安吉丽雅一阵哑然。
“这些等下再说吧！启航！”伊万话音刚落，银蛇号便被奇怪的海浪推进着向前驶去。
安吉丽雅目瞪口呆的看着伊万，心中满是惊愕。银蛇号虽然前进的速度并不快，但却出人意料的没有任何颠簸和摇晃，就如同在平坦的陆地上滑行一般，这对于安吉丽雅来说是不可想象的。
“你似乎很惊讶？”靡丽微笑着问道。
“这就是水之女神的力量吗？”安吉丽雅傻傻的说道。
“噗嗤！哈哈哈！艾穆林太可爱了，居然说出这样奇怪的话语……哈哈哈！”站在一旁齐尼娅哈哈大笑道。
“我不会魔法……”安吉丽雅有点尴尬的说道。
“艾穆林不会魔法？”贝琳达疑惑的问道。
“除了幻术，我什么都不会……”安吉丽雅点了点头说道。
“怎么会这样？没可能啊！你原本可是神界中，除父神外，唯一拥有全系属性的无敌存在啊！”齐尼娅停止了嘲笑，一脸难以置信的说道。
“全系？我不知道，反正我就是无法使用任何魔法！有人帮我检查过，说我的灵魂波动太过奇怪……具体他们也不清楚！”安吉丽雅有点丧气的说道。
“哦？那你施放一个魔法让我看看！”靡丽好奇的说道。
“黑暗术！”安吉丽雅点了点头，随即施展了一个黑暗系初级魔法，这一次她依然没有成功。
“……”四女神看着安吉丽雅呆住了。
“有什么问题吗？”安吉丽雅看着四位女神，不解的问道。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”齐尼娅再次哈哈大笑起来，随即，其她几位女神也笑了。
“……”安吉丽雅看着莫名大笑的女神们一阵无语。
“哈哈……对不起……哈……哈哈哈……”伊万强忍住笑容道歉道，而其她几位女神依然在哄笑。
“……”安吉丽雅尴尬的看着众女神。
“好了，都别笑了，这并不是艾穆林的错！”靡丽看出了安吉丽雅的不安和尴尬，便停止了大笑，并对着众人说道。
“我做错了什么吗？”安吉丽雅红着脸再次问道。
“不，你并没有做错什么，这地确是非常标准的黑暗魔法，只不过这是人类所使用的魔法，而它并不适合你！”贝琳达微笑着说道。
“我不明白……”安吉丽雅疑惑的说道。
“你不是人类，你怎么可能学习他们所使用的魔法呢？”齐尼娅面带歉意的说道。
“哦？那我该用什么？”安吉丽雅有点激动的问道。
“神术！”靡丽微笑着说道。
“神术？那是什么？”安吉丽雅好奇的问道。
“神所使用的魔法技巧！”靡丽继续说道。
“神？我能使用？难道我是神？”安吉丽雅惊讶的问道。
“你出生在神界，又是父神亲手所创造的，但你却没有任何神职！你的一切都是谜，有关你的很多事，就连我们也并不是太了解……”贝琳达有点无奈的说道。
“……”安吉丽雅愣住了。
“我想就连黑暗之王布洛瑟姆和光明之王巴纳德也并不了解你吧！”靡丽走到安吉丽雅身边，一脸神秘的说道。
“有传言说，你是父神的化身；也有传言说，你根本就是父神本人！诸如此类的传言实在是太多了！”齐尼娅摇着头说道。
“我们到了，艾穆林！欢迎来到净土??莫拉卡尼亚！”就在这个时候，站在船头的伊万突然转过头来，满是微笑的说道。
“莫拉卡尼亚？”伊万的话音刚落，安吉丽雅只觉得周围的空间一阵模糊，紧接着便被眼前的景物所深深震撼了。
莫拉卡尼亚，位于百慕大三角的中心，是世人唯一没有染指的净土。这里有造型典雅而高大的雄伟古老建筑、还有奇异另类让人无法分辨的史前动植物、甚至还有那些只存在于神话生物??巨龙。
“龙……”安吉丽雅惊讶的看着正躺在沙滩上呼呼大睡、长达三十多米的蓝色巨龙失声喊道。 
	
 The Weapon 第二十六章 巨龙　[本章字数：2337　最新更新时间：2008-03-26 12:43:46.0]
 ----------------------------------------------------
 “只不过是只未成年的小龙而已，你居然就那么大惊小怪的……要是你看到安娜贝拉她们，还不被她们吓死啊？”齐尼娅捂着头说道。
“齐尼娅！你怎么能这样对艾穆林说话？她之所以会这样，还不是因为她失去了记忆！你快向她道歉！”伊万有点生气的说道。
“……对不起！”齐尼娅向安吉丽雅吐了吐舌头，调皮的笑道。
“……”安吉丽雅一阵无语。
很快银蛇号便在距离海岸不远的地方停了下来，伊万走到船边，轻轻一挥右手所持的蓝色水晶法杖，原本平静如镜子的海面突然涌起了无数海浪，它们一层层从岸边不断涌向银蛇号，并在下一秒凝结成晶莹剔透的冰块，最终形成了一个从银蛇号通向岸边沙滩的冰梯。
“……”安吉丽雅惊讶的看着伊万所作的一切，心中羡慕不已。
“走吧！很多人等着要见你呢！我们的英雄??艾穆林！”靡丽轻轻挽住安吉丽雅，微笑着说道。
“英雄？什么英雄？”对于靡丽的用词，安吉丽雅很是奇怪。
“等会再详细解释吧！大家已经在等你了！”伊万走到安吉丽雅身后，推着安吉丽雅就就向冰梯走去。
“等等，珍妮怎么办？”安吉丽雅突然想起依然昏迷不醒的珍妮，担心的问道。
“别担心，我会安排水精灵照顾她的，只要她清醒过来，水精灵便会立刻通知我的！”伊万微微一笑，用手轻轻一挥，一个水蓝色的水精灵立刻从海面上升了起来，它向在场的诸位女神行礼后，便顺着冰梯来到了银蛇号上。
“现在没问题了吧？快走吧！”伊万微笑着说完便拉着安吉丽雅向冰梯走去。
“……”安吉丽雅见状只好硬着头皮踏上了冰梯，跟着伊万走下了船。
“你这个小贪睡的小家伙，还不快起来！欢迎会马上就要开始了！你听见了没有？快醒醒啊！”当安吉丽雅从银蛇号上走下来时，好事的齐尼娅已经跑到了那条躺在沙滩上睡觉的蓝色巨龙头上，一面蹦跳着一面说道。
“……”齐尼娅的行为让安吉丽雅一阵无语，她本想说点什么，但其她几位女神似乎对此毫不在意，于是她也就继续保持着沉默。
“哎？齐尼娅姐姐？什么欢迎会啊？”在齐尼娅的不断骚扰下，那条可怜的蓝色巨龙终于从美梦中醒了过来，它眯着眼睛，打着哈欠，懒懒的问道。
“你个懒虫，快点给我清醒过来！然后载着我们去会场！你听见没有？你要是再这样，我就让你变成炭烧全龙！”齐尼娅装作凶狠的样子，瞪着眼睛，恶狠狠的威胁道。
“别别别，我这就起来……对了，你还没说是什么欢迎会啊？到底是欢迎谁？”蓝色巨龙被逼无奈，迷蒙着睡眼，慢慢从地上爬了起来，并且很小心的没有把站在它头上的齐尼娅摔下来。
“当然是欢迎艾穆林咯！”站在巨龙头上的齐尼娅重重踩了几下龙头后，满是得意的说道。
“艾穆林？难道是传说中那位，不但阻止了最后一次圣战，还牺牲自己，把黑暗、光明两界封印的无翼天使??艾穆林？”刚刚还有睡眼迷蒙的蓝色巨龙在听到艾穆林这个名字后，突然来了精神。
“废话！否则这个世界上还有谁能够格让我们四女神一同外出迎接的？”齐尼娅一副被打败的样子说道。
“她在哪里？她在哪里？快点带我去见她！让我好好看看这位传说中伟大的存在！”蓝色巨龙满是兴奋的说道。
“你这个笨蛋！这里有几个人啊？除了我们四女神，剩下的不就是她吗？”齐尼娅抬手便制造出一个小火球，然后把它轰的一下，重重砸在了巨龙左脸上，然后气呼呼的说道。
“……”蓝色巨龙完全忽略了齐尼娅的火球攻击，看着安吉丽雅发起了呆。
“喂！你发什么呆啊？”齐尼娅见巨龙呆住了，抬手有制造出一个比刚才大了一倍的火球，然后又一次轰的一下狠狠砸在了巨龙的右脸上。
“……”安吉丽雅看着着一龙一女神，只觉得一阵发蒙，虽然她无法听到巨龙和齐尼娅之间的谈话，但她可以肯定，两人必定在谈论她。
“齐尼娅！你别闹了！时间不早了，我们走吧！”贝琳达对着齐尼娅高声喊道。
“……你个呆子！真是被你气死了！”齐尼娅一跺脚，突然身上爆发出剧烈燃烧的火焰来，下一秒便一个冲刺飞身来到了安吉丽雅等人面前。
“别别别！让我载你们过去吧！怎么能让你们自己过去！”蓝色巨龙这个时候才反应过来，它一面叫喊着，一面大步向安吉丽雅这边跑了过来，笨重的步伐和沉重的身躯让整个沙滩都颤动了起来。
“……嗨！艾穆林姐……不，应该是艾穆林女神……也不对……”一阵纷飞的尘土被靡丽吹走后，蓝色巨龙低头俯身在安吉丽雅面前，紧张的说道。
“……”第一次那么近距离面对巨龙的安吉丽雅也十分紧张，虽然她很清楚对方不会伤害自己，可是如此近距离和巨龙相对也足以刺激她的心神了。
“哈哈哈……”安吉丽雅和巨龙之间的种种让四女神再次哈哈大笑起来。
“哎？我叫克尔温……我今年1121岁……能见到你我很感到很荣幸……你是我最崇拜的英雄……”四女神一笑，自称克尔温的蓝色巨龙更加紧张了。
“你好……克尔温，我叫安吉丽雅，见到你我也很荣幸……另外，我并不是什么英雄……”安吉丽雅似乎并没有打算使用艾穆林这个名字。
“哎？为什么……”克尔温见安吉丽雅并没有自称艾穆林，便疑惑的问道。
“哎什么哎？走啦！有什么以后再问啦！”齐尼娅再次大声吼道。
“哦！请上来吧！”克尔温底下了自己高贵的头，它伏在安吉丽雅的面前，满是崇敬的说道。
“……”克尔温的行为让安吉丽雅受宠若惊，她紧张的看了看身旁一直沉默不语的伊万和靡丽，不知道该怎么办。
“艾穆林，你还磨蹭什么啊？快点上去啊！大家可都在等你哟！快快快！”性急的齐尼娅绕到安吉丽雅身后，一面推着安吉丽雅踏上克尔温，一面说道。
于是，安吉丽雅一行人乘坐着克尔温飞上了天空。

??????????????????????????????????????????????????????????????????
昨天17K挂了。。。。。。。。。我差点以为要挂了。。。。。。。。。 
	
 The Weapon 第二十七章 英雄　[本章字数：2027　最新更新时间：2008-03-27 12:11:34.0]
 ----------------------------------------------------
 当安吉丽雅和四位女神一起乘坐克尔温飞上天空时，安吉丽雅再一次被眼前庞大的奇异景色所惊呆了。
莫拉卡尼亚之所以被成为净土是因为这里从来不曾发生过战乱，这块庞大的岛屿群完全被巨大的幻术所掩盖，以至于几千年来都不曾被人类所发现。对于非人类生物来说，这里更是不可亵渎之地，任何胆敢硬闯莫拉卡尼亚的生物都将遭到四女神严厉的惩罚。
在四女神的庇护下，莫拉卡尼亚几乎和几千年前完全相同，这里满是令人惊叹的史前动植物，它们在四女神的庇护下行程了独特的生物循环体系。从高耸入云的古老树木到依然没有进化的蕨类植物，从远古巨龙到早已绝种的贝壳类生物，无不完好无损、生生不息的在这里生存着。
克尔温的飞行速度并不快，让安吉丽雅有充足的时间去惊讶和叹息她所看到的一切，而四女神也似乎为此而感到骄傲。不过，美好的时光总是短暂的，很快克尔温便载着众人来到了早已准备好的欢迎会场。
欢迎会场所用的场地是一块开阔的小岛，这块小岛上并没有太多的高大植物，整个会场由令人惊讶的巨石所组成，犹如古代的剧院舞台一般，它的中间是一个巨大的圆形石台，似乎还可以用来做比武之类的活动。此时的欢迎会场早以聚集了很多从莫拉卡尼亚四面八法所赶来的人群，他们正聚集在中央石台外围，似乎正在讨论着什么。很快他们便注意到克尔温，以及他背上的女神们，人群安静了下来，用满是期待的目光搜寻着什么。
“克尔温，降落在中间！”靡丽对着克尔温说道。
“好的！”克尔温点了点头，享受着会场中众人们的注视和羡慕，轻巧的降落下来，停在了会场中心。
齐尼娅第一个从克尔温身上走了下来，其次则是贝琳达和靡丽，安吉丽雅则是在伊万的陪伴下，最后才走了下来。到了中央石台上
“我们都知道，在六千年前，光明与黑暗的战火席卷了大地。整个世界都被仇恨和血腥所玷污，所有的种族都因为这样或那样的原因在战斗着，在互相残杀着，不管他们是否愿意……没有人能够逃避，也没有人能幸免！这场可悲而残酷的圣战让无数国家崩溃倒塌，让无数的家庭妻离子散、家破人亡，许多种族差点就在这场血腥而残酷的战争中灭亡！天空被鲜血所染红，大地被骨骸所掩盖，整个世界几乎完全崩溃……”一身翠绿裙装的贝琳达站在会场上，一面回忆着，一面用让人心痛的语调诉说着。
“就在世界即将崩溃之时，有一个人站了出来，她独自一人来到了战场的中心！她不但独自打败了暗神界第一高手黑骑凯恩，还插手阻止了光明之王??巴纳德?阿斯科特与黑暗之王??布洛瑟姆?贝利之间的死斗，把这个即将崩塌的世界从暴虐的能量冲击下解救了出来！为了能让这个世界得到喘息、为了能让这个世界恢复生机、为了能让这个世界和平的存在下去、为了能让世间的一切生物继续生存下去，她……她用自己的生命作为代价，把整个世界完全封印了起来，并把所有的黑暗与光明神界军队、以及光明和黑暗之王都赶出了这个世界……”当贝琳达说完后，靡丽接替了贝琳达的位置，接着诉说道。
“我们得救了，世界得救了，所有人都得救了……可是，她却消失了，就连一句话都没有留下，就这样消失了……世界在她的庇护下慢慢从崩溃的边缘恢复了过来，各种族也就此得到了喘息！几千年来过去了，世界已经发展到了令人不可想象的地步……没有她的牺牲，我们又怎么可能会有今天的一切？没有人知道她到底为此付出了多少，没有人知道她到底为此承受了多少，没有人……”靡丽说完，齐尼娅便接替了她的位置，继续诉说道。
“今天！是的！就是今天！她终于回来了！几千年的期盼，这一天终于到来了……遗憾的是，她的身体由于某种未知的原因而除了点问题，可是她的灵魂、她的荣耀、她的功勋是不会改变的！她就是我们的英雄，神界唯一一个没有羽翅的天使??艾穆林！”当齐尼娅结束后，伊万强拉着有点拘谨的安吉丽雅来到了台前，接着诉说道，并在最后把安吉丽雅推到了众人面前。
“艾穆林！艾穆林！艾穆林！”
“艾穆林！艾穆林！艾穆林！”
“艾穆林！艾穆林！艾穆林！”
“艾穆林！艾穆林！艾穆林！”
……
台下的人们沸腾了，他们用整齐的声音一起高喊着艾穆林这个名字，而他们的眼神中则满是狂热与尊敬。
“……”直到这一刻，安吉丽雅才终于明白过来，刚才靡丽在银蛇号上称自己为英雄的原因，可耳边咆哮如雷的疯狂呼喊声却让她心里很不是滋味：
艾穆林？不，这绝不可能是我，这和我一点关系都没有！我……只不过是一个让人唾弃的杀人犯，一个不男不女的怪物，一个双手满是血腥的刽子手，一个内心满是仇恨的垃圾……
英雄？这个可笑的词语居然能和我扯上关系？不，这决不可能！
我谁都不是，我就是我??安！一个只为了报仇而存在的怪物！
……
虽然安吉丽雅这么想，可台下的人们却并不这样认为，他们依然在为回归的英雄??艾穆林而欢呼。而四女神则站在安吉丽雅的身后，默不出声，她们期待这一天实在是太久了，几千年的的时光对于她们来说是那么的漫长和苦闷。她们现在唯一想做的，便是好好的看一看眼前的这个自称安吉丽雅、肤色怪异的女孩。
 
	
 The Weapon 第二十八章 袭击　[本章字数：2140　最新更新时间：2008-03-31 12:40:22.0]
 ----------------------------------------------------
 “在想什么呢？你不准备说点什么吗？”靡丽似乎察觉到了安吉丽雅此时混乱不安的心情，她走到安吉丽雅身旁，轻声问道。
“说什么？这一切和我一点关系都没有！”安吉丽雅冰冷的回答道。
“……”安吉丽雅的回答让靡丽有点不适，她不明白为什么安吉丽雅会变得如此淡漠，这和安吉丽雅的年龄以及阅历有点不相称。
“几天的海上旅行让艾穆林有点疲倦了，她需要休息一下，等她精神回复后，再和大家见面！”贝琳达见安吉丽雅情绪有点不好，便向众人抬了抬手，等台下众人安静后说道。
随即，在众人的注视下，四女神带着安吉丽雅，再次乘坐上蓝色巨龙克尔温飞上了天空。
欢迎会并没有应为安吉丽雅以及四女神的突然离开而终止，与会者依然处于激动万分的心情，他们依然在为安吉丽雅的回归而狂欢着、讨论着、回忆着。

与此同时，NY市，ISSAG基地，某会议室。
由光明教会派来的的两位审判骑士和三位圣骑士已经和斯多尔小组一起工作几天了，但由于某些原因，双方的合作并不是那么融洽。而对于拉顿大教堂袭击一案双方依然没有太多进展。
“目前所有嫌疑犯都已经全部调查完毕了，我并没有从中发现什么有用的线索，他们的记忆依然没有回复，或者说，他们已经把事发的经过的记忆完全遗忘了。”艾斯摇了摇头，有点沮丧的说道。
“受伤的嫌疑犯中，有几个受伤较轻的已经可以出院了；重伤者也都完全脱离了生命危险，恢复情况良好；其他伤者也都可以自由活动了……”温蒂似乎昨晚没有睡好，有点疲倦的说道。
“尸体绝大部分已经被家属认领走了，剩下的都是无家可归者……”费尔有点颓废的说道。
“他们的电子记录一切正常，没有任何发现！”莱特耸了耸肩膀，有点无奈的说道。
“恩……你们对此有何看法？”斯多尔狠狠的吸了一口香烟后，对着五位平民打扮的光明教会骑士问道。
“根据当时在场的守护骑士报告来看，这些袭击者之间似乎并没有任何形式的沟通，换句话来说，他们就如同被人操控一般！另外，被袭击的都是光明教会的成员，而在场的普通平民却完全没有收到任何伤害！”曾和安吉丽雅两次交手的圣骑士??比尔，邹着眉头说道。
“另外，他们出手也相当残忍，可以说没有一点人性，不但没有丝毫犹豫，无论抵抗与否，只要是光明教会成员都不放过！”年纪稍大的审判骑士??凯斯特，在比尔说完后补充道。
“……”其他几位骑士则保持着沉默。
“……从目前来看，我们所掌握的线索完全不足以挖出这次事件的幕后黑手……”斯多尔用手中的烟头点燃了另一支香烟后，恨恨的说道。
“也就是说，我们只能等待下一次袭击案发生咯？”比尔有点疑惑的问道。
“恩！”虽然不甘心，但事实的确如此，斯多尔恨恨的说道。
“不，不能再让无辜的人们流血牺牲了，我们决不可能坐以待毙！”拥有一头美丽棕色长发的女圣骑士??博妮塔，站起身，冷着脸抗议道
“坐下！”同样一头棕色头发、长相和博妮塔相似的审判骑士拉着博妮塔说道，他是博妮塔的哥哥??博伊德。
“可是我们无法预测他们的下一次袭击时间和目标，我们又如何保证一定能获得有力证据，并且降低袭击损失呢？”凯斯特双手环抱，淡淡的说道。
“我们完全无法得知他们的袭击目的，也就完全无法预测他们的下一次袭击目标，这的确是个很头痛的问题！”艾斯苦笑着说道。
……嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……
就在这个时候，斯多尔的手机响了。
“我是斯多尔！”斯多尔抱歉的看了看众人，接听了手机。
“斯多尔，位于BST市郊的魔法师工会总部正在遭受袭击，魔法公会的成员们已经合力撑起了魔法防御盾，但由于进攻的人数有几十人之多，可能撑不住太久，目前情况相当紧急，当地的ISSAG已经出动了，你们和光明教会的骑士也立刻赶过去！”电话是S打来了，从她急促的话语中可以听出，她现在很恼火。
“是，我们立刻乘坐飞机过去！”斯多尔说完便挂上了手机，之后他又立刻拨打了一个号码。
“喂，我是斯多尔，立刻准备到机场的直升机，然后请联系机场的人员，让他们做好飞行准备，我们需要立即赶往BST市魔法师总工会！”电话接通后，斯多尔飞快的交代道，随即有挂上了电话。
“快，我们去机场！BST市郊的魔法师工会总部正在被人袭击！我们必须立刻赶过去！”斯多尔站起身，对着正在疑惑的众人说道。
于是，斯多尔一行十人向正在遭受袭击的BST市魔法公会赶去。

与此同时，BST市郊魔法公会。
想要成为正式的魔法师、并受到魔法师工会的认可，就必须到BST市的魔法师工会总部申请考核，只有在考核通过后，申请人才能获得魔法师头衔和相关身份合法证明。只有在魔法师工会备案的魔法师才能在各地的魔法师工会获得相应服务，例如学习和查阅魔法资料、购买和订购魔法材料等。在获得魔法师资格后，魔法师工会还会为会员提供一份相当不错的补贴，以保障魔法师们不会因生活问题而中断研究。
由于近年来魔法师数量急剧下降，为了吸引新人学习魔法，魔法师工会向所有魔法学徒提供全套魔法学习入门教学资料，并为他们安排他们到就近的魔法师身边学习，除此之外，魔法师工会还会为其提供了足够的初级试验材料，以此鼓励学徒们努力学习。
对于招收学徒的魔法师，魔法公会还为其提供一份特殊的津贴，以鼓励他们多多挖掘魔法人才，以补充魔法工会日益缩小的会员队伍。
 
	
 The Weapon 第二十九章 防御　[本章字数：1907　最新更新时间：2008-04-02 12:49:37.0]
 ----------------------------------------------------
 BST市的魔法公会总部建立在BST市郊，一个远离城市、人烟稀少的海边。整个工会共占地2300亩，饱含十四个设备完善大型魔法试验场，二十个中型魔法试验场，和七个小型魔法试验场，近两千套风格各异、大小不同的住宅和客房，三十个魔法材料仓库，一个超巨型魔法图书馆和数不清的研究室等。
魔法师工会的中心是一个完全被幻术所掩盖的巨型魔法塔，近百米高的建筑物在现代看来并不算什么，可它的建造时间却是惊人的几千年前。整个魔法塔是由坚硬的花岗石所砌成，然后在通过地系魔法融合而成，就如同水泥整体浇灌而成一般。这个超大型的岩石烟囱不但可以用来支持起巨型防御盾，同时它也是一件不但可怕、而且威力惊人的魔法武器。不过它也有一个致命的缺点，想要控制并运行这个魔法塔需要花费极大的能量。由于圣战后魔法师的锐减，以及几千年来和平稳定的生活，这座魔法塔使用的次数并不多。时至今日，它已经成为了魔法工会的历史博物馆，其象征意义早已超过了它的实际意义。
此时此刻，正是这座早已变成历史博物馆的魔法塔在保护着这群由于身体柔弱、施法缓慢而无法近战，却拥有惊人破坏力的魔法师们。
这是一个天气晴朗的早晨，这些养尊处优的魔法师们正各自在自己的研究室中忙碌着，突然响起的入侵魔法预警把他们吓了一跳，虽然难以置信，但他们还是按照代代相传下来的魔法工会手册上所要求的那样，迅速躲进了魔法公会中央的魔法塔，并合力撑起了巨型魔法盾，把整个魔法塔与外界隔绝了起来。
躲在魔法塔中的魔法师们正透过魔眼观看着魔法塔外的一切，然而，他们一个个都呆住了。
这就是袭击者吗？不，这怎么可能？可是……
袭击者？不，实际上他们的真正身份应该是附近农场的工作人员、农场主、海滨游客、上班族、家庭主妇和学生！服装各异、面无表情的他们正不断的用身体冲击着闪烁着炫丽光芒的魔法防御盾，想要借此加速消耗魔法防御盾的能量消耗，最终突破阻碍，杀入魔法塔内。
他们的肤色似乎有一点奇怪，要比普通人要稍稍黝黑一些，他们不知疲倦和疼痛，前埔后续的冲撞着防御盾。

与此同时，魔法塔顶部控制室。
这是一间装饰华贵典雅、风格古老的房间，房间的中央是一块闪烁着柔和白光的巨大白色圆形水晶。此时此刻，八个魔法师正围站在房间中央，不断的把自身能量输送输到白水晶当中。这八个魔法师都头戴兜帽，而各自身上则穿着一身款式颜色迥异，但做工细腻精美、风格华丽色彩明亮的魔法长袍。白水晶正在他们的控制下把魔法塔外的情况投影在房间的一面墙壁上，而这八个无法看清面容的魔法师也正在为墙壁上所显示出来的内容而发生了争执。
“你们还在等什么？快下令魔法师们还击吧！照这样下去，我们撑不了多的！该死，这魔法塔所消耗的魔法能量居然那么大……”身着红色长袍的魔法师一面向房间中央的白色水晶输送能量，一面心急的叫嚷道。
“冷静点，布丽吉德长老！他们一时半会还无法攻破我们的魔法防御盾！现在最重要的是我们必须搞清楚进攻者的身份！”身着蓝色长袍的魔法师冷静的说道。
“冷静？敌人都打上门来了，你要我怎么冷静？”身着红色长袍的布丽吉德长老叫嚷道。
……
“行了，已经够乱了，你们两个就不能安静一会吗？”身着绿色长袍的魔法师心情不佳的说道。
“会长，这些人似乎只是普通市民啊！那边那个身着蓝色条纹衬衫的中年人是附近一个农场的老板，我认识他很久了，是一个好好先生，怎么今天会……”身着白色长袍的魔法师用难以置信的口吻说道。
“哦？是这样吗？那就有点奇怪了！不过最奇怪的是，他们似乎不知道疼痛，你们注意看他们的面部表情，似乎完全没有任何变化！魔法盾是非常坚硬的，他们这样疯狂撞击难道就不会感觉到疼痛吗？”这个被称作会长的魔法师身着一套青蓝相间的魔法长袍，他满是疑惑的说道。
“咦？从这样看来，他们似乎和袭击拉顿大教堂的袭击者很相似！会长，我们还是联系一下ISSAG吧！如果真的是那些家伙，我们就惨了！”身着黑色长袍的魔法师建议道。
“你是指他们非人的速度和力量吗？这的确是让我们很头痛的事情！可是……”会长有点犹豫的说道。
“直接用魔法轰他们就是啦！害怕他们不成？”身穿红色长袍的布丽吉德长老再次大声嚷道。
“轰？要攻击他们，我们就必须撤去魔法防御盾，这会让我们完全暴露在他们的攻击之下的！”身着绿色魔法长袍的长老极力反对道。
“会长，就连光明教会都搞不定他们，缺乏近战能力的我们就更不用说了！下面有很多新来的实习生，他们可是我们的未来啊！”白袍魔法师激动的劝说道。
“卡斯长老说的对，颜面问题是小，损失是大！”黑袍法师附和道。
“好吧，我这就和ISSAG联系！”会长想了想后，满是无奈的叹道。
……
 
	
 The Weapon 第三十章 又袭　[本章字数：2257　最新更新时间：2008-04-04 17:51:42.0]
 ----------------------------------------------------
 飞往BST市的ISSAG大型武装直升机上。
“比尔，等下你们负责主攻，我们负责去援救魔法公会的成员！没问题吧？”斯多尔对着身旁穿戴好圣骑士盔甲的比尔说道。
“没问题！只是我们如何能尽力减低对他们造成的伤害呢？毕竟，他们都是普通平民啊！”比尔有点头痛的说道。
“别担心，我带来了好东西！或许它可以让我们在无人受伤的情况下解决问题！”正蹲在地上，小心的检查箱子中一个个金属球的莱特，满是神秘的说道。
“哦？莱特，快说说看！”斯多尔有点急切的问道。
“我今早正好拿到几天前拜托詹姆士博士制作的东西，只要这些东西起作用，问题救好办了！嘿嘿！”莱特把手中的金属球抛给了斯多尔。
“这是什么？”坐在一旁的费尔满是好奇的问道。
“超浓缩乙醚！”莱特笑嘻嘻的回答道。
“会有效吗？”比尔满是疑惑的问道。
“不知道，我只知道这东西足以弄翻这星球上最大的动物！如果连这东西都不行的话……”莱特耸了耸肩说道。
“长官，我们已经很接近目的地了！”就在这个时候，飞机上的扩音器突然传来了飞行员的声音。
“嗯……如果莱特的这些金属球没有产生应有的效果，我准许大家痛下杀手……”斯多尔咬着牙说道。
“……”众人沉默了。
“……愿光明与我们同在！”身穿骑士铠甲的比尔等人，全都单腿跪在地上，手持自己的佩剑立在自己身前，低头虔诚的祷告着。

几分钟后，BST市郊魔法公会。
“斯多尔他们来了，快通知南内特会长，让他们做好准备！另外，”一个身穿黑色防护服，背上写着ISSAG，头戴防爆头盔的人，转身对自己身旁同样打扮的人说道。
“是，队长！”

武装直升机上。
“头！下面的人已经准备好了，我们是不是现在就开始进攻呢？”头戴通讯器的莱特，转头对着斯多尔喊道。
“嗯！”正在观察下面情况的詹姆士点了点头，示意攻击开始。
“嘿嘿！”莱特坏笑着对一旁的费尔摇了摇手，比了一个开门的手势。
“……”费尔点了点头，按下了一旁的开关，紧接着直升机尾部的门便被打开了。
同一时间，飞行员开始控制着直升机围绕着闪烁着奇怪光芒的魔法塔盘旋起来，而莱特等人也在这个时候开始把早已准备好，装有超浓缩乙醚的金属球从打开的舱门处抛了下去。
突然而来的直升机并没有引其攻击者们的注意，他们依然在不断的冲击着魔法塔外面的魔法防御盾，就连金属球的落下都没有任何反应。
莱特所抛出的金属球并没有立刻坠落在地面上，而是在下落到一定距离后，在空中突然悬停住，并在同一时间开始向下方喷射出白色雾气。十多个金属球一起奇怪的悬停在空中，它们所喷出的白色雾气差不多刚好覆盖住了正在疯狂撞击魔法防御盾的人们。
很快，魔法防御盾的外围几乎被超浓缩乙醚所完全笼罩，而那些刚才还在撞击魔法盾的人们行动也渐渐迟缓起来，并且力度也在降低，紧接着便一个个瘫倒在地。
“耶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”见到乙醚成功把袭击者们制服，ISSAG的成员以及魔法塔内部的魔法师们都一同欢呼了起来。
“哦哈！成功了！”莱特兴奋的欢呼道。
“莱特，干得漂亮！我们现在下去吧！还有很多事情等着我们去做呢！林克，把飞机降落到那边的空地上！”斯多尔满是赞赏的拍了拍莱特的肩膀，然后转头对着驾驶室喊道。
“是，长官！”
于是，直升机很快降落在魔法公会距离魔法塔不远的地方，而当地的ISSAG负责人也在这个时候驾车来到了直升机旁。
“斯多尔，干的漂亮！哈哈！”身穿黑色防护服的中年男子兴奋的拍着斯多尔的肩膀说道。
“不不不，这都是莱特的功劳，哈哈！好了，马克，开始干活吧！快点为这些家伙做检测！”斯多尔微笑着说道，随即和帕迪一起走向魔法塔，而比尔以及温蒂等人也在这个时候跟在了斯多尔的身后。
“已经在做了，他们似乎都是附近的居民，有一个还是我的老朋友，他是附近一个农场的农场主，我上个周末才和我妻子一起去他家做客呢，真搞不明白，他为什么会突然间变成这样……” 帕迪一面走，一面摇着头说道。
“这也是我们正在调查的原因！”斯多尔有点承重的说道。
…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…就在这个时候，斯多尔的电话响了。
“喂，我是斯多尔！”电话是S打来的，斯多尔微笑着接通了电话。
“斯多尔，情况如何？”S满是沉重的问道。
“已经搞定了！莱特用超浓缩乙醚把这些家伙都弄昏过去了，没有任何的人员伤亡！”斯多尔轻松的说道。
“哦？那真是太棒了！那么正好，你们现在立刻给我赶去BST机场，我已经安排好了飞机！”S的心情似乎好了一点。
“机场？去哪？我们才刚刚开始着手调查……”斯多尔有点不解的问道。
“让帕迪他们负责，你们现在有更重要的事情去做！我要你们立刻赶往L州的克里斯特拉家族领地，他们那边正在遭受奇怪的攻击！”S头大的说道。
“什么？克里斯特拉家族正遭受攻击？什么时候开始的？”斯多尔无比惊讶的说道，同时止住了前进的步伐，而其他人则用好奇的眼神看着他。
“就在刚才！我已经请求他们尽量不要和攻击者发生冲突了！”S满是无奈的说道。
“可是，我们坐飞机过去也要几个小时，另外……”斯多尔也头大了，克里斯特拉家族可是黑暗子民，而他现在身旁还有五个光明教会的骑士……
“我已经和教皇阿卡特通过电话了，他答应暂时放下两边的仇恨，让骑士们帮助我们处理这些袭击者，等下他会给那几个骑士下达命令，这你不用担心！”
“我知道了，我们现在就立刻赶去机场！”
“恩，就这样吧！你和林特休克联系一下，他正在等你的电话！”
“好的！”斯多尔说完便挂上了电话。
 
	
 The Weapon 第三十一章 恩怨　[本章字数：2139　最新更新时间：2008-04-05 10:29:27.0]
 ----------------------------------------------------
 “帕迪，我们现在有了新的任务，这里的一切就交给你了，此事非同小可，请尽快把调查报告传给我！谢谢！”斯多尔拍着帕迪的说道。
“……我知道了！祝你好运！”帕迪说完便带人继续向魔法塔赶去。
“好了，我们都回直升机，现在我们必须赶往BST机场，克里斯特拉家族正在遭受攻击，我们需要立即赶过去！比尔，教皇陛下应该会马上联系你，希望你们能暂时放下仇恨，和我们一起处理好袭击事件！”斯多尔一面带着众人向直升机走去，一面交代道。
“……”比尔没有表态，而其他几个骑士脸上露出了奇怪的表情，或许他们从没有想过自己会有这样一天吧。
…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…就在这个时候，比尔的电话响了。
“喂，我是比尔！……嗯……嗯嗯……我知道……嗯……好的……光明与您同在！”比尔一面接通了电话，一面走上了直升机，很快，他就通话完毕并挂上了电话。
“内森、凯斯特、博伊德、博妮塔，我接到了教皇陛下的电话，他要求我们协助ISSAG共同处理好袭击事件，暂时不要和黑暗子民们发生冲突！有问题吗？”比尔邹着眉头，对着内森等人说道。
“……没有”对于骑士们来说，教皇的命令就是一切。
“斯多尔先生，我接到了教皇陛下的命令，我们会暂时不和他们发生冲突，配合你们一起处理好袭击事件！”比尔见众骑士们都点头表明了态度，便走到斯多尔身边坐了下来，微笑着说道。
“谢谢！”斯多尔友好的点了点头。

与此同时，百慕大中心，莫拉卡尼亚，一座古老宫殿中。
这是一座古老而庞大的宫殿，整个宫殿就建立在一座小岛上，或者应该说，这座宫殿就是一座小岛。一根根青色的巨型石柱把一个个圆形弧顶高举在空中，以非常简单的构造组成了整个宫殿群，令人难以置信的是，在这些构成宫殿的巨石上，爬满了无数未知的美丽植物。这里没有耀眼的黄金饰物，也没有水晶般炫丽的家具，花朵、果实、肥厚的绿叶，这就是整个宫殿唯一的主题。
此时此刻，安吉丽雅正和四位美丽的女神一起坐在靠近海边的一个小型宫殿中，她身前的石桌上放满了四女神一路摘采来的各种瓜果，以及一个水蓝色的透明瓶子和五个同样质地的小杯子。
“……”坐在安吉丽雅任然在对自己一路所看到的美丽景物所深深震撼着，她实在是找不到任何语言来描述这一切。
“尝尝这个！”伊万从桌上拿起一个拳头大小，晶莹剔透犹如翡翠般的果实递给了安吉丽雅。
“这是什么？”安吉丽雅看着手中奇怪的果实，满是好奇的问道。
“布里安纳！”伊万微笑着回答道。
“布里安纳？好甜……”安吉丽雅轻轻咬了一口手中的水果，立刻便被它流出的甜美汁液所惊讶。
“嘿嘿！”伊万笑嘻嘻的看着安吉丽雅。
“这是我自己酿的酒，要来一点吗！”贝琳达拿起桌上的蓝色瓶子，微笑着问道。
“谢谢！”安吉丽雅对着贝琳达点了点头。
“不用客气！”贝琳达一面说道，一面向安吉丽雅面前的蓝色杯子倒入了奇怪的蓝色液体。
“贝琳达，我也要！”齐尼娅似乎一直在期待这个时刻，她满是贪婪的看着贝琳达请求道。
“好的！”贝琳达点了点头，也向齐尼娅面前的杯子导入了一些蓝色液体。
“好香，这是酒吗？为什么一点酒味都闻不到呢？”安吉丽雅满是好奇的问道。
“是的，这的确是一种酒！一种只有贝琳达才会酿造的美酒！”靡丽微笑着解释道。
“……好美！”安吉丽雅端起杯子，轻轻尝了一点，清新顺滑的口感让她舒服级了，随即一口气把杯中的剩余一口喝光了。
“别喝那么快，这东西后劲很大呢！”伊万笑嘻嘻的说道。
“……哎？”伊万的话才刚落，安吉丽雅便突然感到一直酒劲慢慢爬上了头。
“不会吧？才那么一点就醉了？”齐尼娅看着有点发晕的安吉丽雅，笑嘻嘻的说道。
“要休息一下吗？”靡丽扶住安吉丽雅，关切的问道。
“不用……谢谢！”安吉丽雅摇了摇头，让自己清醒了一点，有点尴尬的说道。
“艾莫林这个样子实在是太可爱了！”伊万笑嘻嘻的说道
“……请告诉我去往暗神界的方法吧！”安吉丽雅再次提出了自己的要求。
“……”安吉丽雅的执着让众女神一阵哑然。
“艾穆林，你能告诉我们，你为什么要去暗神界吗？”靡丽满是好奇的问道。
“……我和凯恩之间有点私人问题需要解决！”安吉丽雅咬着牙说道。
“凯恩？那个暗神界第一高手黑骑凯恩？”贝琳达奇怪的问道。
“嗯……事实上，我并不知道他是不是你所说的黑骑凯恩，我只知道，他自称为神……另外，珍妮告诉我，他很可能是黑暗众神中的一员！”安吉丽雅有点尴尬的说道。
“凯恩，暗神界中黑魔一族的王，也是黑暗之王麾下黑骑军团的的军团长，暗神界中除了黑暗之王外，无人能敌！你和他的确是有一段恩怨，不过那已经是六千年前的事了！”贝琳达皱着眉头，淡淡的说道。
“六千年前？什么恩怨？”安吉丽雅不解的问道。
“据说，在最后一次圣战中，你把不可一世的他轻易的打败了，让他这个暗神界第一的高手在黑白两方面前丢尽了颜面！要知道，他可是号称唯一有能力挑战光明之王和黑暗之王的高手，居然被你轻而易举的打败了，并且还为此受了重伤……”贝琳达叹了口气道。
“……”就因为这个？不，似乎自己还杀了黑魔凯恩的哥哥??卡斯蒂洛，或许这才是双方矛盾的关键吧？安吉丽雅低头想到。
“你和他之间又有了什么新矛盾？难道他来过人间？”齐尼娅疑惑的问道。
 
	
 The Weapon 第三十二章 执着　[本章字数：2182　最新更新时间：2008-04-06 00:26:11.0]
 ----------------------------------------------------
 “……他杀了我的朋友……另外，他还抢走了我的钥匙！”安吉丽雅半天才回答道。
“……什么钥匙？”靡丽好奇的问道。
“一把由羽翅和蝙蝠翅膀所组成的奇怪钥匙，听白精灵女王说，它是由神之结晶所制成的！而光明教会的教皇阿卡特则说那把钥匙是开启封印之门用的，至于其它细节我就不知道了，我带着它那么多年也没有出现过什么特别的事情……”安吉丽雅端起桌上的蓝色酒杯喝了一口。
“封印之门？”安吉丽雅的话让四女神大吃一惊。
“恩……据说是一扇屹立在远古封印之地中央的巨门！”安吉丽雅点头说道。
“疯了……都疯了……六千年了，他们还没有忘记仇恨吗？难道只有彻底消灭对方才罢休吗？”伊万微微颤抖着身体，有点神经质的叹道。
“伊万……”靡丽走到伊万身边，把伊万搂在自己怀中，轻声安慰道。
“封印之门里面到底有什么？”安吉丽雅满是好奇的问道。
“我们也仅仅是误闯过一次封印之地而已，对于它的一切完全是一无所知，不光我们，我想任何人都不会知道吧！当然，除了父神以外……”贝琳达淡淡的说道。
“那么巨大的一扇门，肯定不会平白无故屹立在那里，它的后面肯定有些什么！对了，你什么时候得到这把钥匙的？我记得以前你是没有这东西的……”靡丽满是奇怪的问道。
“我不知道，我记事起，这东西就在身边了，我从来没想过它会那么重要，我一直认为它不过是一个饰品而已，直到凯恩从我这里把它抢走……”安吉丽雅端起酒杯，一口把剩下的液体喝了下去。
“……”
“那你是打算一个人去把它抢回来咯？”齐尼娅好奇神色怪异的问道。
“是的！”安吉丽雅肯定的点了点头。
“你放弃吧！我不会让你去的！”齐尼娅神色一转，有点生气的说道。
“不！我一定要去！”在酒精的刺激下，安吉丽雅也摆出了非去不可的强硬态度。
“去干什么？送死？你以为你还是几千年前的你？对方可是暗神界第一高手！”齐尼娅也不示弱，对着安吉丽雅大声吼道。
“我本来就不是你们所说的艾穆林，她的一切和我一点关系都没有，我只是一个叫做安吉丽雅的怪物！”安吉丽雅也怒了。
“好啊！既然你不是艾穆林，那我也没有理由和你在这里废话了！哼！”齐尼娅刚说完，身上便突然爆发出猛烈火焰，紧接着整个人都燃烧了起来，下一秒便犹如炮弹一般飞出了宫殿，不知去向。
“……”齐尼娅的突然离开让安吉利亚清醒了过来。
“……”齐尼娅的离开，安吉丽雅的沉默，三位女神一阵不知所措。
“艾穆林，你就是艾穆林！就算你不承认，你依然还是艾穆林！齐尼娅的话你别太在意，她就是这个样子，事实上，最想念你的就是她了！”伊万走到安吉丽雅身边，轻轻拉住安吉丽雅的手安慰道。
“现在的你决不是黑骑凯恩的对手，她这也是为你好！”靡丽也安慰道。
“……”只有贝琳达没有说话，似乎在想什么。
“……无论如何，我都必须去暗神界，我和凯恩之间必须有一个了断，而那把原属于我的钥匙也要一同夺回，既然它那么危险，那我就毁掉它！”安吉丽雅低着头，坚定的说道。
“……哎！暗神界和光之国度一样，都是由父神所亲手建立，它们和我们所在的空间完全不同！而封印之地则恰好在它们的中间，它把两个属性不同的空间完全隔离开来！有传闻说，你就是诞生于封印之地的特殊存在！”沉默了半天的贝琳达突然开口说道。
“你的封印结界把这个世界完全和它们隔离了起来，同时也限制了这个世界中，各种生物体内的能量蕴藏量，就连我们四个也被压制在一定范围之内！要去暗神界，方法只有一个，那就是利用中心塔的传送阵！中心塔原本是这个世界的中心，但在你的控制下，整个世界发生了翻天覆地的改变，原本连接在一起的世界大陆，被分离成了很多块，并最终变成了今天的这个样子，而原本世界的中心则变成了今天的南极！”贝琳达接着说道。
“由于力量受限，要开启中心塔，必须我们四人合力……”靡丽有点为难的说道。
“艾穆林，去和齐尼娅讲和吧！”伊万微笑着说道。
“……”

与此同时，L州，NO市，克里斯特拉家族领地，家族议会厅。
“林特休克，ISSAG的人什么时候才到？这样下去不是办法啊！”一个身着深蓝色西服，年轻优雅的绅士对着林特休克说道。
“是啊！黑色领域坚持不住多久的！”另一个身着黑色华美长袍，手持红酒杯的年轻人也跟着说道。
“这些家伙真的是人类吗？他们怎么会拥有如此可怕的速度和力量？”
“我们是不是应该给他们点颜色看看？虽然我们是亲和派，但这并不表示我们舍弃了尊严！”
“静一静！请各位长老静一静！谢谢！首先，ISSAG的人已经正在向这里赶来了，别且他们还带来了可以轻松制服这些袭击者的新式武器！他们刚刚解决了BST市魔法总公会的冲突，现在正乘坐飞机向我们这里赶来！我们一直和人类友好相处，但这并不代表我们舍弃了尊严，只不过外面这些家伙并不是出自本意而袭击我们，他们都是无辜的，他们之所以这样做，是因为有人在背后利用某种卑鄙的手段操纵着他们！这也是为什么我禁止任何人外出迎战的原因，我并不想我们几千年来的良好声誉就此完结！另外，这次和ISSAG一同到来的还有光明教会的审判骑士和神圣骑士，我希望大家不要和他们发生冲突！他们来这里的是为了调查NY市拉顿大教堂的袭击案，因为他们也遭到了和我们一样的袭击事件，并且损失惨重！请大家耐心等待，轮流撑住黑暗领域，直到事件完结！谢谢！”林特休克站在发言台上，满是信心的说道。
 
	
 The Weapon 第三十三章 仇恨　[本章字数：2126　最新更新时间：2008-04-07 12:46:23.0]
 ----------------------------------------------------
 “审判骑士和神圣骑士……”
“不会出问题吧？”
“他们居然也遭到了攻击？”
“到底是什么人在后面操控这些袭击事件？”
“黑暗议会？”
“不不不，他们没有这样做的理由！”
“对，我们并没有做出任何有损黑暗议会的事情，他们没有理由这样对待我们！”
……

莫拉卡尼亚，火神殿。
“艾穆林这个笨蛋，好不容易活过来了，为什么还是那么执着？为什么她一点都不为自己考虑呢？”齐尼娅气呼呼的坐在石椅上自言自语着。
“无论如何我也不会让她去送死的，她应该快快乐乐的和我们一起在莫拉卡尼亚生活下去，心地善良的她不应该再受到伤害了！”
“齐尼娅，我能进来吗？”就在这个时候，安吉丽雅的声音从殿外传了进来。
“……”齐尼娅嘟着嘴没有回答。
“对不起，刚才我太冲动了，我向你道歉！”安吉丽雅见齐尼娅没有回答，便硬着头皮走进了神殿。
“……”齐尼娅没有说话，但望向安吉丽雅的目光却柔和了很多。
“想听故事吗？”安吉丽雅走到齐尼娅对面，懒懒的靠在一个石柱上，淡淡的说道。
“……”齐尼娅依然没有回答，但眼睛里却满是期待。
“有一个小孩，他是一个没有父母的孤儿，它在很小很小的时候便被送进了孤儿院。他是一个胆小懦弱的孩子，应此他经常受到其他孩子的欺负，他们抢走了他的食物，也抢走了本该属于他的玩具……为了活下去，这个小孩学会了打架，学会了自己照顾自己，学会了如何一个人活下去。
后来，他被一个组织所发现了，他们把他和一群和他类似的孩子一起被送到了一个不知名的训练营中进行训练，射击、打斗、暗杀等等，他学会了一切和杀人有关的技巧和知识。有一天，他在训练营中认识了一个和他相似的女孩，经过一些事后，两个人成为了朋友，互相扶持着活了下来，从那个可怕的死亡训练营中一起走了出来，并被分配到一个小组，一起执行各种杀人的任务。
几年后，他们长大了，两人之间也产生了感情，他们很甜蜜，很幸福。
美好的时光总是短暂的，有一天，他们接到了一个奇怪的任务，任务要求他们暗杀组织里面的一个高层，出于对组织的忠诚，他们并没有对此产生怀疑，认真的执行了任务。目标最终被他们干掉了，可他们却受到了追击，那个小孩也因此受了重伤，幸运的是，他们最终的逃掉了。
还没等他们喘过气来，一个自称被这次任务目标哥哥的人出现在他们面前，他不但非常强大，而且还很残忍，他用极其暴虐的手段杀害了两人。
故事到这里本该完结的，可令人难以置信的是，那个小孩并没有死，他居然活了过来，并获得了令人难以置信的力量，于是，他从此踏上了复仇之路，为了他自己，也为了他心爱的女孩。他活着的动力就是仇恨，他发誓，无论如何也要为女孩报仇，无论对方是谁。
现在，这个小孩请求你，请你帮助他实现他唯一的愿望，无论结局怎样，他都不会后悔！火之女神齐尼娅，我请求你，我请求你帮助我，让我实现这个愿望吧！我请求你……”眼泪顺着安吉丽雅的脸颊滑落在她的衣服上，她哭了，可是依然是无声的哭泣，犹如一个男人一般，默默的流着伤心的泪水，却绝不发出任何哭泣的声音。
“艾穆林，你不要这样，你这个样子让我好难过，我已经不生气了，你不要哭了好不好，我一定会帮你的！请你不要再说了，不要再说了！”或许安吉丽雅所说的故事本身可能并不那么感人，可安吉丽雅的恳求和默默流泪的样子却让齐尼娅非常难受，她怎么也想不到安吉丽雅居然有那么凄惨的过往，同时还背负着如此承重的仇恨，看着昔日好友低三下四的恳求自己，齐尼娅心痛了，痛的让她有点不知所措。
或许是酒精的作用，也或许是背负的仇恨太过承重，未满十六岁的安吉丽雅并没有在齐尼娅的劝说下止住眼泪，这让她身旁齐尼娅慌了手脚。她把默默流泪的安吉丽雅抱在了怀中，陪着她一起留下了泪水。

同一时间，古老宫殿中。
“恩？齐尼娅怎么哭了？还哭的那么伤心？”正在饮酒贝琳达突然感觉到什么，对着身旁的靡丽和伊万说道。
“过去看看！”靡丽说完便拉住伊万和贝琳达的手，化成一阵风，飞向了火神殿。

火神殿。
“齐尼娅……”贝琳达刚要询问，便发现躺在齐尼娅怀中的安吉丽雅也在默默哭泣。
“你们两个怎么了？”靡丽满是疑惑的问道
“艾穆林，是不是齐尼娅欺负你啊？你怎么哭了？”伊万也不解的问道。
“都怪我不好，我不知道艾穆林居然有那么凄惨的过去，也不知道她背负着如此承重的仇恨，我……”三女神这一问，让本来就很自责的齐尼娅更加难过了。
于是，在三位女神的追问下，齐尼娅把安吉丽雅所说的一切再次重述了一遍。而安吉丽雅也则不知什么时候止住了泪水，躺在齐尼娅的怀中睡着了。
齐尼娅见状便抱起安吉丽雅走到了自己的房间，把安吉丽雅在了自己舒适而整洁的红水晶卧床上，并为她盖上了美丽华贵红色毯子，之后便离开了房间，会到了神殿中。
“哎……没想到艾穆林的身世会如此之苦……”贝琳达有点无奈的叹道。
“……”靡丽没有说话，只是脸上满是担忧之情。
“我们能为她做点什么吗？”伊万擦着眼泪，难过的说道。
“我想，我们只能为她打开通往暗神界的大门……”齐尼娅摇了摇头说道。
“可是……”伊万还没说完，便被齐尼娅打断了。
“没有可是，她实在是太执着了，不达目的决不罢休……”齐尼娅无奈的说道。
 
	
 The Weapon 第三十四章 异变　[本章字数：2181　最新更新时间：2008-04-09 13:12:44.0]
 ----------------------------------------------------
 “但她现在的神力实在是太低了，就她现在这个样子，要打到凯恩是完全不可能的……另外，中心塔的传送阵已经那么多年没有开启过了，先不说我们是否有足够的能力打开它，它到底能不能运作还是一个未知数！”靡丽最终说出了自己的担忧。
“我们四个联手或许有可能战胜凯恩，可那是在以前……在封印结界的限制下，我们已经弱化到令人不可思议的地步了，你们有什么办法可以在短时间内提高她的能力？”贝琳达有点头痛的说道。
“……暂时没有，等她醒来看看实际情况再说吧！哎……”齐尼娅摇着头叹道。

与此同时，另一边，一架L州，NO市机场起飞，正在飞往克里斯特拉家族领地的大型武装直升机上。
“尊敬的林特休克先生，我们已经快要接近您家族领地了，请你们做好防毒准备，我们这次所使用的是超浓缩乙醚……恩恩！是的，这东西的确非常有效，我们在BST魔法公会所运用的新式武器就是这东西！您放心，肯定不会有问题的！……当然，我们是最亲密的盟友！关于善后问题……谢谢！感谢您如此配合我们的工作！关于光明教会的骑士……噢？那真是太好了！请放心，他们一定不会对你们采取行动的……嗯！我以ISSAG的名义向您保证！……哈哈……请在忍耐一下，我们很快就会赶到的！再见！”斯多尔满是微笑的挂上了电话，随即转身走到正蹲在地上忙碌的莱特身边。
“怎么样？这些新弄出来的东西没问题吧？”斯多尔有点担心的问道。
“放心吧！我都检查过了，电路上没有任何问题，至于剂量，BST魔法公会已经证明有效了！嘿嘿，我们的人应该都拿到防毒面具了吧？通知他们准备好就是了！”莱特笑嘻嘻的说道。
“没想到你和詹姆士弄出来的家伙居然那么有效，如果没有这东西，我真不敢想象……”斯多尔摇着头叹道。
“我原本也没指望这东西百分之百有效，我只是希望它或多或少能帮我们减慢他们的行动速度就满足了，没想到这些家伙也吃这东西……对了，既然这东西有效，那么，他们是**控的判断就是完全正确的了……可是，对于是谁在搞鬼，我们还是没有头绪啊！”莱特耸了耸肩道。
“我觉得，谁搞鬼到不是问题的关键，最重要的是，他们为什么要这么做，他们的目的是什么，这些才是我们应该尽快弄清楚的问题！”坐在一边的艾斯，双手环抱，若有所思的说道。
“恩，艾斯说的很对！从袭击记录来看，第一个被袭击的白精灵女王，第二个则是我们光明教会，第三个是魔法工会，第四个是吸血鬼……他们的目标实在是太奇怪了，似乎他们根本不在乎对方的背景，被袭击者都是拥有超出常人力量的人类和非人类，共同点是大家都能操控能量……他们到底想要干什么呢？”比尔满是赞赏的看着艾斯说道。
“若要挑起战争，他们完全可以把袭击嫌疑转嫁到某一方，可是他们却没有……难道他们想同所有人为敌吗？”审判骑士凯斯特说出了自己的猜测。
“与所有人为敌？有那一个组织有这样的实力？没可能吧？”圣骑士内森并不同意凯斯特的猜测。
“或许真有这样的组织，只不过我们并不知道而已，有这种可能吗？”费尔有点好奇的问道。
“没可能的！实力雄厚的组织必然历史悠久，这绝对不是一天两天能做到的！从袭击事件来看，地点那么分散，以及那么多袭击人员的操控，这都不是现有组织能够轻易做到的！毕竟，在这个时代，想要绝对保密是非常困难的……除非……”温蒂摇着头说道。
“除非什么？”神骑士博妮塔满是好奇的问道。
“除非他是神……”温蒂用嘲笑的口气回答道。
“……”温蒂玩笑般的猜测让众人都陷入了沉思。
“斯多尔队长，我们快到了，你们可以开始准备了！”就在这个时候，直升机驾驶员的声音突然从机舱内的喇叭中传了出来。
…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…斯多尔的电话响了。
“莱特，看你的了！我去听个电话！”斯多尔拍了拍莱特的肩膀后说道，随即走到一边，接通了电话。
“艾斯，开门吧！是时候让这些精力旺盛家伙睡个好觉了，否则我们的蝙蝠大叔们可就太可怜了！哈哈哈哈！”莱特转头对着艾斯说道。
“……”
很快，直升机机舱尾部的后门在艾斯的控制下，缓缓打开了，而系着安全带的莱特也拖着转满乙醚的金属球走到了门边，可是克里斯特拉家族领地中的一切却让他却呆住了。
那些原本应该正在不停冲撞黑色领域的袭击者们居然都一个个都停止了冲撞，全都抬着头看着正在半空中不停盘旋的直升机。
“怎么会这样？你们快看！他们……他们……正睁大眼睛瞪着我……”好半天莱特才反应过来，转身对着机舱中的众人喊道。
莱特的喊声立刻吸引了艾斯等人的注意，他们一个个拉着机舱顶部的安全绳索挤到了舱门口，而斯多尔也拿着未挂的电话挤了过来。
“别管那么多，快丢乙醚球！”艾斯咬着牙，大声对着莱特喊道说道。
“……”莱特转头看着斯多尔，用眼神寻求斯多尔的意见。
“丢！”斯多尔想了想，给了莱特一个肯定的答复。
“……”
莱特得到斯多尔肯定的大幅后，怀着忐忑不安的心情把早已准备好的乙醚球一个个丢了下去，而斯多尔则又回到了机舱中继续通电话。
袭击者们看着从空中不断落下的乙醚球一动也不动，仿佛在观察这种新式武器的运行方式。乙醚球一个个降落到他们头顶上方某一位置后便突然向下喷射出烟雾状的超浓缩乙醚，还不到三十秒，所有的袭击者们便被超浓缩乙醚烟雾所笼罩，仍然一动不动的他们很快便一个个摔倒在地失去了知觉，而一直在飞机上观看的莱特等人也在这个时候把一直悬起的心落了下来。
 
	
 The Weapon 第三十五章 离开　[本章字数：2189　最新更新时间：2008-04-23 12:24:22.0]
 ----------------------------------------------------
 “呼……”内心一直七上八下的莱特，在看到乙醚球起作用后终于送了一口气。
“他们这是在干什么？”圣骑士内森满是好奇的问道。
“你下去问问他们不就知道了？”审判骑士博伊德用开玩笑的口吻说道。
“他们或许是在观察乙醚球的运作方式，我估计下一次袭击时，我们的乙醚球将会失去作用……”温蒂有点担心的说道。
“莱特，你能对这个东西再改进一下吗？从它落下到停留在空中直到最终开始发挥作用的时间实在是太长了，他们只要跳起来打飞刚从空中落下的乙醚球就能解决问题了，这是一个很大的缺陷！”艾斯想了想后，对着莱特说道。
“我本来想用射击武器作为乙醚球的发射方式，在击中目标后突然爆开来产生效果，但由于时间太紧，我无法调整好爆炸力度……”莱特点了点头说道。
“其实还有一种更简单的方法……他们可以让袭击者带上防毒面具……”圣骑士博妮塔有点沉重的说道。
“……”
“那就用麻醉枪吧！”斯多尔突然出现在众人身后，满是微笑的说道。
“麻醉枪？”莱特有点疑惑的问道。
“帕克博士根据今天我们的测试结果专门为我们设计了几件武器，具体细节要回到家才知道，据说效果惊人！好了，这里的事情留给本地的ISSAG去继续负责，我们需要立即赶回总部待命，以便应对下一次袭击！”斯多尔有点激动的对着众人说道。

当天晚上，银蛇号，珍妮船舱。
因为昏迷而早已恢复原貌的珍妮终于醒了过来，她借着从圆形玻璃窗透进来的月光转头看了看周围，在确定房间中只有自己一个人后，眼泪从她的眼角滑落了下来，事实上她落泪并不是因为安吉丽雅没有陪在她的身边，她还为此松了一口气。珍妮的的嘴角慢慢浮其了一丝笑容，激动、尴尬、期待、担心、羞涩、苦楚，她的心里一片混乱。
能够再一次见到自己期待了几千年的爱人艾穆林，珍妮心里十分的激动，可事实上她却不知道自己应该如何面对艾穆林，原因只有一个，她对艾穆林的爱只不过是一厢情愿，可在不久前，她把自己对艾穆林的思念完全告诉了安吉丽雅，而安吉丽雅居然就是艾穆林，虽然珍妮已经存活了几千年，可对于爱情，她根本就没有太多经验……
珍妮拿起放在床头的纸巾盒子，轻轻抽出几张擦干了眼泪，然后把它们揉成一团紧紧捏在了手中。
几分钟后，珍妮从床上坐了起来，她轻轻走到门边，把耳朵贴在门缝上查探门外的动静，在确定外面没人后，她打开房门走出了房间。
“伊万女神命我在此等候你的醒来，请跟我走吧！我将把你带到她的面前！”珍妮刚走出房门，站在船舱中的水精灵便用温和的女性音色对着珍妮说道。
“……谢谢……”珍妮被突然出现的声音吓了一跳，随即便站在原地发起了呆。
去还是不去？去又如何，不去又如何？珍妮皱着眉头思索着。
“请您跟我走吧！伊万女神已经在等你了！”水精灵见珍妮发起了呆，便再次开口说道。
“……麻烦你转告伊万女神，我现在还不能去见她……我走了……”珍妮想了半天，最终咬着牙说道。
“……好的！……女王让我转告你，一路顺风！”水精灵说完便走出了船舱，然后一个从船边直接跳进了平静如镜面一般的大海里。
“……再见……艾穆林！”珍妮走到驾驶室中，在电脑上一阵设定后，微笑着轻轻说道，并随即发动了银蛇号引擎。

与此同时，火神殿内。
“她走了？”齐尼娅满是惊讶的看着伊万说道。
“是的！她已经驾船离开了！”伊万点了点头说道。
“走了也好，省的艾穆林心烦！”齐尼娅从桌上拿起一串葡萄，摘下一颗丢进口里，满不在乎的说道。
“事实上我们应该感谢她，是她把艾穆林送到了我们面前！只是……她的灰色教会……”伊万有点无奈的叹道。
“灰色教会的确是一个很特殊的存在，但想要和神作对，这实在是太愚蠢了！”靡丽满是轻蔑的说道。
“六千年了，外面的世界已经面目全非了，虽然人类没有强大的力量，生命也太过于短暂和脆弱，可他们却奇迹般的成为了世界主宰，我认为我们不应该小看他们，或许他们真能做到也说不定！”贝琳达一脸认真的说道。
“人类？就那些为了利益可以出卖自己一切的自私鬼？贝琳达，你实在是太高看他们了！”齐尼娅悠闲的吃着葡萄，懒散的说道。
“我同意贝琳达的看法！自从六千年前我们搬到了这个地方后，由于封印结界的力量限制，我们失去了感知能力，基本上与外界完全隔绝起来，但人类的发展历程我们还是有所了解的，他们的确有让人不可思议的创造力和顽强的生命力，以及惊人的适应力！”伊万拿起桌上的蓝色瓶子为众人添酒后，淡淡的说道。
“这我承认！但他们为了发展而造成的破坏也是惊人的！有多少树木被砍伐？有多少河流被污染？就连空气中也弥漫着恶臭！”齐尼娅满是鄙夷的说道。
“他们正在尽力弥补自己所犯下的错误，他们并不傻！”贝琳达端起蓝色酒杯，轻轻喝了一口后说道。
“不说了！怎么艾穆林还没有醒啊？她什么时候变得那么嗜睡了？”齐尼娅转换话题道。
“让她多休息一下吧！她那淡淡的忧伤只有现在才感觉不到，她到底遭受过什么？”靡丽摇着头说道。
“这只有她自己才知道了！”贝琳达低头看着手中蓝色酒杯，有点无奈的说道。
“真想为她做点什么……可是……”伊万难过的说道。
“神也不是万能的，我们的能力是那么的有限，何况现在更是如此……哎！”靡丽轻轻叹道。


??????????????????????????????????????????
请大家去投一下票，好让我决定下一部小说的写作题材！ 
	
 The Weapon 第三十六章 训练　[本章字数：2211　最新更新时间：2008-04-24 12:47:09.0]
 ----------------------------------------------------
 就在众女神正在为安吉丽雅哀叹时，躺在红色水晶卧床上的安吉丽雅醒了，她随意的理了理有点散乱，并闪烁着银色金属光泽的头发，开始大量起周围来。
“这里是？哇，全是火红色……这里应该是火之女神??齐尼娅的房间吧！”想到这里，安吉丽雅突然掀开盖在她身上的红色毯子，并坐了起来，随即忐忑不安的走下了床，开始小心的收拾起来。
安吉丽雅细心的把刚刚盖过的美丽华贵红色毯子叠好并放好，然后又整理了一下稍有凌乱的火红色卧枕。当一切都弄好后，安吉丽雅便离开了房间，顺着古朴的回廊走向了大厅。
“艾穆林，你醒了？休息的还好吗？”最先发现安吉丽雅到来的是靡丽，她微笑着说道。
“……”安吉丽雅有点不好意思的点了点头。
“你饿了吧？想吃点什么？”伊万站起身走到安吉丽雅身前，亲密的拉着安吉丽雅问道。
“……”安吉丽雅有点拘束的摇了摇头，目光则悄悄扫向正准备起身走向自己的齐尼娅。
“对不起！”齐尼娅拉住安吉丽雅的手，低着头红着脸，轻轻说道。
“对不起！”与此同时，安吉丽雅也以相同的姿态说道。
“……”其他人则不解的看着两人。
“哎？你为什么向我道歉呢？”齐尼娅有点疑惑的问道。
“我弄乱了你的床……”安吉丽雅抱歉的说道。
“……那又如何？你要是喜欢，你以后就和我一起睡吧！嘿嘿！”齐尼娅一扫刚刚的疑惑，一把拉过安吉丽雅，坏笑着调戏道。
“……”安吉丽雅则一阵无语，不过，她心里一直高悬的石头也终于落下了，看来火之女神齐尼娅不会在为难她了。
“答应我一件事！”齐尼娅一转刚刚轻佻的表情，认真的对着安吉丽雅说道。
“什么事？”安吉丽雅疑惑的问道。
“无论如何，你一定要活着回来！答应我！”齐尼娅拉住安吉丽雅满是金属质感的双手，眼中满是期待的说道
“……恩！”安吉丽雅看着齐尼娅认真的样子，心里有点不是滋味，事实上她自己完全没有任何把握，毕竟凯恩的力量她是亲身体验过的，或许只有死亡才是最佳的结局吧！
“呼~！”齐尼娅松了一口气，刚刚认真的表情换成了甜美的微笑。
“艾穆林，为了能让你能够打败?骑凯恩，我们准备对你进行特训，你先别忙高兴！为了增加你的成功率，训练将会非常的辛苦，当然，你可以随时退出……”贝琳达一面摇晃着手中的蓝色酒杯，一面微笑着说道，事实上她的本意是让安吉丽雅知难而退，但这似乎并不太可能，要知道，安吉丽雅可是自控能力很强的人，否则她也不可能活到今天，或许早就饿死在孤儿院了。
“我不会放弃的……”安吉丽雅满是坚定的说道。
“好吧！既然这样，我们就从明天开始吧！”贝琳达依然满是微笑的说道。
……

第二天，早晨，头一天用作欢迎会会场的小岛。
“今天就在这里训练，不过在这之前，你能展示一下你现在所能使用的最强力量吗？”焕然一新，但依然保持绿色风格的贝琳达，对着安吉丽雅微笑着说道。
“最强吗？我试试看吧！”安吉丽雅稍微想了想后说道。
“不用怕损毁什么，尽力施展吧！大地结界！”贝琳达刚说完，一阵奇怪的波动便从她的身上荡漾开来，随即，圆形的会场立刻便被突然从地上破土而出的绿色大水晶所封锁。
“……”安吉丽雅惊讶的看着四周突然出现的巨大绿色水晶，眼中满是羡慕。
“艾穆林，你可以开始了！”贝琳达微笑着说道。
安吉丽雅点了点头，随后‘唰’的一声，六片圆弧形金属翅膀划破她的黑色运动衫，从她的背后舒展了出来，而她的右手也在同一时间变成了长剑。紧接着，一团奇怪的黑色火焰突然窜出，把安吉丽雅变成长剑的右手覆盖了起来。
“哇！六片美丽的翅膀、能够随意变形的右手、还有令人胆寒的地狱冥火，艾穆林真是不可小看呢！”伊万满是赞赏的说道。
“艾穆林，用全力攻击水晶壁看看！”贝琳达微笑着说道。
“好！”安吉丽雅点了点头，便一个闪身消失在原地，而下一秒则出现在水晶壁面前，并举着右手长剑奋力向水晶壁刺去。
轰！安吉丽雅的长剑狠狠刺中了水晶壁，覆盖有黑色火焰的长剑在众女神惊异的目光中刺入了水晶壁中，并在刺入长剑四分之一长度后停了下来。
“速度和力度都很不错！”齐尼娅满是赞赏的说道。
“攻击姿势也很专业的样子，似乎苦练很久的样子过！”靡丽用疑惑的眼光看着安吉丽雅说道。
“不过，地狱冥火的运用技巧有点问题！”伊万若有所思的说道。
“艾穆林，你能利用翅膀飞行吗？”贝琳达点了点头，然后对着安吉丽雅问道。
“以前的黑色羽翅可以，现在这个没有尝试过！我试试看吧！”安吉丽雅把长剑从水晶壁上拔了出来，然后尝试着扇动了几下后背上的金属翅膀，几次尝试性的体会后，安吉丽雅最终伴随这强烈的嗡吟声有点笨拙的飞了起来，并很快掌握了控制方法，犹如蜻蜓般飞舞起来。
“领悟能力非常不错！”贝琳达满是赞赏的看着正在空中随意飞舞悬停的安吉丽雅说道。
“不过这动静也太大了，看来偷袭是不可能了！”伊万有点沮丧的说道。
“偷袭……”靡丽有点哑然的看着伊万，困惑的念道。
“嘿嘿！”伊万调皮的吐了吐舌头，嘿嘿一笑。
“齐尼娅，你去和她练练手吧！”贝琳达转头对着齐尼娅说道。
“好！艾穆林，我来做你的对手，接招吧！”齐尼娅一个闪身突然向正在空中飞舞的安吉丽雅跃去，并满是兴奋的喊道。


??????????????????????????????????????????????????????????

为什么没有人去投票呢？难道大家对我的新小说不感兴趣吗？伤心鸟~~~~~~~~~~ 
	
 The Weapon 第三十七章 测试　[本章字数：2061　最新更新时间：2008-04-26 12:21:02.0]
 ----------------------------------------------------
 “好！”听到齐尼娅叫喊的安吉丽雅立即做好了战斗准备，并一个加速，侧身闪过了齐尼娅的飞扑。
“不要手下留情！”扑空的齐尼娅落地后再次向安吉丽雅攻来，而一把几乎完全透明的红色水晶长剑不知什么时候被她抓在了手里。
“……”悬停在空中的安吉丽雅立刻抬起覆盖有黑色火焰的右手长剑，并加速扇动后背上的金属翅膀，迂回着向齐尼娅靠近。
“嘿嘿！”齐尼娅嘿嘿一笑，突然猛挥红色水晶长剑，于是，五个火球突然出现在空中，并以子弹般的速度向安吉丽雅飞去，而角度则刚好覆盖了安吉丽雅上下左右中??五个位置。
安吉丽雅完全没有料到齐尼娅会突然远程魔法攻击，完全被动的她根本没有时间完全躲避。安吉丽雅一咬牙，突然向后加速退去，希望能够尽力躲避攻击，当然，她也同时做好了最坏打算。
齐尼娅微微一笑，突然左手伸前，凌空一抓，原本因为角度问题而不断夸大互相之间距离的火球突然改变了飞行方向，全部向着退远的安吉丽雅加速飞去。
安吉丽雅见状只好咬紧牙关闭上眼睛，然后紧缩身体并抬起长剑抵挡，想要硬抗下所有攻击。几秒种过去了，安吉丽雅预料中的火球并没有击中她，她睁开眼睛，满是疑惑的看着悬停在她身前不远处的齐尼娅。
“如果我是凯恩，现在的你应该已经死了！”齐尼娅一脸严肃的看着安吉丽雅，淡淡的说道。
“……”安吉丽雅紧咬着嘴皮没有说话。
“就算力量等级差不多，也绝对不能硬抗对方的招数，神与神之间的战斗和你以往所精力的一切都完全不同。向刚才这样的攻击，你只有两个选择，要么躲开，要么利用魔法展开防御，决不能用肉体硬抗！”五个原本应该击中安吉丽雅的火球，此时真乖乖的自上而下围绕着齐尼娅缓慢旋转着，有点生气的齐尼娅此时正耐住性子，真诚的忠告着安吉丽雅。
“齐尼娅，艾穆林还不会魔法！”伊万微笑着说道。
“……对不起，我忘了！”齐尼娅听完伊万的解释，立刻一改刚刚的严肃，有点不好意思的抱歉道。
“继续吧！有关魔法的问题，我们稍后再讨论！”贝琳达对着两人喊道。
“……”贝琳达的话刚落，原本悬停在空中的安吉丽雅便一个加速闪身，举着覆盖有黑色火焰的右手长剑向齐尼娅砍去。
“嘿！”齐尼娅见状也以同样的速度抬起红色水晶长剑向安吉丽雅攻去。
下一秒，一黑一红两把长剑在空中展开了极力的攻防战！安吉丽雅不断的变换着方向和角度，利用刺和砍两种最基本的攻击方式不断的向齐尼娅攻去。而齐尼娅也不示弱，虽然她手中的长剑要比安吉丽雅的稍宽，但挥舞起来速度也不亚于安吉丽雅，她一面抵挡安吉丽雅的攻击，一面找机会攻击安吉丽雅，而她的脸上则满是惊讶。
安吉丽雅的攻击娴熟而多变，而且招招致命，出于杀手的本性，安吉丽雅经常会使用宁愿自己受闪也要杀死对方的狠毒招式，让齐尼娅大部分时间都处于招架状态。齐尼娅不愿意伤害安吉丽雅，自然不会对安吉丽雅施展致命攻击，但安吉丽雅则完全不理会齐尼娅的好意，依然按照习惯与本能不断的向齐尼娅发起进攻。
“停！”齐尼娅突然利用安吉丽雅攻击空挡突然施展魔法，她的身体瞬间被红色火焰覆盖，同时伴随着令人难以置信的高热。
“……”安吉丽雅见齐尼娅施展魔法，立刻止住攻击，飞速的向后退去，以躲避齐尼娅身上逼人的高温。
“呼~！艾穆林，你的进攻方式也太犀利了吧？为什么你老是施展这种凶狠的进攻方式呢？你就不怕自己受伤？以伤换伤的攻击方法在神与神之间的战斗中并不那么有效，神有很多方法可以治愈自己，只要不是致命伤，要恢复也只不过是时间问题……”齐尼娅见安吉丽雅退开，终于松了一口气，便立即疑惑的询问起来。
“我……”安吉丽雅欲言又止，她完全无法说明自己为什么会这样，因为这就是她在组织中所学会的一切。
“艾穆林的招式让我想起了刺客这种职业，为了杀死对方，他们会故意路出破绽让对方有机可乘，然后在对方击中自己非致命部位时瞬杀对方！”靡丽若有所思的说道。
“人类在对付其他种族的时候，也会利用这种方式，毕竟他们和其他种族相比起来，实在是差距有点大！艾穆林和他们一样勇敢呢！”伊万眯着眼睛，笑嘻嘻的说道。
“……就到这里吧！撤！”贝琳达摇了摇头，对着两人喊道，随即撤去了围绕在周围的结界，所有的绿色水晶瞬间便化作粉末消散而去，而裂开的大地也在下一秒恢复了原貌。
“……”安吉丽雅没有说话，只是轻轻落到了地上，随即收回了伸展在背后的金属薄片，而右手也回复成了原来的样子，然后一言不发的向伊万等人走去。
齐尼娅比安吉丽雅快一步，她一个闪身便站在了贝琳达旁边，原本那在手中的红色长剑不知何时便消失不见，此时的她正双手环抱，笑嘻嘻的看着安吉丽雅向自己等人走来。
“艾穆林，你的基础非常不错，而且进攻意识，节奏，角度都非常棒！但你的攻击方式需要变一变了！另外，你需要从头开始学习魔法，这并不难，难度在于武技和魔法之间的融合！靡丽你和齐尼娅稍稍示范一下吧！让艾穆林体会一下！”贝琳达等安吉丽雅走近后，亲和的点评起来，为了便于安吉丽雅理解她的话，她便让齐尼娅和靡丽来一场示范，而她自己则拉着伊万和安吉丽雅走下圆形石台，找了一个地方坐了下来。
 
	
 The Weapon 第三十八章 示范　[本章字数：2042　最新更新时间：2008-04-28 12:44:48.0]
 ----------------------------------------------------
 一身秀丽白色连衣裙的靡丽突然身上散发出青白色柔和光芒，光芒一闪即逝，再次出现在众人眼前的靡丽已经换上飘逸的白色战斗短裙，一副散发着淡淡柔和青色光芒的白色长弓不知什么时候被她握在了手里，几件小巧而华丽的盔甲分别保护着她柔美的手腕、纤细的脚踝、迷人的腰部和令人白皙的颈部。
站在靡丽对面的齐尼娅也在同样的一阵红色光芒下改变了形态，她身上的重要部位都被一片片红色的水晶装物体所保护住，而拿把夸张的红色水晶长剑则不知什么时候分成了两半，变成了两把形态相同的长剑。
“齐尼娅，让我看看你最近的成长吧！”靡丽对着齐尼娅微微一笑，一个转身突然消失在原地。
“不要对我期望太高哟！”齐尼娅一面满不在乎的说道，一面抬起右手长剑当空一挥。
…叮…叮…叮…三声脆响过后，几只折断的青色水晶长箭掉落在齐尼娅身前，摔的粉碎，随即又消失不见。
“……”安吉丽雅用惊异的眼光看着依然散漫的齐尼娅完全呆住了，那三根攻击齐尼娅的箭支几乎完全透明，如果刚刚换作是她，她肯定已经中箭了。事实上，就在刚才的比拼中，她还以为自己和齐尼娅相差并不太远，可看到这诡异的攻击后，她才发现，她在齐尼娅面前根本不值一提。
“别分神，继续看！”贝琳达轻轻拍了拍安吉丽雅的后背，满是微笑的说道。
此时的齐尼娅依然站在原地，只是眼睛轻轻闭着，而她的嘴角则依然挂着一丝淡淡的微笑。靡丽则依然没有出现，她似乎隐藏了起来，正在等待出手的机会。
时间一分一秒的在流失，场上的气氛则越来越压抑，齐尼娅和靡丽都在等待进攻的时机，等待着对方露出破绽的瞬间。
…砰砰砰…突然，一阵令人难以置信的快速的拉动弓弦的声音打破了场上的沉闷，靡丽依然没有出现，而齐尼娅则皱起了眉头，她突然一个矮身高高跃起，就在她刚刚挑起，她所前一秒所站的位置便被很多的青色透明箭支所插满，它们一根根相互拥挤着，让人完全无法数清它们的数量。没有击中齐尼娅的箭支突然啪的一声粉碎开来，变成细微的粉末消失在一阵微风之下。
高高跃起后，依然在向上爬升的的齐尼娅并没有做出多余的动作，她那红色如宝石般的眼睛依然紧紧闭着，眉头依然没有舒展开来，握着长剑的双手则更加用力了。就在这个时候，她突然动了，一个令人眼花的高速转身之后，她再次快速空挥右手长剑，叮的一声后，一颗头大的红色火球突然出现在她的脚下，齐尼娅突然旋转，转身面向地面，右脚狠狠踢在红色火球之上，如同射门一般，把燃烧着剧烈火焰的火球以极高的速度射向地面。
被射出的火球以极高的速度向着地面砸下，可它还没飞到一半便诡异的爆开来，红色的火焰令人难以置信的没有向上腾起，反而诡异的向左右前后摊开来，就如同一张点燃的纸张一样形成了一道面向地面的火墙。就在这个时候，正在四处摊开的火焰突然毫无征兆的剧烈燃烧起来，同时还伴随着密密麻麻的脆裂声，它正在宣告它的主人又一次成功抵挡住了对手那毫无征兆的可怕袭击。
很快，那令人恐惧的脆裂声消失了，但那道夸张的火墙却依然没有熄灭，它在齐尼娅的控制下突然以圆环的形势向四周飞速横扫开来，然后突然一闪过后变成了一个不断燃烧着的魔法阵，并从空中飞速向地面压去。而一直高高跃起的齐尼娅此时也开始坠下，而且恰好就在魔法阵的中心位置上。
齐尼娅的下落速度要比魔法阵快一些，很快她便踩在了魔法阵的中心点上，而诡异的事情也在这个时候再次发生了，一直猛烈燃烧的魔法阵在她的踩踏下突然变成了两层，一层依然以原来的速度向下坠落，而另一层则在齐尼娅的踩踏下，和齐尼娅本人一起高速向下落下，而齐尼娅自己则完全被上下两层魔法阵保护了起来，而她那双犹如红宝石的眼睛也不知什么时候睁开了。
就在这个时候，又一支近乎透明的箭支向齐尼娅后背飞来，令人惊异的是，齐尼娅似乎并没有发现，依然保持着快速下落的姿势。就在箭支就要击中齐尼娅的时候，魔法阵突然闪烁起红色的光芒，而那只射向齐尼娅的箭支居然突然怪异的爆开来，最后变成了粉末消散开来。
齐尼娅突然笑了，她笑的很顽皮，就如同恶作剧得逞的调皮鬼一样。突然，位于她上下的两个魔法阵突然诡异的开始向齐尼娅收缩起来，就如同糖纸一样把她轻巧的包裹了起来，而被包裹在其中的齐尼娅也突然开始向外散发出刺眼的红色光芒，并不断增大。
被包裹住的齐尼娅越来越亮，越来越刺眼，就如同剧烈燃烧的小太阳一般，让人无法直视。突然，这个散发着令人致盲光芒的小太阳突然嘭的一声爆开来，强大的力量把周围的空气都猛然排向了周围，犹如风暴一样瞬间一扫过。
就在这个时候，令人难以置信的事情再次发生了，正在向外膨胀并一扫而过的气流突然停止了流动，并在下一秒开始向齐尼娅返回。一直没有现身的靡丽突然出现在风暴外围，此时的她正在尽力压制着齐尼娅所产生的能量风暴。
一个想要拼命向外爆开来，而另一个则极力压制着对方，不然她得逞，两位女神之间的战斗终于进入了力量对抗状态。虽然两人脸上都没有出现吃力的表情，但靡丽额头上的极点汗珠还是出卖了她。靡丽是风之女神，从爆发力来看，她决不是火之女神齐尼娅的对手。
 
	
 The Weapon 第三十九章 差距　[本章字数：2179　最新更新时间：2008-04-29 11:17:58.0]
 ----------------------------------------------------
 “认输吧！”齐尼娅坏笑着说道。
“……”靡丽没有说话，只是嘴角轻轻一挑，突然用右手隔空对着齐尼娅奇怪的比划了起来，随着她速度的不断加快，一个淡淡的图案出现在她和齐尼娅之间。
“爆！爆！爆！”齐尼娅似乎感到了一丝不安，提前发起了攻击。随着她每一次喊叫，她身上的光芒就增强一倍，她身上的亮光每提增亮一倍，一圈火红色的能量冲击波便袭向靡丽的压制圈，而周围的温度也在以夸张的速度成倍提高。
“风！”就在靡丽的压制即将失败时，她的魔法终于完成了，那个刚刚还模模糊糊的图案此时已经变成了一个竖立在她和齐尼娅之间的巨大魔法阵，并且开始散发出柔和的天青色光芒。
就在这个时候，齐尼娅终于冲破了靡丽所控制的压制圈，剧烈燃烧着的能量伴随着无数的高热气流开始向四周急速扩散，而其中很大一部分则在齐尼娅的控制下向靡丽袭去。
靡丽看着迎面而来的火焰和高温气流并没有显露出紧张的神情，而是依然保持着淡淡的微笑。就在火焰即将扑向靡丽的时候，她身前的魔法阵突然开始了运转，无数的气流在魔法阵的引导加速下，开始向齐尼娅反扑，那些即将扑到靡丽身上的火焰立刻被狂风吹飞，狂暴的风速在靡丽的控制下开始冲刷着齐尼娅周身的高热。
“星爆！”被狂风席卷下的齐尼娅突然高声喊道，紧接着原本蔚蓝的天空突然变成火红一片，一颗正剧烈燃烧，直径近五米的超大火球突然从天急速降下，而目标则是正在拼命控制着魔法阵为齐尼娅降温的靡丽。
“天使河畔！”就在这个时候，一直和安吉丽雅坐在场外的伊万突然站起身，把蓝色水晶法杖竖立在自己身前，腾出双手，开始飞速的在空中比划起来，随即大声喊道。
伊万的话音刚落，靡丽的头顶上方突然浮现出一个巨大的蓝色魔法阵，而一条闪烁着炫丽光芒的宽广河流凭空出现在魔法阵之上，令人惊异的是，这条河流没有头也没有尾，似乎是从某地直接截取了一段河道中的流水，而它出现的目的便是挡住从天空急速坠落下来的巨型火球。
靡丽看着头顶上蔚蓝而通透的河水，透过它看着天空不断逼近的巨大火球，忘记了周围的一切，也忘记了操控竖立在她面前的天青色魔法阵，随即魔法阵渐渐停止了运转，肆虐的狂风停息了，而靡丽依然呆呆的抬着头，看着天空中不断落下的火球。
火球并没有预料中那样砸进靡丽头顶上的炫丽河水中，而是刷的一下消失不见了。伊万见状便准备撤回自己的魔法，可魔法阵却突然失去了作用，哗的一下，所有漂浮在空中的河水突然失去了控制，唰的一下从空中倾泻了下来，淋湿依然在发呆的靡丽，也淋湿了在场的所有人。
“哎？……居然被弄湿了……”齐尼娅有点无奈的说道。
“谁叫你搞出那么大的动静来……”伊万红着脸，有点不好意思的说道。
“喂喂喂，我的情况你们又不是不知道，就我现在的能力，根本施展不出那种规模的魔法，我只不过是想吓唬吓唬靡丽而已……”齐尼娅一脸不爽的说道。
“……”回过神来的靡丽并没有说话，只是忙着整理起自己身上的衣裙来。
“靡丽，刚刚在想什么？”贝琳达不知何时来到了靡丽身边，满是关切的问道。
“看着天空不断逼近的火球，我想起了六千年前……想起了那场可怕的圣战……”靡丽有点木那的说道。
“……”贝琳达没有接话，只是轻轻把靡丽揽进了怀里，无声的安慰着。
“……”安吉丽雅依然呆呆的坐在看台上，愣愣的看着天空，靡丽和齐尼娅之间的比试把她深深的震撼了，这就是神与神之间的战斗，这种等级的战斗方式和惨烈程度完全不是她能够凭空想象得到的，此时此刻的她依然在不断回忆着刚刚发生的一切，不停地比较着自己和齐尼娅和靡丽之间的差距。
安吉丽雅最终不得不承认，自己以前所认知，所学习，所精通的一切完全不值一提。现在的她，别说和凯恩决战，就算和靡丽或者齐尼娅，她都只有死路一条！绝望，深深的绝望，虽然她明白自己和凯恩之间有不小的差距，可她怎么也无法想象她们之间的差距居然会那么的巨大，巨大的让她完全不知所措。
眼泪无助的从安吉丽雅呆滞的眼角滑落下来，然后在她金属色的肌肤上摔的粉碎，安吉丽雅此时的内心已经完全被绝望所占据，一直支撑她报仇的信念突然变得遥不可及。力量，是的，她需要力量，可这相差也实在是太大了，这绝不是随便就能拉近的差距，它就犹如一座永远无法跨越的巨大山峰，重重压在安吉丽雅那脆弱的心脏上，安吉丽雅跨了……
一种难以言语的绝望之情以安吉丽雅为中心开始向外宣泄开来，而安吉丽雅眼角的泪珠也在这个时候连成了一线，可就算是这样的痛苦无助，安吉丽雅也没有发出任何的声音，只是愣愣的看着天空，默默地流淌着眼泪，是的，仅仅是这样。
浓厚悲凉的情绪很快引其了四位女神的注意，她们飞快的来到安吉丽雅身边，相近一切办法去安慰、去劝说、去分担、去闻讯，可无论她们做什么，安吉丽雅都没有任何的反应，她就如同一尊会流泪的金属雕塑一般，静静的安坐在看台上。
“艾穆林怎么了？她怎么哭了？”齐尼娅不解的看着众人，焦急的问道。
“不知道，刚才还好好的……”伊万被安吉丽雅的情绪所感染，也跟着哭泣了起来。
“艾穆林，你怎么了？为什么要哭泣呢？你到底是为什么而哭泣？为什么那么的悲伤、那么的绝望、那么的无助？你到底遭遇了什么？为什么你就是不愿意告诉我们呢？你为什么总是要一个人背负那么多？为什么……这到底是为了什么？”靡丽似乎还没有从刚才的痛苦的回忆中完全恢复，在安吉丽雅绝望而无助的情绪影响下哭泣了起来。
 
	
 The Weapon 第四十章 吸收　[本章字数：2059　最新更新时间：2008-05-01 01:16:48.0]
 ----------------------------------------------------
 “……”贝琳达楞住了，虽然她一直想要让安吉丽雅打消报仇的念头，可她从没有想过结果会是这样。靡丽和齐尼娅的比试是她故意安排的，目的就是让安吉丽雅知难而退，可她完全没有料到失去信心的安吉丽雅会变得如此脆弱和痛苦，这绝不是她想看到的。
“喂喂喂，你们怎么也哭了？”齐尼娅无奈的看着泪流满面的三人，头痛的说道。
“艾穆林身上所自然流露出来的绝望之情让我完全无力抵抗，到底是什么样的过往才能让一个人绝望成这个样子……”伊万一面擦拭着眼泪，一面哭泣道。
“好吧！伊万是水做的！靡丽你为什么也哭啊？……”齐尼娅心烦的说道。
“你就真的那么想要报仇吗？难道仇恨就是你活着的唯一动力？如果真的是这样，我成全你！”一直没有说话的贝琳达突然推开伊万和靡丽，一把抱住安吉丽雅，满是自责的说道。随即，她的周身开始散发出浓厚的墨绿色光芒，这些有如实质的能量开始在她的控制下，不断的向安吉丽雅流去。
被绿色能量所覆盖的安吉丽雅突然产生了反应，她的身体开始贪婪的吸收着贝琳达所传递过来的能量，随着吸收越来越快，贝琳达的供应速度却慢慢在减弱，安吉丽雅木然的身体突然开始从四周索取能量。
“我也来！”
“还有我！”
“……”
伊万等人见状，也学着贝琳达的样子，把自己身上的能量推送向安吉丽雅，这些能量精纯之极，安吉丽雅的身体完全不需要做任何的转换就能吸收蕴藏了起来。在四种完全不同的能量拥抱下，安吉丽雅的身体逐渐胃口打开，欲求不满的它开始加速从周围吸取能量。
这一次和在温蒂公寓那次有点不同！那一次，安吉丽雅的身体仅仅是牵引和吸收黑暗能量，而这一次，安吉丽雅的身体除了吸收黑暗能量外，居然首次吸收起地、风、火、水四种能量来。
时间一分一秒的过去了，而安吉丽雅自主吸收能量的速度也变得越来越快！可就在这个时候，四位女神却一个个因为脱力了而摔倒在地，她们惊恐的看着依然在贪婪吞噬能量的安吉丽雅完全呆住了。或许她们在全盛时期也能达到安吉丽雅现在的吸收速度，但今天的她们完全无法做到，她们只能用羡慕和惊讶的目光呆呆的看着安吉丽雅，看着安吉丽雅逐步被浓厚的能量所完全覆盖。
“趁现在能量浓厚，大家快点回复吧！”贝琳达第一个清醒了过来，她赶紧叫醒其它几位依然正看着安吉丽雅在发呆的女神，提醒她们借此机会快速恢复。随即众女神们开始小心的引导着符合自己属性的能量分流至自己，然后吸收并转化起来。
空间中的能量怪异流动很快便引其了众多莫拉卡尼亚居民们的注意，可等他们赶到能量汇集中心时，却只能看到一个闪烁着奇异光芒的大型水泡状结界，而结界的里面则完全被浓厚的烟雾所笼罩。这是个美丽的结界是由四女神合力施放的，她们并不希望此时的安吉丽雅被人打扰，这将会非常危险，失去牵引的各系浓厚能量会变得非常不稳定，只要稍有不慎，美丽的莫拉卡尼亚很可能便会瞬间灰飞烟灭。

十多分钟后，结界中心，安吉丽雅身旁。
“我已经完全恢复了！你们呢？”贝琳达轻轻松了一口气，有点疲倦的说道。
“我也恢复了！”靡丽稍微整理了一下依然没有干透的青色秀发，面带倦容的回答道。
“我也好了！”齐尼娅懒懒的说道。
“伊万已经完全恢复了！”伊万回答道。
“艾穆林似乎还需要一段时间……”贝琳达看着完全被五色能量覆盖的安吉丽雅无奈的说道。
“她吸收能量的速度真是太惊人了，就算我们在全盛时期也无法和她相比啊！”靡丽有点嫉妒的说道。
“恩，但就凭这个还是不够看啊！神与神之间的战斗并不是比拼能量，而是比拼对能量的运用……我还是很担心啊！”齐尼娅忧心忡忡的说道。
“我到不是很担心这个，相比较而言，我更担心她打赢凯恩后……你们不觉得她看起来很年轻吗？她还是一个孩子……”伊万很是苦恼的说道。
“的确，她看起来也就十七八岁……”贝琳达微微叹道。
“不平凡的人生造就不平凡的人……”齐尼娅点了点头，淡淡的说道。
“可是……”伊万的话还没说完就被贝琳达打断了。
“可是，这就是她选择的道路！我们没有权利，也没有能力去阻碍她……她是艾穆林，独一无二的艾穆林，一个满身是谜团的艾穆林……”贝琳达轻轻揽住情绪激动的伊万，内心无比复杂的说道。
“……”
随着时间的推移，安吉丽雅自主牵引和吸收能量的速度渐渐放缓了下来，这一变化立即引其四女神的注意。
“哇哦！终于要结束了！”齐尼娅满是期待的说道。
“她现在所具有的能量似乎已经超过了我们，我完全感觉不到她的力量大小了……”伊万惊讶的说道。
“只要她的力量超过我们，我们自然无法得知她的实际力量大小，或许她的力量已经完全恢复了吧？”靡丽猜测道。
“不，还缺少了光系能量！”贝琳达否定的说道。
“哎？她的身体似乎恢复正常了！你们快看！”齐尼娅满是激动的说道。
浓厚的能量逐渐变得淡薄了，渐渐从能量包裹中显露出来的安吉丽雅似乎又有了奇特的变化，那原本犹如金属丝线般的头发变回了黑发，而她原本闪烁着金属光泽的肌肤也恢复了水嫩白皙的肉色，现在的安吉丽雅看起来和正常人完全没有了区别。
“真美！”伊万满是赞赏的说道。
 
	
 The Weapon 第四十一章 魔法　[本章字数：2062　最新更新时间：2008-05-02 17:06:27.0]
 ----------------------------------------------------
 “我先去处理一下外面的好奇鬼们！你们就在这里等她醒来吧！别忘记帮她换一件干净的衣裙！噢！差点忘记了，你们也顺便整理一下吧！嘿嘿！”贝琳达似乎松了一口气，她轻轻一个旋转，让自己变得焕然一新后，一面说着一面向结界外走去。
“啊……”直到现在，三女神才注意到自己的衣冠不整的样子，在一阵惊呼过后，三道柔和的光芒相续闪现。

“我这是……”安吉丽雅醒了，她习惯性的抬手挡住有点耀眼的阳光。
“艾穆林，睡得如何？”一个水蓝色的身影突然为安吉丽雅挡住了刺眼的眼光，并亲切的问道。
“伊万女神……”安吉丽雅立刻辨认出了对方的身份，赶紧坐起身，面带尴尬的说道。
“艾穆林太见外了，这样可不行哟！”齐尼娅有点不满的说道。
“感觉怎么样？有什么感觉奇怪的地方吗？”靡丽轻轻扶起依然面带尴尬之色的安吉丽雅，微笑着问道。
“除了头有点痛外……咦？这是……”安吉丽雅用手轻轻按摩了几下额头后，突然发现自己的皮肤似乎已经完全恢复正常了。
“你刚才不但吸收了我们的所有能量，而且还不满足的从外界吸收了更多的能量！我现在已经完全看不出你的实力了！”齐尼娅笑嘻嘻的说道。
“是这样吗？那真是太好了！”安吉丽雅开心的说道。
“今天就到这里吧！你现在需要休息了！下午我们去游泳怎么样？”伊万满是怜惜的看着安吉丽雅，关切的说道。
“我没事！我还可以继续！你们能教导我学习魔法吗？”安吉丽雅摇着头拒绝了伊万的好意。
“可是……”伊万依然没有放弃劝说安吉丽雅。
“我的时间不多了，我必须赶在他们打开封印之门前夺回钥匙！否则……”安吉丽雅有点抱歉的看着伊万。
“好吧！但在你学习魔法之前，你必须做一件事！”靡丽轻轻揽住伊万，微笑着说道。
“只要我能做到！”安吉丽雅满是坚定的说道。
“把这个穿上！”靡丽说完便把早已准备好的一件白色短裙丢给安吉丽雅。
“这是？”这可不是普通的裙子，它的面料细腻而柔顺，做工精致而华贵，每一个细节，每一个缝合都是那么的完美，整件短裙并没有太多花哨的东西，款式和四女神的类似，似乎是出自同一人之手。安吉丽雅看着手中的短裙楞了一下，疑惑的问道。
“穿上看看！”靡丽微笑着说道。
“就在这里？”安吉丽雅的脸红了。
“噢，差点忘了！你还不会魔法！伊万，帮她弄个换衣间吧！”靡丽突然反应过来，对着身旁的伊万说道。
“好的！”伊万微笑着点了点头，轻轻举起手中的蓝色水晶魔杖指向半空。
哗啦啦，一股股奇怪的水花突然在半空出现并中落下，它们互相推挤着在空中旋绕起来，随着越来越多的液体加入，它们原本好物规律的旋绕渐渐变得规整起来，很快一个由完全流动的液体所构成的正方体出现了。突然，一直旋绕的水流失去了活力，它们在瞬间被凝结成了冰块，于是，一间简易的冰屋完成了。由于水流在凝结前依然在流动，里面夹杂了不少的空气，当它们被凝结时，这些气泡也被凝结了起来，所以，这间简易的小屋并不是完全透明的。
“好了！”伊万轻轻呼了一口气，略显疲倦的说道。
“门……”安吉丽雅看着四面完全冰封的小屋有点头大。
“看！”伊万轻轻一挥手，原本完全密封的冰屋上突然溶出了一道门。
“谢谢……”安吉丽雅有点心情复杂的走进了下屋。
等安吉丽雅走进冰屋后，原本溶解开来的门又再次完全冰封了上起来。

几分钟后，安吉丽雅终于换好了短裙，并从冰屋中走了出来，而贝琳达也在这个时候回来了。
“真不错！”贝琳达满是赞赏的看着焕然一新的安吉丽雅说道。
“可以开始教我使用魔法了吗？”安吉丽雅似乎并不在意自己的打扮。
“……嗯……我们使用魔法和人类等生物完全不同！他们施展魔法必须遵循我们所制定的规则，只要不超出规则，魔法就会产生效果！建立规则主要为了一个目的，那就是创造出一种通用的施展方法，换句话说就是让施展者能够和魔法元素进行沟通，以便让魔法元素了解施法者的意图，最终完成施法过程！这事实上是一个非常复杂的过程，不过你并不需要去了解它！因为你是我们的一份子！”靡丽见安吉丽雅对衣裙无动于衷，只好开始为安吉丽雅讲解魔法的原理。
“对于我们来说，能量就是我们身体的一部分！魔法对于我们来说只是想象力的问题！因为魔法元素会无条件按照我们的意图来实现魔法！你尝试着想象一下，一个燃烧着红色火焰的火球，拳头大小，漂浮在你的身体前方！恩，很棒，非常不错！这就是魔法，你已经学会了！”靡丽满是微笑的说道。
“……就这样完了？”安吉丽雅看着靡丽，满是惊讶的问道，原本漂浮在她前方的火球也在失去控制后，瞬间消失不见。
“这是基础！等你能自由运用后，我们在来说高级运用！例如魔法阵！”靡丽耸了耸肩说道。
“哦……也就是说，只要我想象魔法的效果就可以了？”安吉丽雅一面说中，一面再次聚集起一个火球，并控制着它上下飞舞起来。
“差不多！只要不超出你的能力范围，也就是你魔法元素最大控制量就可以！比如我们现在，由于结界的影响，我们完全无法施展大型魔法，即使施展出来，也会因为控制原因而失败！就如同刚才我和伊万那样！”齐尼娅面带遗憾的说道。
 
	
 The Weapon 第四十二章 试炼　[本章字数：2190　最新更新时间：2008-05-04 15:36:19.0]
 ----------------------------------------------------
 “当然，其中还有很多技巧，例如魔法抢夺、魔法压缩、魔法延迟、魔法瞬发、魔法增效、魔法驱散等等，你先适应魔法施展和控制再说吧！”贝琳达微笑着说道。
“……我试试看吧！”安吉丽雅此时的内心已经完全沸腾了，她终于施展成功了。
一个火球，紧接着是两个、三个、四个、五个……很快，安吉丽雅的周围被数不清的火球所笼罩，它们一个个稳定的停滞在空中，似乎原本就应该是那样。
“好了，别玩了！我们提高一点难度吧！我们做，你模仿！按照顺序先从简单的慢慢来，然后开始提高速度和复杂程度，最后你必须掌握同时施展不同属性的魔法！没问题吧？那就开始吧！土墙！”贝琳达满是微笑的说道。
贝琳达的话音刚落，一道宽厚的土质墙壁便从她的脚下升起，把贝琳达瞬间抬到两米多高，安吉丽雅见状也学着施展土墙，于是一面土墙拔地而起，把她抬了起来，只是这面土墙似乎太高了一些，因为她此时距离地面近二十多米。
“别太着急，慢慢来！”贝琳达噗嗤一笑后，安慰安吉丽雅道。
“哦……”安吉丽雅有点尴尬的降回了地面。
“安吉丽雅，看这里，火墙！”齐尼娅的话音刚落，一道两米高，完全由红色烈焰组成的墙壁出现在她的身后。
这一次安吉丽雅并没有急于施展，而是仔细的观察了一下齐尼娅身后的火墙，随后才模仿施展，刷的一下，一道和齐尼娅所施展的火墙差不多高的火墙出现了，不过安吉丽雅很快就发现了问题，她的火墙似乎宽厚了一点。
……

对于所有和战斗相关的技能，安吉丽雅似乎都有着无人能比的天赋！在短短的一周内，她便从四位女神那里学会了四系魔法的基础运用，现在的她不但能够随意施展任何她能力所及的魔法，而且她还熟练到可以同时和四女神进行魔法对抗还有余力的地步。
在这整整的一周时间里，安吉丽雅没有合过一次眼，没有休息超过十分钟，甚至连食物也都没有吃多少。心急如焚的她不休不眠的学习着、训练着，为的只是能够尽快前往暗神界，去和那个可怕的恶魔凯恩做一个了结，并夺回拿把原本属于她的钥匙。至于之后，安吉丽雅从没有考虑过……
面对安吉丽雅的执着，或者说偏执，四女神毫无办法，她们唯一能做的就是默默支持着她，默默的陪着她，默默的看着她。

深夜，比武场。
“冰盾！”飞速奔跑中的安吉丽雅突然停下身形并转身，并在同时召唤出一面晶莹剔透，直径一米，厚二十厘米的冰盾。
安吉丽雅的冰盾刚成型，三支近乎透明的水晶箭便在下一秒钉在了光滑如水的冰盾之上。安吉丽雅并没有多做停留，在三支水晶箭被冰盾挡下厚便又再次奔跑起来。有点奇怪的是，安吉丽雅这次奔跑的速度似乎慢了很多。
刷刷刷，三支近乎透明的水晶箭再次飞速的向她射来，可是这一次安吉丽雅并没有立刻转身施放冰盾防御，依然有点缓慢的跑动着。结果可想而知，跑动有点缓慢的安吉丽雅被击中了，可是令人惊讶的是，她似乎完全没有被射中，那三支箭居然奇怪的从她的身体直接穿了过去，就连她身上的白色贴身短裙都没有弄破。
“怎……”手持白色水晶长弓的靡丽失声的喊道，可就在这一秒，一把闪烁着冰冷光泽的短剑不知什么时候，从她的身后架在了她的粉劲之上，那冰冷而窒息的杀意让靡丽一阵哆嗦。
“你输了！”安吉丽雅说完，便轻巧的收回了那把架在靡丽粉劲上的短剑。
“你……我明明……”松了一口气后，靡丽满是疑惑的问道。
“那是黑暗魔法的影子术，我自创的！刚才在用冰盾的同时，我便把自己影藏到了地下，并且在同时召唤了一个影子代替我刚才的位置，并控制着她继续吸引你的注意力，而我本人则摸向你的身边，耐心等待你露出破绽的时刻！”安吉丽雅一面说，一面再次召唤出一个和她完全一样的人来，并控制着她扑向靡丽。
“……暗杀吗？”靡丽没有理会扑向自己的影子安吉丽雅，而是若有所思的念道着。
“贝琳达，我已经打赢了你们所有人，可以带我去暗神界了吗？”安吉丽雅一挥手驱散掉自己施展出来的影子，转身向看台上的贝琳达等人走去。
“……”贝琳达没有回答安吉丽雅的疑问，只是用注视着安吉丽雅向自己等人走来。
“我们什么时候走？”安吉丽雅并没有在意贝琳达的沉默，继续开口问道。
“……”贝琳达依然保持着沉默。
“现在可以吗？”安吉丽雅继续问道。
“……你不需要休息一下吗？”伊万站起身走到安吉丽雅身旁，满是关切的问道。
“……”安吉丽雅没有说话，只是摇了摇头。
“贝琳达？”齐尼娅用询问的眼光看着贝琳达，轻咬着嘴唇问道。
“还有一个人，只要你击败了她，我们就立刻出发，怎么样？”一直沉默不语的贝琳达终于说话了，此时的她已经没有了往日的轻松和自然，变得有些忧伤和木那。
“谁？”安吉丽雅满是好奇的问道，似乎并没有责怪贝琳达不守信用的意思。
“齐尼娅、靡丽、伊万，我们开始吧！”贝琳达没有回答安吉丽雅的提问，只是淡淡的对着其她几位女神说道。
“哎……”伊万摇了摇头，走向了从看台上下来的贝琳达。
“加油吧！”靡丽轻轻拍了拍安吉丽雅的肩膀说道，随后也走向了贝琳达。
“艾穆林，记得你答应过我，一定会活着回来的！”齐尼娅一把抱住安吉丽雅，轻轻说道，随后也走向了贝琳达。


___________________________________________________________________________________
我做了一个blog!有兴趣的来看看吧！地址是www.bsxs.org 
	
 The Weapon 第四十三章 首战　[本章字数：2169　最新更新时间：2008-05-06 13:06:52.0]
 ----------------------------------------------------
 四位女神走到一起后，互相手拉手站成了一个圆圈，满是留恋的看了看艾穆林后，四位女神同时闭上了眼睛。而一个奇怪的魔法阵也在这个时候出现在四女神的脚下，这个魔法阵上面满是奇怪而古老的文字，最令人惊叹的是，这个魔法阵居然有四种颜色所组成，而且还在不停的变换和过度着。
“当大地开始崩裂~”
“当大海开始咆哮~”
“当狂风开始肆虐~”
“当怒火开始喷发~”
女神们似乎正在举行着一个古老的仪式，身处炫丽魔法阵中的她们都各自身上都并发出淡淡的柔和光芒，贝琳达是绿色，伊万是蓝色，靡丽是青色，而齐尼娅则是红色。紧接着，由贝琳达开始，四位女神按照顺序念道起来。随着她们一个个念道，从她们身上并发出来的光芒突然变得越来越耀眼，最终，她们四个变成了闪烁着耀眼光团的四色光团。
就在这个时候，位于四女神脚下的魔法阵突然开始慢慢转动起来，而变成光团的四女神也在这个时候开始轻轻漂浮到空中，并逐渐从椭圆形变成了圆形。随着魔法阵越转越快，这四个圆形的光球也变得越来越大，最终开始互相融合起来，并渐渐向魔法阵中心靠拢。紧接着，一股七彩的光芒突然从魔法阵射向天际，它把正逐渐融合起来的四个光球包裹了起来，而四个圆球的结合部也这个时候突然爆发出强烈耀眼的光芒。
时间仿佛在这个时候停滞了，四个正在融合的光球、射向天际七色的七色光芒、闪烁着四色光芒的魔法阵、一切都是那么的如梦如幻。可惜的是，这样绚丽的景致并没有维持多长时间，所有的光芒突然开始向内收缩起来，并在下一秒又突然同时向外迸发，然后化作犹如萤火虫般的七彩光点慢慢隐去。
当安吉丽雅回过神来时，一位看起来大概二十多岁的女子不知什么时候站在了她的身前，她面带着亲切的微笑，眼中则含着一丝莫名的忧伤。这位女子异常美丽，而她舒展在身后的洁白羽翅也证明了她并非凡间之物。她有着一头美丽而修长的金色发丝，而她额头的上面则戴着由美丽鲜花编制而成的花冠，她丰满匀称的身体被一件美丽华贵的淡绿色，并且修有美丽花朵图案的长裙所包裹，整个人看起来不但典雅素美，也非常的纯洁高贵。
“你是？”安吉丽雅看着眼前这位年轻貌美，并长有白色羽翅的美丽女子愣住了，随即满是疑惑的问道。
“我是自然女神贝蒂娜?贝尔斯莫尔！”美丽的女子满是温柔的看着安吉丽雅说道。
“自然女神？贝琳达和伊万她们……”安吉丽雅依然迷惑。
“我就是她们，她们也就是我！”自然女神贝蒂娜满是微笑的说道。
“……”安吉丽雅哑然。
“还有什么问题吗？亲爱的艾穆林！”贝蒂娜身体前倾，凑到安吉丽雅面前，微笑着说道。
“……只要打赢你，就能去暗神界吗？”对于贝蒂娜的热情，安吉丽雅似乎有点不适。
“是的！但我并不能保证中央塔中的传送阵依然有效……”贝蒂娜点了点头后说道。
“……”安吉丽雅呆住了
“很失望？”贝蒂娜有点抱歉的问道。
“有多少把握？”安吉丽雅咬着发白的嘴唇问道。
“我不知道，已经几千年没有去过哪里了……”贝蒂娜摇了摇头说道。
“我们开始吧！”安吉丽雅一咬牙，满是坚决的说道，随即一个闪身退后，和贝蒂娜拉出了一段距离。
“如你所愿！”贝蒂娜微微一笑，随即身上猛的发出一阵刺眼的光芒。
光芒一闪即逝，再次出现的贝蒂娜已经变换了装束，原本穿在身上的淡绿色长裙缩短了许多，露出了粉白细嫩的小腿和**的双脚，一支浅蓝色水晶魔杖不知什么时候出现在贝蒂娜右手上，这根微微散发着蓝色柔和光芒的魔杖顶端是一个硕大的红色水晶球体，水晶球中似乎有一团火焰正燃烧着，而贝蒂娜背上的那双洁白羽翅此刻已经被绿色的藤条所覆盖。 
安吉丽雅轻轻一皱眉，随即伸展出自己背上的翅膀，原本金属薄片装翅膀此时已经变得犹如水晶般通透，在月光的映射下闪烁着微弱的光芒，而她的右手则犹如往常一般变成了一把一米多长的长剑，并不断向外散发着冰冷刺骨的寒气，这是安吉丽雅刚刚学会不久的新魔法运用方式，在这不休不眠的一周刻苦训练下，现在的她已经能完全按照自己的意志随意在身体的任何部位覆盖上魔法元素，用于保护和增加攻击力。
“艾穆林，让我看看你是否真有能力前往暗神界寻仇，要知道，我对你的成长可是抱有很高的期待呢！”贝蒂娜满是微笑的说道。
“……”安吉丽雅突然一个闪身向贝蒂娜奔去，而她的身上则突然爆发出猛烈的火焰，仅仅只是一瞬间，安吉丽雅便以惊人的速度来到贝蒂娜身前，并高举散发着刺骨寒气的右手向贝蒂娜劈去。
“速度不错！”贝蒂娜并没有躲闪，她依然面带微笑的看着安吉丽雅高举长剑向自己劈来，就在安吉丽雅的长剑就要劈中贝蒂娜时，一层透明的球体突然出现并挡住了安吉丽雅的攻击，这个透明的球体把贝蒂娜完全保护了起来。
“怎么会……试探吗？”可令贝蒂娜吃惊的事情发生了，举剑劈向她的安吉丽雅突然在瞬间爆烈开来，剧烈燃烧着的火焰全部向她扑来，不过它们依然无法伤害到贝蒂娜，那一层奇怪的透明球体把它们全都挡在了外面，就连一丝热度都没有传递进去。
无功的火焰很快就熄灭消失了，可安吉丽雅的身影却依然没有出现。贝蒂娜的脸上依然保持着从容的微笑，她似乎对自己的防御方式非常有信心。就在这个时候，安吉丽雅的又一次闪现在她的侧面，并高举着因为高热而变的通红的长剑向贝蒂娜刺去。


本书首发于http://www.17K.com
访问17K阅读更多章节，支持正版，支持作者！ 
	
 The Weapon 第四十四章 告捷　[本章字数：2081　最新更新时间：2008-05-08 14:05:11.0]
 ----------------------------------------------------
 叮的一声，安吉丽雅的攻击再次被那奇怪的球体挡住了，突然，一根尖锐的石笋从贝蒂娜的脚下拔地而起，但这出人意料的攻击依然被那奇怪的透明球体所挡住。
“很有想象力，但……”被石笋高高托起的贝蒂娜满是赞赏的说道，可她的话还没说完，一股划破天际的闪电忽然从天空霹雳下来，狠狠的砸在她那奇怪的透明防御球上。
闪电刚过，把贝蒂娜高高托起的石笋便随即崩塌，一副吃惊的表情取代了贝蒂娜脸原本从容的微笑，此时此刻的她正轻轻扇动着翅膀悬停在高空中低头看着脚下正不断崩塌的石笋，她已经完全被安吉丽雅奇怪的进攻方式所震惊了，一攻即退，绝不拖泥带水，不但出人意料，而且完全无法预测。
那些崩塌跌落在地的石笋碎块很快便沉入了地下，就如同完全没有存在过一般。就在贝蒂娜低头查看地面情况时，安吉丽雅的又一次攻击已经准备好了，此时的她正控制着一块庞大犹如小山一般巨大的冰刃悬停在贝蒂娜头顶上方高处，安吉丽雅并没有给贝蒂娜发现自己的机会，突然踩踏冰刃急速坠下。巨大的冰刃自身就非常之沉重，再加上安吉丽雅的力量，下落速度就变得非常惊人了。
“啊~~~~~~~！”处于保护球内的贝蒂娜被忽然而来的巨大撞击所惊吓，毫无准备的她只能眼睁睁的看着绝大冰刃重压着自己坠向地面。
轰~~~~~~！巨大的冰刃重重坠落在比武场上，巨大的冲击力把厚重的比武台中心部份压成了碎块，而位于冰刃正下方的贝蒂娜则被完全压进了比武台下的地底深处。安吉丽雅并没有就此停止攻击，她的新一轮魔法攻击又开始，冰刃下方的土地很快在安吉丽雅的魔法之下变成了泥潭，沉重的冰刃因此加快了下沉速度，就在这个时候，安吉丽雅又继续施展起其它魔法来，原本变为泥潭的土地忽然在瞬间变得坚硬无比，而巨大的冰山则在下一秒突然完全融化，然后又再一次凝结起来，把贝蒂娜完全封在了地底冰层之下，而原本裂开的比武台也在个时候合拢了起来，并回复了正常，把已经完全被冰面覆盖的土地完全掩盖了起来，一切似乎完全回到了起始状态。
“呼…呼…”安吉丽雅终于停下了手，轻喘着退到了远处。
就如安吉丽雅预料的那样，比武台忽然在瞬间崩烈开来，有些狼狈但依然毫发无伤的贝蒂娜从浓密的尘雾中走了出来，此时的她已经完全没有了从容。从贝蒂娜一脸复杂的表情和稍有污染的裙装来看，刚才安吉丽雅的猛烈连续攻击让她有点不好受，而那把一直被她拿在手中的浅蓝色水晶魔杖已经完全失去了踪影，取而代之的是一把拥有火红色透明剑身和水蓝色握把的长剑。
两人沉默不语的看着对方，只是轻轻的喘息着，都在等待对方出错的那一瞬间！时间似乎停滞了，就连漂浮在空气中的尘埃也停止了飞舞。
西边的海岸线不知什么时候变得有点儿发白了，暗示着夜晚就要过去了。
两个呆滞的木偶突然消失在原地，叮~~~，原本消失的两人再次出现了！叮叮叮……安吉丽雅和贝蒂娜之间的近身战斗开始了！两人手中的长剑不断的挥舞着，攻击、防御、再攻击、再防御，看似简单，却又凶险异常。
安吉丽雅所拥有的战斗天赋却是惊人的，这也是为什么她能在幼年残酷的竞争训练中活下来的原因，在多年的高压训练下，安吉丽雅早已把所有的杀人技巧融汇在自己的攻击当中，她的招式不但狠毒，而且非常致命。贝蒂娜虽然贵为女神，可实际上她的近身战斗的经验完全不如满手血腥的安吉丽雅丰富……面对安吉丽雅狠毒而致命的攻击，贝蒂娜已经有点手忙脚乱了。
轰~~~~~！贝蒂娜一个失误正好被安吉丽雅抓个正着，一个上撩挑开贝蒂娜的防御，然后一个侧身向中门大开的贝蒂娜撞去。那个近乎透明的防御球体再次出现了，可是还是晚了一步，安吉丽雅侧身狠狠撞在了贝蒂娜那丰满而柔软的胸部上，贝蒂娜连哼都没来得及便倒飞了出去，而那个突然出现的防御罩也随即消失不见了，和它一同消失的还有安吉丽雅。
就在倒飞出去的贝蒂娜即将重重撞在围绕在比武场周围的看台上时，一个突然出现的白色身影把她接住了。
“……”贝蒂娜出神的看着抱住自己的安吉丽雅，没有说话。
“……”面对贝蒂娜奇怪的眼神，安吉丽雅变得有些尴尬起来。
“你还是那么的温柔……”躺在安吉丽雅怀中的贝蒂娜轻轻抚摸着安吉丽雅有些微烫的脸颊，轻轻说道。
“……”安吉丽雅把头转到了一边。
“我输了！我这就带你去中心塔！”贝蒂娜一个转身从安吉丽雅怀抱中挣脱了出来，有点沮丧的说道。
“谢谢！”安吉丽雅满是感激的说道。
“事实上我完全看不透你现在的实力，在封印结界的限制下，我根本无法和往日相比……”贝蒂娜有点苦涩的说道。
“……”安吉丽雅没有说话，只是静静的听着。
“虽然你现在很强，但这并不代表你一定能够战胜凯恩，要知道他可是黑暗之王麾下的第一高手……我知道我无论如何也不可能动摇你报仇的决心，而我也无法为你提供更多的帮助……艾穆林，我唯一能做的就是在这里继续等待，等待着你的再次回归，等待着和你再次相遇……齐尼娅、伊万、靡丽、贝琳达、以及我都会在这里等你，就和从前一样……所以，请你一定要回来，一定要活着回来，一定要……回来……”贝蒂娜的眼睛红了。
“……”安吉丽雅低着头沉默不语，事实上她的心里也很乱，这就是所谓的羁绊吧！
 
	
 The Weapon 第四十五章 羽翅　[本章字数：2178　最新更新时间：2008-05-14 11:30:38.0]
 ----------------------------------------------------
 “……”贝蒂娜低着头强忍住就快要溢出的泪水突然转身把安吉丽雅搂进了怀里，然后挥动着洁白美丽羽翅飞上了高空。
“……”安吉丽没有挣扎，她轻轻闭着眼睛。
风，从安吉丽雅的脸庞轻轻抚过，它是那么的温柔，又是那么的忧伤，仿佛有千言万语想要对安吉丽雅诉说，可是又无法一一道来，它唯一能做的，便是为安吉丽雅轻轻梳理着发丝。
贝蒂娜轻轻扇动着洁白而美丽的羽翅在空中飞舞着，她满是温柔的看着安吉丽雅，只是……静静的……看着。几分钟，也或许是几小时，时光仿佛就此凝结了一般，美丽的洁白羽翅，一闪而过的云彩，随风轻舞的发丝，以及那身后的彩虹。
“艾穆林最喜欢什么颜色？”一直没有说话的贝蒂娜突然冷不丁的问道。
“颜色？……白色！”安吉丽雅想了想后说道。
“为什么呢？”贝蒂娜满是微笑的问道。
“纯洁？或许吧！”安吉丽雅偏着头说道。
“你还是和以前一样呢！”贝蒂娜似乎回忆起了什么，脸上满是甜蜜与温馨。
“以前？能说一下吗？”安吉丽雅突然睁开了眼睛，一脸好奇的问道。
“在你还很小的时候，你是整个神界中唯一没有翅膀的小家伙，害羞的你常常躲在父神的身后不肯和大家一起玩耍，你总是喜欢呆呆的看着来来往往的天使们，你的目光中满是羡慕与沮丧……时间一天天过去了，而你也渐渐长大了，没有翅膀的你依然是神界中非常特殊的存在……虽然我们也问过父神，为什么你会没有翅膀，可父神每一次都满是神秘的笑而不答……和我们一起玩的时候，你总是喜欢抚摸我们的羽翅，羡慕、妒忌、伤心……你的一切都写在了脸上……”贝蒂娜一面飞翔着，一面轻言细语的述说着。
“……”安吉丽雅静静的听着，有一丝疑惑，也有一点惊讶，这就是过往吗？似乎有点不可思议，也似乎有点过于遥远。
“嘿嘿，布洛瑟姆为了逗你开心，四处收集羽毛制作了一对白色羽翅，然后把它作为礼物送给了你！虽然它并不能自如挥动和飞行，但得到翅膀的你还是非常的开心，从那以后，那对翅膀就成了你的宝贝，无论你到任何地方你都会把它被在背上，并小心翼翼的保护着它，爱护着它……直到你和父神一起消失在神界……”贝蒂娜的满是微笑的回忆道。
“……”

于此同时，ISSAG，NY总部，会议室。
“有没有人能告诉我，这一切究竟是怎么回事？为什么会有那么多的人四处袭击非人生物聚集地？8603人被收押？1323人在袭击中受伤？你们调查了那么久难道就没有任何线索吗？从昨天开始，几乎每隔几小时便会有有新的非人生物聚集地被袭击，难道你们就一点办法都没有吗？”S此时的心情糟透了，面对不断增加的袭击人数和地点，她的情绪已经开始有点失控了。
坐在会议桌前的斯多尔、莱特、费尔、艾斯、温蒂和刚加入不久的光明教会骑士们都各自低下了头，全都沉默不语。
“怎么全都哑巴了？说话啊！……我不管你们使用什么方法，你们必须给我在十天之内把事情解决！有问题吗？”S看着会议桌旁低头不语的与会人员们大声吼道。
“莱特，你说！”S转头看着正举着手的莱特问道。
“可以让我调用所有卫星和那个吗？”莱特小声问道。
“你是说BC-II型？”S有点疑惑的问道。
“恩，我知道它还没有完成，但我需要它来连接所有的监视器和卫星……”莱特小心翼翼的说道。
“……好吧，我这就去为你申请！”S转头看了看斯多尔，见斯多尔轻微的点了点头，便同意了莱特的请求。
“还有其它问题么？……散会！”S见众人都没有其它意见，便在宣布散会之后急匆匆的离开了会议室。
“这个世界已经疯了……全都他妈的疯了！”费尔满是无奈的说道。
“莱特，你想怎么做？有什么计划吗？我们怎么配合你？”斯多尔起身走到莱特身边，拍着莱特的肩膀问道。
“在BC-II型生物电脑的辅助下，我会把自己融入到通讯网络当中，利用卫星和给地监视器来寻找破案线索……”莱特一脸认真的说道。
“你就是我们的眼睛，而我们则是你的手脚，我们负责去实地查看，你的计划是这样吗？”艾斯若有所思的问道。
“恩，差不多，但光靠你们还不行，我们需要集合一切能够动用的人力来完成这个计划……”莱特有点为难的说道。
“大概需要多少人？”斯多尔问道。
“当然是越多越好……”莱特无奈的笑道。
“斯多尔，我们可以联系所有的非人类生物和其他联盟组织，例如克里斯特拉家族、魔法公会和白精灵等，让他们都参与到我们的行动中来，你觉得如何？”艾斯想了想后说道。
“我想我们光明教会也可以提供不少人手，但这必须首先征得教皇陛下的同意！我这就给他打电话说明此事！”比尔一面说着一面掏出一行动电话，准备给教皇阿卡特打一个电话。
“谢谢！这正是我们现在所需要的！艾斯，你去联系一下白精灵女王！温蒂，你去联系林特休克！莱特，你和帕克博士说一下，让他联系布鲁诺！我去联系其他组织！”斯多尔说完便起身走出了会议室，而其他人也开始忙碌了起来。

一小时后，ISSAG，NY总部，研究中心。
“这就是BC-II？”斯多尔等人满是惊讶的看着房间中央，犹如太空船般的巨大电脑说道。
“BC-II型是在BC-I型的基础上改进而成的，虽然其智力只相当于十岁的孩子，但她已经是世界上最先进的生物电脑了！”莱特满是兴奋的说道。
“她？”费尔有点疑惑的问道。
“恩，她叫琳达！是一个非常聪明的小可爱！”莱特满是微笑的说道。
“死幼控……”费尔摇着头低声骂道。
 
	
 The Weapon 第四十六章 琳达　[本章字数：2213　最新更新时间：2008-05-15 12:04:15.0]
 ----------------------------------------------------
 “莱特，这里就交给你了，我们去做一下出发准备，有什么就打电话给我们吧！”斯多尔见莱特一个人独自忙碌了起来，而自己等人又插不上手，便走到莱特身边，拍着他的肩膀说道。
“好的！”莱特点了点头，手指依然在键盘上飞快的按动着。
“我们走吧！”斯多尔重重捏了捏莱特的肩膀后，带着众人走向了门口。
“莱特……”温蒂似乎想到了什么，她折返到莱特身后说道。
“我会帮你留意安吉丽雅的，放心吧！”莱特转过头来，满是微笑的说道，而他的手指依然在键盘上快速输入着。
“谢谢你！”温蒂微微一笑道。
“小心点，我可不想安吉丽雅回来找我拼命！”莱特点了点头说道。
“知道了！”温蒂说完便满怀期待的离开了研究中心。

几分钟后，研究中心内。
“好了，琳达！现在就看我们的了！”
在电脑前忙碌了半天的莱特终于停了下来，他站起身走到墙边的巨大白色装置前轻按下了开关，随即，这个巨大的白色装置突然打开了一道舱门，而舱门的里面则是一张黑色皮质躺椅。莱特伸了伸懒腰走进了舱门，躺在了黑色躺椅上，他伸出手拉过一个键盘按了几下，把舱门关闭了起来。莱特从椅子下面拿出一个奇怪的银色头盔戴在了头上，然后又在键盘上输入了几道命令，便如同睡着了一般躺着不动了。
事实上，此时的莱特已经完全和琳达连在了一起，他们之间正以电子速度沟通着。此时此刻，琳达已经开始按照莱特的要求忙碌的运行了起来，随着一个个的卫星被她纳入监控范围，整个世界已经基本被莱特所监控，当然，这其中也包括了所有的街道监控系统，它们现在正在莱特的控制下不断的来回移动着。
随着巨大的数据流开始不断的流向琳达，研究室中的温度也渐渐开始爬升，自动恒温系统在这个时候开始了运作。琳达是一台以BC-I型生物电脑为蓝本从新设计的新型生物电脑，而莱特则是她的设计人之一，由于技术上的原因，琳达的细胞芯片在运行中会产生极高的热量，而过高的温度则会导致细胞芯片的损毁，但如果温度太低，则会让细胞芯片失去活力而停止运作，所以，琳达的设计人员们不得不在房间中装载大型恒温系统，用于降低和维持琳达的温度，以便她正常运转。琳达正常运转时需要耗费极大的电能，而房间中装载的恒温系统也同样消耗惊人，所以琳达并没有正常投入使用，而依然在调整设计阶段。
身处琳达中的莱特此时正以普通人类无法达到的思维速度操控着琳达，这是他独有的能力，从某种意义上来说，莱特本身就是一台超级生物电脑！无数的监控画面在莱特的控制下被不断的传输回来，巨大的数据流在琳达的分晒后传递给了莱特，而莱特则通过不断的调整指令来改变琳达的分晒结果，然后通过和ISSAG数据库中的进行对比而做出判断。
就在这时，一个卫星抓拍到了正在超高速飞行中的贝蒂娜，琳达立即把画面传递给了莱特，而莱特也在瞬间认出贝蒂娜怀中的安吉丽雅，这个发现让莱特非常兴奋，于是，三颗卫星在莱特的操作下开始追踪正在急速飞往南极的贝蒂娜，而在同一时间，莱特也把这个好消息通过电话告诉了温蒂。
“恩，她还活着！”
“真的？你没骗我吧？她现在在哪？在做什么？”
“她正躺在一个长有洁白美丽羽翅的美女怀抱中！”
“……”
“她们此时此刻正在空中急速飞行，而且时速已经超过了音速！”
“……”
“我想，如果我没猜错的话，他们的目标应该是南极！”
“南极？”
“我猜的……她们是直线飞行，而方向则是正对南极！”
“……”
“好啦，好啦！现在你可以放心了，你的小可爱就如同你预料的那样好好的活着！”
“恩，放心了，只是……”
“你吃醋了？”
“没……”
“温蒂……”
“行了，你不用说了，我知道安吉丽雅不是那种人，否则她早就接受我了……”
“……”
“你帮我盯住她，有什么消息就通知我吧！”
“我已经在这样做了！”
“她们已经快要接近南极了！”
“这么快？”
“超音速飞行嘛！”
“进入南极了！”
“……”
“你叫斯多尔他们到会议室，我把画面传递给你们！”
“好的，他们就在我身边，我们现在就过去！”
“恩！”
“我们快到了，情况怎么样？”
“她们还在飞行中！”
“噢！”
“……”
“我们到了！”
“快把电脑和投影机打开！”
“艾斯正在弄……快好了！”
“我已经侵入了，视频传送开始！”
“我们看到了！”
“恩！有什么稍后再联系吧！我挂电话了！”
“好的！”

同一时间，南极某处上空。
“艾穆林，我们就要到了！”贝蒂娜伏在安吉丽雅耳边轻声说道。
“恩！”安吉丽雅轻轻哼了一声，但眼睛却依然闭着。
“需要好好休息一下吗？你可是很多天没睡了……”贝蒂娜满是关切的询问道。
“不用了，我现在休息够了！”安吉丽雅摇了摇头，拒绝道。
“哎……”贝蒂娜看着倔强的安吉丽雅只能报以无奈。
“贝蒂娜！我又一个请求！”安吉丽雅忽然张开一直紧闭的双眼说道。
“什么请求？”贝蒂娜轻笑着说道。
“我认识一个叫做温蒂的女孩，她能随意的操作风！”安吉丽雅轻声说道。
“哦？那她似乎和靡丽有点关系！”贝蒂娜满是微笑的说道。
“如果……我是说如果！如果我长时间没法回来的话，我希望你们能够帮我照看一下她，可以吗？”安吉丽雅请求道。
“……”贝蒂娜哑然。
“答应我！可以吗？”安吉丽雅继续恳求道。
“神是不可以干涉世人……好吧，我们会帮你照看她的……”贝蒂娜本想拒绝安吉丽雅的请求，但不知为什么，她却说不出口。
 
	
 The Weapon 第四十七章 从前　[本章字数：2153　最新更新时间：2008-05-20 09:28:13.0]
 ----------------------------------------------------
 “谢谢……”安吉丽雅见贝蒂娜答应了自己的请求，似乎松了一口气，一直很少言笑的，居然露出了淡淡的微笑。
“……你冷吗？”贝蒂娜看着突然展露微笑的安吉丽雅，心里有点复杂，这是安吉丽雅在向她告别吗？还是……
“不，我现在的身体对于冷热并不是太敏感！”安吉丽雅摇了摇头说道。
“……”贝蒂娜有点语塞，她很想劝解安吉丽雅放弃前往暗神界，可她知道眼前这个执着的美丽女孩是绝不会改变主意的，因为……她连身后事都已经托付给自己了。
“这里似乎很不错！宁静……而又美丽……”安吉丽雅仰头看着身下的一片雪白感叹到。
“恩，这里确实很美丽！不过，它却少了某些东西！你知道少了什么吗？”贝蒂娜稍稍整理了一下情绪，微笑着说道。
“植物？不对！人？也不对……”安吉丽雅自问自答道。
“是生气！这里少了一点生气！”贝蒂娜微笑着说道。
“生气吗？我觉得也没什么！”安吉丽雅似乎并不同意贝蒂娜的看法。
“你不觉得这里太过死寂了一点吗？”贝蒂娜微笑着说道。
“还行吧！”安吉丽雅耸了耸肩说道。
“……”贝蒂娜有点无奈的摇了摇头，安吉丽雅的个性似乎太冰冷了一点。

几分钟后。
“我们到了！”贝蒂娜一面说着一面不断的降低飞行速度，开始慢慢向地面落下。
“……”安吉丽雅好满是疑惑的看了看四周，这里除了雪白还是雪白，根本没有任何塔装的物体存在。
“就是这里了！”两人很快便降落在一片空旷的雪白之上，贝蒂娜把怀中的安吉丽雅放下后说道。
“……”安吉丽雅依然满是疑惑，因为眼前除了雪白之外再无它物。
“小傻瓜，它在地下啦！为了不让人发现它，我们把它藏了起来！嘿嘿！”贝蒂娜看着安吉丽雅疑惑的样子，忍不住笑道。
“哦！”安吉丽雅有点尴尬的笑了笑。
“来，站到后面一点，我要把它弄出来了！”贝蒂娜满是笑容的说道。
“恩！”安吉丽雅点了点头，怀着激动的心情退到了贝蒂娜身后。
当安吉丽雅退到贝蒂身后不远处后，贝蒂娜便开始施展起魔法来。一团柔和而靓丽的绿色光芒从贝蒂娜的身上散发出来，随后，贝蒂娜真个人犹如没有重量般轻轻漂浮了起来，而她身上的绿色光团也在这个时候渐渐转变为炫丽的七色，一些犹如丝线般的光带和一些星星点点的小光球渐渐产生并开始围绕着贝蒂娜慢慢旋绕起来。
随着贝蒂娜身上的七彩光芒越变越亮，而那些围绕着她不停旋转的彩色光带和七彩小光球越转越快，被冰雪所覆盖的地面突然抖动了起来，而且越来越强烈。一个巨大的黑灰色物体忽然顶破厚重的冰原，从地下钻了出来。
轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
随着犹如塔尖装的三角型巨大物体慢慢从突破厚重的冰原钻出，整个冰原的震动也随之加剧了。安吉丽雅一脸惊讶的表情，看着从冰原之下钻出的巨大塔尖呆住了，这完全超出了她的想象，这个所谓的中心塔实在是太大了。
很快，一个五倍于金子塔般大小的塔身从冰原之下钻了出来，但贝蒂娜似乎依然没有停手的打算。当这个巨大的等边三角型金字塔飞上空中后，又有一个巨大的物体从冰原之下爬升了上来。这个巨大的物体犹如一个巨大的平台，而大小则和悬浮与它之上的三角塔底完全相同，从它的渐渐爬升上来所展露出的外观来看，它似乎是一个倒立的三角塔，而大小则和刚才那个差不多。
巨大的倒立三角塔没多久便完整的升了出来，而冰原之下的大地也在这个时候开始合拢起来。一个正，一个倒，两个三角塔之间间隔了了近五百米，两个庞然大物居然犹如毫无重量般漂浮在空中。忽然，原本悬停于空中的上下两个三角塔开始慢慢旋转了起来，而且它们的旋转方向还相反，上面的三角塔是顺时针，而下面的倒三角塔则是逆时针，虽然缓慢，但依然可以看出它们确实在旋转着。
一切似乎结束了，悬浮在半空中的贝蒂娜落到了地面，而她身上的炫丽光芒也消失不见了。
“很宏伟吧？”贝蒂娜平复了一下稍稍混乱的呼吸后，满是微笑的问道。
“很大……它这样不会掉下来吗？”安吉丽雅的心情依然没有平复，脸上依然是难以置信。
“哈哈，当然不会，这可是父神创造出来的，怎么可能会出问题呢？”贝蒂娜笑嘻嘻的说道。
“可是……”安吉丽雅还是很担心，毕竟中心塔实在是太大了，这东西从空中掉落的话……
“放心啦！不会有问题的！父神出品，信心保证！”贝蒂娜有点调皮的说道。
“……它原来是用来干嘛的？”面对如此巨大的中心塔，安吉丽雅有点疑惑的问道。
“在很久很久以前，这里不但是世界的中心，也是人界唯一通往神界的通道！在那个时代，我们们并不像现在，或者说六千年前那样的高高在上！我们和世上的其它种族相处非常融洽，就如同亲密的朋友一般，我们为他们指引着未来，帮助他们生产和生活！那个时候的神祗并没有现在那么多，可以说非常至少，所以我们无法顾及整个世界，为了便于管理和帮助世人，我们开始从他们当中挑选优秀的人才加入我们，给予他们非凡的能力，让他们和我们一起管理这个世界。随着光明和黑暗两边各自接纳的人才越来越多，双方之间的矛盾也渐渐产生，最后，他们开始变得互相敌视对方……在父神的调解下，两方也并没有太多冲突，可是当父神消失后，双方之间的冲突便开始逐步升级，他们从开始争夺优秀人才到最后开始划分信仰和地盘，一切突然变得混乱起来，最终……战火开始蔓延至整个世界……”贝蒂娜望着中心塔，陷入了痛苦的回忆。
 
	
 The Weapon 第四十八章 传送　[本章字数：2296　最新更新时间：2008-05-23 12:12:26.0]
 ----------------------------------------------------
 与此同时，ISSAG，NY总部，会议室。
此时的温蒂和斯多尔等正满是惊讶的看着墙上的投影画面，这个画面是由一颗军事绝密卫星实时传送过来，而内容则是正在安吉丽雅和贝蒂娜，以及刚刚出现的中心塔。由于画面来自军事卫星，所以画面不但非常清晰而且非常流畅，就连贝蒂娜身后的羽翅绒毛都能看的清清楚楚。
“安吉丽雅！”直到现在，温蒂一直悬起的心才终于落了下来。
“那个女孩是天使吗？”费尔拉住一旁的比尔，满是疑惑的问道。
“我……我……我不知道……我要给教皇陛下打个电话！”虽说比尔在光明教会已经很多年了，可是他从来也没有见过神话中生物，对于画面犹如天使般精致的女孩让他有点不知所措起来。
此时此刻，所有人都震惊于画面上的一切，这可不是一场由梦工厂所打造的魔幻史诗电影，这是由军用绝密卫星所拍摄的画面！巨大无比的悬浮三角塔，不但美丽惊人、还有拥有洁白羽翅的少女，炫丽夺目的施法过程，这一切到底是怎么回事？

另一边，南极，中心塔旁。
“贝蒂娜……”安吉丽雅看着眼睛稍有湿润的贝蒂娜不知道该说点什么。
“对不起，我有点……”贝蒂娜有点尴尬的笑了笑，稍稍整理了一下有点凌乱的心情，满是抱歉的说道。
“一切都过去了，会好起来的……我相信！”安吉丽雅的话似乎有点天真。
“是的，一切已经过去很多很多年了，说起来这都是你的功劳，没有你，这个世界早就崩溃了！”贝蒂娜的心已经平复了下来，她再次展露出亲切的微笑。
“事实上我并不觉得那和我有什么关系……如果你愿意，你可以叫我安吉丽雅！”安吉丽雅摇着头说道。
“名字只是一个代号，它并不代表着什么，可是灵魂就完全不同了，世上没有任何一个灵魂是相同的，你就是艾穆林，艾穆林就是你，当然，你想要我称呼你为安吉丽雅也可以！”贝蒂娜轻轻揽住安吉丽雅的手，一面说着，一面带着安吉丽雅向中心塔走去。
“……传送阵在哪？”安吉丽雅不想在这个问题上继续纠缠下去，便改变了话题。
“在那个平台上！我们飞上去吧！”贝蒂娜用手指了指中心塔的中部平台，对着安吉丽雅说道。
“好！”安吉丽雅点了点头，便准备要伸展出翅膀，可立刻就被贝蒂娜打断了。
“我带你上去！”贝蒂娜说完，便轻揽住安吉丽雅的腰部，扇动着羽翅向中心塔中部的巨型平台飞去。
“好高！普通人怎么上来？里面有楼梯吗？”飞近后安吉丽雅才发现，这座中心塔完全大的超乎她的想象。
“普通人？普通人是没有资格上来的！其实这座塔本身就是一个试炼，能够爬上来的人，自然不会是一般人，只有这样的人，才有与神对话的资格！”贝蒂娜微笑着说道。
“……但是……”安吉丽雅依然怀疑是否真有人能够爬上中心塔。
“几千年前，这个世界可是一个魔法与剑的时代，在那个时代，能够借助魔法或者武力而爬上来的人都是站在世界顶端的强者，只有这样的人才有资格踏足中心塔！但想要获得神的召见也并不容易，因为除了爬上中心塔外，他们还需要战胜中心塔的守卫，以此证明他的确有资格获得神的召见。这个守卫是非常特别的，想要战胜他光靠武力和魔法是不行的，只有坚强的意志和聪慧的头脑才能够打败他，换句话来说，武力和魔法对他是无效的，这是一场心智的考验。”贝蒂娜一面说着，一面带着安吉丽雅飞上了中心塔平台。
“心智吗？”安吉丽雅有点吃惊的说道。
“如果你感兴趣的话，你可以去试试看啊！嘿嘿！”贝蒂娜满是微笑的说道。
“不，我并不感兴趣！”安吉丽雅摇着头说道。
“尊敬的自然女神，欢迎您再次来到中心塔！”一个模模糊糊的身影突然出现在两人面前并跪拜在地上，满是敬畏的说道。
“他叫影灵，我刚刚说的守卫就是他！影灵，这些年来过的如何？一个人会不会太寂寞了？”贝蒂娜转头着安吉丽雅解释完，便对着跪在地上的模糊影子说道。
“女神，我一直在沉睡！”被称作影灵的模糊人影满是敬畏的说道。
“那实在是太无趣了！对了，把传送阵准备一下，我要使用！”贝蒂娜摇了摇头说道。
“好的！”影灵说完便又消失不见了。
“不知道那东西还能不能用……”贝蒂娜自言自语道。
很快，一阵轻微的嗡嗡声伴随着绚丽的光芒一闪过后，一个由奇怪文字和复杂图案所组成的黑色传送阵出现在平台中央。
“走，过去试试看吧！”贝蒂娜对着安吉丽雅说道。
“好的！”随即，两人走向了传送阵。
“女神，一切都准备好了！”就在两人来到传送阵旁时，影灵再次出现了。
“你退下吧！”贝蒂娜点了点头，对着影灵说道。
“是！”影灵回答完便消失不见了。
“你准备好了吗？站到中央去！”贝蒂娜对着安吉丽雅说道。
“……”安吉丽雅没有说话，但她的心却悬了起来。
在贝蒂娜的控制下，传送阵开始散发出美丽的蓝色柔和的光芒来，随着能量的逐步汇聚，黑色的传送阵渐渐变成了水蓝色，而传送阵正上方的三角塔上也在同一时间出现了一个与之相对应的传送阵图案，也同样散发着蓝色的柔和光芒。
两个传送阵图案突然互相产生了感应，并用银白色的光芒相互连接起来，行车了一个犹如圆柱型的光柱，而两个传送阵的颜色也在这个时候变成了银色。
安吉丽雅怀着忐忑不安的心情站在传送阵中央，满是惊讶的看着周围绚丽的变化，刚刚悬起的心悬的更高了。
“安吉丽雅！”就在这时，贝蒂娜突然呼唤道，出人意料的是，她居然没有用艾穆林来称呼安吉丽雅，而是用了安吉丽雅的名字。
“恩？”安吉丽雅满是疑惑的看着贝蒂娜答道。
“我们会继续守望你的归来！直到永久！”一滴泪珠从贝蒂娜的眼角低落了下来，而与此同时，银色的传送阵突然爆发出刺眼的光芒，并一闪即逝。
一切再次回复了原样，但站在传送阵中央的安吉丽雅却不见了，留下的只有贝蒂娜和无尽的伤悲。
 
	
 The Weapon 第四十九章 突变　[本章字数：2192　最新更新时间：2008-05-26 12:29:48.0]
 ----------------------------------------------------
 ISSAG，NY总部，会议室。
“安吉丽雅不见了！！！她去哪里？那个女人把她怎么了？为什么安吉丽雅不在了？”温蒂眼睁睁的看着屏幕上的安吉丽雅突然消失不见，满是惊恐的叫嚷倒。
“温蒂，你别激动！先冷静下来！你看那个女孩的眼神，她应该不会谋害安吉丽雅的！”斯多尔拉住温蒂的胳膊劝说道。
“恩，你看她那无可奈何的表情，以及悲伤的目光，或许这是安吉丽雅自己要求的！”艾斯也劝说道。
“这个视频有录下来吗？陛下想要亲自看一看，可以吗？”比尔挂上电话后，对着斯多尔说道。
“我问问莱特！”斯多尔一面说着一面掏出电话，而另一只手依然紧紧拉住温蒂。
“温蒂，安吉丽雅应该不会有事的！她是那么的强大，她这样做肯定有她的理由！我们应该相信她！”费尔也走到依然情绪激动的温蒂身边说道。
“喂，莱特，是我！刚才的视频有录下来么？太好了！教皇陛下要看一下，或许他能为我们解释一下！恩恩！你等一下！比尔，你给教皇陛下打个电话，我们马上开始远程视频通讯，请他准备一下！”斯多尔拿着电话说了一会便转头对着身旁的比尔说道。
“陛下已经赶往他的书房了，我想我们很快便能和他联系上的！看，陛下的电话来了！喂，陛下吗？刚才的画面已经录下来了，可以开始视频通话了！对对！好的，再见！”比尔说着说着，突然手机响了。
很快，双方便建立了卫星视讯通话，再接通后，莱特立即按照斯多尔的要求把刚刚录下的卫星画面传递给了光明教会的教皇??阿卡特。
半小时后。
“这应该是远古的一座神塔，具体资料我已经叫人去查找了！而那个背上长有白色羽翅的女孩，我无法得知她的身份，不过从她的装扮来看，她很可能是某个神祗！而地上那个应该是某种传送法阵，安吉丽雅很可能被这位女神传送到某处去了！……资料找到了，根据光明教会古老的文献记载，这个由正反两个三角形组成的建筑叫中心塔！而它的所在的位置是大陆的中心！它有个古老的传说，据说，无论何人，只要能够凭借自己的力量爬上中心塔，就能获得神的接见，成为众神中的一员！”教皇阿卡特翻看着古老而破旧的卷轴，慢慢念道。
“神……”听完阿卡特的解释，温蒂陷入了沉思，安吉丽雅目的是什么？成神？不，应该不是……
“这么说，安吉丽雅成神了？”费尔有点羡慕的说道。
“不，应该不是这样，你刚才也看到了，那个女……神的神色是那么的无奈和悲伤，或许安吉丽雅在她的帮助下去了某个危险的地方吧！”艾斯摇了摇头说道。
“陛下，我们现在就去查探一下中心塔吧！”圣骑士博妮塔满是尊敬的说道。
“陛下，我愿意和博妮塔一起查探去！”圣骑士内森接着说道。
“不，这件事不能那么轻率！让我想一想再说！你们接着调查袭击案吧！有消息再通知我，随时保持联络！再见！”教皇阿卡特没有接受博妮塔等人的调查要求。
“我们会的！陛下！！”比尔点了点头说道。
斯多尔等人和教皇阿卡特的视讯通话结束了。

另一边，L国，教皇书房内。
“皮特大人，你怎么看？那位女神是？”教皇阿卡特坐到皮特对面的沙发上，端起红酒瓶，为自己和皮特添了点酒。
“从服装和打扮来看，她应该是自然女神??贝蒂娜，不过我也不太确定，我必须感受一下她的气息才能肯定！而另一个似乎是那把钥匙的主人吧？……中心塔……她去神界做什么？难道是因为那把钥匙？”比特皱着眉头说道。
“她的名字似乎是叫……安吉丽雅？对，就是安吉丽雅！我见到她的时候，她的脖颈上还挂着那把王所要寻找的钥匙！”阿卡特回忆道。
“恩，她很可能就是去神界夺回那把属于她的钥匙！只是，她做得到吗？”皮特摇了摇头说道。
“她似乎和自然女神很亲密……她到底是什么来头？”阿卡特疑惑的问道。
“和自然女神关系亲密的人？似乎只有艾穆林和她们的关系最亲密？她们以前经常在意一起……难道她是艾穆林？这很有可能！”皮特突然坐起身说道。
“艾穆林？那个阻止了最后一次圣战，并把世界封印保护起来的人？”阿卡特惊讶的问道。
“是的，应该就是她！怪不得她会拥有那把钥匙……她居然没死……看来，暗神界要遭殃了！哈哈！”皮特大笑道。
“我们需不需要做点什么？”阿卡特想了想后问道。
“不需要，或者说，我们什么也做不了！噢，对了！你叫人封锁南极，不要让人去打扰自然女神，否则……”皮特想了想后说道。
“好的，我立刻去安排！”阿卡特点了点头道。

ISSAG，NY总部，会议室。
…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…正当斯多尔等人准备离开时，斯多尔的手机响了。
“喂，我是斯多尔！”斯多尔掏出电话说道。
“我是莱特，情况有点不对！你们快赶到街面上去！快！”莱特急促的声音从电话中传了出来。
“快，莱特让我们到街面上去，似乎出事了！”斯多尔立即转头对着众人说道，紧接着便和众人一起飞奔向出口。
“莱特，发生了什么事？”斯多尔一面跑，一面对着电话问道。
“NY上空出现了一个巨大的空间裂痕，但似乎立刻被某种力量挟制住了，等等，似乎有什么东西在那个裂缝中……”莱特说道。
“快！我们快到外面去！空中出现了一个巨大的空间裂痕！莱特正在调查！”斯多尔对着众人说道。

_________________________________________________________________________________________________________
越到结尾越难写。。。。。。 
	
 The Weapon 第五十章 裂缝　[本章字数：2135　最新更新时间：2008-05-31 09:23:09.0]
 ----------------------------------------------------
 这是一个艳阳高照的上午，软绵绵的云彩正漂浮在浅蓝色的天空中。今天正好是周四，双休日的前一天，忙碌的人们依然忙碌着，而悠闲的人们也依然悠闲着，一切都和往日没什么不同。可就在这样一个普普通通的日子里，一个令人惊叹的异象却出现了。
伴随着一阵阵奇怪的撕裂声音，NY市上空突然出现了一道奇怪的裂缝，这条近十米长，三米宽，它就如同一张突然张开的大嘴，大口大口的呼吸着，无数的气流和云层伴随这奇怪的闪电被它不断吞噬，就如同一个永远也无法填满的黑洞一般。
路人们惊讶的看着上空不断慢慢撕裂的空间呆住了，而下一秒，他们便陷入了未知的恐慌。在这种情况下，唯一明智的选择便是逃离，离开这个城市，跑得越远越好，天知道接下来会发生什么事。
空间裂缝的出现有点突然，他最开始不过是一个无人注意的小洞，在某种特殊力量的作用下，它开始向两个相反的方向扩散开来，一米，两米，等到人们注意到时，它已经撕裂了近十米，并开始疯狂吞噬着一切，而且依然没有停止扩大迹象。
“在那！”斯多尔率先冲出了西林特大厦，他抬头立刻找到了莱特所说的空间裂缝，并示意后来的温蒂等人。
“这鬼东西在干嘛？看起来就像一个黑洞！”费尔惊异的看着斯多尔所指的方向说道。
“……”艾斯呆呆的看着天空中的裂缝没有说话。
“我上去看看？”温蒂很快便从惊讶中醒悟过来，对着斯多尔说道。
“……好！但别靠太近，注意安全！”斯多尔想了几秒钟后，一咬牙说道。
“我知道了！”温蒂微微一笑便腾空而起，以惊人的速度向以扩大到十多米的空间裂缝飞去。
“凯斯特，立刻通知所有人做好战斗准备，我有种非常不好的预感！”比尔转头对着审判骑士凯斯特说道。
“好的！我现在就通知他们！”凯斯特点了点头，一面掏出手机拨打电话一面回答道。
“喂？莱特吗？我是斯多尔！我要你立刻通知所有我们能够联系上的组织，让他们做好战斗准备，我想我们可能遇上大麻烦了！另外，你现在立刻和NY警察局等部门联系，让他们立刻疏散所有市民！”斯多尔对着电话吼道。
“我们是不是该做点什么？”费尔有点疑惑的对着身旁的艾斯说道。
“做什么？拿东西去塞住？”艾斯一面拿出电话，一面开玩笑道。
“……”费尔一阵哑然。
“喂？安妮吗？你现在在哪？嗯！我知道，我正在它下面！……你先听我说！我要你现在放下手中的一切，带着餐厅中的所有人离开NY市，现在就离开！直到我通知你回来！现在不是说这些的时候，嗯！我也爱你……”艾斯没有理会费尔怪异的眼神，拨通了安妮的电话。
“我们正在查探现场……我知道…嗯嗯…让詹姆士他们做好准备……我们很可能遇到大麻烦了！”斯多尔正和S汇报着现场的一切。
与此同时，几分钟前飞上天空的温蒂此时已经飞到空间裂缝下方不远处了，此时的她正小心翼翼的飞行着，不断的变换着角度，从各个方向观察着空间裂缝，可惜的是，空间裂缝中只有一片漆黑，完全无法看清里面到底有什么。
就在这个时候，一只覆盖有墨绿色鳞片的巨大手爪突然从空间裂缝中突然伸了出来，这只突然出现的巨大手抓把温蒂吓坏了，受到惊吓的温蒂习惯性的惊叫了起来，而那只手抓似乎感应到了什么，突然加快了速度向外伸出。
今天似乎真不是是一个平凡的日子，就在这只手抓奋力向外伸出时，另一个异象再次忽然出现了。两个闪烁着七色光芒巨大的魔法阵突然出现在空中，它们一上一下把近二十多米长的空间裂缝夹在了中间。
这两个魔法阵似乎完全一样，都是有无数的圆环以及古老而怪异图案所组成，它们在隔空覆盖住空间裂缝后便开始渐渐逆时针旋转了起来。那只从裂缝中伸出的巨大手抓似乎被突然出现的魔法阵所控制住，并开始逐渐被压回到裂缝中，不甘的它开始更加奋力的向外伸出，可魔法阵所产生的巨大力量让它的努力完全没有效果，依然被逐渐压回裂缝。
温蒂见突然出现的魔法阵似乎控制住了裂缝和那只奇怪的巨大手抓，便转身飞向地面，准备把她所看到的一切告诉大家。

同一时间，南极，中心塔。
一身淡绿色华美长裙的贝蒂娜正轻轻闭着双眼随意的漂浮在空中，美丽而顺滑的白色羽翅轻轻舒展在她的身后，一把红色的透明长剑和一面水蓝色透明方盾轻轻悬浮在她的左右两边。不知为何，她忽然眉头微皱，并睁开了眼睛，美丽的水蓝色眼睛突然转变成浅灰色，并转身面向NY的方向。
“空间裂缝？”
“封印结界？”
“有人企图撕裂位面空间来到我们的世界？”
“那只手爪……怎样的生物才会拥有如此锋利的手抓？”
“不行了，坚持不住了……我们的力量还是太弱了，居然连时空之眼都支持不住……”
“那生物应该不会是来旅游的吧？”
“旅游？有撕裂位面去旅游的吗？”
“它触发了封印结界，那就说明它拥有神的力量！”
“哎……神的力量……”
“我们是不是应该过去看看？”
“不用把？艾穆林的封印结界可不是开玩笑的，就连布洛瑟姆和巴纳德都被遣送了回去，它的力量越大，封印结界就越不会让它进入这个位面！”
“就算如此，我还是觉得我们应该过去看看！”
“我同意靡丽的看法！”
“怎么连贝琳达也那么紧张啊？”
“恩，我也觉得应该过去看看！”
“贝蒂娜……怎么你……真是败给你们了！”
“伊万，你留下！”
“可是……”
“没有可是，你就乖乖留下吧！嘿嘿！”
 
	
 The Weapon 第五十一章 备战　[本章字数：2189　最新更新时间：2008-06-03 12:06:14.0]
 ----------------------------------------------------
 “伊万，如果，我是说如果，如果封印结界崩溃的话，你就去暗神界寻找艾穆林……”
“……”
“再次封印？”
“……”
“有人入侵这个位面，这决不是什么好事，让他们偶尔也做点正事吧！”
“贝琳达，你居然指望他们？”
“至少布洛瑟姆会听吧……”
“谁知到呢？或许他现在已经另有所爱了呢？”
“哼，我才不相信这些该死的单细胞生物呢！”
“貌似你也是单细胞……”
“都别吵了！”
“……”
“我们走吧！”
“小心啊！”
轻轻悬浮在空中的贝蒂娜突然被五颜六色的光芒围绕并覆盖住，忽然强光一闪，原本被七彩光芒覆盖住的贝蒂娜突然分裂开来，分成了红色、蓝色、青色和绿色的四个光球，紧接着，红色、青色和绿色光球突然腾空而起，以惊人的速度向U国NY市的方向飞去了。而剩下的那个蓝色光球则慢慢黯淡下来，露出了里面身穿水蓝色长裙的伊万。
“哎……”伊万轻叹了一口气，目光中满是担心与无奈。

与此同时，NY市。
“斯多尔！”刚探查完空间裂缝返回地面的温蒂还没落地便大声喊道。
“斯多尔，温蒂回来！”费尔拍了拍正在忙着打电话的斯多尔，提醒他道。
“让他们立刻携带足够的弹药过来，现在是非常时期，我们并不清楚对方到底是什么，无论如何也要守住，否则……好了，就这样吧！恩！”斯多尔很快结束了通话，转身迎向温蒂。
“情况怎么样？那里面有什么？你的脸色似乎不太好，出什么事了？”斯多尔满是疑惑的看着脸色有点苍白的温蒂问道。
“斯多尔，空间裂缝现在被某种神秘的力量暂时压制住了，看起来似乎短时间内是不会再扩大了！空间裂缝中漆黑一片，我什么也看不到，但在我飞近的时候，里面突然伸出一只覆盖有鳞片的巨大手爪来，把我吓坏了，它实在是太大了，我不敢想象手爪的主人是怎样的生物……”温蒂压了压惊后，对着围上来的众人说道。
“爪子？有多大？”费尔好奇的问道。
“它的一根指头应该有我一半高吧？对了，上面还覆盖有墨绿色的宽厚鳞片，实在是太恶心了！”温蒂一脸厌恶的说道。
“它有几根手指？”艾斯有点疑惑的问道。
“四根？对！就是四根！”温蒂想了想后说道。
“你刚刚说空间裂缝被某种力量所压制住？是什么样的力量？”比尔问道。
“我不知道，应该是某种魔法吧？似乎很复杂，由上下两个组成，刚好把空间裂缝夹在了中间，同时还压制住了那只奇怪的巨爪！”温蒂用手比划着说道。
“应该是结界术！不过，是谁做的呢？NY有如此强大的存在吗？”凯斯特满是惊疑的说道。
“你们有感觉到附近有强大的魔法波动吗？我怎么一点感觉都没有？”博妮塔满是疑惑的说道。
“我也没有！奇怪了，按理说，施展如此庞大的魔法绝对会散发出惊人的魔法波动才对，怎么会一点都感觉不到呢？”博伊德也满是疑惑的说道。
“我也没感觉到……”比尔也满是疑惑的说道。
“先不说这个，我刚刚接到了斯坦利将军的电话，他授权我们指挥NY附近的所有部队，就在刚才，我已经要求附近的部队带足火力向这里赶来了，最迟会在二十分钟后到达，而侦察机已经起飞了，应该会马上就到了！在我安排作战计划之前，你们有什么要说的么？比尔？”斯多尔满是严肃的说道。
“我调集NY市所有的战斗力量过来镇守，大概有三十个圣骑士和二十个审判骑士，还有近四十个高级牧师！他们已经像这里赶来了！”比尔也严肃的说道。
“斯多尔，刚刚你的电话占线，S打到了我的手机上！她让我告诉你，NY市的非人类友好生物们也会参与到我们的行动中来，希望光明教会……”艾斯有点怪异的说道。
“……我现在就和我们的人联系！”比尔有点头大的说道。
“他们什么时候过来？是些什么人？”斯多尔疑惑的问道。
“应该正在路上，都是些老面孔，林特休克和他的家族、魔法工会的成员等等！”艾斯微笑着有点无奈的说道。
“恩！我们现在的确需要他们的帮助！对了，市民撤离进度如何？”斯多尔点了点头说道。
“大概百分之三十多吧！局面有点混乱，毕竟NY是一个人口众多的城市！”艾斯笑了笑说道。
“斯多尔，温蒂刚才找来一部摄像机有去查探裂缝了……”费尔突然插嘴到。
“……”斯多尔一阵无语。

NY上空，空间裂缝处。
拿着摄像机的温蒂再次飞回到空间裂缝旁开始拍摄起来。
“这家伙居然还在挣扎……”温蒂满是惊讶的看着依然在不断颤抖的巨大手爪自言自语道。
或许是手爪的主人累了，也或许是他感到了什么，巨大的墨绿色手爪终于不在苦苦挣扎，缩回了漆黑幽暗的空间裂缝中。
“……”看着巨大手爪消失后的空间裂缝，温蒂总有一种难以言语的危机感，于是她稍稍退后了一些，咬着牙继续拍摄着。
女性的第六感真的准确吗？谁知到呢？但这的确让温蒂捡回了一条命！
就在温蒂退后不久后，一只只犹如篮球大小的巨型昆虫宠空间裂缝中钻了出来，它们看起来就像蚊子，但又稍有不同，它们的嘴很细很长，它们的背上的有三对翅膀透明的翅膀，并且锋利如刀，它们的全身黑灰非常难看！
一只，两只，很快空间裂缝便被这些巨大的昆虫挤满了，它们互相拥挤着从空间裂缝中钻了出来，并尝试着靠近正不停旋转的封印结界，试图尝试越过结界逃到外面的世界来。
令人吃惊的是，封印结界完全没有阻挡住这些可怕的尖嘴昆虫们，或者说封印结界完全失去了作用，这些该死的昆虫似乎有着令人难以置信的智力，在一只昆虫成功穿越后，其它昆虫便立刻跟在了它的身后穿越了封印结界。
 
	
 The Weapon 第五十二章 飞虫　[本章字数：2334　最新更新时间：2008-06-10 10:51:51.0]
 ----------------------------------------------------
 拿着摄像机不停拍摄的温蒂在第一时间便发现了这些可怕的大家伙们，惊恐的温蒂强压住自己想要立即转身逃跑的意愿，颤抖着举起摄像机，把眼前的一幕拍摄了下来，并在第一只尖嘴昆虫窜出封印结界之后，立刻转身急速飞向地面，她必须赶紧把这个消息带给地面上的伙伴们。
“斯多尔~~~~~~~~~~~~~~！”温蒂还没飞近地面便在空中大声呼喊着斯多尔的名字，她被吓坏了，喊声中满是恐惧。
“温蒂？出什么事了吗？”斯多尔等人立即注意到了温蒂不太寻常的呼喊声，他们停下了手上的活计，疑惑的望向天空中正急速下降的温蒂。
“它们来了，它们来了~~~~”温蒂一面下降一面继续喊道。
“什么来了？”斯多尔等人一头雾水。
“蚊子！很多蚊子，很大的蚊子！啊~~~~~~”温蒂似乎太过紧张而失去了对身体的控制，忽然从空中坠落了下来.
“温蒂，你没事吧？什么蚊子？你看到了什么？”斯多尔稳当的接住了从空中坠下的温蒂，满是关切的问道，而其他人也在这个时候围了上来。
“有很多蚊子，它们非常大，它们穿过了那个法阵！！！对了，录像，这里有录像！”温蒂面色苍白，惊恐万分的说道。
艾斯在斯多尔的示意下，从温蒂手上接过摄像机摆弄了起来，很快，摄像机的屏幕上出现了温蒂所说的蚊虫们。
“我靠，这是蚊子吗？这简直就是……就是……异形！”费尔惊讶的说道。
“情况似乎很不妙，斯多尔，我们现在该怎么办？”比尔有点担心的说道。
“不知道驱虫剂会不会有效果……”斯多尔皱着眉头的说道。
“……”众人一愣，原本紧张的气氛突然消失了。
…嘟…嘟…嘟…
“喂，我是斯多尔！”就在这个时候，斯多尔的电话响了，他把依然不停颤抖的温蒂交给了一旁的艾斯，拿出电话说道。
“裂缝处出现了奇怪的昆虫，它们比一般的要大很多，温蒂刚刚应该告诉你了吧？”莱特在电话中说道。
“恩，我们正在考虑对策呢！你有什么建议吗？”斯多尔抬头看着天空，眯着眼睛望向裂缝处说道。
“杀虫水如何？”莱特满是笑意的说道。
“我刚刚也是和他们这么说的，你就没有一点新意么？”斯多尔平静的说道。
“……”莱特有点无趣。
“快点说吧！我们没时间了！”斯多尔说道。
“好吧！我刚刚和帕克博士联系过，他那边有一些喷射武器，只要给他几分钟，就能改造成能够喷射火焰的武器，这或许有点用吧！”莱特说道。
“哦？听起来不错！什么时候能搞好？这些该死的巨型昆虫看起来并不那么好对付！”斯多尔叹了口气道。
“他正带着工程师们在改装了，应该快要弄好了吧？！另外，有几只近千人的队伍和车辆正向你们的方向开来，似乎是军方的，是你安排的吗？”莱特好奇的问道。
“是的，它们都是附近的驻军，我不认为靠我们几个就能守住NY……或许……加上他们也不够……”斯多尔有点无奈的说道。
“我刚刚接到林特休克和埃尼斯的电话，他们正在赶来的路上！当然，还有其他人，不过可能会要晚一些！”莱特有点激动的说道。
“不错的消息！帕克博士的东西已经送来了，我们要开始准备了！另外，再帮我盯住那些昆虫的动向！”斯多尔说道。
“我想……不用盯了，因为第一批已经向你们扑来了！斯多尔，快准备阿！！它们来了！靠，它们的速度……”莱特的话还没有说完……
“该死！大家快准备，那些巨大的昆虫向我们这边来了！艾斯，你掩护温蒂，比尔，你们自由战斗，费尔，你给我小心点！没有战斗力的快躲起来！快快快！”斯多尔一面掏出耳机戴上，一面对着众人喊道。
斯多尔的话音刚落，嗡嗡声便出现在众人耳边，而且很快就变得越来越大声了，近百只黑麻麻的飞虫不知什么时候已经飞近了斯多尔等人。身着骑士盔甲的比尔在第一时间便带领着光明教会的骑士们站到到了外围，他们手拿着帕克博士刚刚送来的火焰喷射装置把斯多尔等人围在了中间。
“斯多尔，你们没有护具，要小心！”比尔关切的说道。
“谢谢！你们也要注意，别大意了！”斯多尔点了点头说道。
“小心，它们开始进攻了！”费尔指着突然向众人俯冲而来的飞虫们喊道。
“冷静，都别冲动！等他们靠近点……再近一点……耐心……就是现在，开火！！！”斯多尔制止住即将开枪喷射的众人道。
随即，九条火龙在一瞬间扑向了近在咫尺的飞虫们，火光过后，空气中便满是焦臭。这些外形可怕的飞虫们在人类的战争科技面前是那么的弱小，突然出现的高温火焰让这些正准备攻击的家伙们手足无措，很大一部分飞虫都在瞬间被汽化掉，而另一些则燃烧着在地上翻滚着，只有十多只幸运的家伙得以逃出升天。
“死吧！”费尔似乎有点不忍那些仍然在地上挣扎着的飞虫们，他满是微笑的帮了它们一把。
“费尔快回来，第二批来了！”斯多尔对着脱离队伍的费尔大声喊道。
第二批飞虫们来了，这一次它们似乎学乖了，没有密密麻麻的拥挤在一起，而是互相之间流出了很大的距离。
“大家小心点，它们似乎学乖了！”斯多尔对着众人说道。
 “开火！！！”
第二次接触战并没有第一次那么轻松，学乖了的飞虫们并不急于攻击猎物，而是把猎物们围在中间迂回起来，利用灵巧和速度躲避着猎物们的火焰袭击，并耐心的寻找着猎物们的弱点。
当然，人类也不是笨蛋！斯多尔等人见飞虫们把自己等人围在中间便开始交替攻击，以免自己等人在攻击空闲被攻击。于是，拉锯战开始了！
“该死的，它们居然那么聪明！懂得寻找机会！斯多尔，我们该怎么办？”费尔气急败坏的说道。
“等，我们只能等待！”斯多尔冷着脸说道。
“等待什么？它们越来越多了！”温蒂苍白着脸问道。
_____________________________________________________________________________________________
ps:回复日更 
	
 The Weapon 第五十三章 战斗　[本章字数：2128　最新更新时间：2008-06-11 12:24:29.0]
 ----------------------------------------------------
 “等待增援！我们的人应该就要到了！”比尔转头说道。
“或许它们也在做同样的事情吧！”艾斯一脸无奈的说道。
“什么意思？你是说它们也有增援？”博妮塔满是疑惑的说道。
“很有可能，你们没注意到它们现在只是围住我们而不攻击了吗？”内森一脸惨笑。
“那我们必须做点什么了，否则……”博伊德头大的说道。
“同意，我可不想看到它们的增援先到……”费尔点头道。
“那这样吧！我们这里一共九个人，我们分成三组，一个人负责主攻，一个人负责防守，还有一个负责辅助！三个小组成三角队形，我们一起冲出这个包围圈！”斯多尔想了想后说道。
“如果大家同意的话，我、艾斯、温蒂为一组，负责主攻，比尔、费尔、内森为二组，剩下的人为第三组，二组和三组负责侧翼和防守，有问题吗？”斯多尔继续说道。
“没有！”
…嘟…嘟…嘟…
“有什么新情况吗？”突然，斯多尔的电话又响了。
“一个好消息和一个坏消息！”莱特说道。
“坏消息？”斯多尔有点疑惑的说道。
“你们的情况似乎不妙，飞虫的数量越来越多了，它们正在集结，大概有几千只！好消息就是，第一批援兵们终于来了！光明教会的骑士和牧师们已经距离你们很近了，差不多有近三百人！另外，我已经把你们现在的情况传递出去了！”莱特有点忧心的说道。
“增援在什么方向？那些昆虫呢？”斯多尔邹着眉头问道。
“增援在你们西北方向，靠近希尔顿酒店，而那些该死的飞虫则在你们的东北方向上空，距离你们大约四分钟路程！”莱特说道。
“我们这就突围，你和他们联系一下，让他们做好战斗准备，并且注意接应一下我们！”斯多尔说到
“见鬼！那些该死的飞虫开始向来增援你们的牧师和骑士飞去了！”莱特气急败坏的喊道。
“突围，快向西北方向突围！飞虫大部队即将袭击光明教会的增援部队！快！温蒂，掩护我们！”斯多尔对着众人喊道。
于是，突围开始了！温蒂位于队伍的最前方，出于三角突围阵型的顶尖，她召唤来剧烈的狂风犹如一把尖刀一样切开了昆虫们的包围圈，带领着大家开始向外突围。而斯多尔和艾斯则位于她的左右两边，他们负责处理那些妄想在狂风中攻击的倒霉鬼。
然而另一边的光明教会增援部队就没有那么幸运了，虽然他们有近三百人，但他们却缺乏对付飞虫的有效手段，当飞虫们发起进攻时，身着盔甲骑士们只能把防御较弱的牧师们护在队伍中间，并同时竖起他们手中的盾牌以抵挡几千只飞虫的疯狂进攻。
几千只犹如篮球大小的飞虫密密麻麻的把这只近三百人的队伍围了起来，它们扇动扇动着犹如利刃般的翅膀不断冲击着骑士们的防御线，而骑士们手中的武器却无法对它们做出有效的反击，砍倒一只两只，立刻便会有新的飞虫飞扑而来，无奈之下，牧师们只能临时撑起一个小型的魔法防御法阵来暂时抵挡住飞虫们的攻击。
十多分钟后，斯多尔等人终于突围来到了，他们的到来立刻引起了飞虫们的注意，几百只飞虫立即脱离了冲击防御阵队伍，扑向了斯多尔等人。
“费尔，看你的了！开火！”斯多尔见状，便大声喊道，同时举起自己手中的火焰喷射器指向袭来的飞虫们，并扣动了扳机。
九条火龙以令人窒息的热度从枪口中喷发了出来，下一秒，它们便在费尔的控制下合并成一条更加庞大的火龙，并开始横扫向扑击而来的飞虫们，幸运的昆虫们在瞬间就被火焰所产生的高温汽化掉，几乎没有什么痛感，而不幸的则被油火所衍射，在空中翻滚起来，并最终跌落在地上直到死亡。
费尔对此似乎并不太满意，他继续控制着红黄色的火龙开始向远方扑去，他的目标是那些依然密密麻麻围攻增援部队的飞虫们。
“比尔，你们的魔法能顶住高温吗？”费尔对着比尔喊道。
“应该可以！牧师们，快加强防御阵，火焰要过来了！”比尔点了点头，随即对着出于围攻中的队伍大喊到。
光明教会的牧师们在听到比尔的大喊后，立刻加强了防御阵，原本淡淡的透明光罩在一下秒变成了乳白色，而费尔所控制的火龙也在这个时候扑向了拥挤在一起的飞虫们。

几分钟后。
“有人受伤吗？”比尔关切的对着增援部队询问道。
“有，但都没什么大碍！真没想到，这些家伙居然那么难缠，要不是你们，我们可能就有大麻烦了……”一个和比尔一样身穿相同造型骑士盔甲的骑士摇着头说道。
“这些家伙居然跑了……居然就这样跑了？”费尔一脸难以置信的说道。
“行了，你一个人都干掉近乎四分之三了，还想怎么样？”艾斯笑骂道。
“温蒂，你没事吧？”斯多尔看着脸色苍白的温蒂问道。
“我没事，只是这味道……”温蒂用袖子掩住鼻子说道。
几架直升飞机出现在天际，并很快降落在空旷无人的街道上。
“斯多尔先生，A-78特种部队第三小队集合完毕！”一个身着黑绿色军用迷彩服、头戴钢盔、手持半自动步枪，身上挂着六个手榴弹，背上还背着一把微型冲锋枪的士兵，带着三十多个相同打扮的士兵列队在斯多尔等人面前后说道。
“你是就是J.C.上尉吧？”斯多尔疑惑的问道。
“是的，斯多尔先生！”被斯多尔称作J.C.的士兵满是尊敬的说道。
“稍息！咳咳……士兵们！我知道你们心里有很多疑问，为什么天空之中会出现裂缝？为什么这里会有那么多的身着盔甲和长袍的教会成员？为什么你们会听命于我？为什么NY市民被要求撤离？很抱歉，我没有时间给你们解释！”
 
	
 The Weapon 第五十四章 神界　[本章字数：2197　最新更新时间：2008-06-13 12:33:09.0]
 ----------------------------------------------------
 封印之地，某处。
一阵炫目闪光过后，一个身着白色短裙，并且有着一头美丽黑色秀发的年轻女子出现在茂密而油绿肥沃的草地之上。
“这里就是暗神界吗？”安吉丽雅满是好奇的打量着周围的一切，而身体则本能的摆出了防御姿势。
是的，这里的确不是暗神界，不知道是什么原因，安吉丽雅并没有预想中的那样被传送到暗神界，反而是来到了位于暗神界和光之国度中间的封印之地。
封印之地是一个非常美丽而独特的地方，这里有着古老神秘并且非常独特的昆虫、动物、树木和花草，有高耸入云霄的苍天巨树，有会在夜晚散发出七彩光芒的夜莹花，还有能在天空自由飞翔的巨型半透明类水母生物。美丽，宁静，但这并不是全部。
安吉丽雅一面戒备着任何可能突然出现攻击者，一面慢慢向前走去，不断改变颜色的未知花朵，翠绿通透的位置植物，趴在树枝上睡觉、全身雪白、长有小巧翅膀的奇怪动物，最终，她前进的路线被一堵奇怪的墙壁所挡住了。
“这是？树？好高的大……树……”安吉丽雅抬着头，满是惊讶的看着身旁的大树自言自语道。
“现在唯一可以肯定的是，这里并不属于人界，但却无法确定是否是暗神界，或许这里是光之国度？”在安吉丽雅的幻想中，暗神界应该是一个黝黑而可怕的地方，那里应该满是残酷的嘶喊和悲吟，至少应该不像这里才对。
“或许我应该到高处看一看！”安吉丽雅说完便伸展出自己犹如水晶般通透的薄片翅膀，轻轻扇动起来，犹如美丽的小妖精一样围绕着巨树飞了起来。
这棵大树高耸入云，安吉丽雅并没有想要飞入云霄，实际上她只要飞到没有任何遮挡视线的高度就差不多了。

大树离地一千多米处。
为了避免被人发现，安吉丽雅飞行的非常小心，她不但一直紧贴着大树悄悄飞行，并且还减慢了飞行速度速度。就在这个时候，她发现前方不远处的树梢上坐着一个人，一个背上长有白色羽翅的人。
安吉丽雅庆幸于自己并没有鲁莽飞行，以至于她能够第一时间发现对方，这可是一个非常重要的发现，但安吉丽雅依然决定先观察一下再做决断，毕竟，她并不知道对方是谁，如果是敌人，或者对方把她当敌人，那就麻烦大了。
于是，安吉丽雅尽可能的小心轻声飞行，慢慢的靠了过去，并小心的查探起来。
这个坐在树梢上的人是一个有着俊美精致外貌的年轻男子，他有着一头美丽的金色短发，他的身穿着一套白色华美的奇怪服饰，有点类似于中世纪的寻林客打扮，白色的长袖短衫，白色的长裤，金色的束腰和金色并附有翅膀造型靴子，最令人惊叹的是他手中由未知金属所打造的金色长弓，以及他腰部挂着的七彩箭筒。
“这家伙没有黑暗能量的反应，应该不是黑暗界的人……那么他只能是光之国度的人了……天使？老了点吧？”安吉丽雅观察了半天，最终还是决定上去询问一下。
“别动，慢慢的把你手上的武器举高，然后交给我！”安吉丽雅小心翼翼的来到了坐在树梢上发呆的男子身后，右手瞬间幻化成长剑，并以极快的速度贴到对方的颈部后，低声说道。
“……”年轻男子一愣，半天没有动静。
“把武器抬高交给我！”安吉丽雅再次低声说道。
“……”年轻男子终于反应了过来，把一直握在手中的金色长弓单手举过了头顶。
“我问，你答，别耍花招！”安吉丽雅夺过了对方的武器后说道。
“……”年轻男子似乎很听话，他轻轻点了点头。
“这里是哪？”
“封印之地！”
“……”
“……”
“你是谁？”
“我是兰尼。”
“你在这里干什么？”
“我在这里侦查……”
“侦查什么？”
“敌人……”
“谁是敌人？”
“暗神界的杂碎！”
“暗神界？”
“恩！”
“你知道怎么去暗神界吗？”
“不知道……”
“这里还有其他人吗？”
“这里？就我一个啊！”
“……其它树上呢？”
“有！”
“有多少？”
“几十个吧……”
“……”
“你是从人界来的吗？”
“……”
“你的声音真美！”
“别废话！”
“我想你应该是一个非常美丽的女孩！”
“闭嘴！”
“可以，但你要告诉我你的名字！”
“……”
“……”
“你认识的人当中，有人知道怎么去暗神界吗？”
“有！”
“他是谁？他现在在哪？”
“他是我们队长，他应该在这里的某一棵树上！”
“……”
“你要去暗神界做什么？”
“……”
“你很美……”
兰尼最终还是忍不住转过头来偷偷看了一眼安吉丽雅，安吉丽雅素雅的装扮以及水嫩白皙绝美的容貌让他吃了一惊。
“闭嘴！”安吉丽雅面无表情，满是冰冷的说道。
“嗨！我没有敌意，我是不会对像你这样美丽动人的女孩动手的！”兰尼有点兴奋的说道，这可是他第一次遇到非光之国度的美丽女性。
“可是我会！你最好别耍什么花招，我并不介意把你美丽整洁的衣服弄污！”安吉丽雅依然冷着脸说道。
“你是从人界来的吧？你是怎么办到的？我听说我们和人界被完全隔离开来了！”兰尼微笑着问道。
“你怎么知道我不是暗神界的？”安吉丽雅装作凶狠的样子说道。
“虽然你身上也有黑暗能量反应，但和他们完全不是一个概念，另外，你身上还有其它能量的反应，虽然都很微弱，但这的确有！还有，你的翅膀和他们完全不同！最关键的是，你们干掉我，要知道他们可不会我说那么多话！”兰尼有得意的说道。
“难道我就不能伪装么？”安吉丽雅试探道。
“除非你比我强很多，否则你是不可能蒙混过我的真实之眼的！”兰尼摇着头说道。
“如果我比你强呢？”安吉丽雅继续问道。 
	
 The Weapon 第五十五章 光明　[本章字数：2099　最新更新时间：2008-06-18 13:19:40.0]
 ----------------------------------------------------
 “那你有必要和我说那么多话吗？而且你会不知道暗神界怎么去吗？拜托，我虽然有点呆，但我并不傻！”兰尼满是笑意的说道。
“……”安吉丽雅哑然。
“另外，你的翅膀很特别，你是妖精吗？听说只有妖精才有这样薄而透明的翅膀，真是太美了！”兰尼有点兴奋得说到。
“妖精？这个称呼很有意思！不过可惜的是，她可不是妖精，她是神界最特殊的存在，是她把我们挡住了我们复仇之路，是她把我们拒之人界之外，是的，她就是无翼天使??艾穆林！哈哈哈哈~！”就在这个时候，一个不怀好意的笑语声出现了。
“……”突然出现的声音把安吉丽雅吓了一跳，而一种令她全身发冷的危机感在瞬间席卷了而来。
安吉丽雅有点艰难的转过头来望向声音的来源，出人意料的是，这个不怀好意的家伙居然是一个帅气而优雅的男人，他有着一头蓬松而柔顺的金色短发，头发的上面是一个闪烁着奇怪光泽，由未知金属所打造的王冠，这种金属看起来似乎和安吉丽雅那把钥匙的材质很相似，或许这也是由神之结晶所打造的。他又一副精致而古典的面容，而瞳孔则是令人惊讶的金黄色，他的身上一件简单的纯白色的短衫，圆形的领口出挂着一个金色的太阳造型金属饰品，金色的柔软束腰之下是一条同样简单的七分裤，脚上则是一双做工精致的金色尖角软鞋。
“王……您……怎么来了？”兰尼惊慌的挣脱开安吉丽雅的威胁，跪在树杈上行礼道。
“兰尼，去告诉休，让他立即把军团带到封印之门驻扎并且做好战斗准备，我马上就过去！”被兰尼称作王的男人看都没有看兰尼，眼睛依然停留在安吉丽雅的身上。
“是，王！她……”兰尼似乎还想询问什么。
“恩？”王看起来有点不高兴了。
“我这就去！”兰尼不敢再说话，怀着满腹的疑惑挥动翅膀飞走了，他正在为王的奇怪举止而感到奇怪，当然她也没有忘记多看几眼犹如妖精般美丽的安吉丽雅。
“六千年……六千年了！你终于再次出现了！”王的表情似乎有点怪异，不知道是兴奋还是愤怒。
“……”安吉丽雅并不知道此人是谁，但她的身体却明明白白的告诉她，她惹不起眼前的家伙，或许逃跑才是目前最佳的选择，可是她跑的掉吗？
“你似乎还是那么的自信与冷静，依然觉得任何事情都一手在握么？”王笑了，他笑的很开心。
就是现在，安吉丽雅突然一个飞身跳落，准备逃开，可惜王的速度比她还要快，几乎是瞬间，王便闪现在她的眼前，堵在了她逃跑的路线上！安吉丽雅不死心，再次改变逃跑方向，可惜她再一次被突然闪现的王给堵住了。
“为什么要逃跑？艾穆林可是非常强大的存在，她曾经一人独挡光明和黑暗之王！”王的脸上依然挂着微笑。
“……你是谁？”安吉丽雅心里其实已经有了答案，可是她还是忍不住想要确认一下。
“我是谁？你居然问我??我是谁？难道你的记忆丢失了？哈哈，这还真是讽刺啊！”王有点癫狂的笑着。
“……”安吉丽雅哑然。
“我，光明之王??巴纳德?阿斯科特，愿为你效劳！尊贵的……小姐？哈哈哈哈！我敢打赌，你现在的样子一定会让布洛瑟姆那个白痴陷入疯狂！不过你们两个看起来确实很般配，都是失败者！哈哈哈哈！”巴纳德的话语似乎有些混乱。
“光明之王……布洛瑟姆？”安吉丽雅有点疑惑的念道。
“哦！美丽的艾穆林，真对不起，我忘记你失忆了……哈哈哈哈哈！这个叫做布洛瑟姆的家伙就是黑暗之王，他可是你的疯狂追求者，不过据说你拒绝了他？算了，这个问题你们有空自己去处理吧！现在，我们来谈谈那把钥匙，它应该是你的吧？恩？”巴纳德笑嘻嘻的说道。
“恩！”安吉丽雅肯定的点了点头。
“和我预料的一样！嘿嘿！老头子果然是这样安排的！那么，你独闯神界也是为了那把钥匙咯？”巴纳德笑道。
“恩……”安吉丽雅再次点了点头。
“好了，我们也该走了，我的军队应该都准备好了！我应该在布洛瑟姆到来之前安排好一切！哈哈！这真是太有意思了！他得到了钥匙，而我却得到了你！那么，最终的胜利便是我的了！哈哈哈哈哈！我已经等不及想要看到他那即将扭曲的面孔了！”巴纳德一面说着一面搓着手，一副心急火燎的样子。
“……”安吉丽雅突然感觉到一股阴冷的寒意串上心头，就连她的身体都有点僵硬了。
“乖乖跟我走吧！如果你不想吃苦头的话！当然，我并不介意在你曼妙的身体上留点痕迹！”巴纳德满是微笑的说道。
“……”安吉丽雅突然一咬牙，右手瞬间变成长剑并被突然出现的冰冷气息所覆盖，紧接着便一个飞身向巴纳德的胸口刺去，同时，左手还凝聚出一个巨大的红色火球砸向巴纳德。
“虽然失去记忆了，但你还是老样子！好吧，我也很久没有玩过了，陪你玩一玩吧！”巴纳德并未躲闪，直接被安吉丽雅的红色火球所击中，但他的话音依然没有任何变动。
安吉丽雅没有应此而停止攻击，在火球爆炸的瞬间，她突然改变了攻击方向，一个闪身出现在巴纳德身后，并把散发着寒冷冻气的长剑刺向被浓烟覆盖住的巴纳德。令她吃惊的是，她的攻击似乎被巴纳德识破，她刺入浓烟中的长剑居然停滞了前进，并且还后退不能，好像长剑被什么东西卡住了。
浓烟被风吹散了，安吉丽雅惊讶的看着巴纳德呆住了，原来她刺向巴纳德后背的长剑被不知道何时转身的巴纳德轻松的镊住了剑尖，他的脸上则依然挂着轻松和淡淡的嘲笑。
 
	
 The Weapon 第五十六章 本能　[本章字数：2021　最新更新时间：2008-06-22 20:14:34.0]
 ----------------------------------------------------
 “是你变得柔弱了，还是我比以前更加强大了？我想答案应该是前者！”巴纳德满是嘲笑的看着安吉丽雅说道。
“……”安吉丽雅压着牙没有答话，只是忽然改变了附着上右上长剑上的魔法，原本不断散发着逼人寒气的的长剑在安吉丽雅的法术下变得炽热起来，很快，整个剑身就由于高温而变得通红。
“反应相当不错，可惜能量不够强大！以你现在的水准别说是战胜我，或许就连普通的神仆都够你受的！”巴纳德依然镊住因高温而变得通红的剑尖，满是惋惜的说道。
安吉丽雅完全没有时间去理会巴纳德的嘲讽，她现在唯一的想法就是逃跑！安吉丽雅眼见高温并不能对巴纳德造成伤害而无法挣脱钳制，便突然把右手也变成长剑，并加持上漆黑色火焰，之后猛的向巴纳德砍去，企图逼迫巴纳德放开她。
巴纳德起先并没有理会安吉丽雅的又一次攻击，可是当覆盖有漆黑色火焰的长剑逼近时，他才留意到这次的攻击似乎并不简单，不过那时的他已经来不及逃开了，刷，他被安吉丽雅击中了，鲜红色的血液从巴纳德的手臂划伤处低落了下来。
安吉丽雅终于挣脱了巴纳德的钳制，并且立刻反应过来，在右手长剑上也附着上漆黑色火焰。
“……原来我的血液也是红色的，哈哈哈！”巴纳德满是好奇的看着自己手上的右手，奇怪的说道。
安吉丽雅见状立即转身想要离开，可奇怪的是，她却怎么也无法动作，她的身体似乎被人固定住一样，这种状况让她变得有写惊恐，似乎回想到了什么……
“事实上我一直认为只有低级生物的血液才是红色，没想到，我的血液是也是红色的……我讨厌红色……这会让我想起那个该死的……”巴纳德并没有注意到安吉丽雅突然变得恐慌错乱的表情，依然皱着眉头看着自己流血的手臂自言自语着。
惊恐、慌乱，安吉丽雅突然变得有些神经质起来，她奋力的挣扎着，企图逃脱这无形的控制。于此相对应的是，安吉丽雅身体内部的能量也随着安吉丽雅的情绪变得不安了起来。
“嗯？你这是在害怕么？你也有恐惧的时候？哈哈？你这幅样子我可是第一次看到，真是太有意思了！”安吉丽雅的变化终于引其了巴纳德的注意，不过他似乎对此不以为然。
陷入混乱中的安吉丽雅越来越变得神经质，她心中的惊恐似乎已经蚕食掉她那脆弱的理智，安吉丽雅的脸上只剩下恐慌。就在这个时候，极度恐慌的安吉丽雅突然在瞬间安静了下来，紧接着一股强大而杂乱的能量突然从她的身体内爆发出来，它们在一瞬间便冲开了那捆绑安吉丽雅的无形枷锁，把她从某种奇怪的禁制中解救了出来，不过惊恐过度的安吉丽雅似乎已经失去了意识。
强大而杂乱的能量波动在瞬间横扫了整个封印之地，就连远方的某处都有所感应。

与此同时，暗神界，暗月圣殿中。
“……”坐在黑暗水晶卧床上的布洛瑟姆?贝利被一阵突然而来的杂乱能量波动吸引住了，他皱着眉头望波动袭来的方向??封印之地。
“好奇怪的能量波动……”把自己全身都隐藏在黑色斗篷中的凯蒂?伯恩满是惊讶的叹道。
“王，这是他们在示威，我认为我们应该还以颜色！”一身黑色金属盔甲的的凯恩单腿跪在地上恳求道。
“王，我认为这是一个陷阱！另外，之前的那个怪异传送波动也值得注意！”身披灰黑色长袍的奥尔达斯?杰戈淡淡的说道。
“……”

另一边，封印之地，某处。
失去意识的安吉丽雅并没有如同常人般昏迷倒下，而是完全依靠本能疯狂的攻击着令她陷入如此境地的巴纳德！此时此刻，她的身体完全被漆黑色的火焰所覆盖，就连她背上犹如妖精般美丽的透明超薄翅膀也布满了漆黑色的火焰。而她那双黑如宝石的美丽眼睛此时已经变得黯淡无光、浑浊污秽了。
安吉丽雅现在的速度和力度是惊人的，不久前还轻松应对的巴纳德也不得不认真起来，安吉丽雅的攻击频率虽然很高，力量和速度也非常不错，但却完全不讲究招式，似乎只是依靠本能胡乱的攻击着。很快，巴纳德就完全摸透了安吉丽雅目前的状态，他一个侧身躲过安吉丽雅的砍击，狠狠一拳就砸在安吉丽雅裸露的背脊上，闪耀着白色光芒的拳头不但狠狠击中了安吉丽雅，还把不少光明属性的能量压入到安吉丽雅的体内。
轰~~~~~~~~~~~~~~~~~~
被击中的安吉丽雅犹如流星一般从天空摔落下来，然后重重砸在满是奇异花草地面上，整个身体因为巨大冲力的原因而被压入了稍有松散的粘土之中。就在这个时候，那些被强行押入安吉丽雅体内的光明能量爆发了，它们的存在引其了其他能量反应，原本均衡的能量状态被打破了……
失去意识的安吉丽雅依靠身体本能艰难的站了起来，她没有理会自己嘴角溢出的鲜红色液体，再次挥舞着长剑向正准备降到地面巴纳德攻去，不过由于她体内能量的混乱，她的速度和力量都大不如先前。
能量平衡被打破是非常可怕的，这些汹涌的能量们开始互相吞噬着对方，抵抗着对方，谁都想要把对方同化……安吉丽雅目前就处于这样一个状态，她的身体开始不断的向外散发着混乱的能量波动。
“嘿嘿，他似乎还在观望！这可不行，亲爱艾穆林，你来让他下定决心吧！”巴纳德看着疯狂进攻自己，浑身泥污的安吉丽雅笑着说道。
 
	
 The Weapon 第五十七章 胁迫　[本章字数：2173　最新更新时间：2008-07-10 12:32:49.0]
 ----------------------------------------------------
 “……”安吉丽雅除了进攻还是进攻，没有意识的她就连疼痛也感觉不到了。
“首先，必须让你清醒过来！圣洁光辉！”巴纳德满是微笑的说道，并同时抬起一只手指向天空。他的话语声刚落，一股温和的白色光芒突然从天而降，把安吉丽雅笼罩了起来。
安吉丽雅在柔和的白色光芒突然停止了行动，原本暴躁不安的情绪也渐渐平缓了下来，而她体内的能量似乎也暂时停止了争斗。
“之后，你需要适当的表现一下，要让布洛瑟姆这家伙感受到你的存在！责难术！！”巴纳德微笑着说道。
白色柔和的光芒失去巴纳德支持消失了，取而代之的是一股刺眼白色光柱从天而降，准确的把安吉丽雅笼罩在其中。
“啊~~~~~~”刚刚清醒过来的安吉丽雅还没反应过来便被突然而来的强烈疼痛击倒在地。
责难术是一种专以光明能量为基础的攻击魔法，但它对于黑暗系生物则更加具有杀伤力，任何被责难术所笼罩的生物都会被暴虐的光明能量所攻击，如果是这个可怜生物恰好是黑暗生物的话，那么责难术还会瓦解他体内的黑暗能量，并对其造成巨大伤害。
“啊~~~~~~~~~”倒在地上苦苦挣扎的安吉丽雅，忽然从体内冒出了许多黑色烟雾，它们似乎想要极力的掩盖住安吉丽雅的身体，但它们自己却完全无法在刺眼的白光中存活太久，于是，不断的黑色烟雾从安吉丽雅身体中窜了出来，但在下一秒，它们白色光芒所净化掉，安吉丽雅体内的黑暗能量被快速的瓦解着。
“不够，远远不够，这还不足以打乱他的心神！”巴纳德摇着头说道。
忽然，不断挣扎翻滚的安吉丽雅被无形的怪异力量拉扯到空中，整个身体都暴露在责难术的猛烈攻击之下。白色刺眼的光芒很快就被增强为犹如白色带子一般稠密浓厚，安吉丽雅全身都被蜂拥而来的光明能量所包围，一声凄厉的惨叫声过后，悲惨的她终于忍受不住而昏了过去。

与此同时，暗神界，暗月圣殿中。
“艾穆林……不，这不可能……可……”一直眉头紧锁的布洛瑟姆突然站起身，一脸惊疑的喊道。
“王……”凯蒂也满是疑惑的看着布洛瑟姆，想要求证自己的感觉。
“这是骗局！他们居然无耻到这样！那个……艾穆林……几千年来都没有出现过，为什么会偏偏这个时候出现，所以我断定这肯定是一场骗局，而他们的目的就是我们现在所拥有的钥匙！我们绝对不能上当受骗！”凯恩一脸诚恳的说道。
“如果是真的呢？”一身灰黑的奥尔达斯淡淡的说道。
“如果是真的，我们的情况就……”一直没有开口说话的卡特琳插嘴道。
“王！此时此刻非比寻常，您千万不能感情用事啊！”身着黑色法师袍的塔米担心的说道。
“……”布洛瑟姆看了看大厅中的神色各异众人，又望了望封印之地，他的心已经乱了。
“王！无论你的选择是什么，我都会支持你！”凯蒂低下头喃喃的说道。
“不，我们决不能把钥匙交给他们！王！！！！”凯恩单膝跪地，惊慌的说道。
“事实上他们已经在封印之门前集中兵力了……或许这场战争是避免不了了……只是……”塔米欲言又止道。
“无论如何，我们应该去探查一下！”奥尔达斯淡淡的说道。
“我认为，我们应该闭门不出！事实上巴纳德的目的很明显，他所作的一切都是为了得到那把钥匙，如果我们不理会他，实际上他也就没有办法了，只是……”乌特雷德摇着头说道。
“只是艾穆林却出现了！”奥尔达斯插嘴道。
“艾穆林……都怪她，要不是她，我们也不会落到今天……王，无论如何也不能感情用事啊！”凯恩跪在地上说道。
“王……我们……事实上……其实……你不要污蔑……”众人开始争执了起来。
“够了！都给我安……”布洛瑟姆有点恼火的吼道，可是一个突然出现的异象让他停了下来。
“正在争吵什么？看起来我似乎来的不是时候！嘿嘿！”一光点突然在空中扩展开来，变成一个乳白色的圆饼形状，紧接着一个令在场众人咬牙切齿的身影出现了。
“六千年了……我还以为我已经忘记了你这张丑陋扭曲的面孔，看来你给我的记忆实在是太深刻了！”布洛瑟姆摇了摇头说道。
“你还是那么嘴臭！不过没关系，我今天的心情出奇的好！想知道为什么吗？”巴纳德满脸笑容的说道。
“你昨晚举起了？”布洛瑟姆满脸惊讶的说道。
“……”巴纳德没说回答，只是冷着脸抬了抬手，似乎施展了一个法术。
“啊~~~~~~~~~~~~~！”紧接着一声凄厉而悲惨的叫声让布洛瑟姆的脸色也阴冷了下来。
“很好的表情！恩，看起来我们可以谈点事情了！还记得今天早上的奇怪传送波动么？我在第一时间赶到了现场！猜猜我发现了谁？”巴纳德一脸难以置信的说道。
“……”布洛瑟姆已似乎经猜到了答案，他的脸变得更加阴冷了。
“噢噢噢！你的表情实在是太棒了！好吧！让你看一看她吧！”巴纳德开心的说道。
随即画面一转，一个身穿白色短裙的女孩出现在画面上，从她衣裙上的脏乱和肌肤上的伤痕来看，她似乎遭到了极其残酷暴力对待。她的双手被绳子绑在一起并被高高吊了起来，她的眼睛紧紧的闭着，嘴角还挂着血痕，她似乎已经失去了意识。
“哇哦！这就是我今早捡到的宝贝，很抱歉让你看到她现在这个样子，她实在是太调皮了，为了捕捉她我花费了不少精力！嘿嘿！”巴纳德一脸抱歉的说道。
“……”布洛瑟姆此时已经一脸冰霜了，可以看出他此时此刻正在极力压抑着自己的情绪。


????????????????????????????????
去郑州公干，要请我吃饭的举手！谢谢！ 
	
 The Weapon 第五十八章 混乱　[本章字数：2114　最新更新时间：2008-07-10 17:58:23.0]
 ----------------------------------------------------
 “好了，说点正事吧！你知道我需要什么，而且你似乎也没有选择的余地，所以请按照我的要求做！我要你一个人带着钥匙来封印之门这里，就你和我，当然她也在这里！放心！我不会拿你怎么样，但我可能会拿她怎么样！所以，请不要耍什么花招！还有，你的部下就不要跟来了，我对他们没什么兴趣！好了，不说了，你现在就动身吧！不要让我等的太久!哦！差点忘了！悄悄告诉你，我刚才勃起了！哈哈哈哈！”巴纳德的说完，那个突然出现的影响便一闪消失了，似乎从来没有出现过一般。
“王！你不能……王，我和你去……王……”场面在此混乱了起来。
“都给我安静！……你们都听到他说什么了……我的确没什么选择……”布洛瑟姆咬着牙说道。
“可是……你还……你不……”凯恩等人再次阻止道。
“够了！我知道我在做什么……”布洛瑟姆抬手制止众人后说道。
“……快一万年了……或许短暂也是一种美好……”布洛瑟姆的目光依次扫过圣殿中的众人后，丢下句话，一个闪身失去了踪影。

于此同时，NY市。
NY市是一个美丽的海滨城市，它的历史虽然不是很长，但它确实U国最重要的城市之一，它之所以重要，是因为它是U国的经济中心，股指期货、跨国集团、货币金融……是的，这就是NY，一个纸醉金迷的梦幻之城。
今天并不是周末，也不是其它什么特殊的日子，可是NY市却吵闹之极，或许应该说是混乱吧！枪声、爆炸声、飞机引擎声、惨叫、漫骂、以及诡异的嘶吼声……整个城市完全乱作了一团，梦幻的金融之都已经完全被战火所笼罩。
某街角。
“费尔，快闪开！”举着巨大水泥石块的斯多尔一面奔跑，一面对着正前方，正在和一只可怕的形如巨型蜘蛛搏斗的费尔喊道。
“……”费尔没有回答也没有回头看，只是一个侧身翻滚到一边，随即又站起身，把一团突然出现在他右手上的火球向恶心而恐怖的诡异怪物砸去。
“啊~~~~~~~~！”斯多尔在距离巨型蜘蛛不远处的地方举着石头高高跃起，而他的落点则正好是巨大蜘蛛的圆滚的腹部，巨大水泥石块在空中突然改变了形状，从不规整的方块变成了一巨大而尖锐的石笋，嘭~~，从天而降的斯多尔用手中巨大的石笋刺入了巨型蜘蛛的腹部，把它完全订在了路面上，随即又跳开了。
腹部被刺穿的巨型蜘蛛因剧烈的疼痛而完全陷入了疯狂，散发着刺鼻气味的绿色黏液不断从蜘蛛腹部的伤口处喷涌出来，巨大的蜘蛛疯狂的用八只巨大犹如钢管的四肢敲打着地面，拼命想要挣脱出来，可斯多尔在石笋插入地面之后，又把石笋和地面连在了一起，粗大的石笋不但坚固，而且顶部还被特意扩大了许多，胡乱挣脱只会让原本已经非常巨大的伤口完全撕裂开来！很快，疯狂挣扎的蜘蛛渐渐失去了活力，并最终趴倒在地。
斯多尔等人并没有就此停止攻击，几个身穿银白色防火服的军人背着火焰喷射器来到了蜘蛛旁，他们从容的扣动扳机，把高温火焰射向了蜘蛛，几十秒后，巨大的蜘蛛便完全变成了黑灰。
“这些恶心的家伙为什么都那么的巨大？”费尔接过斯多尔丢给他的水瓶，扭开喝了一口后抱怨道。
“艾斯，你们那边怎么样？”斯多尔并没有理会费尔的抱怨，而是按着耳边的通讯器问道。
“还凑合，在吸……在黑暗同伴的帮助下，我们已经解决掉不少巨型怪物了！”很快，通讯器中便传来了艾斯的声音。
“很好！小心点！要帮忙就叫我！”斯多尔抬头看了看天后说道。
“好的！”艾斯回答道。
“温蒂！你那边情况如何？”斯多尔压了压额头，有点疲倦的问道。
“我是温蒂，我这边情况不错！在白精灵神射手、武装直升机和高射炮多方合作下，我们已经成功清理掉很多天空中的巨型怪物！但它们的数量依然很多，情况并不是很乐观！”温蒂满是疲倦的说道。
“恩，这也是我最担心的问题！”斯多尔有点沉重的说道。
“该死，他们又开始进攻了！”温蒂有点恼火的说道
“注意安全！”斯多尔担心的说道。
“……”温蒂并没有回答，耳机中传来了杂乱的重机枪扫射声。
…嘟…嘟…嘟…
就在这个时候，斯多尔的另一部通讯器响了。
“喂，我是斯多尔！”斯多尔迅速按下了通话开关后说道。
“斯多尔，我是比尔！我们正在遭受数量众多的敌人围攻，我需要你们的支援！”比尔满是焦急的说道。
“把你的位置告诉我，我们这就来！”斯多尔皱着眉头说道。
“我们在36大街街角，敌人是十多只不同类别的巨型怪物！”比尔急促的说道。
“很近，我们马上就来！坚持住！”斯多尔一面向费尔和其他士兵打扮的人指了指前进方向，一面说道。
……

另一边，NY市郊，魔法师工会，地下仓库改建的临时会议室。
“诸位！今天已经是第三天了！战火还在继续，依然有源源不断的巨大生物从NY上空的空间裂缝处来到我们的位面，到目前为止，我们依然无法探查到空间裂缝的另一边到底是什么地方！从空间裂缝出现到现在，我们已经翻阅了无数的史料，可是我们任然没有找到有关它的任何资料……”教皇阿卡特一脸疲倦的说道。
“目前，我们能够集中的力量已经几乎全在这里了，可情况依然不太乐观！这些通过空间裂缝来到我们位面的巨型生物都非常的强大，他们有的完全不怕任何魔法攻击，而有的甚至还能施展魔法，它们的实际数量根本无法估计……”白精灵女王莱娜眉头紧锁，一脸忧虑的说道。
 
	
 The Weapon 第五十九章 合纵　[本章字数：2255　最新更新时间：2008-07-14 11:06:35.0]
 ----------------------------------------------------
 “现在最大的问题是我们缺乏足够的休息时间，连续作战了三天，几乎所有人都已经体力透支了，可是它们的数量似乎并没有减少的迹象……我们必须想办法把空间裂缝暂时封堵起来，以便为大家争取休息时间，否则……”林特休克接着说道。
就在这个时候，嘣嘣嘣嘣嘣！一阵急促而有杂乱的敲门声突然打断了林特休克的陈述。 
“……”魔法工会会长克米特?邦克疑惑的邹了邹眉，随即轻轻一抬手去除了把会议室完全笼罩的的隔音结界，并同时撤去了加持在房门上的防御魔法。
“进来吧！”克米特提高嗓音说道。
“对不……”来人慌乱的推开了房门正要开口，可看到会议室内的众人后又呆住了。
“咳咳！林克？”林克的呆滞让克米特有点尴尬，他清了清嗓子后说道。
“对不起……那个……对了！那个空间裂缝口又开始扩大了！”林克满是尴尬的说道。
“……”听完林克的报告，在坐的众人都心头一颤，裂缝又开始扩大，这可绝不是什么好迹象。
“那些怪异生物呢？数量有没有增加？有没有什么更奇怪的东西从裂缝口出来？”阿卡特开口问到。
“有增加，但是不多，没有什么奇怪的东西从裂缝口出来，但有一只巨大的眼睛出现在裂缝口……可能是被卡住了，所以裂缝……”林克擦着汗说道。
“巨大的眼睛？”林特休克满是疑惑的问道。
“是的，非常大，差不多有裂缝的三分之二大……”林克回答道。
“……是更加强大的生物吗？”莱娜似乎预感到了什么，无力的靠在椅子上，满是沮丧的自言自语道。
正当众人把林克凉在一旁，各自开始思考如何应对即将到来的危险生物时，敞开的会议室的房门再次被敲响了。
“……”当众人因敲门声而回过神来，转头望向门口时，几乎全都呆住了，来人居然是黑暗教会的会长??米奥?莱德比特大长老。
“怎么，不欢迎我么？”米奥大长老微笑着说道。
“当然不！林克，麻烦你再搬一把椅子过来！”阿卡特同样满是微笑的回答道。
“……啊？哦！”林克点了点头回答道。
“……”米奥大长老的突然出现，让林特休克感到有点不自然。
“……”白精灵女王莱娜也满是疑惑，似乎她并没有预料到会有如此一幕。
很快，一把有点破旧的椅子背林克搬了进来，在看看了克米特之后，小心的关上房门退了出去。
“您怎么来了？”黑暗兄弟会的会长扎克?戴金满脸堆笑，试探性的问道。
“因为我们也是这个世界的一分子！”米奥大长老微笑着说道。
“……”米奥大长老的回答让在场的绝大部分人心理一松，虽然神秘黑暗教会已经沉寂了很久很久，可依然没有任何人敢质疑黑暗教会所具有的力量，特别是在这个时候。
“好吧！既然你这么说，那么，我们就把某些事情先放一放吧！米奥大长老，现在的情况你应该都知道吧？我想知道你带了多少力量过来？”教皇阿卡特淡淡的说道。
“我基本知道一点吧！毕竟我刚到，很多信息又处于封锁状态！至于力量，现在已经不是私藏的时候了，如果NY失守，一切都将失去意义！所以，我已经把我所能调集的力量都调集过来了，不过他们现在正位于NY市外，我们的出现可能会让某些人……这些就不说了！各位，如果你们想要得到我们的帮助，请立刻通知你们的手下，让他们不要攻击我们的人，那么，我们将会立即进入NY，增援各位！”米奥轻轻靠坐在椅子上，满是轻松的说道。
……

几分钟后，36大街。
“呼……要水么？”斯多尔拿着一个军用水壶走到街边，对着靠坐在墙边的比尔等人问道。
“谢谢！”比尔微微一笑，接过斯多尔递过来的水壶，打开盖子，猛灌了几口。
“喂喂喂，你是不是给我也留点？”和比尔一样，坐在一边的审判骑士凯斯特满是疲倦的说道。
“接着！”比尔擦了擦嘴，把水壶盖上后，抛给了凯斯特。
“喂，我是斯多尔！恩？真的？那真是太好了！哦？好的！我知道了！”就在这个时候，斯多尔的通讯器响了，一脸倦意的他似乎又浑身是劲了。
“喂，我是比尔！陛下……好的！我知道了！您放心吧！我会处理好的！好的！再见！”比尔的通讯器也在这个时候响了，似乎是约定好了一般。
“你会不会觉得……”斯多尔微笑着问道。
“我？怎么说呢？现在是非常时刻，一切都必须以大局为重！这是陛下的话！嘿嘿！”比尔笑了笑说到。
“你们在说什么啊？”凯斯特满是疑惑的看着两人问道。
“哈哈！我先去和我的人说！你回答他吧！”斯多尔哈哈一笑后说道，随即便向街对面的费尔等人走去。
“刚刚陛下亲自与我通话，他说，黑暗教会也加入到这次保卫行动中来了，让我们暂时放下敌对，一起守卫这座城市！”比尔摇了摇头说道。
“什么？黑暗教会？”凯斯特一脸冰冷。
“凯斯特……现在是……”比尔有点头大的说道。
“现在是非常时刻，一切以大局为重！我知道！放心吧！我不会乱来的！”凯斯特头靠着墙，闭着眼睛说道。
 “……”比尔没有再说话，也闭上眼睛。

三十分钟后。
一支完全黑色打扮的小分队出现在街角，他们有的身着黑色长袍，头戴兜帽，有的身着与光明教会骑士类似的黑色铠甲，他们就是来自黑暗教会的增援部队??黑暗信徒。
“请问，谁是斯多尔先生？”一个身着黑色长袍，长袍上镶嵌有简单金色条纹的女性走到众人身前问道。
“我就是！”斯多尔站起身回答道。
“你好，斯多尔先生！我是来自黑暗教会的南妮，我负责前来支援你们！”黑色兜帽下的南妮似乎在笑，她的嘴角轻轻翘着。
????????????????????????????????????????
最近忙啊！忙工作，忙论坛，忙游戏，忙私事！
论坛终于搞定了，升级完毕，欢迎喜欢变身小说的爱好者光临！
 
	
 The Weapon 第六十章 神现　[本章字数：2226　最新更新时间：2008-07-22 00:30:30.0]
 ----------------------------------------------------
 NY市郊，魔法师工会，地下仓库改建的临时会议室内。
原本还算宽敞的临时会议室如今已经变得有些拥挤了，可任谁也无法想象，就是在这样一间拥挤而破旧的房间内，居然聚集了这个世界上几乎所有的强者和领导者，他们并不是那些整天出现在电视和报纸上的公众人物，而是那些躲在幕后操控一切的王者。
光明教会的教皇??阿卡特；隐秘久远、黑暗教会大长老??米奥；魔法工会的总会长??克米特，黑暗兄弟会的会长??扎克，白精灵女王??莱娜，黑暗精灵女王??艾尔弗丽达，克里斯特拉家族的家长??林特休克，黑暗议会最高议长??伯纳德，麦卡斯家族的家长??博尼费斯，威尔士家族的家长??奥巴代亚，休伊特家族的家长??康拉德，希斯特家族的家长??拉拉吉，温佩尔?瑟吾家族的家长??艾伯丁，米勒家族的家长??伯特兰，ISSAG国际特别事件行动组负责人??卡斯珀，IUMC国际非人类管理中心的负责人??奥尔本。
这就是从暗处控制着这个世界各领域的大人物们，从政治、军事、科技、通讯、运输、食品、医学……整个世界就是在他们的控制之下正常运转的。
当然，他们之间也并不都是亲密无间的，换句话说，他们当中的某些人之所以会亲密无间，是因为他们有着共同的利益！反之亦然！今天，当所有人的利益受到威胁时，这些平时暗中较劲和互相敌对的人们便把各自的私利放到了一边，以大家的共同利益作为出发点而协商了起来。
“现在的情况就是这样！你有什么好的建议么？”教皇阿卡特看着黑暗教会的最高存在??米奥大长老，有点无奈的叹道。
“……”米奥大长老没有立刻答话，而是看着桌面上的各种照片和资料陷入了沉思。
“我的心总是平静不下来，似乎冥冥中有什么事情要发生，而且是非常不好的事情……这个感觉似乎正在逐渐增强……”白精灵女王莱娜皱着眉头，一脸忧心的说道。
“以现在的情况来看，我们最多可以再支持三天！如果三天后我们还是找不到任何解决问题的方法的话……” 黑暗兄弟会的会长??扎克也满是无奈的叹道。
“办法吗？……或许我们应该寻求她们的帮助！” 克里斯特拉家族的家长??林特休克提议道。
“你是指莫拉卡尼亚？”魔法工会会长克米特有点疑惑的问道。
“恩！”林特休克点了点头。
 “几千年来，他们从来没有踏出过莫拉卡尼亚半步……”黑暗精灵女王??艾尔弗丽达摇了摇头，似乎对此不抱有任何希望。
“我认为我们无论如何都应该试一试！”黑暗议会最高议长??伯纳德淡淡的说道。
“可是应该让谁去呢？” ISSAG国际特别事件行动组负责人??卡斯珀说到了问题的核心。
“……”在座的各位都沉默了，先不说谁有资格，谁能够被接受并获得女神们召见，然后还要说服女神们，这可不是一个简单的事情。
…嘟嘟嘟嘟…嘟嘟嘟嘟…嘟嘟嘟嘟…
突然，放在桌子上的一部通讯器发出了急促的提示声，这部通讯器是由ISSAG的负责人卡斯珀带来了。卡斯珀邹了邹眉头，迅速拿起通讯器按下了免提开关。
“卡斯珀先生，我是莱特！有新的情况的出现了！”通讯器刚接通，便传来了莱特急促的话语声。
“什么情况？你快说，我们大伙都听着呢！”卡斯珀赶紧回答道。
“有一个人不知什么时候悬浮到了空中，他出现后，所有的巨型生物几乎在瞬间扭转身体面向他并停止……他现在开口说话了，我立刻给你们转过来！”莱特急促的说道。
“我是神，是这个位面最高的神祗！”一个年轻男子的声音从通讯器中传了出来。
“神？”在场的所有人都愣住了。
“所有巨型生物都趴下了……”莱特突然插嘴说道。
“……”在场的所有人都一脸难以置信的望着其他人。
“我刚刚结束了我漫长而又久远的旅行回到了这个位面，当我满怀欣喜的踏足这个世纪的时候，我本以为我会看到一个幸福美满的世界，所有的生物都友好共处……可是，我看到了什么？一场血腥而又残酷的战斗！在这个奇怪的战场上，不同的生物之间正在互相残杀……我……的心……很沉痛！”年轻的男子继续说道。

与此同时，NY市，时代广场。
艾斯、温蒂、博妮塔、内森、黑暗教会的黑暗信徒们、光明教会的牧师骑士们、以及ISSAG和军人士兵们都一同抬着头，望着悬停在天空中的奇怪男子，当然，并不只有他们这个团队是这样，事实上，所有防御团队都是这样。
疑惑、恐慌、怀疑、虔诚、崇敬……神，这真的是神吗？这个世界真的又神？战斗应该可以结束了吧？一切应该会好吧？以后的日子会怎样？有多少人就有多少个疑问。
不过，有三个躲藏在云层深处的身影并没有如同普通人一般思考。
“这家伙真是大言不惭啊！我就是神，是设个位面最高的神祗！哈哈哈哈，笑死我，居然有人这么不要脸啊！”齐尼娅完全没有作为神应有的威严，一身火红打扮的她几乎要笑的晕过去了。
“……”贝琳达没有出声，似乎在思考着什么。
“事情的发展真是超乎我的想象，似乎越来越有趣了！”靡丽微笑着说道。
“贝琳达，我去给他点厉害尝尝怎么样？决不能轻饶了这个敢于亵渎父神的家伙！”齐尼娅强忍住笑，拉住贝琳达说道。
“先别急，这个家伙或许只是一个小角色，他们应该能够应付的了，我们应该关注那个无法通过空间裂缝和封印结界的家伙，他应该是一个非常强大的存在，否则也不会被封印结界堵在空间裂缝中了！”贝琳达摇了摇头说道。
“贝琳达说的对，目前这些家伙他们还能应付，我们完全没有暴露的必要，等他们支持不住在说吧！不过，这些家伙到底是哪里来的？那个空间裂缝到底通向何处？他们的目的到底是什么？”伊万附和道。 
	
 The Weapon 第六十一章 秒杀　[本章字数：2180　最新更新时间：2008-07-31 23:54:00.0]
 ----------------------------------------------------
 悬停在空中的神秘男子犹如王者般俯视了一下四周，嘴角露出了一丝笑容。
“有人似乎已经开始对自己的所作所为开始忏悔了，这很好！这是一个非常好的开始！人都需要为自己所作的一切负责！跪下吧！现在就为你们所作的一切进行忏悔！以祈求神的宽恕！”神秘男子继续蛊惑般的说道。
不知是男子的话语中含有令人着魔的魔力，还是有些人类实在太过于虔诚，果真有人在听到这番说辞后俯身在地，非常虔诚的忏悔起来，从眼前的一切到自己的过往，开始在这个自称为神的男人面前忏悔起来。一个、两个……士兵、ISSAG的队员、白精灵、黑精灵、魔法师、光明教会成员……就连黑暗生物们也加入到忏悔队伍中来了。
“……”面对这样的情况，斯多尔等人只能看着，因为他们完全无法鉴别对方的身份，如果一切都是真的呢？
…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…嘟嘟嘟…就在这个时候，斯多尔的临时通讯器响了。
“喂？莱特？”斯多尔小心的接听后，低声说道。
“还能是谁？你别说话，听我说！”莱特严肃的说道。
“恩！”斯多尔小心的看了看周围后说道。
“此人是不是神我不知道，我只知道他是一个记录在案的失踪人口！博比?巴蒂，男，生于1990年，现年十八岁，BSD人，失踪于2003年的5月12号上学途中！这就是我刚刚查到的资料，你有什么看法么？”莱特说道。
“你有把这个情况告诉教皇陛下他们吗？他们怎么看？”斯多尔小心翼翼的说道。
“当然，不过他们似乎也无法确定起真实身份，让我找你想想办法！”莱特无奈的说道。
“我？让我想想先！对了，你把这个事和所有小队长说一下吧！另外顺便帮我们架起多方通讯！”斯多尔有点头大的说道。
“已经在和你说话同时把这个事情告诉他们了，你要知道我现在可是多任务系统呢！嘿嘿！另外，多方通讯已经准备好了！”莱特笑了笑说道。
“斯多尔？我是艾斯！你那边怎么样？”莱特刚说完，艾斯的通讯就立刻接上了。
“我估计应该和你们那边一样，这里还有其他人能听到么？”斯多尔有点丧气的说道。
“我能，我是博伊德?拉德莫尔……”

就在越来越多的人们俯身忏悔，整个NY防线已经近乎失去了战斗力，出于崩溃边缘时，一个身披灰色长袍的女性从队伍中站了出来。
“伟大而万能的神，不知您是否能为我解惑！” 她的出现让所有人都为止疑惑，而她话语中虽然满是敬畏，可人却没有跪倒在地以示虔诚。
“当然！你说吧！”悬浮在空中的男子一脸和蔼的说道。
“对于人化之术，您有什么看法？”神秘的灰衣女性问道。
“人化之术？”在听到这样一个词汇后，年轻男子的情绪似乎突然出现了一丝变化。
“对，人化之术！也就那种利用特殊方法强占他人身躯的邪恶之术！我想知道您对于这样一个魔法有怎样的看法！”灰衣女性接着说道。
“……”年轻男子没有回答，而他的神色则变得有些奇怪起来。
“您想知道我们是如何对付运用这种邪恶魔法来到人界的外来生物吗？”灰衣女性继续说道。
“人类……”年轻男子刚开口说话，可是一只不知从何而来，近乎完全透明的飞箭却在这向他飞来，悄然无声的飞箭速度相当之快，等他注意到时已经飞近到他面前了，而目标则是他的头部。飞箭速度很快，可男子的手似乎更快，就在飞箭即将射中他的额头时，他的右手已经稳稳的抓住了它。可与此同时，他的身躯却轻轻一颤，就在他抓住飞箭的同时，一个人影突然神秘的出现在他的身后，并把一把冰冷锋利的匕首刺入了他的后心，随即又带着匕首消失了。
“其实结果很简单，那就是死！”灰衣女性嘲笑般的说道。
“……”年轻男子从空中跌落了下来，带着一肚子的疑惑、惊讶和不甘砸在了地上，砸在了那些依然虔诚忏悔的人们心中，也砸在了所有巨型怪物眼中。

NY市上空，云彩深处。
“真是令人难以置信的一幕……神射手和影刺客……人界中居然还有这样的角色存在？”靡丽一脸惊叹的说道。
“既然神祗们能弄出人化之术来，那么，这些聪明的家伙们也肯定找到了某种能够对抗封印结界力量限制的方法！”贝琳达想了想后说道。
“我们的分体式存在不也是一种对抗封印结界的方法么？”齐尼娅笑嘻嘻的说道。
“我们几个的存在方式是由父神创造的，只不过刚好可以把力量分散而没有引其封印结界的反应而已，不过就算如此，我们还是要受到封印结界的力量压制……”贝琳达摇了摇头说道。
“哎……艾穆林……”靡丽莫名的叹道

与此同时，地面上的战火又再一次被点燃了。那个自称为神的男子被干掉后，所有的巨型怪物们出人意料的发狂了起来，这让抵抗联军们瞬间压力倍增。不过，这还不算最大的威胁，最大的威胁是来自那些刚才虔诚忏悔的人们，他们似乎被某种神秘的力量所控制了，他们居然掉转枪头，疯狂的向自己的队友发起了进攻，场面开始混乱了起来。
“撤退！撤退！所有人立即撤退！该死的，怎么会这样？这到底发生了什么事？莱特，莱特？”斯多尔一看情况不对，立即开始拉住仍然正常的队员，开始向后撤退。
“太混乱了……这里的情况我已经向教皇陛下等人报告了，他们正在研究对策！”莱特回答道。
“来不及了！你快引导所有部队离开这里，把他们带到安全区域去！另外，快找人把催眠球拿来！另外，在查一下刚才那个女人！”斯多尔着急的说道。
“催眠球？我明白了！我现在就安排！你现在向东北方向撤离，那里有一家银行，或许能躲一躲！那个女人我会查的！你们快撤退吧！”莱特急促的说道。
 
	
 The Weapon 第六十二章 眼球　[本章字数：2234　最新更新时间：2008-08-06 17:16:03.0]
 ----------------------------------------------------
 忽然，两道奇怪的光焰突然划破天际飞向空间裂缝处，它们一黑一白有如实质般浓厚！它们互相缠绕着、追逐着、最终在空间裂缝下方撞在了一起，可令人惊讶的是，它们之间的碰撞居然并没有发出太大的响声，只是简简单单的发出了噗的一声便相撞在了一起，之后又以极快的速度开始融合、收缩、并最终变成微小的能量光点向外并发开来，刷的一下覆盖了很大一部分天空，这仅仅只是一瞬间。
随着这些微小能量光点的不断下落，天空中的许多地方突然看起来是那么的怪异，原本应该直线下落的能量光点似乎被什么透明而无形的东西阻挡住了，以至于不得不悬停在空中，随着越来越多的能量光点落下，这些阻挡也渐渐显出了形态，似乎是一个个完全透明的球体。
整个天空几乎都被这种奇怪的透明球体所笼罩，它们居然满天都是！这些个奇怪的透明球体的尺寸都差不多，每一个都如同一台29寸的彩色老式电视机那么大，它们到底是什么？为什么它们会出现在NY上空？这是否就是混乱的根源？
这些特殊的异象并不是没有人注意到，事实上光焰突然划破天空并相撞就已经足够吸引人们的注意力了，可是，他们的敌人，以及那些不久前才加入到敌人行列中的队友们却不会给他们时间去研究，他们现在只能尽可能的快速撤离，在不伤害到那些疯狂进攻的反叛队友的情况下尽可能保护自己。
就在这个时候，NY市很多高楼顶上突然冒出了一个个身披灰色长袍的人影，他们矮着身子，手中提着一件同样用灰布包裹着的物体，这个物体从形状上来看，似乎是一种类似长弓的远程武器。
忽然，他们似乎在同一时间接到了某种命令，都在同一时间蹲下身子，把手中的布包扯开，把包裹在其中的银色金属物体拿了出来，是的，那的确是一把把金属质地的长弓，完美的弧度、精简的造型、精心制作的防滑握把、奇怪的黑色花纹，除此之外，再也没有多余的装饰，这绝对是一件以实战为目的绝佳远程利器。
这些灰色的射手准备好一切后便站起了身，从被长袍遮蔽的腰间箭筒中抽出一只同样金属质地的银色箭支来，这些箭支绝对是由手艺极佳的工匠门精心打造的，每一支都近乎完美，笔直的箭身、匀称的重量、根据空气阻力学而特别改进的箭头和箭尾、以及雕刻在箭身上部的特殊花纹都是那么的不凡。
灰色的长袍、朴素而实用的长弓、做工精良的箭支……他们到底是？从他们的打扮和行动方式来看，他们似乎是一个团队。
一只只闪烁着寒光的箭支被静静搭在了犹如金属般闪烁着金属光泽的弓弦之上，目标是天空中奇怪的透明球体，紧接着弓就被拉满了。
突然，第一支弓箭被射向了天空，唰的一声后，刺入了一个透明的球体。
透明的球体似乎还没有反应过来就被射中了，很快它便犹如生物疼痛般微微颤抖了起来，而那原本完全透明的状态也逐渐变得不稳定了，空间折射开始扭曲、紧接着是色彩开始晃动、随后就连光线也开始变得浑浊，并在最终变得不在透明，一个全身长满眼睛，全身由红色恶心肌肉所构成的圆形怪物显露了出来，当然，还有那只插在它身上的金属箭支，不过它现在已经被红色的液体所覆盖了。这就是满天透明球体的真面目：一群利用透明作为伪装的恶心生物！
颤抖、愤怒、疼痛、恐惧……它那满身的眼睛中不断透露出它此时此刻的心情，不过它很幸运，他不用再继续忍受下去了，那支被红色液体所覆盖的箭支突然毫无征兆的爆开来，把这个可怜的恶心虫撕了个粉碎，就如同一个装满红色液体的气球被突然刺破一样，啪的一声过后，大量的液体伴随着被撕裂成很多块的碎肉从天空中急速落下，并哗的一声落在了地面上。
没有人来得及呕吐，紧接便是“刷刷刷……”几十支箭羽被射向了天空，于是，无数的气球开始一个接一个的爆炸开来！透明的球体们开始慌乱了起来，它们拥挤着开始向四面逃窜，可惜的是，它们的速度远不及射向天空的箭雨……
随着一个个气球发生被射破，那些刚刚还在向队友疯狂攻击的人们也一个个回复了正常！原来，这些天空中的眼球怪就是制造这场混乱的根本，一种能够通过某种特殊方式控制生物行为，且还能够给予其适当强化的恐怖存在。不过它们似乎无法控制那些有着坚强意志的生物，例如吸血鬼、教会成员、精灵、以及人类当中强大的存在。这也是为什么在不久前发生的各种袭击事件中只有人类出现的原因。
“该死的，居然是这种恶心的东西在搞鬼！我居然差点被自己人干掉了！射的好，整死这些恶心的垃圾，居然利用这样卑劣的手段，怪不得我们无法找到问题的关键，原来这些该死的家伙在空中藏着！”终于得以喘口气，不用再小心对付自己队友进攻的费尔咒骂到。
“喂？大家各自情况怎么样？”斯多尔见情况好转，便立即通过通讯器开始联系各个团队的负责人，以便了解大局。
“我是艾斯，我这边情况不错，那些刚刚还在袭击我们的队友都清醒过来了，现在我们正忙着处理那些依旧疯狂进攻的巨型生物。”艾斯第一个回复道。
……

NY市上空，云彩深处。
“我的天啊！他们居然培养了近百人的神射手……”靡丽有点惊讶的叹道。
“不，情况并没有你想的那么好，实际上神射手的数量大概只有三分之一而已，其他的不过是借助那特殊的弓箭而暂时拥有的能力，你注意看弓上的纹路，那些可不是装饰用的，是一个个的魔法阵！加速魔法阵、坚固魔法阵……不少呢！”贝琳达满是笑意的说道。
“我觉得刚才那两个魔法师才应该值得注意！”齐尼娅有点兴奋的说道。
“当然，能够创造如此之大规模效果的魔法师绝不简单呢！或许，这些射手手中的武器也是出自他们之手吧！一黑一白，什么样的组织可以拥有这样的强大的存在呢？”贝琳达微笑着说道。
 
	
 The Weapon 第六十三章 阴谋　[本章字数：2341　最新更新时间：2008-08-11 09:30:56.0]
 ----------------------------------------------------
 傍晚的NY市，市中心附近，一家银行门口。
连续几天，不分日夜的战斗已经几乎耗光了所有守卫者们的体力和精神，就连那些异常强壮的黑暗生物们也渐渐不支起来。就在NY防线即将崩溃之时，一群身着灰色长袍的神秘人加入到了防卫队伍中来，虽然他们的人数并不是很多，但却个个是精英，神秘的他们不但有着令人惊讶的强大力量，而且还非常的训练有素，无论是战斗技巧还是经验，他们都有着极高的水准。
在他们的帮助下，整个NY的防御力量几乎加强了一倍！于是，那些已经连续战斗了几天的守卫者们终于能够拖着疲倦不堪的身体找个干净的地方，稍微休息一下了。
“喂，我是斯多尔！”很是疲惫的斯多尔靠坐在银行门口的石柱上，一面喝着水，一面撕扯着有点干硬的面包，就在这个时候，他的通讯器响了。
“没有睡一会么？”莱特有点不好意思的说道。
“没，我正在吃晚餐呢！”斯多尔微笑着说道。
“我一直在调查那些奇怪的灰衣人，可惜依然没有太多发现，资料库中完全没有任何有用的资料，当然，也或许是我的权限还不够高……”莱特有点沮丧的说道。
“这些家伙非常的不简单，更不简单的是他们背后的这个组织，能够拥有如此数量众多的强者存在，而我们……不，不单是我们，我估计，绝大部分组织和团体都不知道有这样一个神秘而强大的组织存在……万幸的是，他们站到了我们这边！否则……”斯多尔苦笑着说道。
“灰色……灰色……为什么是灰色呢？”莱特自问道。
“总之，你继续留意他们！哦，对了，你也几天没休息了吧？没问题吧？”斯多尔有点担心的说道。
“不用担心，我没事！事实上我的身体正处于半睡眠状态！嘿嘿！”莱特笑嘻嘻的答道。
“恩！那就这样吧！我也去躺一会！随时保持联系！”斯多尔看了看表后说道。
“好的！”

封印之地，封印之门前。
没人知道封印之地是何时产生的，也没人知道封印之门是什么时候屹立在封印之地的中间的，更没有人知道封印之门的里面到底是什么，它的存在是整个神界最大的迷。
封印之门非常宏伟高大，它高约三十米，而宽也近二十米，整座大门完全由坚硬无比的神之结晶所打造。它就如同一面巨大的雕塑一般静静的屹立在封印之地的中央，等待着开启者的到来，上万年不曾有所改变，直到今天……
一个美丽的黑发女孩正被某种神秘的力量悬吊在封印之门上，她的眼睛紧紧的闭着，只是时不时轻颤一下，一丝血痕挂在她稚嫩微张的粉色唇角，残破的白色短裙之下是染有泥污和血迹的雪白肌肤，三对透明薄翅无力的塔拉在她的身后，万幸的是，她身上并没有任何致命的伤痕，她，还活着……
 “巴纳德~~~~~~~~！”就在这个时候，一声怒吼犹如炸雷般惊醒了她。
轻轻挣开眼睛的她，差一点就被满身的伤痛折磨的昏晕过去，然而常年的习惯与素养让她硬撑了过来，甚至没有发出任何的痛呼声，毫无知觉的双手则让她很快就明白了自己的处境，她眯着眼睛小心的大量起周围来。
此时，一个身着黑宝石般精美盔甲、身披黑色长袍的年轻男子正和一个同样打扮，但全身金黄的男子对峙着。
“又必要那么大声音吗？你就不怕吵醒你的小天使？”巴纳德懒洋洋的说道。
“……”布洛瑟姆没有说话，只是怒火中烧的看着巴纳德。
“很不错的眼神！如果满含怒火的眼神可以杀人的话，我已经被你杀死很多次了，哈哈！”巴纳德笑嘻嘻的说道。
“……”布洛瑟姆依然没有回答。
“我记得你以前话很多的，怎么今天哑巴啦？”巴纳德似乎故意讥笑道。
“……”布洛瑟姆依然保持着沉默，但此时的他已经不在冲动，他把自己强压住的怒火转换成了杀意。
“好啦，废话不说了，把钥匙给我吧！”巴纳德见对方没什么反应，便无趣的说道。
“为什么？”然后布洛瑟姆并没有动作，而是一改沉默突然提问道。
“为什么？什么为什么？”巴纳德满是疑惑的说道。
“为什么你一定要打开这到大门？难道你真的想要清除所有黑暗？”布洛瑟姆咬着牙说道。
“哈哈哈哈！布洛瑟姆，你实在是太天真了！你真的想知道？”巴纳德听完布洛瑟姆的话，夸张的大笑起来。
“……”布洛瑟姆没有说话，只是从身上摸出了封印之门的钥匙，想了想后，一咬牙，把它丢给向了巴纳德。
“哈！终于……我拿到了这东西！”巴纳德接住了钥匙，然后贪婪的把玩起来。
“回答我！巴纳德！”布洛瑟姆大声吼道。
“……实际上我对你，以及你的暗神界并不感兴趣！我之所做的一切不过是在消耗这个世界的力量而已，为了……某种目的！”巴纳德耸了耸肩说道。
“……你到底想要干什么？”布洛瑟姆非常之震惊于巴纳德的回答，如果近万年来的战争只不过是为了消耗，那么，巴纳德的阴谋到底是什么？
“现在还不是时候！不过，你迟早会知道的！好了，没事的话你可以离开了，我很忙！”巴纳德不在理会布洛瑟姆，拿着钥匙转身向封印之门走去。
“你……你已经拿到你想要的东西了，把她给我吧！”布洛瑟姆强压住怒火道。
“现在还不行！等我拿到里面的东西以后，我自然会放了她！”巴纳德头也没回的说道。
“……”布洛瑟姆的怒火终于爆发了，强大的黑暗力量突然被施放，并从他的身体中迸发出来，把他整个人都包裹了起来。
“喂喂喂！给我留点私人空间好不好？退到森林那边去！”巴纳德并没有理会布洛瑟姆的挑衅，头也没回的说道。
“……”黑暗中的布洛瑟姆抬头看了看悬吊于封印之门上的安吉丽雅，一咬牙收回了所有力量，强压住怒火转身走向森林。

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
蔚蓝的新书《异界变身之旅》，目前正在冲榜，一天两次更新哟！大家快去看呀！ 
	
 The Weapon 第六十四章 破碎　[本章字数：2345　最新更新时间：2008-08-13 10:19:30.0]
 ----------------------------------------------------
 “看到你的布洛瑟姆这样对你，你是不是应该从新考虑一下你们之间的关系啊？”巴纳德走到了封印之门前，他似乎早已察觉到安吉丽雅的醒来，他抬头也不抬的说道。
“……”安吉丽雅没有说话，也和布洛瑟姆一样，满含愤怒的保持着沉默。
“你们两个的连生气都一样，嘿嘿！”布洛瑟姆轻轻摸了摸封印之门，又低头看了看手中的钥匙。
“……”安吉丽雅依然没有说话。
巴纳德没有再说话，他把刚刚从布洛瑟姆手中的来的钥匙**了封印之门上，深呼吸了一下，准备转动钥匙打开封印之门，可是，他却奇怪的发现，完全吻合的钥匙居然无法转动。
“怎么回事？”巴纳德满怀疑惑的拔出钥匙仔细的看了起来，随后又再次插入到封印之门中，再次尝试扭转钥匙。
“还是不行……这是你的那把钥匙没错吧？”巴纳德依然无法转动钥匙，于是他抬起头来，把钥匙举向安吉丽雅询问道。
“……”安吉丽雅没有理会巴纳德询问，闭着眼睛一声不吭。
“装哑巴？”巴纳德见安吉丽雅不回答，便突然隔空抓向安吉丽雅。
“啊~~~~~~~~~！”悬吊在空中的安吉丽雅突然感到一阵撕心裂肺的疼痛，她身体中的已经失衡的能量再度疯狂的混乱起来。
安吉丽雅的惨叫声让位于森林边缘的布洛瑟姆一阵心痛，无能为力的他只能将满腔的怒火宣泄在身旁的一颗苍天巨树之上，一拳过后，这棵无辜的苍天巨树被强大的黑暗力量撕成了碎片，并很快倾塌下来。
“是不是？”巴纳德停止了动作，满是微笑的问道。
“……是！”疼痛终于停止啦，可怜的安吉丽雅此时已被汗水打湿。
“恩……那为什么打不开？是什么地方搞错了？不，应该不会，钥匙非常吻合，这是不会错的……可是……难道是缺少什么？或者说，有什么限制？”巴纳德看着手中的钥匙自言自语起来。
“或许……应该让你钥匙的主人??你，来试一试！”巴纳德的话音刚落，一直被某种力量悬吊于封印之门上的安吉丽雅突然被放开了。
“啊~~~~~~~~！”虽然安吉丽雅已经反应了过来，但因长时间悬吊而失去知觉的双手让她无法保持住平衡，最终重重坠落在地上。
“你没事吧？”巴纳德走到安吉丽雅身前，满是关切的问道。
“……”如果是以前，安吉丽雅根本不会在乎这么点疼痛，可是她现在却满身伤痛，从高出摔落对她来说无疑如同在伤口上撒盐，剧烈的疼痛差点让她昏厥过去。
与此同时，远处森林中的某棵无辜的大树又被某个愤怒的家伙撕成了碎片。
“你没事真是太好了，那么，美丽的女孩，请帮我打开这道大门吧！”巴纳德以非常绅士的姿态说道。
“……”安吉丽雅没有回答，也没有任何动作，失去知觉的双手外加满身的伤痛，她根本就没办法站起来。
话虽然如此，但安吉丽雅依然诡异的站了起来，当然这并不是她自己的意愿，而是她的身体在某种奇怪的力量控制下造成的，准确来说，安吉丽雅应该是飘了起来。在这种看不到的力量控制下，安吉丽雅飘到插在封印之门上的钥匙前，她的右手不自然的抬了起来，并握住了钥匙的尾部??那对奇怪的翅膀上。
就在安吉丽雅触摸到插在封印之门上的钥匙时，……叮……叮……叮……一声声有如风铃般脆响的叮咛声以封印之门为中心向外传开来，而同一时间，正捏住钥匙准备旋转的安吉丽雅突然犹如冰块溶化一般，瞬间软化在地，最后溶成了一滩液态金属装流体，随后融进了封印之门中，消失不见了。而那把插在封印之门上的钥匙也不知在什么时候融化并把匙孔给完全堵塞住了。
“怎么……”由于这一变故实在是太突然，而且有太出人意料，以至于巴纳德完全无法做出应对，等他反应过来时，安吉丽雅已经溶化并融进了封印之门中了。
“怎么……会这样？”巴纳德完全呆住了，他几乎不敢相信自己的眼睛，这一切到底是怎么回事？
“……”一直在远处焦急等待的布洛瑟姆也被这一变故惊呆了。
这一变故似乎只是刚刚开始，还没等巴纳德和布洛瑟姆回过神来，一个古老而奇怪的乳白色魔法阵突然浮现在封印之门前，紧接着又一个火红色的魔法阵出现在封印之门的底部，随即又一分为二，一个水蓝色的魔法阵从封印之门底部的火红色魔法阵中分离了出来，并上升到了封印之门的顶部。在同一时间，一道漆黑的魔法阵毫无征兆的出现在封印之门的背后，然后，又有一绿一青两个魔法阵出现在封印之门的左右两边。
于是，六个不同颜色的圆形魔法阵把封印之门完全围绕了起来，……叮……叮……叮……伴随着一声声清脆的叮咛，六个不颜色各异的魔法阵开始散发出耀眼的光芒，并随之按照不同的方向慢慢旋转起来。
“该死的！这到底是怎么回事？”在魔法阵开始运行后，一直呆站在封印之门前的巴纳德，身处魔法阵包围中的巴纳德突然被某种无形的力量击中后飞出魔法阵，被击飞的巴纳德很快便在空中止住了身形，万分不解的看着被六色魔法阵包围住的封印之门，愤怒的吼道。
“艾穆林！”巴纳德的变故也唤醒了发呆中的布洛瑟姆，焦急的他，大声呼喊着安吉丽雅的名字，一个飞身向封印之门冲去。

与此同时，NY市。
夜深了，但已经变得残破NY市依然没有沉睡，经过几个小时的休整，NY的守卫者们再一次与那些疯狂而又巨大的奇怪生物厮杀了起来，由于得到了神秘灰衣部队的援助，胜利的天平开始逐步倾向依然处于疲倦状态下的守卫一方。
突然，一直压制着空间裂缝不让其撕裂的封印发展突然变得不稳定起来，原本明亮如月的封印结界开始忽明忽暗的闪烁起来，哗啦一声过后，封印结界居然破裂了，它居然如同玻璃一样碎裂了……


-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
蔚蓝的新书《异界变身之旅》，目前正在冲榜，一天两次更新哟！大家快去看呀！  
	
 The Weapon 第六十五章 未来　[本章字数：2287　最新更新时间：2008-08-15 10:28:41.0]
 ----------------------------------------------------
 NY市上空，云层深处。
“艾穆林出事了？封印结界居然……崩溃了……”靡丽一脸难以置信的望着空间裂缝下方不断碎裂消失的封印结界，惊疑的说道。
“力量！力量在回复了！！！哦哈！这真是久违的感觉！！！”齐尼娅满是兴奋的喊叫道。
“……”贝琳达紧皱着眉头没有说话，虽然封印结界的崩溃让大家的力量得以迅速回复，但这也代表了处在神界中的安吉丽雅出现了问题。
“贝琳达，我们怎么办？是去查看艾穆林的情况，还是帮助他们解决目前的危机？”靡丽一脸不安的望着贝琳达询问道。
“哎？艾穆林？啊！！怎么办？怎么办？艾穆林一定是出事了，否则封印结界……”齐尼娅似乎刚反应过来，她满是担心的说道。
“……空间裂缝的里面到底是什么？我完全看不透，它让我有一种难以言语的恐惧感……如果真是那样……我们就不能离开这里，单靠他们是坚持不住多久的！至于艾穆林……就交给伊万吧！我已经让她去神界查探了……希望……不知道我们还有没有希望……无论如何，我们也要把一切控制在一定范围内，直到有人能够来支援我们，如果……他们能够暂时放下仇恨……”贝琳达有点复杂的说道。
“好吧，我这就通知克尔温他们，让他们立即从莫拉卡尼亚赶来支援我们！”靡丽摇了摇头说道。
“姐妹们！准备战斗吧！哦哈！”火之女神??齐尼娅已经热血沸腾了，一阵红色的烈焰过后，她身上的火红裙装转变成了同样颜色款式的金属护甲，一把不断向外散发着热浪、周身完全被烈焰覆盖的火红色透明水晶长剑不知什么时候出现在她的手中，这就是齐尼娅的战斗状态。
“哈哈！齐尼娅还是老样子！”靡丽微微一笑，突然犹如龙卷风一般快速旋转起来，等她停下来时，她的周身已经被一套华丽而精美的青色半透明水晶护甲所覆盖，一把闪烁着青色光芒的白色长弓轻轻漂浮在她的身边。
“哎……”贝琳达似乎并不那么热衷于战斗，或者说她根本不喜欢战斗，但这并不表明身为大地女神的她毫无战力，相反，贝琳达的实力可能是四女神中最强的。贝琳达摇了摇头，轻轻一挥手，一把朴素而简单的绿色金属质权杖出现在她的面前，而与此同时，她绿色裙装上的花纹突然犹如活物一般动了起来，一根根致命的短刺随着花纹的舞动从她的裙装上冒了出来。
“哇哦，贝琳达生气了！嘿嘿！”齐尼娅退后一步后，一脸调皮的说道。

另一边，NY市，某处。
“斯多尔！一个非常糟糕的坏消息……空间裂缝处的封印结界破裂了！空间裂缝又开始扩大了……”莱特在通讯器中沉重的说道。
“……”莱特的话让正在奋力拼杀中的斯多尔呆住了。
“小心！斯多尔！”一旁的比尔见斯多尔突然发呆，对于迎面而来的巨大尾巴毫无反应，只好大声提醒斯多尔，并同时向斯多尔冲去，把他扑倒在地。
“斯多尔？你怎么了？”莱特听到比尔的叫喊声后，焦急的喊道。
“……我没事！谢谢你，比尔……”被扑倒的斯多尔回过神来后，抱歉的说道。
“斯多尔？你怎么啦？”正在和全身燃烧着熊熊烈火的巨大蜥蜴战在一起费尔也满是担心的问道。
“我没事……”斯多尔站起身摇了摇手，表示自己并没有受伤。
“你休息一下吧！我们来对付它！”比尔拍了拍斯多尔的肩膀说道，随即又举起长剑向巨大的火蜥蜴冲去。
“莱特，你继续说！”斯多尔摇了摇头让自己清醒了一下，抬头望向星点斑斓的夜空说道。
“……头头们正在研究对策，可是，我总觉得我们无论做什么都只有一个结果……如果……安吉丽雅在就好了……神秘的她总能给我们带来惊讶与希望……她……”莱特有点绝望的叹道。
“……她……我们现在只能靠自己！”斯多尔叹了口气后说道。
“对了，你有没有一种被放松的感觉？”莱特突然转移话题道。
“放松？你是指力量？”斯多尔有点疑惑的问道。
“是的，如果我原来是百分之百负载的话，那么，我现在应该是百分之九十五负载，而且还逐渐在降低！！这只表明一件事，封印结界破碎后我的力量增加了！”莱特有点兴奋的说道。
“恩，我也有这种感觉！但我不清楚这是否和封印结界的崩溃有关系！”斯多尔点了点头说道。
“或许有什么我们不知道的事情发生了吧？”莱特满是疑惑的说道。
“恩，或许吧！”斯多尔轻轻叹道。

另一边，早些时候，NY市郊，魔法师工会，地下仓库改建的临时会议室。
原本已经稍有拥挤的临时会议室在增加了几位重要人士后，已经显得太过拥挤了，原本放在会议室中间的长桌已经被换成了小方桌，许许多多的资料和通讯器材推挤在上面。
此时的临时会议室内悄然无声，所有人的注意力都落在了一个刚刚到来的金发女孩身上，这个坐在轮椅上的女孩来自神秘的布拉辛顿家族，年仅十六岁的她似乎正以超越一般同龄人的镇静和自然面对所有投向她的焦急目光，她就是传说中世间仅存的预言师??蕾娜?布拉辛顿。
“蕾娜，有什么可以告诉我们的吗？”一个把自己全身用灰色长袍包裹住，头戴奇怪金属面具的老人，有点干涩的说道。
“……我不知道为什么，我这段时间来看到的东西总是很杂乱，我完全分不出什么是真，什么是假，就连可能性都无法分析……”雷纳轻轻叹道。
“我总是有一种非常强烈的危机感，一种无法言语的恐惧，但同时又伴随着微小希望的感觉，蕾娜，你是不是也有这种体验？”和蕾娜一样具有看穿未来能力，但远不及蕾娜的白精灵女王满是头痛的说道。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
蔚蓝的新书《异界变身之旅》，目前正在冲榜，一天两次更新哟！大家快去看呀！  
	
 The Weapon 第六十六章 变数　[本章字数：2183　最新更新时间：2008-08-16 09:58:15.0]
 ----------------------------------------------------
 “……是的，我也有这样的相似感觉！不知什么时候起，未来忽然变得不那么确定了……”蕾娜点了点头说道。
“那，你到底看到了什么？我们是不是应该做点什么准备？”光明教皇阿卡特皱着眉头问道。
“在不久的将来，空间裂缝处的封印结界将会完全崩溃，天空将会被令人恐惧的绿色巨大的手爪所撕裂，一个恐怖的独眼怪物将降临人间，但这……仅仅是开始，更可怕的还在后面，一支庞大的猎杀军团将紧随其后穿过空间裂缝踏足这个世界，他们非常非常的强大，我们的任何抵抗对他们来说都是微不足道的……我们所有人都将不得不臣服于他们的王，一个超越神一般强大的存在……对于反抗者……死亡可能是最好的解脱……”蕾娜靠坐在椅背上，仰着头，淡淡的述说着。
“……”在座的所有人都被蕾娜所描绘的未来所震惊了。
“那，希望是什么？”白精灵女王用有点颤抖的声音问道。
“那是另一个未来，在巨大的独眼怪降临后不久，在黑色军团开始杀戮人间，一个有着银白色长发的女孩将会来到人间，她身穿着精美而华丽的白色盔甲，盔甲的上面则雕刻着黑色细腻的复杂古朴花纹，在她的身边还围绕着四个色彩不同、能够随意转化外形、近乎完全透明、犹如魔法阵一般的奇怪物体。许许多多的神祗将伴随着她一同降临人间，他们将在她的带领下，和我们一起对抗外来的侵略者，而她……她会直接挑战那个可怕的的巨大独眼怪物，并轻易的解决掉它，接着，她将使用令人无法想象的强大魔法轰击空间裂缝中，并把它完全封闭！”蕾娜有点激动的说道。
“呼……”众人听完后突然送了一口气。
“然而……她……也有可能成为我们最不愿意面对的敌人！由于某种我不知道的原因，在一切即将完结时，她忽然变得疯狂起来，完全失去了理智……精灵、兽人、吸血鬼、人类、以及其他所有的非人生物都将遭受灭顶之灾，就连那些曾经帮助我们的神祗也将和我们的尸体堆积在一起，天空将被鲜血染红，大地将被尸体覆盖，一切都将化作尘土……”蕾娜有点艰难的调整了一下坐姿后，双眼无神的补充道。
“……”所有人都倒吸了一口气。
“还有一个未来……这也是最美的未来！在这个未来中，所有的生物都和睦相处，就连那些高高在上的神祗们也会对我们笑脸相迎，人们不再为信仰的不同而争吵，也不再为价值观的不同而拳脚相加，跟不会为利益的划分而发动战争！我们将踏足宇宙，去研究，去发觉，去探索！自由自在的翱翔在宽广的银河中！”蕾娜满是憧憬的说道。
“……”疑惑，怀疑，憧憬，忧心，到底哪一个未来才是真的？人们呆住了。
“这些破碎的未来都混乱的夹杂在一起，我完全无法看出哪一个才是我们真正的未来！事实上，自从安吉丽雅出现后，一切都有了变数……”蕾娜看了看众人，摇了摇头无力的说道。
“安吉丽雅？谁是安吉丽雅？”脸上带着金属面具的灰衣老者满是疑惑的问道。
“安吉丽雅是我们ISSAG的一个成员，隶属NY分部，是斯多尔小组的组员，在不久前的一个……未知事件中消失，目前去向未知，生死未知！” ISSAG国际特别事件行动组负责人??卡斯珀的回答道。
“哦？未知事件？这么神秘？她有什么特殊的地方？”灰衣老者满是好奇的问道。
“和她一起消失的还有?骑??凯恩！似乎他们之间有些矛盾……” 黑暗教会大长老??米奥补充道。
“恩！她有一对奇怪的黑色羽翅！而她本身所具有的黑暗能量也非常强大！另外，她是那把钥匙的主人！” 光明教会的教皇??阿卡特接着补充道。
“哦？她的背景呢？”灰衣老者继续问道。
“未知，没有任何相关资料，有关她的一切都是未知！” 卡斯珀耸了耸肩说道。
“……”灰衣老者沉默了，似乎正在思考着什么。
…嘟…嘟…嘟…嘟…嘟…，忽然，放在小方桌上的通讯器响了！
“封印结界突然崩溃了！封印结界崩溃了！它崩溃了！”通讯器刚接通，莱特的惊叫声便立刻从喇叭中冲了出来。
“终于……开始了……”蕾娜双手环抱，颤抖着说道。
“我们该怎么办？”黑暗兄弟会的会长??扎克，皱着眉头焦急的问道。
“考尔？”黑暗教会大长老??米奥没有说话，同样焦急的他转头望着身着灰衣的老者。
“……”光明教会的教皇??阿卡特，以及在场的所有人都焦急的望着灰衣老者。
“我手上还有一些为数不多的魔法子弹，或许能让我们顶上一段时间！由于数量稀少，我希望你们能够把它分发给最好的射手，让他们在万不得已的时候使用这些珍贵的子弹！现在……我们也一同加入到这场战斗当中去吧！希望……我们能够坚持到……蕾娜所说的那个银白发女孩，以及那些…神祗们的到来……至于未来的走向……让我们一同来见证吧！”被米奥称作考尔的灰衣老者叹了口气，用无奈的口吻说道。


与此同时，封印之地，封印之门前。
“封印结界……解除了？哈哈哈哈！”刚刚还在为封印之门的变故而恼火的巴纳德，突然大笑了起来。
“艾穆林……”同样感觉到封印结界崩溃的布洛瑟姆则满是疑惑的望着封印之门，安吉丽雅的突变消失已经让他满是担忧了，此时封印结界的崩溃更加重了他的担忧。
“一切终于开始了……”巴纳德满怀激动的自言自语道。
“什么开始了？你究竟干了些什么？”布洛瑟姆对于巴纳德的自言自语感到非常的不安。
“干了什么？哈哈哈！我只不过是想要帮助我的族人重返这个位面！回到这个原本就是属于我们的位面！”巴纳德满是微笑的说道。
“你的族人？你到底在说些什么？”布洛瑟姆满是惊疑的问道。
 
	
 The Weapon 第六十七章 父亲　[本章字数：2274　最新更新时间：2008-08-17 16:33:52.0]
 ----------------------------------------------------
 同一时间，封印之门内。
当安吉丽雅被未知的力量拉进封印之门后，她所能看到只有无尽漆黑，满身的伤痛不知什么时候完全感觉不到了，甚至她连自己的身体都感觉不到了，一切是那么的安静，那么的祥和。虽然这里没有光，但安吉丽雅却没有感觉到任何的不适，虽然无法感觉到自己的肢体，但安吉丽雅却并没有因此而惊慌，相反的，她觉得很非常的放松，整个身心都得到了洗涤和休整，平静而舒缓的心神让她长久以来一直紧绷的神经得以放松下来，实际上，她甚至觉得如果能一直这样下去也无妨，放下一切，忘记一切，可是一个火红色的身影突然在她的思绪中闪现，平静被打破了，安吉丽雅的心也乱了。
“欢迎你到来，艾穆林！”就在这个时候，一个亲切浑厚的声音出现了。
“是谁在那里？出来？”黑暗中的安吉丽雅满是戒备的喊道。
“我是你的父亲！这个世界的创造者！”就在这个时候，一点星光突然出现，并在下一秒很扫整个空间，黑暗被瞬间驱散，只剩下柔和的明亮。一个年轻的男子出现在安吉丽雅的面前，他有着一头美丽金色长发，精致的脸上满是亲切的笑容，一套简单的白色短衫和长裤让他看起来是那么的平易近人。此时，他正满是关爱的看着安吉丽雅。
“父亲？”安吉丽雅疑惑的叨念着这个对她来说无比陌生的词汇，双眼中满是难以置信。此时的她身着一套简单的白色长裙，**着双脚踩在温和而光亮的地板上，不过，正处于惊讶状态下的她并没有发现这一点。
“是的！是我创造了你，我亲爱的女儿艾穆林！”年轻的男子满是亲切的回答道，随即一挥右手，一张舒适的白色长椅出现在出现在一旁。
“很疑惑？”年轻男子很自然的坐到了长椅上，并招手示意安吉丽雅坐到他的身边。
“父亲？我觉得这是一个非常可笑的称谓！我是一个孤儿，我没有父亲！”安吉丽雅站在原地冷笑着说道。
“恩？让我来查看一下！”自称安吉丽雅父亲的年轻男子有点疑惑的说道。
年轻男子的话音刚落，一阵温和而轻柔的力量突然轻轻把安吉丽雅包裹起来。正准备抗拒的安吉丽雅突然被脑海中无数突然浮现的记忆给惊呆了，许许多多连她自己都已经模糊的记忆居然变得清晰无比，某些已经埋藏在深处的记忆也毫无保留的被挖掘了出来。
尴尬、愤怒、悲伤、绝望……随着记忆不断的浮现，安吉丽雅的心乱了，情绪开始变得暴躁起来，就在安吉丽雅即将应此而崩溃的时候，一道温和而祥和的力量轻柔的安抚起她来。
“原来你吃了那么多的苦……就连记忆和力量都丢失了……你是一个非常坚强的女孩，也是我的骄傲！”年轻男子一面安抚着安吉丽雅，一面满是关怜的说道。
“骄傲？就凭我这满是血污的双手？如果你查探过我的记忆的话，你应该知道，我是个男人！！！另外……我不是什么艾穆林，这个身体的名字是安吉丽雅……”安吉丽雅冷笑着自嘲道。
“呵呵！你永远都是我的艾穆林！一个敢于挑战所有人，为了拯救世界而自我牺牲的英雄！”年轻男子没有理会安吉丽雅的冷嘲，依然满是骄傲的称赞道。
“我不是艾穆林！！！我不是！！！我只不过是一个肮脏的可怜虫……”一滴伤心的泪水轻轻滑过安吉丽雅的脸庞，滴落下来。
“……艾穆林……”年轻男子满是惊讶的看着安吉丽雅道。
“……如果你真的是无所不能的创世神的话，你应该知道我的愿望，我祈求你，我恳求你，我愿意为此奉献我的一切！只求你能够实现它……”忽然，安吉丽雅突然跪倒在地上，低声祈求道。
“艾穆林……”安吉丽雅的行为让年轻男子有点不知所措起来。
“……难道你也做不到吗？”安吉丽雅看着满是为难的年轻男子失望的叹道。
“很抱歉，我没有这个力量……实际上我并不是真正的创世神，我只不过是他的一个替身，专门负责在这里等待着你的到来，然后判断你是否足够成熟，是否能够继承他为你留下的一切……”年轻男子无奈的摇了摇头说道。
“……”安吉丽雅无比惊讶的看着这个自称创世神替身的年轻男子说不出话来。
“哎！我们坐下谈吧！要喝点果汁吗？”年轻男子的话刚落，一张白色的矮桌出现在长椅前，上面放满了各式各样的精美点心，以及几种不同口味果汁。
“……”安吉丽雅依然处于失望之中。
“事实上你来的正是时候，我刚准备呼唤你！”年轻男子一面说着，一面给自己和安吉丽雅倒了杯橙汁。
“……”安吉丽雅没有说话，但她的眼中却满是疑惑。
“哎，这一天还是来了，这都是我的过错，是我造成了今天的局面……”年轻男子苦笑着摇了摇头，再次以创世神的口气说道。
“过错？”安吉丽雅有点好奇的问道。
“在很久很久以前，世界并不是现在的样子，当然，现在的所有生物也都不存在，包括神祗们！”年轻男子轻轻喝了一口橙汁后，继续说道。
“那是我第一次开始尝试着创造生物……很不幸的是……我是败了……我在创造他们的时候完全没有考虑到控制，也没有考虑到平衡……庞大、暴躁、不可控制……一切是那么的混乱不堪，如果仅仅是这样那还问题不大……可当我从一次长眠中醒来时，我被这个世界正在发生的一切惊呆了！鲜血、碎肉、尸体……一场可怕的杀戮正在进行……在漫长的进化当中，我所创造的一些生物学会了思考，并慢慢发展出了许许多多的群落，为了争夺足够的生存空间，一场大规模的战争不知不觉蔓延开来……我知道我失败了，失望的我决定重新开始，重新规划这个世界，重新创造新的生物！可是，原本的生物怎么办？杀掉他们？不，我做不到。愚蠢的我并没有考虑太多，我只是简单的创造了一个新世界，一个比这个世界简陋的地方，之后，我便把所有的生物都转移到了这个我所新创造的世界中，从此不在理会，任由它们自身自灭。”年轻男子说到这里，满是懊悔的摇了摇头。
“……”安吉丽雅满震惊了！
 
	
 The Weapon 第六十八章 钥匙　[本章字数：2113　最新更新时间：2008-08-18 09:11:01.0]
 ----------------------------------------------------
 “一切准备好后，我便重新开始创造生物，这一次我不但考虑到了生物之间的平衡，而且我还专门创造了各式各样的神祗来管理这个世界！天生具有创造力的人类，优雅而美丽的精灵，强壮而温和的兽人，手艺精湛的矮人和其他许许多多独具特色的生物，当然，还包括这个世界的运行规则！这一次我成功了，一切都按照我计划的那样在进行！我满怀欣喜的穿梭于这个世界的个个角落，去体验、去了解、去享受……可是，令我吃惊的事情又一次发生了！随着时间的推移，所有的物种又一次发展出各自的文明，而生存之战也拉开了序幕，我惊讶了，我没想到杀戮会再一次出现在我所创造的这个世界上……于是，我开始思考，思考为什么会这样，难道冲突是不可避免的？许久后，我终于醒悟了，冲突不是不可避免，只是能够引发冲突的因素的太多，文化的差异、价值观的不同、思维上的差异，太多太多因素会引其冲突了！不过，有一种东西可以消除这一切，那就是爱！”年轻男子说道这里停了停。
“……”安吉丽雅静静的倾听着。
“于是，我又想起了我最早创造的那些生命来，如果，我把爱交给他们的话，或许一切就会不同了！是的，我猜测没有错，我的确成功了！但是，又有一个新的问题出现在我的面前！被我移居到那个世界的生物们非常的想念原本的世界，他们认为那才是他们真正的家，这一心愿似乎成为了他们的信念，他们开始想尽办法寻找回家的路……”年轻男子有点黯淡的说道。
“那你为什么不把他们弄回来？”安吉丽雅满是好奇的问道。
“因为现在的世界已经初具规模了，如果硬把两个世界合并的话，对双方都没有好处，很可能导致双方大规模冲突，最终发展为杀戮……对于现在这个世界的生物来说，他们实在是过去强大，胜利的天平只会偏向他们一方……”年轻男子摇了摇头说道。
“……”安吉丽雅哑然。
“所以，我并没有满足他们的愿望，我希望经过岁月的消磨后，他们会忘记这一切！不过，为了以防万一，我便创造了你??艾穆林！”年轻男子继续说道。
“……原来……我不过是一台专门用来杀戮的战争机器……”了解一切后的安吉丽雅满是无奈的说道。
“不，不是这样的！事实上，你自己的所作所为也证明了你不是！艾穆林，你的成长甚至比我想象中还要完美！”年轻男子满是欣慰的说道。
“哈哈哈！或许你对我的评价有点过高了……”安吉丽雅苦笑着说道。
“不，一点也不！你的所作所为都被那把钥匙完全记录下来了！”年轻男子满是微笑地说道。
“钥匙？你是指那把我一直佩戴着的奇怪钥匙？难道它不是用来打开封印之门的？”安吉丽雅满是疑惑的说道。
“不，实际上封印之门并不需要钥匙来打开，因为它是专门为你而准备的，除了你，任何人也无法打开！至于钥匙……那是很多很多年前的事了！”年轻男子一面说着，一面回忆了起来。

很多很多年前，封印之地，封印之门前。
一个有着美丽金色长发的男子正站在封印之门钱忙碌着，一个个美丽而炫丽的魔法阵在他的控制下被嵌入进了封印之门中。就在这个时候，一个有着一头美丽银发的小孩骑着一只头上长有蓝色水晶装犄角的小马驹从不远处的森林中跑了出来。
“父亲，您还没有弄完啊！我们什么时候才能回家啊？我想去和贝蒂娜玩！”银发小孩骑着马驹来到了金发男子的身边，哭丧着脸说道。
“小艾穆林寂寞啦？来，让我抱抱！”年轻男子满是慈爱的说道，随即把银发小孩从小马驹上抱了起来。
“父亲，这是什么？是门吗？”艾穆林被身前巨大的封印之门所吸引了，她可从没有见过如此巨大的门。
“是的，这是一道大门，而且是专门为你而造的！”年轻男子微笑着说道。
“为我？”艾穆林有点疑惑的说道。
“是的，是为你！”年轻男子点了点头道。
“可是，我要那么大的门做什么？”艾穆林依然满是疑惑。
“哈哈哈！这是为你以后准备的！感觉怎么样？喜欢吗？”年轻男子笑嘻嘻的说道。
“它很雄伟！非常的特别！”艾穆林满是敬畏的说道。
“当然啦，因为它是专门为我最疼爱的艾穆林而打造的！”年轻男子满是溺爱的说道。
“父亲，用来打开它的钥匙一定很巨大吧？”艾穆林仔细的观察了许久后，有点好奇的问道。
“巨大的钥匙？你是这么认为吗？事实上，打开它并不需要任何的钥匙，因为它是专门为你制造的，只有你才能打开它！”年轻男子满是微笑的说道。
“这样啊？可是，我还是觉得应该为它配一把钥匙！这样才完美！”艾穆林微笑着说道。
“为什么那样才完美呢？”年轻男子抱着艾穆林走到封印之门旁坐了下来，微笑着说道。
“如果没有钥匙的话，这道门就太孤单了，就像没有翅膀的艾穆林一样！”艾穆林有点难过的说道。
“哈哈哈！艾穆林还在为没有翅膀而难过啊？我不是跟你说了吗？你是不需要翅膀的！你和他们不同，你看，我不是也没有翅膀么？”年轻男子笑着说道。
“可是……”艾穆林似乎还是想要一对美丽的翅膀。
“既然如此，我就专门打造一把钥匙给你吧！这样你就有他们没有的东西了！你觉得这样如何？”年轻男子继续安慰道。
“谢谢父亲！另外，我能提一个小小的要求吗？”艾穆林终于笑了。
“当然！”年轻男子点了点头。
“能在钥匙上弄两个翅膀吗？”艾穆林满是微笑的说道。
“两个？不是一对吗？”年轻男子有点疑惑的问道。
 
	
 The Weapon 第六十九章 回归　[本章字数：2173　最新更新时间：2008-08-19 09:28:17.0]
 ----------------------------------------------------
 “哈哈！我想要一只羽毛翅膀和一只蝙蝠翅膀！”艾穆林笑嘻嘻的解释道。
“原来是这样！你可真贪心！好吧！我就按照你的要求打造！不过，我也要你答应我一件事！”年轻男子微笑着说道。
“父亲要艾穆林做什么吗？艾穆林会听话的！”艾穆林微笑着点了点头。
“真乖！我要你记住一件事，和这道门有关！”年轻男子爱怜的摸了摸艾穆林的额头说道。
“好的！我一定会记住的！”艾穆林乖巧的点了点头。
“你记住，只有当你无法用自身力量解决你所遇到的麻烦时，你才可以打开这道门！”年轻男子一脸认真的说道。
“我记住了！”艾穆林微笑着点了点头。
……

“哈……居然是这样，哈哈哈哈……可怜的安吉拉死的真不值啊！”听完年轻男子讲述完过往的安吉丽雅惨笑着说道。
“钥匙其实很重要，特别是对于现在的你来说！由于轮回转生，你的记忆被全部抹掉了，如果不是钥匙提供相关信息的话，我根本无法判断你是否有资格继承我为你留下的一切！”年轻男子摇了摇头道。
“……好吧，说了那么多，你到底要我做什么？”安吉丽雅叹了一口气后说道。
“做什么这由你自己决定！我此时应该还在漫长的旅行途中，有关这两个世界的一切就交付给你了！我相信，你会处理好这一切的！”年轻男子微笑着说道。
“……”安吉丽雅惊呆了，创世神居然把一切都交给了她……
“艾穆林，我会根据钥匙中的记录重建你的记忆，无论你高兴与否，它都是你不可分割的一部分！让我再一次拥抱你吧，我的女儿！你……应该长大了！请一定善用我给与你的力量，虽然你有着最强大的存在，但这并不代表你就是一台令人恐惧的杀戮机器！请记住，毁灭的另一面是创造！”年轻男子话音刚落，整个空降突然变得五彩斑斓起来，无数的记忆不断的**入到轻轻悬浮在空中的安吉丽雅脑海中。
在安吉丽雅的记忆补全之后，无数的法阵与符号便接踵而来，与此同时，一股强大而温和的力量开始改造起安吉丽雅来，她身体中的各种能量被混合唯一，而她的身体也被重新打造，安吉丽雅原本美丽的黑发此时已经变成纯洁的白色……
“哦，对了！有一个美丽的灵魂正沉睡于钥匙中，或许你会乐意见到她！再见，我的孩子！你永远是我的骄傲！”

封印之地中间，封印之门前。
“巴纳德！你到底再说什么？你的族人是什么意思？”布洛瑟姆满是惊疑的吼道。
“这原本就是我们的世界！我们比你们更早存在于这个世界！我们才是这个世界的主人！哈哈哈！几万年了，我的族人们终于能够回到这个原本就属于我们的世界了！”巴纳德有点癫狂的笑着说道。
“你不是巴纳德……你到底是谁？”布洛瑟姆突然反应了过来，满是戒备的说道。
“你现在才发现？不过，已经太晚了！我的族人已经踏足这个世界了！我们将重新拿回属于我们的东西，至于你们……嘿嘿……”巴纳德一脸诡异的笑道。
就在这个时候，在红、青、蓝、绿、黑、白，六面颜色各异的魔法阵包围下的封印之门又开始发生变化了！原本慢慢旋转着的魔法阵突然加速转动起来，几万年来不曾有任何变化、完全用神之结晶打造的封印之门居然在这个时候开始溶化，并逐渐聚集成一个巨大的球体，怪异的悬浮在空中。魔法阵旋转越来越快，而悬浮在中间的巨大神之结晶球体也开始向外散发出柔和的白色光芒，随即又转变成黑色、蓝色、红色、绿色、青色，六种颜色不断的交替变换着，随着魔法阵越转越快，巨大神之结晶球的颜色也交替的越快。
…叮…一声清脆的风铃声突然响起，位于巨大神之结晶球前方的白色魔法阵随即在某种未知力量的控制下融入了正不断急速改变颜色的神之结晶球体当中。
“……”正要大打出手的巴纳德和布洛瑟姆被封印之门的突然变化惊呆了，如此巨大，用世界上最坚硬的神之结晶所打造的封印之门居然在几秒钟内融合为液状金属球体，两个王者震惊了。
…叮…又一声犹如天籁般的叮咛声响彻天空。随即，位于巨大神之结晶球体后方的黑色魔法阵也如同之前的白色魔法阵一般融进了球体中。
…叮…叮…叮…叮…四声悦耳的叮咛声过后，还剩下的四面魔法阵也相继融入了神之结晶当中。在所有魔法阵融入之后，悬浮在空中的巨大神之结晶液态球体表面突然变得光滑无比，此时的封印之门就如同一个巨型的完美圆形金属雕塑一般！
“艾穆林……”仍然在担心艾穆林的布洛瑟姆满是疑惑的自言自语道。
“光之洗礼！”巴纳德也在担心艾穆林，但他明显和布洛瑟姆不同，想了半天，他还是决定先出手解决掉无知的威胁，于是，他对着悬浮在空中的巨大神之结晶施放了强大的攻击魔法。
巴纳德的话音刚落，一道巨大的光柱突然从天而降，把神之结晶球笼罩了起来，随即，无数的光明能量以令人惊异的速度从天空向神之结晶袭去。
“住手！黑暗之光！”布洛瑟姆无比愤怒的咆哮道，他的话音刚落，一道黑暗光芒突然从巴纳德的脚下窜出，把巴纳德吞噬了。
“白痴！”令人惊讶的是，被黑暗之光吞噬的巴纳德似乎完全没有受到任何的伤害，他甚至还辱骂起布洛瑟姆来。
“……”布洛瑟姆呆住了，当然，那并不是因为巴纳德的辱骂，而是因为他的攻击居然没有给巴纳德造成任何的伤害。
“你还不明白吗？你根本就不是我的对手！我之前所作的一切不过是为了消耗这个世界的有生力量，以便我的族人轻易拿下这个世界！哈哈哈哈！&*大H的#ds！”身处黑暗之光包围中的巴纳德满是鄙夷的说道，在他的话语最后还有一句奇怪的语言，似乎是来自于那个世界的。
 
	
 The Weapon 第七十章 破壳　[本章字数：2111　最新更新时间：2008-08-20 10:00:44.0]
 ----------------------------------------------------
 就在布洛瑟姆还在疑惑于巴纳德那奇怪的语言时，神之结晶球周围突然犹如被什么东西咬了一口，一个巨大而平滑的缺口出现在神之结晶球体的下方，而刚被无数光明能量轰击的神之结晶球似乎并没有受到任何的影响，依然平稳的悬浮在空中，只不过多了许许多多奇怪的符号与法阵浮现在其表面，并不停的移动和闪烁着色彩斑斓的光芒。
“怎么……”这一次轮到巴纳德震惊了，他怎么也无法想象自己最强的两种攻击都对神之结晶球完全没有任何效果，哪怕是一丝细小的刮痕都没有造成。
…叮铃铃…一阵犹如水晶一般悦耳动听的风铃声突然以神之结晶球为中心向四面八方横扫而去，而在同一时间，那些浮现在神之结晶球表面的奇异符号和法阵突然奇怪的消失了。
咔咔咔咔~~~~~
一条怪异的裂纹忽然自上而下划过神之结晶球的表面，紧接着，无数细小的碎片从圆滑的神之结晶球体表面崩起，就在这个时候，神之结晶球突然变成了一对完全不对称的超大型翅膀，左边是一只犹如鸟儿一般的美丽羽翅，而右边则是一只和蝙蝠相似的翅膀，两只翅膀突然刷的一下分开来，把无数细小的残渣碎片抖落在地，与此同时，一阵奇怪的能量波动突然横扫开来。犹如刚睡醒的安吉丽雅，正舒舒服服的伸着懒腰，犹如瀑布一般的美丽银发飘散在她的身后，原本的白色短裙此时已经不见了，取而代之的是一套雕刻着黑色美丽古朴花纹的白色裙甲，红绿青蓝，四个近乎完全透明的球体轻轻漂浮在她的身边。夸张的巨大金属羽翅在伸展完毕后，忽然开始收缩起来，完全不遵守物理规则的它们在短短一秒多钟内缩进了安吉丽雅后背的盔甲内，似乎根本不曾出现过一般。
“艾穆林？”布洛瑟姆无比惊讶的看着新生的安吉丽雅呆住了，他怎么也想不透，为什么短短十几秒内，安吉丽雅的变化居然会如此之大。
“来自异界的生物，你必须为你所作的一切负责！”安吉丽雅没有理会呆滞的布洛瑟姆，她轻轻挣开黑色的双眸，一脸冰冷的对着巴纳德说道。
“哈！没想到封印之门可以让你变化如此之大……我失算了！不过，现在纠正这个错误还不晚，来吧！让我看看你到底从封印之门中获得了什么！&*大H的#ds！”巴纳德似乎很后悔，他摇了摇头，再次用奇怪的语言说道。
“艾穆林小心！”巴纳德那奇怪的语言惊醒了布洛瑟姆，他突然一个飞身跑向安吉丽雅，并同时大声提醒安吉丽雅道。
“……”安吉丽雅没有应声，她甚至连动都没动，依然毫无重量般的漂浮在空中。
就在布洛瑟姆刚刚冲到安吉丽雅身前准备保护她的时候，一抹天蓝色的透明光照突然出现，并把他和安吉丽雅保护其中。忽然，保护罩的亮度在瞬间翻了一倍，而安吉丽雅和布洛瑟姆脚下的很大一片土地不知什么时候失去了踪影，变成了一个犹如两个篮球场一般大小的巨型坑洞，最惊人的是，坑洞的表面居然非常的光滑，甚至比用机械加工的还要平整。
“你们似乎有不少人来到这个世界！人化之术就是你们搞出来的吧？”此时，安吉丽雅原本犹如黑宝石一般眼睛不知什么时候转变成了令人难以置信的银色。
布洛瑟姆看不到，并着并不不代表安吉丽雅看不到！此时，一个全身漆黑无比，毫无光泽的奇怪巨大生物正满是惊讶的俯视着安吉丽雅，它怎么也想不通，为什么自己的吞噬会对安吉丽雅完全无效，明明她们脚下的土地都消失了，可为什么她们却没事？
 “……”黑色生物一看情况不对，立马转身想要逃跑，可这已经太晚了。
漂浮在空中的安吉丽雅一个闪身出现在黑色生物的上方，不知什么时候变成长剑的右手此时已经高高举起，刷，长剑以令人眼花的速度刺入了巨大的黑色生物顶部，紧接着，一股奇怪的能量波动突然以长剑为中心向四面八方横扫而去。
“*&哈Db#@斯+~~~（我的族人会为我报仇的~~~）”与此同时，巴纳德的表情突然变得扭曲起来，原本俊秀的五官此时已变得丑陋不堪起来。
紧接着，巨大的黑色生物的表皮开始撕裂开来，耀眼的银色光芒突然从无数的裂缝中喷出，巨大的黑影发出了令人恐惧的凄凉叫声。
“……”布洛瑟姆呆滞的看着眼前的一切，突然间，原本熟悉的艾穆林的突然变得陌生起来，这还是那个他一直深爱着的艾穆林吗？
“（J名#23起！（安息吧！）”安吉丽雅用居然也懂得那奇怪的语言，她冷着脸说完，突然刷的一下拔出插入黑色生物中的右手长剑，巨大的黑色生物啪的一下迸裂开来，大量的黑色液体和巨大黑快向外撒开。
一抹蓝色的光晕再次出现在安吉丽雅的身前，无数的黑色液体和黑色块状物体居然犹如没有碰到任何障碍一样穿了过去，没有一丝一毫沾染到安吉丽雅。
“艾穆林……”布洛瑟姆看着陌生的安吉丽雅，不知道该说点什么。
“啊~~~~~~~~！”失去控制的巴纳德痛苦万分的在地上来回翻滚着，喊叫着，或许这是他这一万多年来第一次发声吧？
“神圣之光！”安吉丽雅见巴纳德如此痛苦，便轻轻一挥手，向巴纳德施展了一个光明治疗法术，随即，一道从天而降的柔和光芒把痛苦万分的巴纳德笼罩了起来，无数微小的光明能量在神圣之光的引导下开始梳理着巴纳德的全身。
“……”布洛瑟姆没有说话，只是静静的看着眼前陌生的银发女孩，从久远的回忆中寻找着她的身影。
“……谢谢你，艾穆林！”在神圣之光的治疗下，巴纳德逐渐停止了翻滚，并缓缓坐起身，满是感激的望着安吉丽雅说道。
 
	
 The Weapon 第七十一章 眼魔　[本章字数：2092　最新更新时间：2008-08-21 09:19:03.0]
 ----------------------------------------------------
 就在这个时候，一个蓝色的身影突然从高空急速落下。
“伊万？”安吉丽雅见巴纳德没事了，便挥手收回了神圣之光，而天空中急速落下的蓝色身影让她吃了一惊。
“艾穆林！你没事真是太好了！咦？你的发色怎么变了？”伊万刷的一下飞扑进安吉丽雅的怀中，神情激动的说道。
“伊万？你怎么来了？”安吉丽雅一面轻轻安抚着有点激动的伊万，一面满是好奇的问道。
“封印结界有崩溃了……我还以为……太好了，你没事，这真是太好了！哎？对了，人界出事了，一个巨大的封印结界出现在NY上空，无数可怕的怪物已经踏足人间，贝琳达和靡丽她们正和人界的精英们一起对抗侵略者！在封印结界崩溃后，情况变得更加严峻了！”伊万轻轻擦着泪水，满是微笑的说道。
“人界？”已经回复过来的巴纳德和布洛瑟姆此时也站了过来。
“精英？”安吉丽雅有点疑惑的问道。
“我也不大清楚，应该是指人类和其他非人生物吧！我并没有亲临战场……”伊万摇了摇头道。
“我去看看！”安吉丽雅说完便转身要走。
“艾穆林，等等！”布洛瑟姆忽然阻止道。
“艾穆林在六千年前已经死了，我的名字叫作安吉丽雅！”安吉丽雅头也没回的说道，紧接着便一个闪烁消失不见了。
“恩？安吉丽雅……这是不是代表着我们可以从新开始？”布洛瑟姆摸着下巴，自言自语道。
“我不在乎你到底是是什么，我只想和你在一起！喂，你似乎早就被艾穆林拒绝了！现在应该轮到我了！”巴纳德一脸嘲弄的对着布洛瑟姆说道。
“虽然我很看好你们两个帅哥在一起……但你们两个是不是应该立刻回到你们各自的地方集合部队啊？难道你们想让艾穆林一个人面对敌人吗？两个有脸无脑的家伙！”伊万摇了摇头，一脸无奈的说道，随即也一个闪烁消失了。
……

清晨，NY市。
美丽的早晨应该是怎么样的呢？
橘红色的朝霞，窗外叽叽喳喳的小鸟，一杯咖啡，一份火腿煎蛋三明治，一份早报，以及配偶子女们的吻别。
遗憾的是，以上的内容今天早晨都没有，有的只是凄惨的叫喊声，轰鸣的飞弹，咆哮的高射炮，震耳欲聋的爆炸声，以及……灰尘。
“齐尼娅，小心！！！”靡丽对着正要被一股粗壮的红色能量击中的齐尼娅大声提醒道，而她自己则又一次拉满长弓。
“这家伙的攻击实在是太快了，我根本没办法接近它！”齐尼娅一个俯身危险的躲过红色能量攻击后，一脸沮丧的说道。
“我们必须得想个办法，贝琳达已经快顶不住了！！”靡丽一面不停的向目标射出箭羽，一面满是焦急的说道。
此时此刻，一个身体犹如两个足球场般巨大，浑身长满眼球的红色球状怪物正漂浮在空中，这个怪物没有手和脚，它的身上除了眼球还是眼球，其中一只眼球非常的巨大，布满血丝的它居然占据了本身四分之一的体积。这只超级巨大的眼球怪此时正疯狂的向地面上的活物攻击着，无数条大小不一的红色能量从它身上的眼球中身出，每一只眼睛射出一条，每一条都精确的瞄准了目标。而那只巨型眼珠此时也射出了一条非常粗壮、直径接近十米的红色能量光束，而目标则是NY市一角的一个绿色的巨大能量结界。
嗡~~~~~~粗壮的红色能量狠狠的击中了能量结界，汗水顺着贝琳达的苍白的脸颊滴落在她那已稍有破损的绿色裙装上，竖在她身前的绿色金属权杖此时已经变得黯淡了许多，一些细小的龟裂正在偷偷的长大，贝琳达双手紧握着权杖，把自己的所有力量输如权杖，苦苦的支撑着已经开始忽明忽暗，随时都可能崩溃的绿色能量结界护罩之上。
在她的身后的街道上，无数的伤者正痛苦躺在稍微清扫过的马路上，呻吟、哭喊、忏悔、或者等死……而那些已经死了的人则被随意的堆积在一起，精灵、狼人、矮人、兽人、人类……对于清洁人员来说这并没有任何的区别，他们必须随时准备好空位以迎接新来的伤者……
弥漫着血臭味的街道上，一个小巧的灰色身影正跟随着医护人员的指引下四处奔跑着，她可爱的蓝色长发此时已经被汗水和灰尘弄污了，而她身上的灰色长袍也沾满了黑色血污，可这并不影响她在大家心目中的形象。对所有伤员们来说，她就是神派来的天使，是来拯救他们的美丽精灵，她不但美丽动人，而且治疗伤病也出奇的拿手，就连那些牧师老头都不能和她相提并论，似乎对于她来说，没有什么是治疗不好的，或许那些已经死去的战友们都能在她的神奇魔法下再一次活过来！令人遗憾的是，瘦小的她根本无法照顾到所有的伤员……
“珍妮，喝点水吧！”温蒂拿着军用水壶对着满头大汗的珍妮关切的说道。
“谢谢！”珍妮微微一笑，接过温蒂手上的水壶，一连喝了好几口，随后又把水壶还给了温蒂，又开始忙碌起来。
“珍……哎……”温蒂原本想叫珍妮稍稍休息一下，因为她看起来是那么的疲倦，那么的疲惫不堪，可是珍妮似乎并没有想要休息的意愿，或者她根本无法去休息……温蒂叹了一口气转身向不远处的一个临时指挥中心所在的小帐篷走去。
小帐篷内。
“那个怪物完全就是一台恐怖的战争机器，不但精准的要命，而且反应速度比计算机还快，居然连导弹都能随便打下来，真他妈的见鬼了！！”黑暗兄弟会的会长??扎克灰头土脸的说道。
“导弹？那算什么？你没见到火之女神和风之女神都那它没办法吗？”黑暗议会最高议长??伯纳德一脸无奈的说道。
 
	
 The Weapon 第七十二章 降临　[本章字数：2137　最新更新时间：2008-08-22 09:17:00.0]
 ----------------------------------------------------
 “这样下去不是办法……大地女神已经精疲力竭了，防御能量结界随时可能会崩溃……我们必须尽快想出办法来把它解决掉！否则……”IUMC国际非人类管理中心的负责人??奥尔本铁青着脸说道。
“解决？用什么去解决？飞弹、高射炮、迫击炮、黑魔法、光明魔法、风魔法、水魔法、火魔法全都上过了啊！难道上核弹？”米勒家族的家长??伯特兰摇着头说道。
“据说ISSAG研究出卫星激光发射器了，喂，你们还不打算拿出来用？”黑暗兄弟会的会长??扎克突然想到什么，转头对着ISSAG国际特别事件行动组负责人??卡斯珀问道。
“卫星激光发射器？我们哪有那么多资金去研究那东西……光整个ISSAG的维护费就已经是天文数字了……”卡斯珀苦笑着说道。
“说到钱？林特休克，你们一族可是世界经济的掌控者，你们就没有什么秘密武器么？”已经有点混乱的扎克再次转向林特休克问道。
“很遗憾，我们并没有你想象中的那东西，实际上我们拥有的不过是账面数字，以及一些票据，这些东西要是兑现的话……”林特休克拉了拉领结后说道。
“考尔，难道我们就这样等待下去？如果蕾娜预言中的那个银发女孩没有出现怎么办？毕竟有一个预言……”光明教会教皇??阿卡特偏着头，小声的对着身旁的灰衣老人问道。
“我想我们就算不情愿也没有办法了，阵亡数已经超过百分之六十了，要不是三女神及时救援，我们此刻应该……”黑暗教会大长老??米奥偏着头淡淡的说道。
“死亡对于我们来说并不算什么，至少还有轮回的存在，可是以后呢？我现在担心的是以后……”考尔沉重的叹道。
“以后？我们都不存在了，还有以后？现在全世界几乎所有的精英都在这里，除了死掉的那些，剩下的也基本失去了战斗力……”阿卡特苦笑着说道。
“考尔，你的灰色教会就再没其他力量啦？你不会是要等到那些家伙降临才拿出来吧？”米奥大长老满是疑惑的说道。
“灰色教会的所有力量都在这里了，至于他们，我现在已经是无能为力了，那些原本用于弑神的子弹都已经给你们用光了……”考尔无奈的摇了摇头道。
“哎……我连边缘的暗杀组织都出动了……”米奥有点绝望的说道。
“或许就算那个银发女孩没有出现，也会有一些光明神祗会来帮我们的，在这个巨眼魔出现后不久，我看情况不对，就恳求光之右手??皮特回神界搬兵去了！这很可能是我们最后的生机！”阿卡特看了看左右，压低声音轻轻说道。
“你！你怎么可以这样？难道你忘记灰色条约了吗？”米奥一脸惊诧的低声说道。
“事到如今，你还考虑灰色条约？这个世界就要玩完了！！！”阿卡特一脸难以置信的说道。
“行了，都别吵了！”考尔头大的说道。

与此同时，NY上空裂缝处。
“齐尼娅，贝琳达已经顶不住了，我去代替她，你自己小心！”靡丽皱着眉用满是鲜血的右手拉满已经开始龟裂的长弓再次射出五支箭后，转头对着齐尼娅喊道。
“恩！”刚刚闪过红色能量攻击齐尼娅点了点头应了一声后，再次举起已经残缺的红色水晶长剑飞身向眼球怪杀去，只可惜，她的进攻又一次被十多条红色能量击退了。
“……”靡丽摇了摇头，在闪开一条红色能量后，转身向贝琳达的方向飞去。
此时的贝琳达已经狼狈的跪倒在地上，异常虚弱的她依然苦苦的支撑着防御结界，竖立在她身前的绿色金属权杖头部不知什么时候掉落在了一旁……
巨眼魔似乎注意到了这一点，它暂时停止了对能量护罩的轰击，并同时合上了一部分多余的小眼球，把节省下来的能量开始向主眼球输送。
“靡丽，快把贝琳达带走，这眼珠疯了！！！”齐尼娅见情况不对，也不敢在恋战，转身向靡丽飞去的方向追去，同时大声喊叫着。
“……”靡丽听到齐尼娅的喊叫后，立即加快了飞行速度。
可就在这个时候，庞大的能量已经聚集完毕了，一股比以往更加粗大的红色能量光线突然从眼魔那只巨大眼球中射出，并以万军之势向贝琳达所支撑的绿色能量防御罩轰去。
靡丽飞的很快，可那根粗壮红色能量光速来的更快！她前脚落地，还没来得及抱起跪倒在地上的贝琳达，可怕的红色能量光束已经击中了防御护罩……
早就面临崩溃的绿色能量护罩根本无法承受如此强大的攻击力，啪的一声消失了，一口鲜血突然从跪倒在地的贝琳达的口中喷出，噗的一下全喷在了正要抱起她离开的靡丽身上。
“不~~~~~~~~~！”还没在空中的齐尼娅满是绝望的哭喊道。
嗡~~~~~~~
“哎？”眼睛紧闭，扑倒在贝琳达身上靡丽突然发现自己并为受到那可怕的能量攻击，满是疑惑的睁开了眼睛，惊奇的叫道。
“这是……怎么？”同时，飞在空中的齐尼娅也被此时的场面惊呆了，那可怕的红色能量光束居然被一对类似翅膀的金属物体挡住了。
“翅膀？”珍妮抬着头满是惊讶的说道。
“好大……”温蒂也呆住了。
所有的还活着的人们都无不惊讶的呆住了，一对突然出现的奇怪金属翅膀替代了刚刚崩溃的能量护罩，为他们挡下了这波致命的攻击。而这对奇怪的翅膀不但非常的巨大，而且居然不对称，左边的翅膀是天使羽翅，而右边则是恶魔羽翅，最令人难以置信的是，这对翅膀居然还闪烁着奇怪的金属光泽。
“她来了！她终于来了！”阿卡特指着翅膀的一角失声的喊道。
“银色……长发……”米奥望着阿卡特所指的方向一脸呆滞的说道。
“……”考尔则皱着眉头，不知在想着什么。
 
	
 The Weapon 第七十三章 武器　[本章字数：2088　最新更新时间：2008-08-23 10:44:42.0]
 ----------------------------------------------------
 眼魔似也意识到自己的计划失败了，它见自己的攻击无法对对方造成任何伤害，便非常果断的停止了攻击，再次闭合上一些不必要的小眼珠后，开始酝酿起下一波更加强大的能量光束。
“光！天界之光！”当攻击停止后，那对巨大的翅膀也在瞬间消失不见了，紧接着，一个动听的声音忽然响彻整个NY市。
话音刚落，一道柔和的乳白色光芒便突然扒开云雾，从天而降，落在了NY市中心。叮~~~~一股奇怪的能量波动突然横扫整个NY市，紧接着，从天而降的白色光束也突然刷的一下，向四周扩散开来，把整个NY都笼罩在其中。
风停了，就连声音也完全消失了，时间仿佛在这一刻停滞了。
就在这个时候，一个个炫丽而飘渺的身影忽然凭空出现在空中，红色、蓝色、紫色、黄色……残破的NY市突然变的色彩斑斓起来。地上干涸的血污消失了、墙角的碎肢不见了、就连尸体也都奇怪的消失了。
伤口开始愈合、断肢开始重长、短短的几秒钟的时间，所有的伤者都奇迹般的恢复了！
紧接着，那些原本漂浮在空中炫丽身影一个接一个的落到了地上，随着颜色的减淡，一个个模糊的身影慢慢变得清晰起来。
忽然，笼罩整个NY的光芒突然一下子变得异常浓厚，整个NY就如同一个巨大的乳白色果冻一般晶莹润泽。非常可惜的是，这个奇异的景致仅仅只维持了几秒钟便突然奇怪的消失了，就连最先落在NY市中心的白色光柱也不见，就如同根本不曾发生过一样……不过，并没有多少人去留意这些细节，因为清醒过来的他们已经被眼前的一切惊呆了。
残破的墙壁？碎裂的玻璃？倒塌的大楼？那是幻觉吗？一切似乎从来没有发生过？这是一个梦吗？这不可能……
痛苦的喊叫声？垂死的祷告？绝望的咒骂声？没有，都没有，有的只是疑惑的对望……
“这就是神的力量吗？”阿卡特一脸惊异的看着天空的一角，满是敬畏的说道。
“这就是光明的力量吗？”米奥一脸震惊的看着自己的双手，颤抖的说道。
“……”考尔依然没有说话，眉头紧皱的他不知道在想些什么。
“……”站在伤病区中的珍妮，此时完全惊讶的说不出话来，刚刚还在地上痛苦挣扎的伤病员们居然全都完好的回复了，就连那些断肢的重伤号都长出了新肢……
“尸体……尸体……不见了！”突然，一些不和谐的叫喊声把呆滞的人们拉回了现实。
“我活过来了！我居然又活过来了！”紧接着，更多的不和谐声出现了。
人们欢腾了，他们得救了，奇迹终于发生了！
就在这个时候，明亮的太阳突然被一点鲜红所代替，把整个天空被染成了红色。紧接着，一股直径约有一百米粗的巨大红色能量光束突然从天而降，目标直指欢乐的海洋。
“吞噬！”一个白色的身影突然出现在能量光束的轨迹上，一对奇怪的巨型的羽翅从她的背上瞬间伸张开来。
轰~~~~~~~~~~~~~~~~~
巨大的红色能量光束被截住了，被那对奇怪的巨型羽翅截住了！不，不仅仅是截住，那对奇怪的翅膀似乎就是一个黑洞，一个专门吞噬能量的黑洞。如此夸张的纯能量攻击居然没有引其任何的空间扭曲，就连哪怕一丝能量风暴都没有引起……所有的能量来到这个位置似乎就非常奇怪的消失了，完完全全的消失了，没有一丁点的流失，没有一丝一毫的泄露……全部都消失了……
巨眼魔很快便发现到情况不对了，可是它聚集的能量实在是太多了，它根本没有办法就这样停下来，无可奈何的它只能继续增加能量输出，以期能够冲破那个奇怪的阻挡，把地上的一切清扫干净。
一秒，两秒……五秒……十秒，能量不断的在加大，红色的能量光束变得越来越粗壮，从起先的约一百米直径扩张到了近一百五十米……几乎所有的一切都被染成了红色。可是，如此之强大的攻击却依然没有起到任何效果，海量的能量完全被那对奇怪的巨型羽翅所吞噬。
忽然，一直不断持续增强的能量开始减弱了，并在之后短短的几秒钟内完全消失了，与它一同消失的，还有那对奇怪的巨型翅膀。
眼魔累坏了，这可能是它首次施放如此长时间，如此强的能量攻击，此时它身上的所有小眼球全都闭合上了，而那只最大、满是血丝的巨眼此时也没有了精神。就在这个时候，十二个银色的光点突然出现在它的四周，把巨大的它包围了起来，随即，十二银色光点中的每一个光点都开始向周围的其它银色光点射出一道道银色光线，以此结成了一个巨大的多面体，把巨眼魔封在了中间。
一道银色的闪光突然出现在巨大的多面体封印前，光芒过后，一个有着一头美丽银色长发的女孩出现了，是的，她就是安吉丽雅。
“艾穆林……”此时，距离安吉丽雅最近的是齐尼娅，安吉丽雅的突然出现，以及她出现后所作的一切对齐尼娅来说是那么的难以置信，虽然安吉丽雅的发色由黑色变成了银色，身着奇怪精美盔甲的她还是被齐尼娅认了出来，毕竟，无论外表再怎么变化，内在的灵魂是不会变的。
“齐尼娅，你还好吧？”就在这个时候，靡丽和已经回复过来的贝琳达来到了齐尼娅的身旁。
“贝琳达，靡丽，你们没事吧？”齐尼娅是一个非常坚强的女孩，可是现在，眼泪却情不自禁的从她的眼角滴落下来。
……
????????????????????????????????????????
快完结了，哎，你们这些只看书不说话的家伙，真是让人心寒呢！ 
	
 The Weapon 第七十四章 王者　[本章字数：2240　最新更新时间：2008-08-31 03:54:08.0]
 ----------------------------------------------------
 失去封印结界制约后的空间裂缝此时已经扩张的非常之大了，但非常可惜的是，虽然开口很大，可里面却依然一片漆黑和虚无，让人无法得知空间裂缝的另一头到底是什么样子。
安吉丽雅静静的漂浮在巨大的多面体封印前，和巨大的眼珠相互对望着，似乎是在思考着什么，就连靡丽她们飞近都没有任何反应。
“艾穆林……”靡丽看着不知为何而变成银发的安吉丽雅，有点难以置信的轻轻唤道。
“我……回来啦！”听到呼唤，安吉丽雅转过身来，嘴角轻扬，微笑着说道。
就在这个时候，一声尖利的嘶吼声从污黑的空间裂缝中传了出来，那是一种这个世界从未有过的嘶吼声，似乎是在宣告着什么。很快，一只绿色的超巨型怪兽从空间裂缝中爬了出来。
这是一种前所未见的可怕生物，它的身长居然超过了可怕的五公里，就连它的尾巴都至少有一公里多，相对人类而言，这完全就是一座大山。这只怪兽的全身都被一种类似金属般闪闪发光的鳞片所覆盖，其中最大的鳞片居然直径达到了惊人的十米以上。但最令人令人震惊的是，这只怪兽的身上居然附着一个由未知材质所打造、不当庞大、并且十分密集的建筑群，这个庞大建筑群几乎覆盖了怪兽的所有上部身躯，其大小就如同一个小型的城镇一般，令人难以置信的是，无论怪物怎么扭动身体，这座庞大的建筑居然没有一丝摇晃，完全违反了人们所认知的物理规则！。
在这座庞大的建筑群中并没有和人类所建造的摩天大楼类似的高大建筑，但所有建筑的层高都非常的惊人，居然都差不多都在三十米以上。在这座奇怪的建筑群上还漂浮有几个大小不同、颜色各异、犹如魔法阵的奇怪巨大光轮，这些不知作用的光轮正按照一定的规律各自慢慢旋转着，一股股独特而神秘的魔法波动不断的从它们周围向外传开。
所有人都呆住了，这可是这个世界从来没有出现过的巨大怪兽和奇异建筑群，这并不是科幻电影中的宇宙战舰，而是一只活生生的可怕巨兽，是什么样的生物能够控制住如此可怕的巨型怪兽？是什么样的生物能制造出如此奇异的庞大建筑群，那些奇怪正不断散发着神秘魔法波动的光轮是魔法阵吗？它们是用来做什么的？
实际上，身处奇异建筑群中的生物们也在满是惊叹的打量着这个世界，打量着地面上繁华而复杂的NY市，打量着刚刚把巨眼魔封印的神秘女子，以及她身边的同伴。他们心中也有这无数的疑问。
巨大的怪兽驮着奇怪的建筑群从空间裂缝完整脱出后便停止了前进，鼓着一双无比巨大的眼睛，满是好奇的打量着这个陌生的世界。
“（欢迎来到这个世界，来自异界的入侵者们！）”安吉丽雅嘴角轻翘，用非常奇怪的语言和声调说道。
“艾穆林……你……”好奇心非常重的齐尼娅刚想问安吉丽雅到说了些什么，一旁的贝琳达却阻止了她。
“（入侵？不，这里本来就是我们的家！）”一个浑身被白色雾气包裹住、身高接近二十米的高大生物从建筑中飞了出来，在距离安吉丽雅等人身前四百米的地方停了下来，用和安吉丽雅同样奇怪的语言回答道。
“（是的，这的确是你们出生的地方，可这里也是他们的家！）”安吉丽雅笑了笑，用手指着地面说道。
“（这和我们有什么关系？我们才是这里真正的主人！）”被白色雾气包裹住的高大生物满不在乎的说道。
“（要知道，他们在这个世界上存在的时间要比你们久远的多！）”安吉丽雅依然保持着优雅的浅笑。
“（如果，我们不被送到那个世界的话，他们怎么可能会比我们久！）”高大生物的话语中满是怨恨。
“（是的，如果你们不被送到那个世界的话！但问题在于，事情已经发生了，而你们已经在那个世界生活了那么久，为什么一定要回来呢？）”安吉丽雅回答道。
“（这里是我们的家！）”高大生物情绪激动的大声吼道。
“（这里同样也是他们的家！）”安吉丽雅不示弱的喊道。
“（……你是他们的王吗？）”高大生物想了想后说道。
“（不是，这里不需要王者！）”安吉丽雅摇了摇头说道。
“（你是一个非常强大的存在，你和他是什么关系？）”高大生物继续问道。
“（他？）”安吉丽雅有点疑惑的问道。
“（那个创造我们的人！）”高大生物满是怨恨的说道。
“（和你们所有人一样，我也是他众多创造中的一个！）”安吉丽雅苦笑着说道。
“（你的强已经赢得了我们的尊敬，我希望你能够加入我们，和我们一起分享这个世界！）”高大生物满是诚恳的说道。
“（对不起，我拒绝！实际上，阻止你们就是我存在的意义！）”安吉丽雅有点无奈的说道。
“（哦？你的意思是说，如果我们想要掌控这个世界，就必须先打败你？）”高大生物有点兴奋的说道。
“（是的，如果你硬要入侵这个世界的话！）”安吉丽雅点了点头道。
“（虽然你很强，但你仅仅是一个人！你认为你一个人就能够抵挡住我们所有人的进攻？）”高大生物满是玩味的说道。
“（我说过了，阻止你们就是存在的意义！换句话来说，我就是为了对付你们而专门制造的战争机器！I am the weapon！）”安吉丽雅有点不是滋味的说道。
“（……）”高大生物沉默了。
“（……我必须为我的臣民负责，我必须实现我对他们所许下的承诺，我??奥尔德雷德?布莱克穆尔，阿纳泽沃德世界的统治者，将带领我所有的臣民一起回到这个世界，哪怕是他也不能阻止我！！！）”高大生物思索了一会，满是沉重的说道。
“（……）”安吉丽雅没有说话。
“（你的名字？）” 奥尔德雷德满怀敬意的问道。
“（安吉丽雅！）”安吉丽雅毫无迟疑的回答道。
“（那么，安吉丽雅，请与我一战吧！为了我的臣民，也为了你所维护的生物！）”奥尔德雷德满是战意的说道。
 
	
 The Weapon 第七十五章 战斗　[本章字数：2072　最新更新时间：2008-08-31 03:54:37.0]
 ----------------------------------------------------
 “（如你所愿！不过，为了保护这个世界不受影响，我会用一个空间结界把你和我封闭在内，希望你能谅解！保护结界！）”安吉丽雅点了点头说道，紧接着，一个透明的立方体突然从她身体中浮出，并在下一秒以惊人的速度扩展开来，于是，一个看不到边际的巨大结界形成了。
一直站在安吉丽雅身后的靡丽等人此时也消失不见了，她们被安吉丽雅传送到了巨大结界之外。而与此同时，那只被安吉丽雅用多面体结界封印住的巨眼魔此时也被安吉丽雅施放了。
巨眼魔刚被施放，立刻便开始急速缩小，令人惊讶的是，体型庞大到犹如两个足球场一般的它居然可以缩小到只有窗户般大小。随后，已经缩小的它便向那个巨大生物飞去，并最终融入进了白色烟雾之中。原来，这只眼睛居然是他的……
身处结界之中的安吉丽雅和奥尔德雷德并没有立即动手，而是互相就这么对望着。对于他们这个等级的存在来说，花招什么的已经完全失去了作用，只有速度和力量才能决定最终的胜负。
“开始吧！”奥尔德雷德说完便突然飞身向安吉丽雅攻去。
在其他人看来，奥尔德雷德站在原地没有动过，但奇怪的是，安吉丽雅身前却突然无故的闪过一道蓝色的光芒，而随即，一直站在原地没有任何动作的奥尔德雷德忽然平白无故的消失了，而与此同时，消失的他却突然出现在安吉丽雅身前，似乎被什么东西挡住了一般。整个过程只不过是瞬间，而奥尔德雷德的看起来就如同瞬间移动一般。但实际上却并不是这样，奥尔德雷德早就凭着自己庞大的体型优势飞身撞向了安吉丽雅，只不过他的速度实在是太快，以至于根本无法看到他做出动作，直到他的攻击被安吉丽雅身前奇怪的蓝色防御结界挡住，他整个人几乎处于静止状态时，别人才注意到他已经消失在原地，并同时出现在安吉丽雅身前。
“（你比我想象中还要强大！）”奥尔德雷德满是赞赏的说道。
“（我说过了，我是由父神亲手打造，专门用于对付你们的战争机器……）”安吉丽雅微微一笑，依然站在原地没有任何动作。
“（你似乎对你的存在并不满意，你怨恨他吗？）”奥尔德雷德一个闪身退到了百米之外，有点好奇的问道。
“（我不知道……或许是……也或许不是……）”安吉丽雅依然笑着，只是笑容中有那么一丝惨淡。
“（……）”奥尔德雷德身上的白色雾气突然开始变得稀薄起来，而与此同时，他庞大的体型也开始逐渐在缩小，几秒钟后，一个身高两米，肤色白皙，长相俊秀，身着T恤衫和牛仔裤的人类出现在奥尔德雷德原本的位置上。
“（……）”安吉丽雅有点好笑的摇了摇头。
“（不好看么？）”奥尔德雷德微笑着问道，随即从虚空中拿出一把近十米长、完全采用未知金属所制造的巨大斧头来。
“（……有必要模仿我们吗？）”安吉丽雅微笑着反问道。
“（我觉得很有意思！）”奥尔德雷德耸了耸肩说道。
“（……）”安吉丽雅再次摇了摇头，依然没有任何动作。
奥尔德雷德没有再说话，只是一脸微笑的向安吉丽雅踏空走去，而那把夸张的巨大斧头则犹如毫无重量般拖在身后。他走的并不快，而且看起来很悠闲，可安吉丽雅身前却突然浮现出密集的蓝色光晕，似乎有什么无形的力量正以极快的速度攻击着她，可惜如此惊人的攻击依然没有能够破开安吉丽雅的防御。
随着光晕闪烁速度越来越快，最后几乎是一直亮起，可安吉丽雅却依然没有任何动作，还是保持着原来的站姿。
蓝色光晕消失了，一个和奥尔德雷德一模一样的年轻男子出现在安吉丽雅身前，他的手中也同样拿着一把和奥尔德雷德一样的巨大斧头，而一直向安吉丽雅走来的奥尔德雷德依然在慢慢走着，只不过，他的身体不知为什么突然开始慢慢变的虚无起来，随后便消失不见了。
“（不打算还手吗？还是你认为我根本无法打破除你的防御？）”站在安吉丽雅身前的奥尔德雷德微笑着说道。
“（防御？不，我并不擅长防御，作为武器的我来说，进攻就是最好的防御！）”安吉丽雅摇了摇头，微笑着说道。
安吉丽雅的话音还没落，一直没有任何动作的她却突然消失在原地，与此同时，站在她身前的奥尔德雷德也紧跟着消失了。紧接着，奥尔德雷德消失的位置附近的空间突然微微扭曲了一下，并如同水波纹一般，还没等这个波纹向周围的空间蔓延开来，一公里外的某一处空间也发生了轻微扭曲，而下一秒，相距那里几公里外的一个地方的空间再次发生了空间扭曲。
两个人消失不过仅仅是短短的两秒钟，但却在几个不同的地方相续出现了空间扭曲，并且，随着时间的推移，类似的轻微空间扭曲越来越多，距离也越来越远，而相隔时间也越来越短。
还没等之前的各处扭曲的空间回复原样，一个近乎撕裂空间的扭曲突然瞬间横扫整个结界，紧接着，几秒前消失的安吉丽雅和奥尔德雷德再次出现了。安吉丽雅的双手不知什么时候变成了长剑，此时，她正一脸微笑的站在奥尔德雷德身前，左手长剑轻轻压住奥尔德雷德正准备抬起的巨斧，而右手长剑则轻轻贴在奥尔德雷德的胸前。
可是，就在这个时候，一道细小的红色光束突然从一个刁钻的角度射来，并准确的击中了安吉丽雅的左腰，然后毫无阻碍的从安吉丽雅的另一侧腰部钻了出来。可是令人惊讶的是，安吉丽雅似乎对此毫无反应，甚至就如同这一切根本就不曾发生一般。
 
	
 The Weapon 第七十六章 和平　[本章字数：2334　最新更新时间：2008-08-31 03:55:01.0]
 ----------------------------------------------------
 “（你输了！）”又一个奥尔德雷德出现在安吉丽雅的左侧不远处，而刚才射穿安吉丽雅腰部的红色光束正是从他右眼中射出的，此时此刻他正一脸笑容的看着安吉丽雅以及安吉丽雅身前那个越来越虚无的自己说道。
“（你是这样认为吗？）”安吉丽雅的声音突然从奥尔德雷德的身后传来。
“（……）”奥尔德雷德脸上的微笑消失了。
安吉丽雅不知什么时候来到了奥尔德雷德的身后，此时此刻，她已经把她的右手长剑顶在了奥尔德雷德的后心上。而那个被奥尔德雷德用红色光束射传腰部的安吉丽雅此时也变得虚无了起来。
奥尔德雷德没有说话，也没有转身，一股足以毁灭这个世界的能量突然从他身上爆开来，巨大的威力所造成的冲击波瞬间横扫整个保护结界，令人震惊的是，面对如此强横的爆炸力，保护结界只不过轻轻晃动了一下。一秒后，已经恢复成白色烟雾所包裹的巨大生物的奥尔德雷德不知什么时候离开了爆炸中心，并出现在几十公里外的某处，与此同时，一股手腕粗细的银色光芒忽然从刚刚他爆炸的中心突然窜出，并在瞬间从他的身体一穿而过，而他本根本来不及做出反应。
“（你输了！）”与此同时，安吉丽雅的声音再次从他的背后传来。
“（……）”奥尔德雷德明显的颤抖了一下。
此时，安吉丽雅正双手环抱在胸前，一脸微笑的看着奥尔德雷德。
“（是的……我输了……）”奥尔德雷德的话语中只有虚弱与疲倦。
“（事实上，如果你们要回到这个世界也不是不可以，只要你们愿意换一种方式的话！）”安吉丽雅没有在胜负问题上继续纠缠，出人意料的改变了话题。
“（……）”奥尔德雷德似乎根本没有反应过来。
“（那就是和平！只要你们不是一暴力方式入侵这个世界，或者试图控制这个世界的话，我想我并没有什么理由来阻止你们……至于你们双方是否能够和平相处，这就要看你们各自了！）”安吉丽雅微笑着说道。
“（继续说下去！）” 奥尔德雷德似乎有点动心了。
“（由于某种原因，魔法和武力在这个世界当中传播的并不是很广泛，甚至绝大多数的人类根本不知道有魔法和战技的存在，因为，他们走上了一条和你们完全不同的发展之路??科技！你见过不需要魔法支持的飞行物吗？你知道不靠魔法如何治疗某些特殊的疾病吗？你见过不需要魔法就能远距离通话的装置吗？许许多多不需要依靠魔法的伟大发明在他们不断的努力下被制造了出来，他们甚至还通过其中一些非常复杂的设备离开这个世界，到外面更加广阔的天地去探索！对于这一切，你不感兴趣吗？）”安吉丽雅满是微笑的介绍着这个世界。
 “（外面更加广阔的天地？那是哪里？有多大？）”奥尔德雷德满是震惊的问道。
“（在我们的头顶之上，有一个被称作宇宙的地方，它非常非常的大，大到你根本无法想象！那里有数不清的星球，而你现在所看到的世界，只不过是其中的一个，虽然我并不清楚具体有多少个和类似这里的世界，但我想那足够你们和这个世界的生物们共同分享。）”安吉丽雅笑着说道。
“（……）”奥尔德雷德呆住了，他从来也不知道居然还有那么多的世界存在。
“（作为一个王者，我相信你会为你的臣民选择最佳的未来，虽然你们受到了不公的对待，但这已经是很久以前的事情了，把怒火发泄在无辜的生物上，这并不能改变什么，反而会为你们带来非常可怕的结果！实际上科技也同时是一种非常强大并且可怕的力量，这些生物比起你们来是非常弱小，但他们利用科技所创造出来的武器却是相当的可怕！其中最可怕的就是核武器，这是一种威力非常强大的武器，它能在瞬间毁灭掉你脚下的这个城市，而它的体积却小的惊人！最为可怕的是，这种强大的武器居然可以批量生产，要多少有多少！于是，他们制造了许许多多这样的武器，并把他们分开藏在不同的地方，如果你硬要武力侵入这个世界的话，比你们弱小的他们很可能会抱着同归于尽的想法引爆所有的核武器……你和你的臣民们或许并不会受到太多伤害，但你们却永远的失去了这个世界！）”安吉丽雅轻轻微笑着，淡淡的说道。
“（我怎么知道你说的都是真的？）”奥尔德雷德插嘴问道。
“（和平对你来说有什么损失？或者你有其它办法战胜我？）”安吉丽雅微笑着反问道。
就在这个时候，一只庞大的奇怪部队出现在天边，并以极快的速度向安吉丽雅的方向飞来。他们当中有的身着黑色盔甲，而有的则是身穿金色盔甲，除此之外，还有许许多多色彩各异体形庞大的巨龙。这就是这个世界最强大的军团，一支由神祗和巨龙所组成的联合部队。只不过，他们来的似乎不是时候……
“（……）”奥尔德雷德看到这只部队后并没有说话。
“（这些家伙来的真不是时候！）”安吉丽雅摇了摇头说道，随即撤消了保护结界。
“凝固！”紧接着，安吉丽雅转身面向神祗们的方向说道。
下一秒，那些从天边急速飞来，由神祗和巨龙组中的联合部队突然全都止住了身形，一个个犹如雕塑一般诡异的悬停在空中，就如同时间停滞了一般。
“（这样就不会有人打扰我们了！）”安吉丽雅转过身来说道。
“（……）”奥尔德雷德满是深意的看着安吉丽雅没有说话。
“（为了表示我的诚意，我现在就在这里建立一道空间门，用以联通两个世界！）”安吉丽雅满是诚恳的说道。
她的话音刚落，天空中的空间裂缝突然刷的一下合上了，与此同时，一道巨大的圆形拱门在NY市临海升了起来。这座巨大的门风格几乎和原本位于封印之地的封印之门完全一样，只是材质换成了一种闪烁着银色光芒的水晶，而它的体积也非常的惊人，似乎是安吉丽雅有意针对那只有着惊人体积的巨大怪兽而制造的。当这座庞大的水晶门几乎高耸如云层时，一块有同样水晶材质所打造的巨大平台也露出了海面，与此同时，一条空间裂缝突然在这座大门中间撕裂开来并迅速扩大，最终和圆形银水晶拱门完美的结合在一起。于是，一座用于联通两个世界的巨大空间门完成了。
 
	
 The Weapon 第七十七章 未来　[本章字数：2267　最新更新时间：2008-08-31 03:55:21.0]
 ----------------------------------------------------
 “（你的决定呢？）”安吉丽雅转身对着被白雾所覆盖的奥尔德雷德说道。
“（……好，我相信你！我会按照你的建议去尝试，但也请你保证，你所维护的生物们不会无故敌对我们！我会带领我的部队回到原来的世界，并随后派出特使与这个世界的生物进行会谈，并制定相关合约，用于约束我们双方！）”奥尔德雷德似乎下了很大的决心才回答道。
“（我想那会是一个非常不错的开始！）”安吉丽雅满是微笑的点了点头。
“（我也希望是！）”奥尔德雷德说完便转身飞回了巨大怪兽身上的奇异建筑。
随后，巨大怪兽似乎接收到了返回原世界的命令，在一阵巨大而刺耳的吼叫声过后，驮着背上的巨大建筑群向空间门急速飞奔而去，在空间之门上悬起一阵阵波纹后消失不见了。
“恢复！”安吉丽雅目送举行怪兽离开后，便转身解除了被她凝固住的神、龙联合部队，随后便飞身向位于NY市中心的贝琳达等人飞去。
对于安吉丽雅的出现，每个人的看法都各不相同，虽然绝大多数人把安吉丽雅看做是拯救自己的神祗，不过依然有部分人并不这么认为。
在安吉丽雅飞向NY市中心的同时，由黑白之王布洛瑟姆和巴纳德所带领的神、龙联合部队也很快向安吉丽雅飞去，他们似乎并没有发现自己刚才被某种力量下暂时停止了飞行，依然火急火燎的向安吉丽雅飞去。

几秒钟后，NY市某处。
“艾穆林~~~~”不知什么时候出现的伊万此时正和贝琳达等人站在一起，她见安吉丽雅飞向自己等人，便和齐尼娅一起满是激动的喊道。
贝琳达和靡丽没有说话，只是一脸微笑的的等待着安吉丽雅的到来。
“大家都还好吧？”安吉丽雅降落在了四人身前，满是关切的问道。
“你没事吧？他们呢？就这么被你打回去了？”齐尼娅围着安吉丽雅看了一圈后满是疑惑的问道。
“我当然没事啦！至于他们，等下我会详细告诉你们！”安吉丽雅一面说着一面转过头看着站在不远处街角的教皇阿卡特众人。
“艾……安吉丽雅，你没事吧？”与此同时，布洛瑟姆等人也在这个时候飞到了安吉丽雅等人的上空，在示意其他人原地待命后，他和巴纳德两人降落在了安吉丽雅等人身前，满是关切的问道。
“我很好……谢谢！”安吉丽雅似乎想起了什么，有点不自然的回答道。
“嗯……那些入侵者呢？还有那只巨大的怪兽呢？怎么突然就不见了？”巴纳德满是疑惑的问道。
“他们先回去了，过一段时间才会再来！”安吉丽雅一面向教皇阿卡特等人示意，让他们过来，一面回答道。
“啊？还要再来？为什么？”齐尼娅满是惊异的问到。
“齐尼娅！”贝琳达见教皇阿卡特等人即将走近自己等人，忽然拉住齐尼娅道。
安吉丽雅此时正满是疑惑的看着阿卡特以及他身边的人们，虽然其中有不少熟悉的面孔，但依然有许多的她并不认识。除了莱特外，斯多尔和温蒂等人也在这一群人中，唯独少了珍妮，或许她还没想好怎么面对她等待了几千年的艾穆林。
“请问，我们应该怎么称呼您呢？”阿卡特立刻便明白了过来，不过在介绍这些人之前，他还是非常谨慎的询问起安吉丽雅的称呼。
“安吉丽雅！”安吉丽雅微微一笑说道。
“嗯……安吉丽雅女神……我们非常的感激您能把我们从这场可怕的事件中拯救了出来，如果不是您，我们现在……”阿卡特一面说着一面满是虔诚的率众跪倒在安吉丽雅身前，他不停的赞美和感激着安吉丽雅所作的一切，但他此刻的心中却并不平静，甚至可以说是有点过分紧张。
“好了，你们都起来吧！阿卡特，你能为我介绍一下你们当中的陌生人吗？”安吉丽雅打断了阿卡特的赞美，满是微笑的说道，与此同时，她还向斯多尔等人点了点头，特别是其中的温蒂，她更是报以亲切的微笑，这可是很多人第一次见到安吉丽雅的微笑，不由得呆住了。
“当然！这位是黑暗教会的大长老米奥，这位是魔法工会的总会长克米特，这边这位是……”于是，阿卡特开始向安吉丽雅介绍起这次参与守卫NY的众人来。
布洛瑟姆和巴纳德此时只是静静的站在安吉丽雅身旁，对于阿卡特的介绍，他们也只是听着，当发现这些人中有属于自己势力的时候，也仅仅只是留意了一下。
“你们一定都很好奇那些从空间裂缝过来的生物吧？不过在介绍他们之前，我想给你们讲一段不为人知的历史，这段历史就算在神历中都没有记载……”在阿卡特介绍完众人之后，安吉丽雅便开口说道。
“在父神创造我们和你们之前，这片土地上其实生活着另外一群生物，它们是父神最先创造的生物，它们要比你们要强大的多……由于某些原因，父神把它们全都移到到了另一个世界中，并在之后创造了你们和我们……是的，这个世界原本就是属于它们的，它们是这个世界最古老的生物，我们……只不过是后来者……被移居到那个世界的它们一直没有忘记它们最早所居住的世界，几万年来，它们一直在寻找着回来的路……”安吉丽雅说道这里，满是无奈的摇了摇头，而众人们此时已经被她所说的一切惊呆了，就连四女神和黑白之王也都呆住了。
“终于有一天，拥有强大力量的它们终于找到了通往这个世界的方法，虽然这个方法非常危险，并且一次只能回去一个人，可是它们依然没有放弃，可令它们愤怒的是，它们一直苦苦寻找的世界居然被另外一群生物所占据了……于是，它们开始想思考如何夺回这个世界，最终它们想到了一个方法，那就是挑起这个世界的争端，仅仅只需要几个人，甚至是一个人就足够了……很不幸，它们的计划得逞了，它们成功的挑起了争端，而且几乎让这个世界陷入疯狂的混乱之中……不过这个计划最终还是失败了！但它们并没有就此放弃，它们依然在不停的努力着，于是，它们在几天前成功的撕裂了空间，暂时把这个世界和它们的世界连接在了一起……”安吉丽雅慢慢的诉说着。
 
	
 The Weapon 第七十八章 完结　[本章字数：3001　最新更新时间：2008-08-31 04:32:50.0]
 ----------------------------------------------------
 “……父神早就预料到了今天，于是他便制造了我……现在，这个事情已经有了最终的解决方法，我和它们的王达成了一个协议，那就是开放永久的空间之门，让它们可以方便的往来于两个世界！但而与此同时，它们会和我们和平相处！我相信，你们肯定会对那个世界感兴趣，那可是一个魔法高度发达的世界！不久的将来，它们将会派出使节来到这个世界，和我们商讨具体事务！我希望，我们双方能够和平相处，互惠……”安吉丽雅说道这里突然停了下来，她的目光正望向街边的角落，那里有散落着一些子弹壳。
“这是……魔法阵？”安吉丽雅轻轻隔空一抓，一枚刻有奇怪团的弹壳瞬间出现在她的手心中，安吉丽雅的微笑不见了，取而代之的是疑惑和惊讶，似乎这枚子弹壳让她想到了什么。
“哇，居然是十厘米特制银弹，你看看加长弹头上面的魔法阵，居然有六层，我只知道这层是封魔环，哦，等等，还有这一层，居然是破魔环，其他几层肯定是更高级的，这个好像是高级白魔法吧？这也太夸张了吧？看这个刀，纸上说这可是大主教祝福过的圣刀，我看看，哟，好像很普通嘛，似乎，好像还镀上了银，难道这个卡斯蒂洛是个吸血鬼么？怎么没有大蒜和十字架？哈哈哈！”安吉拉的声音再次回荡在她的脑海中。
“艾穆林，你怎么了？”伊万满是疑惑的看着突然变得有点奇怪的安吉丽雅问道。
“这是什么？是你们当中哪个势力的？光明教会？黑暗教会？还是其它什么人？”安吉丽雅完全没有理会伊万的询问，她寒着脸，冷冷的问道。
阿卡特等人此时已经被安吉丽雅突然改变的态度惊呆了，他们怎么也想不通，刚刚还好好的安吉丽雅，居然对一颗魔法子弹产生如此之大的反应，一种极度危险的感觉开始蔓延开来。
“没人知道？还是你们想要隐藏什么？好，我自己来查！”安吉丽雅说完，眼睛便瞬间转变成神秘的银色，而与此同时，一股奇怪的能量波动突然以安吉丽雅为中心横扫开来，几乎是瞬间便把波及整个NY。
与此同时，身处NY市中的人们突然被一种前所未有的感觉所包围，就连神祗们也都无法剥离这种奇怪的感觉……这是一种非常不舒服感觉，似乎有某种特殊的力量直接穿越过肉体，在灵魂中查探着什么……
“哈…哈…哈…”安吉丽雅忽然笑了起来，可笑声中却满是苦涩和悲凉。
“安吉丽雅，你……”站在安吉丽雅身侧的布洛瑟姆惊呆了，他惊讶的发现，安吉丽雅的双眼忽然从银色转变成了犹如献血般的红色。
“哈哈哈……居然是这么一回事……居然……哈哈哈！”安吉丽雅癫狂的笑着，眼泪无法控制的从她的眼角滑落，滴落在她的白色群甲上。
看到安吉丽雅这个样子，阿卡特等人突然猛的惊醒反应过来，这或许就是蕾娜?布拉辛顿所描述的那个可怕未来的前兆……
“艾穆林，你怎么了？说话啊？到底发生了什么事？”伊万拉住安吉丽雅的手臂，一脸慌乱的询问道。
“哈哈……原来是你们害死了安吉拉……灰色教会……灰色条约……居然是这么一个可笑的原因……哈哈，珍妮，你的灰色教会真不错，居然能够用一纸合约集合世间一切力量对抗神祗……安吉拉，原来这一切都是一个阴谋……一个用来弑神的阴谋，而我们只不过是这个阴谋的牺牲品……哈哈！”眼泪不断的从眼角滑落，可安吉丽雅的脸上却满是笑容，她不停的自言自语着，说着一些让旁人根本无法听明白的词句。
“艾穆林……”贝琳达忽然从安吉丽雅身后一把把她抱在了怀中，轻轻安慰着她。
“这就是我牺牲自己换来的结果吧？”安吉丽雅依然不停的喃喃自语着。
“安吉丽雅……”一直默默注视着她的温蒂此时心都要碎了，她忽然挣脱开斯多尔的阻止，向安吉丽雅跑去。
“毁灭，毁灭掉这个肮脏的世界……”安吉丽雅崩溃了，她怎么也没料到，自己和安吉拉所在的组织居然是隶属于黑暗教会，而那次导致安吉拉和她惨遭光明教会追杀，并最终被凯恩虐杀的行动居然是一种阴谋！
当然，如果仅仅是这样她也并不会突然崩溃，当她翻查完眼前这些人的记忆后，她惊讶的发现，原来这一切居然是珍妮所创建的灰色教会干的好事……
数次圣战后，几乎所有的生物都死亡殆尽，就连数量最多的人类都几乎灭亡，为了活下去，生存下来的各族强者们在珍妮游说下签定了灰色条约，承诺在下一次圣战发生时一起对抗神祗……而灰色教会则是用来协调各方面而专门成立的组织，这是一个非常隐秘而强大的组织，六千年来，它不断的在暗中壮大，不停的向各势力组织渗透，就连光明教会和黑暗教会都被它抓在了掌中。
为了躲避神祗们通过人化之术降临人间的监控，它隐藏的非常好，仅仅只有各势力和组织的首脑人物才知道这个组织的存在。六千年后的今天，灰色教会的势力已经无所不及，类似ISSAG国际特别事件行动组和IUMC国际非人类管理中心也居然是由它所建立的。
隶属黑暗之王的卡斯蒂洛?格林在使用人化之术降临人间后，无意中发现了这个隐秘组织，为了求证，他暗中联系了隶属光明之王，同样使用人化之术来到人间的皮特大主教。灰色教会很快从某处获得了这个情报，于是，他们决定在两方神祗会面之前解决掉卡斯蒂洛，为了执行并掩盖一切，他们找到了有着出色暗杀技巧的安和他的搭档安吉拉。当然，仅靠他们两个是根本不可能杀掉黑暗神祗卡斯蒂洛的，于是，他们暗中提供了几颗威力惊人的魔法子弹……
安和安吉拉最终干掉了卡斯蒂洛，非常完美的完成了任务，可他们同时也遭到了凯恩的疯狂报复，结果最终惨死在凯恩手中。灰色教会的目的达到了，他们顺利的清除掉了卡斯蒂洛，而一切这所有的一切也掩盖的非常好。
可他们没有想到的是，安居然并没有死，而是奇怪的变成了女孩，并最终走上了复仇之路，不过幸运的是，这个偏执的女孩并没有发现背后的阴谋……直到今天，当安吉丽雅捡到一枚似曾相似的魔法子弹，一切再一次被翻开了……
“毁灭吧！”崩溃的安吉丽雅忽然大声喊道，与此同时，一股足以毁灭整个世界的庞大能量波动突然以安吉丽雅为中心向外传去。
“不！”
“安吉丽雅快停下~~~~~”
“不，艾穆林，你不能这样！”
“艾穆林……”
“快停下~~~~”
……

就在这股强横的力量即将以安吉丽雅为中心准备爆发时，时间突然奇怪的停止了……一个有虚无的影子突然出现在安吉丽雅的身前。
“安！”
“……安吉拉！”
“跟我走吧！”
“但是……”
“忘了这一切吧！”
“可是……”
“安，我爱你！”
“……我也爱你！”

时间回复了流逝，可安吉丽雅却不见了，和她一起消失的还有众人对她的记忆……
“恩，事情大概就是这个样子了！巴纳德，你还有什么要补充的吗？”布洛瑟姆转头看着身旁的巴纳德说道，但他总觉的似乎有点什么不对，他似乎忘记了什么……
“……嗯，我没有什么要补充的！贝琳达，你们呢？”巴纳德转头看着一旁的四女神问道，眼中却有一丝疑惑。
“……”贝琳达摇了摇头，而她身边的的几位女神似乎也没有什么想要补充的。
“好了，如果大家都没什么疑问的话，就按照我们刚才所讨论的那样去做吧！”布洛瑟姆对着众人说道。
……


_____________________________________________________________________________________________
本书完结鸟，新书筹备中！另外，我新建了一个书群，想要加的就来吧！群号：68663744
PS：新书发表日期未定，具体时间我会在博客中通告。博客地址就是下图！www点bsxs点org 
		        其他

				
 Broken Wings有感　[本章字数：990　最新更新时间：2007-08-15 18:24:56.0]
 ----------------------------------------------------
 　　很有感觉的一篇文字，希望大家喜欢!
　　




    标题:BrokenWings有感..

　　作者:猫猫

　　时间:2005-06-2021:35:11

　　我死了，正如秋天的鱼...默默地望着月亮，

　　我梦想亲吻永远停留，我不禁潸然泪下..那又能如何？毕竟是不属于这世界上的人，又怎能去感叹自己的生命？那伊豆的友和现在会在哪儿呢？我静静地关掉显示屏，幻想身边的墙壁是他的胸口，我轻柔而犹豫的用手去感触他，好冰......希望正如他的内心，我缩回手去，身体仍在网吧，但心智已超越明天。不是憧憬娇艳美丽的女人，不是向往四海的男人，只是专注于内心的信念，浑然不知纷乱的命运，我要走上谁也看不到征途....

　　梦想死去，在2年前的我已经死去，又何必在乎现在的感受？唯一的唯一，白墨，墨者：纯黑也；白者：无垢也。二者为何？

　　去他妈的什么世界，多大多大，知道又有什么用？我们被束缚在狭小的城市里，想奔跑却担心会失去现有的东西，裹足不前，裹足不前。去吧，去吧，放了我，我历经磨难，寻找梦想之花，其实它就在我的心中.......

　　光之海洋，冰之火焰，燃烧，释放能量，找到水源，戴上帽子就不是我。

　　一千层楼上的爱.永远不会降落下来.

　　给个活着的理由.....给个理由让我去死.....

　　时间会给我们一切，以及??永远的信念

　　伤害，还有无尽的泪水，都勇敢的拥有吧~超越悲哀而来，不要哭泣啊`~

　　哦~哦~明天是什么？是勇气？是快乐？是成长？是理想被动摇？不不

　　破碎的童年告诉了我们什么？充斥的淫欲，犯罪，自私，不要批判它，你是它的。好吧，好吧，就这样，就这样.....

　　上学我们学了什么？老师就是上帝，工作我们学了什么？人际关系是如此虚伪，结婚我们学了什么？

　　生命不断重复，像极了复制人，自私，自我为中心。

　　我想成为萤火虫，我想成为暗夜的萤火虫，虚无缥缈.....轻盈拂纱.....千娇百魅.....

　　我是你的，又不是你的，灭亡

　　我们是如此的相象，又是如此的陌生，我是你难以揭开的暗伤，

　　我是猫猫，请多指教`!

　　※来源:动漫音乐-影姬的魔法乐园[FROM:220.180.128.10]

 
	
 关于百合　[本章字数：3205　最新更新时间：2007-08-17 19:20:31.0]
 ----------------------------------------------------
 　　[百合]一??指女性之???的??，其?源有多??法。最普遍的看法是，1971年，由日本男同性???《?薇族》的???伊藤文?提倡，?「百合族」作?「?薇族」反??而起。其後因日活浪漫**出版社?作《百合族》系列?籍而??流?，?成固定用?。
　　而伊藤文???「百合族」一?的背景，有??法是：日本作家中?百合子（?本百合子）（1899-1951）?俄?斯文?翻?家??芳子（1896-1991）?人在1924年至1932年?同居，同??人被??有「精神上」的同性?之?密??。

　　[??]日本相???及??

　　*水果（くだもの）‘日本用?‘

　　在日本，男同性??喜好者泛?矢追（YAOI），而其???野菜（YASAI），其反???是水果（果物）。

　　*百合?（百合っプル）

　　百合情?的??、也?用?指百合加笨蛋的情?。表?女生之?恩?黏?的?子之用?。

　　*S小?（エス小?）

　　大正～昭和初期?流行?的一?少女小?。S是Sister（姊妹）的第一?字母，表示少女?的精神交流就像姊妹般??良好的?子，代表作家?吉屋信子。善於描?女人情感的日本近代文?文豪，川端康成亦??S小?：少女的港?（乙女の港）、??姊妹等。今野?雪的?莉?的凝望系列，被??是在?代??的S小?。同?，其故事的架??背景，和川端康成的少女的港?，有相?的雷同性。

　　[??]??

　　因?像日活浪漫**出版社??「蕾?物（レズもの）」的主要消?者?男性、故事作者也是男性、????，就是男性??望具?化的?物、而???西?向成?女性的?望出口、?是在?入西元2000年之後。

　　主要是今野?雪所著的、?小?系列「?莉?的凝望」?始??流行，?力?及至??、?播?（ドラマ）而更?百合增加了人?。所?百合??以女性?望?主?，是指注重女性?心描?，女?生?淡淡的友?甚或?情。2003年「百合姊妹」??也?刊了。此?、比起性?，??精神??的要素更被??。

　　但Hard百合、H百合????依?存在，而非完全消失。故百合是在??演?中，持??化、?分化。在??流?之中，在ACG文化?起?，百合?指?ACG中的女同性?或其情?。百合一?反而越?越少用?指??的同性?。而後在日本，一般意指女同性?多用レズ（REZU）一?。?著ACG文化，伴?全球化、商?化?展到全世界，百合要素也成了??、?玩作品的票房保?之一。百合一?亦成?ACG圈的人?所熟知的??，其文化?涵?特色也因地而?。

　　故此以地域???，?於百合一?的看法也各不相同，在日本普遍看法下，百合和GL（Gril‘sLove）???著差?。但在中?、台?地?，百合和GL???有相?大的?比。但受各地文化交流影?，日本?好者?也??提高百合花清?的印象。

　　2005年，替?百合姊妹??位置的一迅社出版社的百合姬一?，?容?是以???主，?也保持不避?性?的?度。可??於百合包含的?容的定?，至今仍?定?。

　　[??]百合/Girl‘sLove/女同性?的差?

　　*百合?Gril‘sLove（??GL）的??

　　百合一?定?????，而?其??又相近的GL一?，?者之?常?生模糊、等同或完全?立的??。

　　日本普遍的看法是，?者???切定?上分?，只有?感上的分?。?百合一?的在日本的源流?看，本?是同?包含性??精神要素的，但?著??推?，也出?如香?派百合般?持百合的?粹???性的定?。但反面，也有人因??源的??，??和Boy‘sLove相?的Girl‘sLove猥?性?低，而使用GL一?。

　　在中??台??有部分????百合????、精神性的。而GL被?成肉?上的?。某些?好者????者混用是?知不足。

　　但如就日本的?源?展?看，??分?方法其?根植於另一?更容易混淆的概念下，那就是GL和女同性?的等同。

　　*百合/GL?女同性?的??

　　?格??，百合和GL??，都是基於?女同性?或女性情?的想像而?的?物。以文?、?漫?作品?根基?展而?的。??中的女同性?，?使用蕾??（Lesbian）、女同志等?，才符合社?、性???上所使用的名?。而在日本，??上女性??生??的「情?」，??女性同性?。

　　但中??台?的?漫圈，常?GL一?等同於??的女同性?。因此也才?有GL=有肉???，而百合?於精神?面的概念。例如Boy‘sLove(BL)，很少?有?之???的GAY混同的??，所以就GL?BL的???的??上，GL其??不等同??的女同性?或女同性?情?。

　　[??]文?作品中的百合

　　凡??玫瑰是?早表?女性之??慕??的作品之一。?代?漫中比?著名、涉及百合的作品，包括美少女?士、百?小?（?洛魔法使）、少女革命等。

　　?多同人小?以原有的?漫作品中的男性角色作?主?，也有以女性角色?的??作?主?的同人小?。??小?在西方被?作femmeslash。

　　[??]作?一?社??象的百合

　　有些心理?家相信，女性比男性天生更具有同性?的?向。而在?待同性?的?度上，?性?的男性常常?女同性?表?出欣?的心?。????象??有特?令人信服的解?。?似的?象也?於女性?男同性?（在?漫?域一般就是指BL，Boy‘sLove）的偏?，???好者有?候被??腐女。一??常?的解?是，BL?女性?者看到?倍的英俊男主角，因此女性?者???作品?生偏?。?一解?也?也可以?用到前者。

　　因此，在面向男性?者的?漫作品中加入百合的情?，有助於吸引到更多的?者。由於商?化的作用，近年?越?越多的?漫作品中包含了一定的百合情?。

　　[??]一些著名的百合作品

　　由於?有?切的判定方法?定作品的百合程度，一?百合作品的「百合度」尚?有公?的??。以下是一些公?的百合作品，或者含有百合情?的作品。

　　*光之美少女系列（ふたりはプリキュア）

　　*笑?漫?大王（あずまんが大王）

　　*?上生徒?（?上生徒?）

　　*R.O.D（R.O.D）

　　*凡??玫瑰（ベルサイユのばら）

　　*我?的仙境（まほらば）

　　*百?小?（?洛魔法使）（カ?ドキャプタ?さくら）

　　*美少女?士（美少女?士セ?ラ?ム?ン）

　　*?莉?的凝望（マリア?がみてる）

　　*?域天使（MADLAX）

　　*黑色天使（NOIR）

　　*少女革命（少女革命ウテナ）

　　*舞-HiME（舞-HiME）

　　*??之?（LOVELESS）

　　*女生?女生（かしまし～ガ?ル&#12539；ミ?ツ&#12539；ガ?ル～）

　　*??帽子??的旅人（ヤミと帽子と本の旅人）

　　*神?月的巫女（神?月の巫女）

　　*草莓危?（StrawberryPanic）

　　*SIMOUN（シム?ン）

　　*KiddyGrade（キディグレイド）

　　*?∽片（うた∽かた）

　　*少女?上姐姐（?女はお?さまに?してる）

　　*魔法少女奈?

　　以下作品?各???包含百合的??

　　*SaGaFrontier(PS)

　　*小魔女柏妃(PC)

　　*小魔女蕾妮特(PC)

　　*??(PS2)（アカイイト）

　　*?金?士?蒂(PS2)（ユ?ディ?のアトリエ～グラムナ?トの?金?士～）

　　*Noel(PC)（ノエル）

 
		        超微型短篇集

				
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第一节　[本章字数：279　最新更新时间：2007-09-03 23:30:19.0]
 ----------------------------------------------------
 　　一间不大的密室中，4钥正颤抖的看着王大叔，看着有如恶魔般的王大叔，空气中的血腥味让4钥一阵眩晕。王大叔拿着匕首慢慢逼近可怜的4钥，4钥在挣扎，在颤抖，她不断的退后。

　　大叔的匕首突然狠狠地划向了4钥，4钥来不及后退，在冰凉的金属感过后，4钥觉得自己的肚子有点热，似乎什么东西划破了，一股热流不断的顺着她**的肌肤向下流去。

　　王大叔把匕首放到嘴边，舌头不断的舔食着匕首上留有的血迹，双眼满是痴狂！！！

　　软滑的东西开始从4钥的伤口滑了出来，粘粘的，热热的???????4钥觉得自己的意识越来越模糊了，疼痛也逐渐减轻了??????  
	
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第二节　[本章字数：349　最新更新时间：2007-09-03 23:30:45.0]
 ----------------------------------------------------
 王大叔涨红的双眼，已经忍不住想要生吞下正慢慢靠墙往下滑倒的钥钥钥钥。

　　钥钥钥钥的双眼已经模糊了，血液不断的从钥钥钥钥可爱的指缝中涌出，然红了钥钥钥钥的**的肌肤，也留到了地上，那软滑的内脏在钥钥钥钥的手中渐渐滑落，钥钥钥钥得意时已经逐渐远去。

　　“不够，这远远不够，我要更多，更多！哈哈哈哈哈哈哈哈！”王大叔突然上前一手抓住钥钥钥钥那幼嫩的白劲，把钥钥钥钥提了起来，举到了半空，钥钥钥钥的眼睛已经完全闭上了，钥钥钥钥已经昏死过去了，幸运的钥钥钥钥不会再感受到任何的疼痛了。

　　“多美啊！你的血液是那么的香甜，你的肌肤是那么柔滑，就连你的内脏也是那么的精致，我不会让你这么快死去的！哈哈哈哈哈！”王大叔癫狂的笑声不断的回荡在密室中，血液还在嘀嗒中?????????（待续）  
	
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第三节　[本章字数：536　最新更新时间：2007-09-04 00:14:22.0]
 ----------------------------------------------------
 　　白色的灯光，白色的墙壁，白色的床单，白色的被子，还有脸色苍白的钥钥钥钥。
　　
    钥钥钥钥正躺在床上，身上盖着被子，白净细嫩的右手被皮带固定在床上，床边的输液架上的营养液正由钥钥钥钥幼嫩的手肘处流进钥钥钥钥的体内。王泰双手抱在胸前，靠在墙边，怜爱的看着昏迷中的钥钥钥钥。
　　
    此刻的他眼中已经没有了痴狂，只有深深的爱恋，他似乎永远也看不腻，钥钥钥钥真是太美了，就如同洁白的雪勺，粉嫩的而微张的嘴唇，小巧可爱的鼻梁，卷而翘的眼帘，还有那完美的月眉。
　　
    “钥钥钥钥，你是那么的完美无缺，我不会让你轻易离开我的，谁也不能从我这里把你夺走，你是我的！精灵是吧？寒猫是吧？但丁是吧？我会让你们知道我王大叔看中的东西，你们???是没有资格来争的！否则，你们会为自己愚蠢的行为而付出代价！噢哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”王大叔再一次发出了令人恐惧的笑声，笑声中充满了邪恶，猥琐，狂妄和狰狞！
　　
    钥钥钥钥的未来会怎样，我们不得而知，如果没有人来拯救钥钥钥钥，也许钥钥钥钥将永远落入邪恶残忍的怪叔叔王泰手中????????
　　
    指针依然在转动，时间在流逝，我们的故事也还没有完，待续??????????
 
	
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第四节　[本章字数：760　最新更新时间：2007-09-04 09:20:16.0]
 ----------------------------------------------------
 夜紫羽坐在沙发上，不远处的电视机开着，但夜紫羽的视线并没落在电视机上，而是飘向了远方。啪，夜紫羽突然将手中的遥控器狠狠地砸了出去，遥控器摔在了墙上，摔得粉碎，而夜紫羽的心也碎了。
“王泰，你为什么要离我而去，难道你就那么喜欢钥钥钥钥吗？钥钥钥钥就那么好吗？钥钥钥钥就比我美丽漂亮吗？我有哪一点比不上钥钥钥钥，我把自己都给了你，为什么你还那么不满足，还要去勾搭那个小贱货？为什么！！！！钥钥钥钥我跟你不共戴天！！王泰是我一个人的！”

鱼猫羽毛正坐在吵闹的猫猫一族酒吧中，端着一酒杯，双眼迷离的看着酒吧中正在疯狂扭动的猫猫们。
“你们说老板这是怎么啦？老板已经很多天这个样子了！”
“你看不出来？老板这是为情所困啊！”
“为了那个叫但丁的家伙吗？”
“恩，人类都不是好东西，特别是那个该死的但丁！！！”
“哎，你去劝劝老板吧，这样喝下去，很伤身体的！”
“没用的??????”

“寒猫，为什么？你这是为什么？”蔚蓝哭着，喊着，拉着，只为了留下正要离开的寒猫。
“蔚蓝，你这是何必呢？我并不值得你这样付出啊！”寒猫看着拉住自己手臂的蔚蓝，心里有一丝愧疚。
“我就要，你是我的，你是我一个人的，我把什么都给了你，我只希望你能留下来，忘记那个该死的钥钥钥钥吧！我才是那个真正爱你的人啊！”
“我知道你爱我，蔚蓝，可是，我不能没有钥钥钥钥！谢谢你，谢谢你把一切都给了我，可是我这个人鱼控是无法回报你的！忘了我吧！对不起！”寒猫突然甩开蔚蓝，夺门而逃。
“不要！寒猫，你是我的??????你是?????我的?????我一个人的，老天啊，你为什么要这样对我，我到底做错了什么！我发誓，钥钥钥钥，我不会让你得到寒猫的！我要你付出代价！！”

下雨了，黑夜中的夜空啊，你是为谁而哭泣啊？待续?????? 
	
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第五节　[本章字数：921　最新更新时间：2007-09-04 15:51:55.0]
 ----------------------------------------------------
 “你来了!”鱼猫羽毛痴痴的望着刚踏入猫猫一族酒吧大门但丁呆了几秒钟，终于轻启朱唇说了一句没有任何意义的话。
“嗯！你还好吧？”
“还好！挺想你的！”
“??????”
“你是来找我的吗？”
“不是，我约了朋友！”
“??????能看到你真好??????”
“??????我等的人来了??????”
“恩??????好??????如果你要找我，你知道在哪里可以找到我的！”
“我先走了！”
“??????”

三个人围坐在一张小小的圆桌旁，桌子上并没有摆放任何的酒水，这在猫猫一族酒吧来说，是一件非常不可思议的事。
“我想，你们都应该明白为什么我叫你们来了吧？”但丁从口袋里翻出一包烟，抽出3只，递了两只出去，自己点燃了一只。
“为了钥钥钥钥！”寒猫苦涩的深深吸了一口烟。
“恩！”精灵没有多说什么，只是点头同意寒猫的回答，精灵的脸色并不好，也许最近并没有睡好吧。
“钥钥钥钥被王泰掳走了，我想，你们都知道了吧？”
“恩！”
“知道了！”
“你们怎么看？”但丁手中的烟已经快燃尽了，但丁把烟头丢进了烟缸里，又点燃了一只。
“钥钥钥钥现在很危险！”
“王大叔的嗜好太恐怖了，钥钥钥钥??????”
“那么我们是不是可以暂时合作呢？”但丁的眼中突然有了一丝火花。
“可以！我没问题！”精灵抓过但丁那包快要抽完的香烟，也给自己点了一支。
“就凭我们三个？我们甚至连钥钥钥钥被关在哪里都不知道，怎么救？”寒猫叫过一个猫女服务员，要了点喝的。
“??????”但丁这才发现，自己确实没有任何有用的情报。
“??????”精灵也沉默了。
“对不起，打扰一下，您要的五打百威已经给您拿过来了！这是您的银行卡，谢谢！祝您今晚玩得愉快！”猫女小姐们熟练的从五个纸箱中把一罐罐啤酒拿了出来，并把它们整齐的垒放在桌子上，由于桌子并不大，所以，整个桌子被垒的很高。
“来，为了钥钥钥钥！”寒猫伸手拿了一罐啤酒，小心的打开了，并把它又高高举到3人中间。
“为了钥钥钥钥！”
“恩！”

钥钥钥钥营救临时同盟已经组成了，谁也不知道最后的结果，也许钥钥钥钥将永远消失在众人面前。

待续?????????? 
	
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第六节　[本章字数：1167　最新更新时间：2007-09-05 16:05:55.0]
 ----------------------------------------------------
 滴答???滴答???一滴滴营养液顺着静脉注射器进入了钥钥钥钥的身体，今天的钥钥钥钥看起来格外美丽动人，脸色不再苍白，变得粉粉的，水水的。
“这里是天堂吗？”钥钥钥钥终于睁开了双眼，醒了。
“不，钥钥钥钥，这里是你的新家！”王泰坐在床边，紧紧握着钥钥钥钥的嫩手，他很激动。
“不，不要伤害我，我求求你，不要这样对我，放过我吧！求你放过我吧！”钥钥钥钥不断的退缩着，挣扎着想要把自己发痛的手收回来，钥钥钥钥得双眼中满是惊恐，钥钥钥钥吓坏了，这个恶魔居然还在这里，自己依然没能逃脱他的魔掌。
“别动！钥钥钥钥，看你，都回血了，快躺好！要乖噢！”王大叔放开了不断挣扎的柔软，把钥钥整个人按在了床上，他很小心的避开了钥钥钥钥肚子上的伤口。
“求求你！求求你！求求你！别伤害我，你要我干什么都可以，我什么都愿意做，真的！求你不要伤害我！”钥钥钥钥哭了，脆弱的钥钥钥钥，再也经不住王大叔的刺激了，钥钥钥钥已经近乎崩溃了。
“别哭，我的天使！你饿了吧？我给你做了粥，躺好别动，呵呵！先擦干眼泪，恩，很乖！我去端粥过来！很香的哦！我放了你爱吃的虾仁，还有蔬菜哦！”王大叔怜爱的看着钥钥钥钥，拿过自己的手绢，轻柔的帮钥钥钥钥拭去满脸的泪痕，就如同一对亲密爱人一样，最后还轻轻吻了钥钥钥钥的额头。
“??????”钥钥钥钥呆了，这是那个恶魔吗？他看起来只是一个温和的大叔啊，这是怎么回事啊？
“来来来！香喷喷的热粥来咯！我的宝贝，来，我帮你做起来先，这样舒服吗？”
“?????恩??????”
“我喂你！有点烫哦！你看看味道够不够，不够我再重新做！”王大叔轻轻的吹了吹勺子上的热粥，以便它尽快凉下来，绝对不能烫伤钥钥钥钥那美丽秀嫩的小口。
“???????”钥钥钥钥顺从的张小嘴，尝了一口，味道相当不错。
“别急，慢慢来，我做了很多呢！”
“那个?????”
“先吃东西，乖！有什么等下再说！来，张嘴，哈哈！”
“??????”
“来，我给你擦一下，看你，居然和小猫一样，嘴边居然粘了那么多粥，哈哈哈！你真可爱！”
“???????”
“我的宝贝，来，再吃一口！你现在需要营养，多吃一些，明白吗？等下我给你做点果汁，补充一点维生素，光靠营养液是不够的！”
??????

“寒猫，怎么样？有发现么？”但丁无神的卷缩在沙发的一角，满地的垃圾和脏乱，但丁的生活似乎已经乱了。
“暂时还没有，我和精灵都还在调查中??????”寒猫的声音似乎也很无力，要救钥钥钥钥看来并不容易。
“要我做点什么吗？”
“你能去找一下她么？我想她可能会有办法的??????毕竟阴影猫是她曾经的手下，我知道你很为难，可是我们不能放弃任何一个线索??????你明白的?????”
“??????等下一章再说吧?????”
“喃呢？” 
	
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第七节　[本章字数：745　最新更新时间：2007-09-06 23:12:05.0]
 ----------------------------------------------------
 “姐姐，你怎么来了？想我了吗？”阴影猫看着门外的鱼猫羽毛吃惊极了，赶紧把她拉了进来，关上门，两人做到了沙发上。
“妹妹，你近来如何？”鱼猫羽毛怜爱的看着阴影猫，并把她搂在了怀中，是的，自己有太多太多对不起她了，可是??????
“我还好啦，马上要高考了，我正在努力念书呢！”
“你最终还是选择了这条路，你觉得快乐吗？”
“人类不是有句话叫做：人总要学着自己长大不是么？和姐姐分开后，猫猫我想了很多??????”
“这都是我的错！我??????”
“姐姐，你是不是找我有事？”
“??????你怎么知道？”
“我为什么知道？那，你为什么要找我呢？”
“我希望你能帮我？”
“你能付得起代价么？”
“我什么都可以给你，包括我自己！”
“就为了但丁那个女人？值得吗？”
“??????能帮我吗？”
“可以！但是从今天开始，你就是我的了！”
“谢谢！”
“哼！”


“实况何在？”王泰坐在柔软的皮制沙发上，手上把玩着一把造型普通的匕首。
“主人，您叫我？”一个身着卡瓦伊狐狸打扮小loli应声而来。
“恩！过来坐我身边！”
“主人?????”实况红着脸走到王泰身边坐下，可爱的极了。
“给你糖糖吃！”王泰从口袋中拿出一个圆形棒棒糖递给实况。
“谢谢主人！”实况开心的接过棒棒糖，迫不及待的拆开包装，小心的吃着。
“你的吃法不对！应该这样！”王泰又从口袋中掏出一个棒棒糖，拆开包装，怪异的微笑着，然后伸出舌头一下一下舔了起来。
“这样吗？”实况也学着王泰，脸上露出一个怪异的笑容，伸出可爱的小舌头，一下下舔了起来。
“对，非常好，我们一起舔！”
“恩！一起舔！”
于是，一大一小，两个人坐在沙发上，开始舔食着棒棒糖。

??????待续 
	
 钥钥钥钥的与王大叔故事 第八节　[本章字数：1298　最新更新时间：2007-09-12 22:57:58.0]
 ----------------------------------------------------
 “轮宿，你在哪里？这里好可怕??????”钥钥钥钥坐在病床上，用被子盖住脸，偷偷的哭着，钥钥钥钥已经在这间屋子中呆了不知多少时间了，这间房子没有窗子，只有冷冷的白色顶灯，从来没有熄灭过。生物钟是钥钥钥钥唯一可以用来计算时间的方法，但是，王大叔似乎并不愿意钥钥钥钥去计算时间，他每次送食物和水过来的时间都不固定，有时候仅仅只相隔了一两个小时。
“轮宿啊，我好像你啊，想念你温暖的怀抱，想念你甜美的嘴唇，想念我们在一起的幸福时光??????”钥钥钥钥哭的很伤心，泪水不断涌出，她那长长的睫毛，早就被打湿了。她肚子上的伤口也已经好的差不多了，王大叔似乎对医学很有研究。
那么，此时的轮宿在哪里呢？其实，她和钥钥钥钥之间的距离并不远，她被王泰关在在钥钥钥钥的隔壁，只不过，这里的墙壁太厚实了，声音无法穿透，所以，谁也没有发现隔壁有人。
“王泰，我求你放过钥钥钥钥好不好，你要我怎么样都可以，我什么都愿意，我什么都给你，只要你放了钥钥钥钥！”轮宿跪在地上，双手紧紧抱住王泰的大腿。
“轮宿，你妹妹很好，你不用担心，嘿嘿！我曾经确实犯了一些错误，伤害了她，但，我现在改变主意了，我不会伤害她那怕一根头发，我会照顾她，关心她，爱护她！不过，你们俩长得可真像，完全一模一样！不愧是双胞胎啊！”王泰看着轮宿的脸呆了呆。
“你到底要怎么样才放过她？”轮宿放弃了，王大叔的心肠似乎是铁石做的。
“我想，除了我以外，没人知道你们其实是一对双胞胎吧？你们从来不同时出现，你们公用一个名字，要不是我聪明，也发现不了，你们是两个人，哈哈哈！”
“你到底想要做什么？”
“我？我想要你们两个，两个我都要，我要你说服钥钥钥钥，你们两个以后跟我！”
“我跟你，放了钥钥钥钥吧，她什么都不懂，她还是一个什么都不懂的孩子啊！”
“你们是双胞胎，她是孩子，那，你是什么？”
“??????”
“哎，何必呢？你们都是孤儿，又穷，什么都没有，只要你们跟了我，我可以给你们任何你们想要的！”
“??????”
“再说了，我这么一个风流倜傥，帅气十足，大富大贵，聪明强壮，年轻有为，恩？让我想想，我还有什么优点??????”
“狼心狗肺，禽兽不如，逼良为娼，贼头贼脑，鼠目寸光，恶心十足，SB呵呵??????”
“你！！！！”
“哼哼！敬酒不吃，吃罚酒！从明天开始，我会亲自**你！我就不信，我搞不定你们两姐妹！实况和在？”
“主人，我在这里！”穿着兔子可爱装扮得实况推门走了进来。
“噢啦！你从明天开始，教她如何舔棒棒糖！明白了没有？”
“是的，主人！”
“恩！”
“王泰，你这个禽兽，我死都不放过你！”
“我劝你不要做傻事，你妹妹还在修养中！恩恩！”
“??????”
“实况，我今天买到了最新口味的棒棒糖，你来试试！”
“主人，你真是太伟大了，实况loli爱死你了！”
“别舔?????我又不是棒棒糖，来，拿去！明天你就用这个口味**她！我就不信，她不乖乖听话！哼！”
“主人，你放心吧！我一定会好好**她的！姐姐，我会让你很舒服的！哦哈哈哈哈哈哈哈哈！”


??????待续 
	
 混乱国度 第一节 大海　[本章字数：810　最新更新时间：2007-09-23 03:18:31.0]
 ----------------------------------------------------
 某日，下午，拉比拉斯公国，皇家海滩。
“你们都给我站到五百米以外去！难得出来玩一次，不要扫了我的兴致啊！听到没有啊？”
“王??????公??????公主殿下，这样不太好吧？为了您的安全，我们必须贴身保护啊！”
“保护what？本公主在自己家海滩上散步，还要人保护？一边去！”
“??????”
“大海啊??????哪个??????算了！先走走吧！”
十分钟后。
“请问??????”
“喃呢？”
“哪个??????”
“虾米？”
“你是谁啊？”
“噗～～～～～～！”
“呀，你怎么喷血了！好可惜啊！”
五分钟后。
“妹妹，你叫什么名字啊？你家住哪里啊？魔法邮件地址多少啊？传讯魔法什么波动啊？”
“妹妹，你叫什么名字啊？你家住哪里啊？魔法邮件地址多少啊？传讯魔法什么波动啊？”
“??????你先说！”
“??????你先说！”
“呃！??????我先说吧！我叫黑玲珑！我家住在附近，魔法邮件地址没有，传讯魔法没有！”
“啊！美丽动人的玲珑妹妹，我叫鱼猫羽毛！我也住附近，魔法邮件地址没有，传讯魔法也没有！”
“我能叫你羽毛吗？”
“当然可以！你要去我家玩么？我家又大又舒服！”
“去我家如何？我家也很大很舒服的！”
“王??????公主殿下，时间到了，您的父王正等您回去，请回宫吧！”
“shit!”
“你是公主？好美丽的公主啊！”
“Sure!全国最美的就是我啦！哦哈哈哈哈哈！跟我回宫把！玲珑老婆！”
“呀！你好讨厌啊！怎么能今天呢？改天好不好？我今天约了寒猫去逛街的！”
“WTF！寒猫是哪只？”
“我的姐姐啦！我们是孪生姐妹！”
“斯巴拉希！你居然还有一个姐姐？下次一起叫她过来吧！我带你们去HIGH一下！”
“好啊！那么，再见啦！美丽的公主殿下！”
“这妞真极品了，居然还是孪生姐妹！发达啦！起驾！回宫！老子饿鸟！”
“寒??????！” 
	
 混乱国度 第二节 皇宫　[本章字数：942　最新更新时间：2007-12-22 13:50:43.0]
 ----------------------------------------------------
 皇宫，皇家御用餐厅。
鱼猫羽毛：“明纳桑，有没有想我啊？”
众人：“喷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
鱼猫羽毛：“切！老豆！偶来鸟！今天吃虾米？”
国王：“咳???咳????！羽毛啊！你也不小了！有没有喜欢的女孩啊？你老爸我想抱孙子了！哈哈哈哈哈！”
鱼猫羽毛：“老豆！我正在努力！准备抓两只回来！噢哈哈哈哈哈！”
国王：“两只？什么东西？你老爸我老啦！你老妈也走的早，老爸没有好好照顾你啊！”
鱼猫羽毛：“STOP！吃饭时间，不谈公事！”
国王：“好好好！来！吃点这个，对你的大脑很有好处！”

海底，人鱼王国。
黑玲珑：“寒猫！今天我在海边玩的时候遇见一个人！”
若月寒：“人？什么人？我不是告诉过你了吗？不要去海边！哪里很危险！人类是一种非常邪恶的种族，他们以**和伪装作为乐趣，无耻的很！”
黑玲珑：“她叫鱼猫羽毛！她好美噢！”
若月寒：“PIA飞！你发花痴啊？”
黑玲珑：“很痛啦！人家只不过见到一个新玩具嘛！我们把她绑回来如何？她是一个小公主噢！很卡娃伊！”
若月寒：“玩具？公主？卡娃伊？哟！很好，很有才！摸摸！”
黑玲珑：“喵，你很淫啊！”
若月寒：“再次PIA飞！”
黑玲珑：“痛啊～～～～～～～！”

晚餐后，王子寝宫。
鱼猫羽毛：“小微、最初与最终，何在啊？”
微：“微在这里，殿下！”
最初与最终：“最初与最终在这里，殿下！”
鱼猫羽毛：“Faint！最初与最终名字太长，以后就叫你最最吧！”
最初与最终：“呀，王子殿下，您??????谢谢！”
微：“殿下，你怎么能偏心啊！我才是你的小可爱啊！”
鱼猫羽毛：“Well！差不多该休息鸟！来！伺候本公主洗白白先！”
微：“是！主人！”
最初与最终：“是！主人！”

幻之森林，狼族皇宫。
跑路的狼：“老爸！老妈！”
狼后：“小狼来啦！过来让老妈抱抱！”
双头金狼：“来，让老爸嘴两个！”
跑路的狼：“推！还是老妈最好！老妈最高！噢也！”
双头金狼：“哎！你怎么能这样对你亲爱的老爸啊？你老爸老了，经不住你折腾了！你就不能温柔一点对我啊？”
跑路的狼：“无视色狼！”
双头金狼：“噗～～～～～～～～～～～～！”　
 
	
 混乱国度 第三节 上学　[本章字数：1050　最新更新时间：2007-12-22 13:53:34.0]
 ----------------------------------------------------
 清晨，皇宫，皇家御用餐厅。
鱼猫羽毛：“明纳桑！噢嗨哟！”
国王：“羽毛啊！你怎么又穿女装啊？唉！”
鱼猫羽毛：“幻觉！一切都是幻觉！”
国王：“我老啦！孩子！老爸我死了以后，你就是拉比拉斯公国的新国王了！”
鱼猫羽毛：“呀！女王可以否？”
国王：“噗~~~~~~~~~~~~~~~！那个，你既然不想学武技，我就送你去百度大陆最高学府天使学院吧！你可以在那里学习你喜欢的东西！孩子，我希望你能在这乱世中存活下来，你老爸我不能照你一辈子的！”
鱼猫羽毛：“了解！什么时候去？”
国王：“明年春暖花开之时！”
鱼猫羽毛：“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

拉比拉斯公国，皇家海滩。
若月寒：“喂！玲珑，你说的那个卡瓦伊公主今天一定会来这里？”
黑玲珑：“当然啦！我跟她悄悄约好的！还让她不要带侍卫呢！嘿嘿！”
若月寒：“噢拉！如果不漂亮，我一定好好疼爱你，吼吼！”
黑玲珑：“寒猫，你怎么比我还色急啊？”
若月寒：“PIA飞！”
鱼猫羽毛：“我SHIT！哎？黑玲珑？斯巴拉希！你今天可真美！我要抱抱！”
黑玲珑：“痛！哎？羽毛！太好了！你来啦？没伤到你吧？抱抱！”
若月寒：“停！你就是羽毛？”
鱼猫羽毛：“嗯？你是哪只？”
若月寒：“本女王就是黑玲珑的姐姐！若月寒！”
鱼猫羽毛：“吓！寒老婆！我要抱抱！”
若月寒：“嗯？那么主动？噢也！来吧！让你家寒老公抱抱！”
鱼猫羽毛：“老婆！”
若月寒：“老婆！”
鱼猫羽毛：“我是你老公！寒老婆乖乖哟！”
若月寒：“我才是你老公！羽毛不要捣蛋啦！”
黑玲珑：“你们两个干什么？你们把我当什么？我不活啦~~~~~~~~~~~~~~~~！”
鱼猫羽毛：“玲珑老婆，不要啊！我的心肝，我的肺，我的大肠啊~~~~~~！”
若月寒：“又发痴了！PIA飞X2！”
黑玲珑：“啊~~~~~~~~~~~~~~！”
鱼猫羽毛：“啊~~~~~~~~~~~~~~！”

五分钟后。
鱼猫羽毛：“老婆们啊！你们的羽毛老公很快要被送去天使学院去上学了！我舍不得你们啊！抱抱！”
黑玲珑：“抱抱！我的好老婆！”
若月寒：“PIA飞X2， 天使学院？我记得老豆也说要让我们去那里读书的！那么巧？真是太好了！收尽天下Loli的梦想又进一步了！”
鱼猫羽毛：“SHIT，你不但打老公我！你还要偷人？看来，要教教你有关鱼猫一族的后宫家法了！！”
若月寒：“PIA飞，玲珑！把我寒家后宫家法告诉她！”
 
	
 混乱国度 第四节 学院　[本章字数：1185　最新更新时间：2007-12-22 13:55:02.0]
 ----------------------------------------------------
 幻之森林，狼族皇宫。
双头金狼：“狼狼过来！来老爸这里！”
跑路的狼：“哦啦！老爸！你叫狼狼有事吗？”
双头金狼：“狼狼啊！你也不小了！应该学点东西了！老爸准备送你到天使学院去上学，学点人类的知识！以后，狼族的一切就要靠你了！”
跑路的狼：“不去！”
双头金狼：“去啦！那里很好玩的！有很多帅哥哟！”
跑路的狼：“不去！”
双头金狼：“还有很多美女哟！都和你年纪差不多！”
跑路的狼：“真的？”
双头金狼：“真的！老爸会骗你吗？你可是老爸我的心肝啊！”
跑路的狼：“哦也！我现在就去！88！”
双头金狼：“噗~~！还不到入学时间啊！回来！”
跑路的狼：“你怎么不早说！推！”
双头金狼：“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

天使学院，校长室。
云彩上的猪“老婆，明年开春，学校又要热闹鸟~~~！”
堕落芒果：“鸟你个头！老头！你要是敢对学生下手，我就切了你！”
云彩上的猪“喷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
堕落芒果：“哼哼！我族圣女明年也要过来念书！你可要照着她噢！不然，你以后就睡厨房吧！”
云彩上的猪“咳??????一定一定，就是那个豆豆是吧？好多年没见鸟~~~~！”
堕落芒果：“是啊！我也很久没有回娘家了！最近正好没事，明天回去一下吧！等开学的时候，我带着豆豆一起来！”
云彩上的猪“不要啊！你走了我怎么办？老婆，你要让我独守空房吗？”
堕落芒果：“和你的双手搏斗吧！噢哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
云彩上的猪“喷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

拉比拉斯公国，精灵森林。
鱼猫羽毛：“哟！日月星精灵！”
日月星精灵：“哟！鱼猫羽毛！”
鱼猫羽毛：“抱抱！我可爱的老婆！”
日月星精灵：“抱抱！我可爱的伪娘羽毛！”
鱼猫羽毛：“噗~~~！伪娘很难听得说！”
日月星精灵：“难道不是吗？虽然你的梦想是成为女孩！可是，你还没实现，不是吗？”
鱼猫羽毛：“Faint！不说这个先！我老豆要送我去天使学院！我要离开你一段时间了！嫁给我好吗？让我收了你吧！”
日月星精灵：“吼吼！我老妈也跟我说这个！看来我有伴了！”
鱼猫羽毛：“哎？我说嫁给我吧！”
日月星精灵：“听说那里有很多超级漂亮的女孩还有超级英俊的帅哥！真是天堂啊！受不了啦！”
鱼猫羽毛：“What？你要背叛我？”
日月星精灵：“不知道我会不会碰倒英俊潇洒的王子？或者温柔美丽的公主？”
鱼猫羽毛：“Shit！你已经有我了啊！”
日月星精灵：“伪娘不算！”
鱼猫羽毛：“Oh my god!我的心碎了，我不活啦~~~~~！”
日月星精灵：“匕首在这里！”
鱼猫羽毛：“哎？要匕首干什么？”
日月星精灵：“切了！也许将来我能用！”
鱼猫羽毛：“WTF！”
 
	
 混乱国度 第五章 开学　[本章字数：1240　最新更新时间：2007-12-22 13:57:22.0]
 ----------------------------------------------------
 天使学院，礼堂。
鱼猫羽毛：“老婆们啊！你们说，这校长是个什么鸟啊？”
黑玲珑：“我听说，他有一双忧郁的蓝色眼眸，他的声音非常温柔而具有磁性，是一个完美的中年大叔！”
若月寒：“你又花痴！敲头！”
鱼猫羽毛：“寒老婆，你不要欺负玲珑老婆啊！你们这样我会心痛的！身为一个大家庭中的一员，要以和谐为贵啊！”
若月寒：“PIA飞！飞到河里去吧！河蟹！”
日月星精灵：“寒猫好暴力哟！不过！我喜欢！”
若月寒：“精灵晚上有空吗？一起睡一下？”
日月星精灵：“不行噢！人家还没有武器的说！”
若月寒：“武器？”

寻找：“姐姐，吃糖糖吗？”
轮宿：“妹妹，你好可爱哟！”
南燕：“谢谢！”
寻找：“??????”
轮宿：“她就是这样啦！你不要在意噢！”
寻找：“姐姐是天使吗？好漂亮啊！”
南燕：“她是未来人！我是外星人！”
轮宿：“哈哈！我是车诗国人，燕子比较脑残，你不要管她”
寻找：“哦！”

云彩上的猪：“早上好！菜鸟们！欢迎你们来到天使学院！我是这所学院的老大！以后你们都要听我的！”
众人：“??????”
我家实况挺好的：“校长夫人回来了吗？”
伯伦西尔：“回来了！早上！”
我家实况挺好的：“哦！怪不得！”
云彩上的猪：“知道为什么你们可以坐在这里并成为新一届天使学院的学生吗？答对的可以立刻毕业！另外，赠送荣誉教师奖章一个！”
老师们：“喷~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
红眼黑龙：“自身实力！”
云彩上的猪：“错！罚你延迟毕业半年！下一个！”
深藏BLUE：“因为我们的家势！”
云彩上的猪：“错！罚你等下清扫礼堂！下一个！”
星也痕：“因为我们有潜力！”
云彩上的猪：“错！你也留下来清洁礼堂！下一个！”
众人：“??????”
云彩上的猪：“算了！看你们也不知道！我就告诉你们吧！是长相！”
众人：“喷~~~~~~~~~~~~~~~！”
云彩上的猪：“能进入天使学院的！只有两种人！”
众人：“？”
云彩上的猪：“帅哥！美女！”
众人：“喷~~~~~~~~~~~~~~~！”
我家实况挺好的：“快去叫校长夫人！”
伯伦西尔：“我已经叫mir去叫啦！”
云彩上的猪：“天使学院，就如同它的名字一样，这里只招收相貌出众的人！一般人，就去一般学校吧！反正都是一般水平，只需要过一般生活就好了！”
众人：“??????”
堕落芒果：“给我飞~~~~~~~~~~~~~！”
云彩上的猪：“我错啦！老婆~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
堕落芒果：“看什么看！小心我撕了你们！伯伦西尔！你来继续主持！”
伯伦西尔：“好了！希望在大家认真学习，天天向上！男生可以走了！女生请留下！我再帮校长把把关！”
堕落芒果：“你也飞走吧~~~~~~~~~~~~~~~！”
伯伦西尔：“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”
堕落芒果：“实况，你继续！”
 
		        蔷薇百合

				
 第一章 五百万引发的变身 上 试阅版　[本章字数：2694　最新更新时间：2008-03-06 23:22:26.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　生活是什么？生老病死无限循环？真的有来世吗？真的有轮回吗？撒～谁知道呢？
　
　

　　某QQ群聊天记录：

　　莉莉：我们大家见个面吧！

　　菲菲：见面？

　　佳佳：见面美！

　　茵茵：= =！汗！

　　歆歆：不太好吧？

　　莉莉：认识那么久了，差不多该见个面了！这样吧！我请大家吃饭，吃日式料理如何？

　　佳佳：听起来不错，我去！

　　茵茵：菲菲去吗？

　　歆歆：西餐不行吗？

　　菲菲：……

　　莉莉：吃什么都不要紧，关键是找个地方好好聊聊！

　　佳佳：好噢！

　　菲菲：聊什么？

　　歆歆：变身？

　　茵茵：= =！汗！

　　……
　
　
　　周六傍晚，某日式餐厅，包厢内。

　　一个身着黑色西服，鼻梁上架着无框眼镜的年轻人正坐在空荡荡的包房中，从他满是期待的神色上来看，他似乎正在等人。

　　“怎么都还没？不会是水我把？”西服男有点焦急的自言自语道，随即拿起放在桌上的香烟，抽出一支点燃后，郁闷的吸了起来。

　　…咚咚咚…

　　“李先生，您的客人来了！”随着一阵轻巧的敲门声过后，一个身穿廉价和服的服务员拉开了紧闭的包厢门。

　　“……谢谢！快请进！”被称作李先生的黑衣人愣愣的坐在榻榻米上，呆呆地看着门口的客人，半天才反应过来。

　　“……噢！”被称作客人，身穿白色休闲运动服，身高180厘米的年轻帅哥也呆了一下才反应过来，脱去脚上的运动鞋走上了榻榻米，坐在了西服男的身边。

　　“可以上菜了吗？李先生！”服务员有点奇怪的看着神色怪异的两人问道。

　　“再等等吧！还有三个客人没到！”西服男对着服务员摇了摇手说道。

　　“噢，好的！”服务员一脸职业微笑的说完便拉上包厢的房门离开了。

　　“大叔？”高个帅哥见服务员走了，便满脸疑惑的看着西服男问道。

　　“腹黑LOLI佳佳？”西服男也在同一时刻，满脸疑惑的看着高个帅哥问道。

　　“……”两人同时沉默了。

　　“斯巴拉西！”西服男突然一扫满脸的疑惑，猥琐的笑道。

　　“很好，很猥琐！”高个帅哥依然有点惊讶。

　　就在这个时候，服务员再次敲响了包厢门，把一个神色有点紧张的年轻人带了进来，之后又退了出去。

　　“你是？”西服男和高个帅哥一口同声的问道。

　　“歆歆！”身着黑色休闲服，有点紧张的年轻人低声说道。

　　“喷……”西服男夸张的说道。

　　“赞！歆歆果然很帅！”高个帅哥满脸笑意的说道！

　　“你们呢?”自称歆歆的年轻人慢慢放松下来，看着对面的两人问道。

　　“我是佳佳！他是大叔！”高个年轻人微笑着抢先介绍道。

　　“你是佳佳？你好高啊？莉莉？为什么自称大叔呢？你不老啊！”歆歆惊讶的看着对面两人，奇怪的问道。

　　“年纪大了，不比你们年轻人了！唉～”被称作莉莉的黑色西服男一面从桌上拿起香烟点燃，一面沮丧的说道。

　　“我终于明白茵茵为什么会是大叔控了，如果你这样算大叔，那我也控好了！”佳佳微着说道。

　　“好啊！嘿嘿！果然还是佳佳最好！”西服男突然一扫沮丧的面色，微笑着说道。

　　“……”歆歆看着桌对面的两人，一脸?样。

　　“打扰了，李先生，您的最后两位客人到了，可以上菜了吧？”就在这个时候，包厢的房门再次被打开了，身穿廉价和服的年轻服务员带着最后两个客人来了。

　　“……啊？哦！好！”莉莉看着门口的两个客人半天才缓过神来回答道。

　　“好的，请稍等！两位请！”服务员再次职业的笑着说道，随即把站在门口看着佳佳等人发呆的两个客人请进了包厢，在拉上包厢门后，下去准备上菜了。

　　“这位护士小姐是哪个医院的？”莉莉看着刚刚进来坐下，身着粉色护士服的客人问道。

　　“我是……茵茵！另外，我不是护士……”身着粉红色护士服的年轻护士有点害羞的答道。

　　“喷……伪娘？”莉莉、歆歆和佳佳同时说道。

　　“不是啦！只是cosplay而已！”身着粉色护士装的茵茵红着脸回答道。

　　“你们是莉莉，歆歆和佳佳吗？我是菲菲！另外我这是风衣，不是医生制服哟！”自称为菲菲的年轻男子微微笑道。

　　“你们果真有一腿，居然一起来……”佳佳邪恶的笑道。

　　“……”茵茵红着脸，笑而不答。

　　“……汗！恩！既然人到齐了，大家自我介绍一下吧！我是莉莉！真名：李XX！在天星实业工作，负责营销策划！”身着黑色西服，身材微胖，自称莉莉的男子推了推架在鼻梁上的无框眼镜，猥琐的说道。

　　“嗯！我是佳佳！真名XXX，在UK大学念信息工程！”身着白色休闲服，身高180厘米的高个帅哥微笑着说道。

　　“我是歆歆！真名XXX，也在UK大学念书，不过我是学物理的！”自称歆歆的年轻男子有点不好意思的说道。

　　“我是菲菲！真名XXX，在横山数码做软件销售！”菲菲脱下身上的白色风衣丢在一边，面带微笑的说道。

　　“我是茵茵！真名XXX，在莫开有限公司做人力资源管理！”身着粉色护士服的茵茵红着脸说道。

　　酒过三巡之后。

　　“真羡慕你们呐！帅气、高大、年轻……最强大的是，你们居然都那么美型！很好，很伪娘！”莉莉点燃一支香烟，郁闷的叹道。

　　“大叔也很帅哟！很有味道的说！”茵茵红着脸，端着酒盒，半带醉意的说道。

　　“……”歆歆没有说话，只是夹着一块三文鱼，慢慢的沾芥茉吃着。

　　“帅又有什么用呢？”菲菲满不在乎的喝着闷酒说道。

　　“喝醉并不能解决问题，莉莉还是少喝点吧！”佳佳看着正闷头喝酒的莉莉淡淡的说道。

　　“至少能暂时忘记这无聊的人生吧？来，为了我们五个变态的相识！大家一起喝一杯！”莉莉苦着脸，举着刚倒满的杯子，向众人说道。

　　“喝醉没爱……”佳佳摇了摇头，最终还是众人一起举起酒杯，再碰杯后，一饮而尽。

　　“哈……谁让生活那么无聊呢……”莉莉喝完后，又再一次往自己杯子里倒着酒道。

　　“是啊！实在是太无聊啦！”菲菲点着头附和道。

　　“来，为了我们能被雷劈！再喝一杯！”莉莉为众人加满酒后，又再一次举杯说道。

　　“想要去异界？有那么容易吗？”佳佳举着杯子，淡淡的说道。

　　“就算去了异界，就一定能变身？而且一定变美女？”歆歆不以为然的说道。

　　…… 
	
 第一章 五百万引发的变身 中 试阅版　[本章字数：2563　最新更新时间：2008-03-06 23:24:26.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　几周后的一天。

　　某QQ群聊天记录：

　　莉莉：你们都在干什么？我好无聊啊！

　　佳佳：我在写文呢！变身文！名字叫《推倒菲菲》！

　　茵茵：我要看！我要看！

　　歆歆：……

　　佳佳：还没写完呢！等一下！埋头码字ing！

　　莉莉：我刚见完客户，正在街头乱转呢！菲菲呢？

　　茵茵：菲菲还没来呢！

　　歆歆：最近经济真不景气呢！我在听歌，你们要听吗？

　　茵茵：我在网吧，偷偷溜出来的！哈哈哈！

　　佳佳：快写好了！等下给你们看！

　　茵茵：好啊！好啊！

　　歆歆：发哪里？

　　歆歆：汗，怎么突然就没人了？

　　佳佳：嘿嘿！写完了，我丢共享里面了！莉莉呢？怎么不说话了？

　　茵茵：可能看着街上的美女发呆吧！哈哈！

　　歆歆：= =！汗！

　　佳佳：街上有美女吗？

　　莉莉：茵茵你刚才说什么呢？紧急通知！今晚老地方见！有好物给你们！哈哈哈哈哈哈！

　　茵茵：出……出现了……

　　佳佳：什么好物？透露一下？

　　歆歆：你捡到钱了？

　　莉莉：钱有什么用……你们给菲菲打个电话，让他下班后直接过来吧！哈哈哈哈！

　　佳佳：让茵茵打吧！据说他们已经有一腿了！

　　茵茵：= =！什么叫有一腿啊？说的真难听！

　　歆歆：可不可以吃西餐啊？

　　莉莉：没问题，等下一起为难他们吧！在日式餐厅吃西餐！很好，很强大！

　　佳佳：喂喂喂！莉莉，你还没说有什么好东西呢！

　　莉莉：等下就知道啦！绝对好物！酱乃～哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

　　佳佳：疯了……

　　歆歆：= =！

　　……
　
　
　　傍晚，某日式餐厅，同一包厢内。

　　“好了！既然大家都到齐了，我们就开会吧！嘿嘿！”莉莉习惯性的扶了扶眼镜架，有点邪恶的说道。

　　“……”佳佳、菲菲、茵茵和歆歆无语的看着面前猥琐的莉莉。

　　“不过……我想先问你们一个问题！”莉莉端起放在桌上的红酒杯，摇晃着说道。

　　“……”其他四人继续沉默着。

　　“如果，我是说如果！如果你有500万你们会怎样？佳佳你先来！”莉莉轻轻压了一口红酒，微笑着说道。

　　“我？把钱全部存银行，然后继续这样生活……”佳佳双手环抱想了想后，淡淡的说道。

　　“为什么？”莉莉微笑着看着佳佳问道，似乎早就料到的样子。

　　“为什么？钱有什么用？还是无聊啊！又不能让我去变身异界……”佳佳拿起桌上的红酒，轻轻摇晃着说道。

　　“菲菲呢？如果你有500万，你会怎样？”莉莉点了点头，有转头对着菲菲说道。

　　“我估计我会和佳佳一样吧！理由同佳佳！”菲菲似乎早就考虑好了一般，斩钉截铁的回答道。

　　“茵茵呢？做手术？”莉莉再次转头看着茵茵，坏笑着说道。

　　“不要，手术没爱！我要完美的变身……所以呢，生活还是不变，最多吃好点，住好点！”茵茵摇了摇头说道。

　　“歆歆呢？”莉莉把目光转向歆歆道。

　　“买辆车，买套房，然后继续这样吧……”歆歆看了看大家，然后淡淡的说道。

　　“……也就是说，你也觉得500万没什么用？”佳佳好奇的问道。

　　“恩！”歆歆点了点头。

　　“莉莉呢？”茵茵转头看着莉莉问道。

　　“我？给需要的人吧！500万并不能改变我的生活，有和没有都一样！”莉莉淡淡的说道。

　　“那你为什么问我们呢？还有，你说的好物呢？”佳佳有点奇怪的问道。

　　“因为……我中了五百万！”莉莉坏笑着说道。

　　“恭喜！”原本被莉莉勾引起兴趣的众人听完解释后，都丧气的说道。
　
　　“我还没说完呢！我确实中了五百万，但我拿这五百万和别人换了东西！你们猜猜看！我到底换到了什么东西？”莉莉一脸早就知道的样子，依然微笑着说道。

　　“魔法书？”歆歆猜道。

　　“去异界的机票？”茵茵坏笑着说道。

　　“……”菲菲没有猜，只是端起桌上的红酒，一饮而尽。

　　“猜不到！汽车房子你都有了，这没有意义，你就快说吧！”佳佳拿起桌上的酒瓶，给大家添了点酒。

　　“真没意思！好吧！我拿到了五颗变身药！嘿嘿！”莉莉坏笑着从口袋中掏出一个塑料封袋，把它放在桌上。

　　“喷～”佳佳差点把手中的酒瓶摔落在桌上。

　　“……”而其他几人则一脸难以置信的表情。

　　“是这样的！下午我不是在街上瞎逛吗？”于是，莉莉开始讲述起来。

　　几个小时前，街上。

　　“居然中了……可这有什么用呢？买新车？买新房？没意思……”莉莉看着手中的彩票，有点无奈的说道。

　　就在这个时候，刚把彩票放进口袋，继续无聊闲逛的莉莉突然发现了一家奇怪的商店。商店的门口并没有橱窗，也没有宣传彩页，完全无法从外观上看出这家商店到底是卖什么的。

　　“居然有间这样的商店？”莉莉看着商店的店名有点好笑的念道，随即好奇的走了进去。

　　“欢迎光临居然有间这样的商店！”一个身着奇怪银色长袍的老者出来迎接道。

　　“汗！居然是cosplay店……”莉莉看着穿着怪异的老者，抹着汗说道。

　　“错！我们并不卖那些东西！”老者有点怪异的微笑道。

　　“……那这些墙上的服装是什么？”莉莉指着挂在墙上的各种奇装怪服问道。

　　“这些是私人收藏，概不销售！”老者有点尴尬的说道。

　　“很好，很诡异！那你到底卖什么？”莉莉强忍住笑道。

　　“卖一种新的生活方式！”老者双手环抱，微笑着说道。

　　“恩！变装也是一种生活！我想我该走了！”莉莉点了点头，淡淡的说道。

　　“等等！我并不是这个意思！”老者一把拉住正要离开的莉莉，微笑着说道。

　　“……”莉莉有点无语的看着眼前如同魔法师打扮的老者停住了身子。

　　“我说的可是一种全新的生活，我可以让你体验你所渴望的生活，或者应该说人生吧！难道你不觉得这样生活很无聊吗？来点刺激如何？不想尝试一下吗？”老者用充满蛊惑的口吻对着莉莉说道。 
	
 第一章 五百万引发的变身 下 试阅版　[本章字数：2195　最新更新时间：2008-03-12 23:57:25.0]
 ----------------------------------------------------
 　
　　“难道你能送我去异世界？”莉莉一脸不以为然的说道。

　　“这当然……不能！不过我可以让你在这个世界体验不同的生活！哎？你别走啊！去异界有什么好的？”老者有点为难的说道。

　　“那么，我要不老不死，还要变成极品美女，你能做到吗？做不到就别拉着我！你不知道最近大盘不稳吗？耽误我时间，你赔的起码？我可是一秒钟上下几千块的人！”有点不耐烦的莉莉对着老者恶狠狠的说道。

　　“能！”老者突然一扫刚刚的尴尬，满脸认真的答道。

　　“喷～～”莉莉有点难以置信的看着老者。

　　“任何东西都是有代价的！我可以实现你的愿望，但你能为我做什么呢？我有……”老者见莉莉似乎动心了，便继续说道。

　　“我有钱！五百万！我要五颗变身药！要那种可以让人不老不死，并且变身成完美女性的药！”莉莉激动的打断老者的话，大声吼道。

　　“只要你帮我……什么五百万？你真的愿意给我五百万？好！成交！这是药！拿去！”老者突然反应过来，贪婪的说道。

　　“就这个？”莉莉从老者手中接过装着5颗红色药丸的袋子，满脸的怀疑问道。

　　“不要？那还来！五百万都不要，别人出五千万我都不卖！哼！”老者有点生气的说道。

　　“别！那个，你能证明一下它的有效性吗？”莉莉有点紧张的说道。

　　“当然，看！现在相信了吧？”老者突然一甩手，原本挂满格式怪异服装的墙壁突然消失了，整个商店内的空间突然在一瞬间变成了高空，周围都是洁白的云彩。

　　“这？”莉莉一脸难以置信的看着脚下微缩的城市，紧张的问道。

　　“这是城市的上空！别紧张，你掉不下去的！”老者有点得意的说道。

　　“这不会是最新的模拟环境吧？数码高清投影机？科技真发达啊！”莉莉尝试着踩了踩看不见的地面，惊讶的说道。

　　“……”老者有点生气的再次挥了挥手，而莉莉也在这个时候突然向下坠去。

　　“我靠！这居然是真的！好啦！我相信你就是啦！”不断高速坠落的莉莉惊慌的喊道。

　　“钱呢？”老者飞到了不断下坠的莉莉身前，得意的问道。

　　“先让我停下！”依然惊慌的莉莉对着老者喊道。

　　“好啦！快给钱吧！我很忙的！你不知道最近大盘不稳吗？我可是一秒钟上下几千块的人！”老者一把抓住正在下坠的莉莉，微笑着说道。

　　“……汗……拿去！”莉莉颤抖着从口袋中掏出那张中奖的彩票递给老头，又把装有变身药的封袋装进包里。

　　“这是什么？你玩我？”老者看着手中的彩票生气的说道。

　　“汗！你买张报纸就知道啦！这是我刚中的彩票！”莉莉有点无奈的说道。

　　“噢？我看看！”老者再次挥手，抓出一张报纸，然后不顾莉莉惊奇的眼神，自顾自的翻看起来。

　　“就在B3版！左下角！”莉莉擦着汗道。

　　“B3？找到了！恩3783485！果然是五百万！很好！你可以走了！”老者满意的点了点头，把抓在手中的莉莉放开了。

　　“喂～～～～救命啊!”于是，莉莉再次喊叫着高速向下坠去。

　　几分钟后。

　　“先生！买朵花吧！”一个抱着花篮的小女孩拉着靠在墙边，眼镜紧闭的莉莉说道。

　　“不要啊～～～”莉莉被小女孩一拉，突然惊醒过来，大声吼道。

　　“……哇～～～～～～！”卖花的小女孩被吓哭了。

　　“穿的人模人样的，居然欺负小女孩～”路人甲鄙视的说道。

　　“千万不要接近怪叔叔！很危险的！”路人乙拉着自己的小孩警告道。

　　“……这是一百块！花我全要了！”莉莉红着脸，掏出一百块递给正在哭泣的小女孩，尴尬的说道。

　　“……先生，全要的话需要300块！”小女孩见莉莉给钱买花，便擦着眼泪说道。

　　“着物价也涨得太快了！给你！”莉莉擦着汗从口袋中再次掏出两百块递给小女孩，转身钻入了人群中，飞快的跑了。

　　“……我应该要500！不，应该1000才对！”小女孩把钱放入口袋后，有点自责的说道。

　　……

　　
　　“后来我又去找那家商店，结果我却没找到，似乎根本就不曾有过！再后来我就通知你们过来咯！汗……那老头如果知道那五百万还要扣除个人所得税的话，我不敢想了……”莉莉有点后怕的说道。

　　“……”佳佳等人看着不断擦汗的莉莉，一句话都说不出。

　　“你们这样看着我干什么？我什么时候骗过你们？”莉莉看着众人奇怪的眼神有点不爽的说道。

　　“歆歆你想去哪啊？”莉莉看着偷偷摸向门边的歆歆，冷着脸问道。

　　“我才不吃这种奇怪的三无产品！”歆歆有点紧张的回答道。

　　“给我按住他！想跑？哼哼！”莉莉见状，便转头对着其他说道。

　　“不要哇～”可怜的歆歆最终还是被众人强喂下了药片。

　　“感觉如何？”莉莉看着歆歆有点期待的问道。

　　“不错！很甜！”歆歆面带回味的说道。

　　“汗……”众人一阵眩晕。

　　“怎么会这样？难道他骗我？”莉莉有点疑惑的说道。

　　“我也吃！”佳佳拿起桌上的封袋，从里面拿出一颗红色的药丸，混着红酒一口吞了下去。

　　“好！不愧是我的佳佳！”莉莉见状也拿起一颗药吞了下去。

　　“……”菲菲和茵茵互相看了看后，也各自服下了属于自己的红色药丸。

　　…… 
	
 第一章 五百万引发的变身 完 试阅版　[本章字数：1291　最新更新时间：2008-03-09 11:24:44.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　几分钟后。

　　“我变了吗？”佳佳有点激动的看着众人问道。

　　“没……”莉莉有点失望的摇了摇头。

　　“……”众人沉默了。

　　就在这个时候，莉莉的IPHONE突然响了！

　　“……喂？”莉莉看着屏幕上陌生的号码呆住了，随即指尖轻轻滑动过屏幕，接听了电话。

　　“喂！药丸吃掉了吧？感觉怎么样？”下午那个奇怪老者的声音从电话中传了出来。

　　“……吃了！可是没变啊！你不会拿糖骗我吧？”莉莉原本失望的心突然再次燃起了希望之火。

　　“……”众人疑惑的看着莉莉。

　　“嘿嘿！”老者的嘿嘿声突然越来越大，最后整个人居然从莉莉手上的电话中爬了出来。

　　“你……对不起啊，我会把扣去的税款补给你的……”莉莉有点心虚的说道。

　　“税款？什么税款？”突然出现在包厢内，身着黑色西服，手持拐杖的老者，看着心虚的莉莉问道。

　　“那个……药我们吃了，怎么没反应啊？”莉莉突然转变话题道。

　　“是啊！是啊！”佳佳等人也附和道。

　　“乱说，你们自己照照镜子吧！”老者一副不以为然的说道。

　　“镜子？对了！洗手间！”菲菲突然站起身，从榻榻米上跳下，穿着拖鞋跑向包房内的洗手间。

　　“……”佳佳等人也都反应过来，跟在了他身后。

　　紧接着，洗手间中传来了满是激动的叫喊声，差点把正在给自己倒红酒的老者吓得丢掉杯子。
洗手间内。

　　“汗！真的变了！长发，胸部，还有……消失的某处……这腰围真赞！靠，我裤子要掉了！”莉莉和众人挤在洗手间唯一的镜子面前，惊讶的说道。

　　“为什么我还是180厘米？难道不能让我变成LOLI吗？”佳佳有点不满的说道。

　　“感觉好完美的说！我和心目中的一样！”茵茵红着脸摸着胸部道。

　　“身材真的很赞！果然还是真女人比较完美的说！”菲菲摸着自己的臀部说道。

　　“气质不够啊！我要当公主的说！”歆歆有点失望的说道。

　　“汗！气质是你内在的问题！哦哈哈哈哈！”莉莉有点好笑的说道，而他的声音也在这个时候变成了柔美的女声。

　　“莉莉的声音怎么变了？哎？我也变了！喉结不在了！”佳佳惊讶的摸着自己的脖颈说道。

　　“啦啦啦！”菲菲开始高声试音道。

　　“菲菲的声音好赞！”茵茵红着脸对着菲菲说道。

　　“喂喂喂……我的似乎是LOLI啊？”歆歆感觉了一下后说道。

　　“我说！你们有完没完啊？我很忙的！你们不知道最近大盘不稳吗？我可是一秒钟上下几十万的人！”就在众人正满怀欣喜的体验自己新生的时候，老者不耐烦的声音从包厢中传了过来。

　　“……”于是，众人怀着强忍住激动的心情回到了包厢内。

　　“靠，居然这么晚了！看来今天只能到这里了，我知道你们有很多问题，但现在还不是时候，你们先适应一周，下星期六我们再说其它的细节问题！纳斯达克要开市了，我先回去了！白白～！”老者等众人都坐回原位后，便心急火燎的说道，随即便突然消失不见了。

　　“……?”众人成orz状…… 
	
 第二章 新的生活？ 上 试阅版　[本章字数：2659　最新更新时间：2008-03-09 11:25:33.0]
 ----------------------------------------------------
 　　某QQ群聊天记录：

　　佳佳：这周真?啊！

　　莉莉：佳佳怎么啦？

　　歆歆：我也很?！

　　茵茵：我很好！

　　菲菲：我一般！

　　莉莉：佳佳和歆歆怎么啦？?什么啊？

　　佳佳：能变身却不能变，人生最惨也莫过于此吧？

　　歆歆：恩恩！

　　莉莉：学校搞不定？茵茵和菲菲呢？

　　佳佳：怎么搞啊？难道重新办学籍？重新租宿舍？?rz…….

　　歆歆：是啊！怎么办啊？

　　茵茵：我没影响，嘿嘿！

　　菲菲：我换工作了，还行！茵茵！来抱抱！

　　茵茵：抱抱！

　　佳佳：我也要抱抱！

　　歆歆：恩！大家都抱抱！

　　莉莉：汗……

　　佳佳：莉莉没问题吗？你能以女性身份去上班吗？我记得你是中层干部，貌似也不能随便搞吧？

　　菲菲：难道也辞职了？

　　歆歆：汗……

　　莉莉：没，我请假一周，休息ing！哦哈哈哈哈！

　　歆歆：我靠！

　　佳佳：……

　　茵茵：大叔，过完假期你怎么办呢？

　　菲菲：还大叔？应该叫大妈了！嘿嘿！

　　莉莉：靠！菲菲，你欠抽啊？

　　佳佳：orz………….

　　歆歆：我快疯啦！怎么办啊？

　　莉莉：很快就是周末了，老头不是说给我解释吗？等等看吧！如果不行的话，我们再执行A计划！

　　佳佳：A计划？汗……

　　茵茵：居然还有A计划……

　　菲菲：阿姨果然厉害！

　　歆歆：阿姨……汗一个！

　　莉莉：阿姨…………….orz.

　　佳佳：对了，你们有发现自己有奇怪的地方吗？

　　茵茵：奇怪的地方？没注意啊！

　　菲菲：有！

　　莉莉：有！

　　歆歆：有！

　　茵茵：我汗……我怎么没发现？

　　菲菲：佳佳也有？

　　莉莉：废话，没有他会问吗？

　　歆歆：大家说说看啊！

　　茵茵：我没什么发现……

　　菲菲：我最近发现我能听懂动物的声音，最奇怪的是，植物貌似也会说话……

　　茵茵：喷……

　　佳佳：貌似我能穿墙的说！

　　莉莉：那呢？

　　歆歆：我似乎能隔空取物！

　　佳佳：貌似很帅的说！

　　茵茵：为什么我什么都不会啊？不公平！

　　菲菲：莉莉呢？

　　莉莉：我貌似能用眼睛杀人！嘿嘿！

　　佳佳：?rz……………

　　茵茵：汗……

　　歆歆：不是吧？

　　莉莉：开玩笑啦！不过确实和眼睛有关系，我貌似变成美杜莎了！

　　茵茵：美杜莎？瀑布汗！

　　歆歆：成吉思汗！

　　菲菲：?……

　　佳佳：详细说说啊！貌似很强大的说！

　　莉莉：说不清啦！这不是快到老头约定的时间了吗？到时候大家互相展示一下吧！

　　菲菲：好啊！嘿嘿！

　　歆歆：汗！貌似很危险的说！

　　茵茵：55555555555～为什么我没有啊？这不公平啊～～～～～～～

　　……


　　某日式餐厅，同一包房内。

　　“汗！佳佳真高！”莉莉看着站在门口，身着淡绿色七分裤和白色吊带无袖上衣，脚穿透明凉鞋的佳佳惊讶的说道。

　　“汗！莉莉果然很有御姐气质啊！OL也很赞的说！”佳佳微笑着对着身穿深蓝色职业裙装的莉莉说道。

　　“佳佳很纯呢！……”莉莉突然觉得自己心里似乎有一种异样的感觉。

　　“莉莉感觉好可靠的说！我要抱抱！”佳佳突然飞奔向扑向坐在桌边的莉莉，把莉莉整个扑倒在地上。

　　“佳佳……怎么那么调皮啊？”莉莉的脸似乎变红了。

　　“莉莉好香啊！好软！嘿嘿！”佳佳趴在莉莉身上，嗅着莉莉身上的味道说道。

　　“汗……不要摸……会被人看到的……快停手！”莉莉不断的占扎着想要推开压在自己身上的佳佳，红着脸低声说道。

　　“莉莉，你这妆画的真好！是不是练了很久？”佳佳根本没有理会莉莉的挣扎，继续问道。

　　“恩……女人怎么能不化妆？你不是也花的很不错嘛！别摸了！快起来！我衣服都皱了！你再不起来，他们看到……”莉莉依然红着脸挣扎道。
就在这个时候，包厢的房门再次被敲响后拉开了。

　　“……”身着廉价和服的服务员和一个身着白色公主裙的女孩呆呆地看着包厢榻榻米上暧昧的两人呆住了。

　　“对……对不起……”服务员红着脸，慌忙道歉道。

　　“不……不用！我们闹着玩呢！……歆歆快进来吧！”莉莉乘机推开发呆的佳佳，坐起身，一面整理着身上皱褶的衣服，一面对着门口的女孩说道。

　　“发生什么事啦？我们错过了什么？”就在服务员正准备关门离去的时候，一个身着黑色休闲装和一个身穿粉色连衣裙的美女站在门口满是遗憾的问道。

　　“没什么！”莉莉从口袋中掏出一包女士香烟，点燃后轻轻吸道。

　　“我要抱抱！每个人都要！”佳佳完全没有在意刚才所发生的一切，再次扑向刚到的众人。

　　“哇！你在摸哪里啊？”刚到的三位美女毫无准备的被佳佳扑倒在地。

　　“嘿嘿！抱抱！我要抱抱！”佳佳再次把自己滑嫩的魔爪伸向被压倒的众人。

　　“不要摸那里啊！！”歆歆惊声叫道。

　　“佳佳，别闹了！”莉莉实在看不下去了，于是便对着佳佳喊道。

　　“噢！”佳佳见莉莉生气了，便乖乖的放开了三人，坐回了莉莉身边。

　　“……”三个美女这才得以喘息的机会。

　　“莉莉的是蕾丝，歆歆是可爱棉布型！菲菲是丝质的！茵茵居然是T-BACK！嘿嘿！”佳佳见众人坐到桌边，便微笑着说道。

　　“……”莉莉紧紧捂住胸部，呆呆地看着佳佳，惊讶的说不出话来。

　　“你…你…”歆歆红着脸，生气了。

　　“汗……这就是你的特殊能力？”菲菲看着佳佳，捂着嘴笑道。

　　“……”茵茵红着脸低着头，一言不发。

　　“恩！据我多次测试，只要是非生物物质我都能穿透！就像这样！”佳佳一面说着，一面把自己的右手从桌子底部向上穿出，把自己能够穿越物质的特殊能力展示在大家面前。

　　“斯巴拉西！”莉莉惊讶的看着佳佳，赞叹道。

　　“很黄，很暴力！你就把这能力用在我们身上？” 仍然生气的歆歆撅着嘴说道。

　　“很有钱途的说！”菲菲满怀深意的说道。

　　“汗！难道去抢银行？”茵茵笑嘻嘻的问道。 
	
 第二章 新的生活？ 中 试阅版　[本章字数：2382　最新更新时间：2008-03-12 23:58:27.0]
 ----------------------------------------------------
 　　“抢银行？没爱！我对那东西不感兴趣！”佳佳摇了摇头，一副不以为然的样子说道。

　　“歆歆，你来展示一下你的能力吧！”莉莉转头对着依然有点生气的歆歆说道。

　　“噢！”歆歆点了点头，然后低头看着桌上的茶杯，紧接着茶杯居然就这么自己飘了起来。

　　“帅！”佳佳看着漂浮在空中的茶杯赞叹道。

　　“恩！很不错！”菲菲惊讶的赞叹道。

　　“……”茵茵满是羡慕的看着歆歆。

　　“只要是没有固定住的东西，貌似我都能轻易的控制它，包括我自己！”歆歆得意的说道。

　　“也就是说，你可以飞咯？”佳佳惊讶的看着歆歆说道。

　　“汗……”菲菲难以置信的说道。

　　“恩！不过貌似太重的有点费神的说！或许需要练练吧？”歆歆看着表情各异的众人，满意的点头答道。

　　“菲菲呢？你能听懂动物说话是什么意思？”莉莉转头看着菲菲说道。

　　“貌似我原来的理解有点错误，我的能力似乎是在声音方面！例如这样！”菲菲突然张嘴开嘴，而放在桌上的陶瓷餐具突然同一时间突然裂开来。

　　“……”众人看着菲菲和桌上破碎的餐具愣住了。

　　“我们要不要立刻离开啊？”几秒后，佳佳突然开口说道。

　　“……”众人突然反应过来，立刻准备起身离开。

　　“别！我来处理就是啦！几套餐具而已，有必要吗？”莉莉看着众人有点好笑的说道。

　　“嘿嘿……声波共振……”菲菲尴尬的笑了。

　　“菲菲好帅！”茵茵羡慕的对着菲菲说道。

　　“茵茵呢？还没有发现你自己的特别之处？”莉莉对着茵茵问道。

　　“555555555～没有啊！”茵茵满是伤心的说道。

　　“不可能啊！对了，莉莉的你说的美杜莎是怎么回事？”佳佳转头看着莉莉问道。

　　就在这个时候，包厢的房门被敲响了，紧接着，一个身穿和服的服务员端着一盘盘西式菜点走了进来。

　　“这些盘子被我们弄坏了，请记我账上！”莉莉对着看着满桌破碎餐具的服务员微笑着说道。

　　“好的！我这就帮你们更换新的餐具！请稍等！”服务员说完便把手中的餐盘放到榻榻米上，自己则转身走向房门，可就在这个时候，她突然停住了，就如同雕塑一样一动也不动。

　　“这就是我的能力！只要在我视线范围内，一切都在我的控制中！”莉莉习惯性的扶了扶眼镜后，微笑着说道。莉莉话音刚落，服务员再次动了，她似乎完全就不知道刚才自己被钉住了一般，依然快速的向房门走去，准备为大家更换新的餐具。

　　“透过望远镜行吗？”菲菲有点好奇的问道。

　　“不行！只能是我正常视力范围内！大概最多一千米吧！”莉莉点燃一根香烟后，微笑着说道。

　　“汗！你这还算近视眼？一千米……”佳佳有点难以置信的说道。

　　“这能力又没有帮我恢复视力，再说我的度数也只有175度而已，你以为？”莉莉轻轻吐了一口烟雾后说道。

　　“抽烟没爱！”歆歆一面用手扇着莉莉吐出的烟雾一面说道。

　　“为什么你们都有而我没有？这公平啊！”茵茵沮丧的说道。

　　“你肯定有啦！没道理我们四个都有而你没有！或许是你自己没发现呢！”菲菲搂着茵茵的肩旁安慰道。

　　“是啊！你肯定是自己没发现！”佳佳也附和道。

　　“恩恩！”歆歆点了点头。

　　“别担心，等下问一下那个奇怪的老头就知道啦！话说他怎么还没有出现呢？”莉莉掐灭手中的香烟后也安慰道。

　　就在这个时候，包房内的灯光突然无故黑了下来。

　　“奇怪老头？你就这么称呼我？”随着灯光再次亮起，一个满怀怒气的声音突然出现在众人耳边。紧接着，周围的景物便渐渐清晰了起来。

　　“汗！居然有间这样的商店？”莉莉突然认出了这个挂着格式奇装异服的商店。

　　“居然有间这样的商店？什么意思？”佳佳看着周围奇怪的服装，奇怪的问道。

　　“哇！好多好好玩的衣服啊！”茵茵拿起挂在墙上的衣服，一面在自己身上比划着，一面说道。

　　“喂喂喂！你给我放回去！这是私人收藏，别给我弄坏了！”老者看着茵茵翻弄自己的收藏，生气的说道。

　　“……”于是，五个风格各异的美女都乖乖站在到了一起。

　　“看来你们都很适应现在的一切了！恩！这很好！由于时间有限！我就长话短说啦！你们都给我仔细听好了！”身着彩色沙滩装的老者突然出现在众人面前，满意的看着五个打扮得体，漂亮美丽的女人点了点头。

　　“了解！噢死！Yes,sir!噢啦！好！”五个女人，五个不同的回答。

　　“……恩，世上没有白吃的午餐，任何东西都需要付出代价！这个你们应该明白吧？”老者瞪着众人说道。

　　“知道，所以我给了你五百万！”莉莉扶了扶眼镜，满是自信的说道。

　　“恩恩！”其他几人也点头同意道。

　　“恩？钱？这和钱没有关系！有些东西用钱也买不到的！嘿嘿！”老者不买账的接着说道。

　　“你……”众人一阵语塞。

　　“别紧张！我不要你们给我什么，我只要你们帮我做点事！”老者突然露出猥琐的笑容说道。

　　“你能让我们拥有超能力，能让我们不老不死，能让我们变身成女人，你会有事自己做不到，而需要我们去做？”莉莉双手怀抱，怀疑的说道。

　　“恩恩！”众人也跟着点头附和道。

　　“你不知道我很忙吗？如果什么事都要我亲自去做，那我不是要忙死？”老者背着手，不以为然的说道。

　　“你要我们做什么？”莉莉有点疑惑的问道。

　　“非法的事情我们可不做哟！我们可是乖宝宝！”佳佳摇着食指说道。

　　“出卖自己的事情我们也不做哟！”菲菲搂着茵茵说道。

　　“大家都好帅啊！”茵茵看着众人说道。

　　“……”歆歆摇了摇头，没有说话。 
	
 第二章 新的生活？ 下 试阅版　[本章字数：1498　最新更新时间：2008-03-14 22:24:42.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　“我有那么无耻吗？”老者有点难以置信的问道。

　　“有！”五个美女一口同声的回答道。

　　“倒！”老者一个不留神，摔倒在地。

　　“你说吧！我们会考虑的！”莉莉冷着脸对着刚爬起来的老者说道。

　　“真是世风日下，人老被人欺啊！我只是想要你们和我一起守护这个城市而已！你们居然这样说我！我……我……”老者装作可怜的样子说道。

　　“别我了！继续说吧！我们会考虑的！”莉莉不知什么时候点燃了一根香烟，喷着烟雾说道。

　　“恩恩！”众美女附和道。

　　“……我的身份暂时还不能告诉你们！别急啊！你们早晚会知道的！而且我也没有欺骗你们啊！你们的愿望我已经满足了啊！而且我还赋予了你们特殊的能力！”老头微笑着说道。

　　“对不起，貌似我没有获得能力啊！”茵茵突然插嘴说道。

　　“你的能力？嘿嘿！死吧～～～！”老头不知从哪里突然抓出一把手枪，还没等众人反应过来，便举枪对着茵茵一阵猛射。

　　“茵茵～！”众美女们被吓坏了，高声喊道，随即同时向老头冲去。

　　“STOP!”老头看着众美女突然向他冲来，都不要命的样子，突然高声喊道。可惜这似乎太晚了点，众美女已经冲到了他的身前，而拳脚也在同一时间击中了他那单薄的身体。

　　“别打……别……别打了……”这该是幸运还是凄惨呢？这也许只有老头自己知道。

　　“死吧！”佳佳对了老头一阵猛踹道。

　　“豁出去了！”菲菲也没有留手。

　　“居然用枪？看我不踩死你！”歆歆跳到老头身上不断的上下用力跳动着说道。

　　“茵茵！我们为你报仇了！”莉莉对着老头面部就是一阵猛踩。

　　“恩！打死他！居然用枪打我！很痛的说！”一个熟悉的声音也附和着众人道。

　　“茵茵？你没死啊？”莉莉等人看着刚刚加入到暴打老头行列中的茵茵呆住了。

　　“没啊！子弹似乎无法伤害我！只是被击中的确很很很很很很很很很很痛……”茵茵一面展示自己衣服上的弹孔，一面后怕的说道。

　　“你们……你们……”老头似乎还没死。

　　“汗！对不起啊！我们不知道茵茵的能力居然是这样……没伤到你吧？话说你为什么不事先解释一下呢？”莉莉见状赶紧上前扶起满身鞋印的老头，有点尴尬的说道。

　　“……算了！算我倒霉好了！”老头看了看众人，突然身上发出耀眼的光芒，光芒过后，老头身上的一副又再次回复了原样，似乎什么事也没发生过。

　　“汗！这才是超级小强啊！”佳佳捂着嘴，低声笑道。

　　“咳……咳……说正事吧！”老头强忍住怒火道。

　　“……”众美女再次站成一排。

　　“……接下来的一个月，我要你们好好熟悉你们各自的能力，以便不时之需！为此我特别为你们安排了一些强化训练！希望你们不要让我失望哟！嘿嘿！”老头突然眼睛一转，微笑着说道。

　　“我反对！”莉莉听完便出声反对道。

　　“我们也反对！”众人也符合道。

　　“WHY？”老头有点生气的问道。

　　“我要上班！不然我吃什么？”莉莉双手环抱，微笑着说道。

　　“我们也是要上学上班！”其他人附和道。

　　“嘿嘿！这不是问题！你们要去的地方时间流速和外面不同！那里一个月，外面也就几个小时！不会耽误你们的！哈哈！现在就开始吧！开！”老头阴笑着说完，便一跺脚，紧接着地面便裂开一个大口，五个美女还没反应过来便掉了进去，随即裂缝又合上了，连一丝痕迹都没有留下。

　　“吃点苦吧！这对你们又好处！嘿嘿！”老头也跟着消失了，只留下语重心长的声音还在继续飘荡着。 
	
 第三章 训练！训练？ 上 试阅版　[本章字数：2477　最新更新时间：2008-03-17 12:58:28.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　“靠！这里是什么地方？”佳佳一面揉着臀部一面看着四周说道。

　　“汗！这里好像是我们所在的城市啊？但感觉很怪异的说！”歆歆轻轻漂浮在空中，眺望着远处说道。

　　“当然怪异啦！看头上！”莉莉点燃一根香烟后说道。

　　“什么也没有啊！”茵茵抬头看着天空说道。

　　“晕！什么也没有才叫怪异啊！不光没有太阳，居然连云彩也没有！”菲菲有点惊讶的说道。

　　“街上怎么没有行人？不光这样，这里就连会动的东西都没有！”佳佳对着大家说道。

　　“远处也没有啊！就如同一个死城一样！”歆歆这时已经飞到了很高的地方，她低头对着大家喊道。

　　“歆歆的内裤真可爱！”莉莉喷出一口烟雾，抬着头微笑着说道。

　　“果然！居然是泰迪熊的！的确很有爱呢！”佳佳也微笑着说道。

　　“很符合她的性格呢！”菲菲和茵茵也笑着说道。

　　“……”飞到空中的歆歆，红着脸迅速从空中降下。

　　“腿型也很赞！”佳佳看着因极速下落和裙角上翻的歆歆说道。

　　“嘿嘿！你们似乎很清闲哈！这里是我所创造出来的一个虚拟空间！这里的一切你们可以随意使用，不用担心损坏问题！”一个老头形象的超巨型的脸突然出现在城市上空。

　　“……”众美女看着天空中的巨脸一阵愕然。

　　“丑！”莉莉说道。

　　“很丑！”紧接着佳佳便附和道。

　　“非常丑！”菲菲也附和道。

　　“没爱！”茵茵说道。

　　“恩恩！”歆歆点了点头。

　　“……你们真是……这样呢？”老头一阵语塞，紧接着空中的巨脸一阵变换，原本老头的脸不见了，取而代之的是一个超级可爱，身穿白色公主裙，头戴金冠，手拿金色权杖，背上长着一对天使羽翅的小LOLI。

　　“赞！”莉莉说道。

　　“很赞！”佳佳跟着说道。

　　“非常赞！”菲菲说道。

　　“有爱！”茵茵说道。

　　“恩恩！”歆歆点了点头。

　　“……”小LOLI轻轻煽动着翅膀从空中飞了下来。

　　“对了！变身是怎么回事？不受控制？”莉莉对了可爱的小LOLI问道。

　　“变身需要对身体构造进行改造，这相当消耗能量！所以必须有六小时的能量积累时间！换句话说，每六小时你们可以选择一次性别！大概就是这个样子！”小LOLI一面旋转着手中的权杖一面对着大家说道。

　　“你是cosplay爱好者吗？”茵茵插嘴问道。

　　“……生活需要乐趣，不是吗？”小LOLI不以为然的回答道。

　　“我说我们怎么那么幸运……原来都是一个圈子的人啊！”佳佳顿悟道。

　　“什么圈子？”小LOLI有点不解的问道。

　　“变态！”五个美女一口同声道。

　　“……”小LOLI突然摔倒在地。

　　“变态美！”莉莉扶着眼镜架说道。

　　“恩恩！”众美女点头同意道。

　　“至少我们敢于承认！”莉莉继续说道。

　　“恩恩！”众美女继续点头道。

　　“……那么，训练开始吧！”小LOLI从地上挣扎着站了起来，空挥手中的权杖道。

　　“嗷……唔……”一阵阵令人毛骨悚然的声音突然从周围传来，众人似乎被包围了。

　　“什么声音？”佳佳奇怪的问道。

　　“汗……我有种不好的预感”菲菲怪异的说道。

　　“好像游戏中的听过！”茵茵抓着菲菲的衣角说道。

　　“什么游戏？”歆歆疑惑的问道。

　　“生化危机！”莉莉捂着头说道。

　　话音刚落，黑压压的影子开始出周围冒了出来，果然如同大家预料的那样，大家被恶心的丧尸所包围了。

　　“这是今天的训练，搞定它们你们就可以休息了！白白咯！”小LOLI微笑着说完便毫无征兆的消失了，只留下目瞪口呆的五人。

　　“怎么办？”佳佳问道。

　　“凉拌！”菲菲微笑着说道。

　　“好恶心啊！”茵茵厌恶的说道。

　　“真脏！”歆歆说着便飞到了空中。

　　“佳佳去找点武器过来！茵茵上去引怪！菲菲你自己看着办！歆歆你在空中支援！”莉莉立刻安排好了大家各自的任务。

　　“噢！”佳佳看了看四周，突然飞奔向附近的一家卖五金的商店。

　　“为什么啊？我不要！”茵茵不乐意的说道。

　　“……”菲菲摇了摇头。

　　“歆歆，丢她进去！”莉莉转头对着空中的歆歆说道。

　　“好！嘿嘿！”歆歆微微一笑后，正准备逃跑的茵茵立刻被看不见的力量抛进了怪物群中，而莉莉等人也在这个时候退到了路边的一家服装店门口。

　　“阿……阿……阿……”菲菲尝试着调整起自己的声音。

　　“啊！好痛啊！快救我呀！不然我做鬼也不放过你们！”在丧尸堆中的茵茵发出了凄惨的喊叫声。

　　“这个当武器行吗？”佳佳突然出现在众人身后，手上提着几把修理水管用的大扳手和一大包钉子。

　　“将就吧！给我一个！”莉莉无奈的摇了摇头。

　　“歆歆，这个是给你的！”佳佳举着手中的一大包钉子向漂浮在空中的歆歆喊道。

　　“哇哦！这东西……赞！”歆歆隔空取过佳佳手中的钉子，兴奋的说道。

　　“歆歆，前方10米，无差别攻击！”莉莉对着空中的歆歆喊道。

　　“好！”歆歆话音刚落，无数的钉子如同子弹一样猛烈的向茵茵所在的丧尸群射去，一瞬间，几十个丧尸便消失不见了，衣冠不整的茵茵也终于停止了尖叫。

　　“恩！和我想的一样！歆歆你继续，注意别打到我们！佳佳，我们上！”莉莉说完便提着扳手向丧尸冲去。

　　“汗……”佳佳也跟在莉莉身后。

　　“渣！都是渣！嘿嘿！”莉莉在奔跑途中使用了自己的能力，她对面的部分丧尸在瞬间便停止了运动，呆呆地站在地上，如同雕塑一般。

　　“噢啦！原来是这样！”佳佳突然醒悟道。

　　“敲西瓜啦！别输给我哟！嘿嘿！”莉莉一面说着，一面开始用扳手砸向发呆的丧尸们，她的目标是这些雕塑的头部。

　　“?……”佳佳一脸?样。 
	
 第三章 训练！训练？ 中 试阅版　[本章字数：2436　最新更新时间：2008-03-21 12:59:16.0]
 ----------------------------------------------------
 　　“啊～～～～～～～！”背后的菲菲突然高声尖叫起来，原本涌向她和茵茵的丧尸突然脑袋爆开来，然后又消失不见了。

　　“赞！”莉莉一面敲着西瓜，一面转头赞道。

　　“哒哒嗒嗒！”歆歆的手也不慢，在空中打着西瓜。

　　于是，一场华丽的敲西瓜大赛就这样拉开了帷幕，种子选手歆歆以令人汗颜的成绩获得了本次比赛的第一名；第二名是本次比赛中形象气质最佳的菲菲；第三名是拥有模特身高的佳佳同学；第四名则是平时缺乏运动的莉
莉阿姨；最后一名则是衣冠破烂的茵茵，她是本次比赛中唯一没有打爆任何西瓜的选手。

　　

　　颁奖典礼几小时之后，某咖啡厅内。

　　“你们注意到没有？这天怎么不会黑啊？”莉莉叼着香烟透过玻璃窗看着外面的天空说道。

　　“或许这里本来就没有白天黑夜之分吧？”菲菲也看了看后说道。

　　“那我们是不是该找个地方休息休息？有黑眼圈就没爱了！”佳佳的提问非常具有建设性。

　　“茵茵这打扮真赞！”歆歆喝着果汁对着身着女仆装的茵茵说道。

　　“我也是这么想的！你们要不要换啊？里面有好多呢！”茵茵红着脸说道。

　　“好啊！”佳佳、菲菲和歆歆歆听完便去找合适自己的衣服去了。

　　几分钟后，换上女仆装的各位又坐回了自己原来的位置上。

　　“总结一下今天的战斗吧！”仍然穿着深蓝色OL裙装的莉莉点燃一根香烟后，对着众人说道。

　　“噢！”众人看着莉莉点了点头。

　　“歆歆今天表现很赞！但我想你能在准确度和力度，以及对于大型物体的控制方面下一下功夫！可以吗？”莉莉微笑着对歆歆说道。

　　“好的！我会的！”歆歆也微笑着点了点头。

　　“佳佳！脑子很快哈！居然给歆歆找来了那么棒的装备！歆歆的功劳也有你的一半！对于你穿越物体能力，你看过《R.O.D》吗？”莉莉转头对着佳佳说道。

　　“读或死？看过！恩？你是要我学里面那个能穿越物体的女孩？”佳佳顿悟道。

　　“是的！你要是足够熟练，我想你也是无敌的！”莉莉微笑着说道。

　　“我知道了！”佳佳点了点头。

　　“菲菲，你的能力应该有更大的空间，放开你的思维，多多尝试一下！或许会有意想不到的效果呢！”莉莉对着菲菲说道。

　　“我也一直在考虑这个问题！我研究一下先！”菲菲点了点头。

　　“茵茵……”莉莉把头转向了一直往后缩的茵茵喊道。

　　“莉莉……我……”茵茵红着脸，低头道。

　　“我知道你不喜欢暴力！但现在的情况必须我们通力合作才行！你的能力让你成为一个超级小强，你不需要惧怕什么……就算当盾都好吧？”莉莉笑嘻嘻的说道。

　　“超级小强？?……”茵茵一脸?样。

　　“哈哈！”众美女笑道。

　　“你的目标是成为本世纪唯一的黄金小强！”莉莉继续说道。

　　“黄金……小强……？”茵茵有点不解的问道。

　　“对！你就是我们的盾，我们的诱饵，我们的希望啊！”莉莉满是微笑的说道。

　　“?……”茵茵继续?道。

　　“很悠闲嘛！”伴随着一整至上而下的光晕过后，头戴巨大红色蝴蝶结，手拿桃色心型权杖，身上穿着粉色短裙的小LOLI突然出现在桌边。

　　“老……怎么称呼啊？这位小妹妹？”莉莉突然改口问道。

　　“人家叫冰冰！”小LOLI用充满稚气的声音，腻腻的说道。

　　“喷……”众人一阵狂晕。

　　“冰冰同学，你找我们有事吗？”莉莉微笑着问道。

　　“我来安排第二次训练的！好啦！演出开始了！回见！”自称冰冰的小LOLI微笑说完，便再次消失不见了，取而代之的则是遭乱而沉闷的脚步声。

　　“抄家伙上！把丢茵茵出去先！”莉莉对大家说完后，对着歆歆说道。

　　“不要啊～！”可怜的茵茵再次被歆歆控制着撞破玻璃窗，飞进了丧尸群中。

　　第二次战斗的序幕也就此拉响了！


　　也不知过了多久，某餐厅内。

　　“有完没完啊？开始还好，冰冰都会出来通知一声！现在可好了，她影子都不见了！”身穿白色运动服，脚穿慢跑鞋的佳佳喝着果汁幽怨的说道。

　　“这里根本没有时间概念，我的手表很久没有动过了！”同样身着运动服的菲菲摇晃着自己手腕说道。

　　“……”头戴头盔，身上穿着防御护具的茵茵无语的看着大家，这些天来她总算习惯了战斗，已经可以在战斗中敲破几个西瓜了。

　　“我只想好好睡上几天，好累啊！”歆歆懒懒的靠在椅子上，睡眼朦胧的说道。

　　“莉莉啊！你说这老头会不会把我们忘了？”佳佳头靠着莉莉问道。

　　“难说哟！”菲菲开玩笑的说道。

　　“……”茵茵继续无语的看着大家。

　　“想我啦？”还没等莉莉回答，一个非常熟悉的声音伴随着一阵奇怪的光芒过后，头戴蓝色高脚帽，身穿蓝色法师长袍，手拿水晶权杖的冰冰出现在众人眼前。

　　“……”看着每次出现都身着不同款式衣服的冰冰，众人一阵语塞。

　　“别这么看着我，我也是为你们好！我可不想你们在未来的战斗中被人干掉！”冰冰用水晶权杖指着众人说道。

　　“你不是答应我，能让我们不老不死吗？”莉莉有点疑惑的问道。

　　“在现实世界中的确如此，可是在影之界中就无法做到了！”冰冰轻松的说道。

　　“影之界？”众人疑惑的问道。

　　“影之界是我对那个地方的称呼！在这座城市还小的时候，那里根本不足为患！可随着城市的不断发展，那个地方也开始逐渐扩大！如果单单是扩大，这也没什么！”冰冰一转轻松的神色，承重的说道。

　　“那里有什么？为什么你那么担心？”莉莉提问道。

　　“那是一个非常可怕的地方！里面到处是生活在城市中的人类所产生的肮脏物质！贪婪、暴虐、极度、阴险、愤怒、绝望、残忍和黑暗等等……全都是非常可怕的东西！”冰冰坐在歆歆移过来的椅子上，低着头，无力的说道。 
	
 第三章 训练！训练？ 下 试阅版　[本章字数：2440　最新更新时间：2008-03-22 13:33:08.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　“……似乎是人类的负面情绪……”菲菲有点疑惑的说道。

　　“恩恩！”众人点头附和道。

　　“你要我们去清理那个地方？”莉莉似乎抓住了问题的关键。

　　“清理？清理不掉的！那些东西每时每刻都在不停的增加！”冰冰摇了摇头说道。

　　“那你要我们干什么？”莉莉继续问道。

　　“随着这些东西的越积越多，那里成了邪恶之地！很多奇怪的生物出现在那里，它们不但强大，而且数量众多！我一直在努力守护结界，避免它们跑出来……可我越来越力不从心了！所以，我需要你们的帮助！”冰冰红着眼镜看着大家，低声哀求道。

　　“……”众人沉默了。

　　“他们出来会怎样？”莉莉有点好奇的问道。

　　“他们会在人类中寻找适合的宿主，然后附身到他们身上，然后……”冰冰面色沉重的说道。

　　“杀人？破坏？”莉莉有点疑惑的问道。

　　“这要看是什么类型的怪物了！有的喜欢欺诈，有的喜欢暴虐，有的喜欢贪婪，这和宿主也有一定的关系！”冰冰继续解释道。

　　“也就是说，他们会影响到很多人咯？”菲菲突然插嘴问道。

　　“在我的全力阻扰下，还是有不少怪物从影之界偷偷跑了出来，他们正从各方面破坏着这个城市的和谐与发展！所以我希望你们能够帮助我！和我一起清除和守护这个城市！”冰冰再次哀求道。

　　“你要我们干掉这些被附身的人吗？”莉莉开口问道。

　　“不，绝大部分只要用特殊的装置祛除掉他们身上所附身的怪物，再把怪物消灭掉就好了！只有少部分和怪物合为一体的才需要抹除……”冰冰低着头说道。

　　“……给我们一点时间讨论一下！可以吗？”莉莉没有立即答应冰冰的要求。

　　“当然可以！只要你们愿意和我一起守护这个世界，那么你们就可以获得不老不死的能力，以及你们现在已经熟练掌握的超能力！当然，前提是你们不能胡乱运用这些能力，否则……”冰冰突然冷脸威胁道。

　　“汗……你真以为我们会去为非作歹？连五百万我们都没动心……”佳佳有点好笑的说道。

　　“……对不起！”冰冰有点不好意思的回答道。

　　“好啦！我们讨论一下再叫你吧！”莉莉摇了摇头说道。

　　“好的！如果你们要找我，只要大声喊我的名字就可以了！我期待你们的答复！”冰冰再次一闪后消失不见了。

　　“好了，老规矩！大家先认真思考一下！我们过会开会决定！”莉莉对着众人说完，便拿起一支香烟点燃后抽了起来。


　　十多分钟后，同一餐厅内。

　　“佳佳，你先说吧！你怎么看？”莉莉叼着香烟，认真的看着佳佳问道。

　　“我想听听你的意见再说！”佳佳微笑着回答道。

　　“……我并不是什么深明大义的人，我也不是英雄主义者，更不是什么好人！但我讨厌原本无聊的生活，能认识你们我很开心，能够获得变身以及超能力更是我预想不到结果，我对现在很满意，我会和冰冰一起守护这个世界！再说，不老不死对我来说的确很有吸引力！”莉莉弹了弹烟灰后说道。

　　“我对现在也很满意，所以我会和你站一起！认识你，我也很高兴！”佳佳微笑着说道。

　　“算我一个吧！”菲菲微笑着淡淡的说道。

　　“……”茵茵和歆歆则沉默了。

　　“我要和大家在一起！”紧接着茵茵和歆歆突然一起抬头大声说道。

　　“赞！”莉莉开心的笑了！

　　“我们果然是一家啊！”佳佳也激动的说道。

　　“嘿嘿！”菲菲搂着茵茵的肩膀笑道。

　　“和大家在一起才是真的好！”歆歆微笑着说道。

　　“你好，我也好！”茵茵红着脸说道。

　　“?……”

　　于是，众人在和睦的气氛中，认真讨论总结后，得出了一致决定：五个人都愿意和冰冰一起守护这个世界。

　　“冰冰！”莉莉站起身喊道。

　　“来鸟～”一阵闪烁过后，身着红色旗袍，头发高高盘起的冰冰再次出现在众人面前。

　　“喷……”众人看着再次变装的冰冰一直狂喷。

　　“再回答你之前，我想问你一个问题！”莉莉捂着头问道。

　　“没问题，你问吧！”冰冰微笑着说道。

　　“你是不是拿我的钱去买了这些衣服？”莉莉盯着冰冰问道。

　　“当然……不是啦！嘿嘿！我拿去炒股了……”冰冰眨着水灵灵的眼睛回答道。

　　“……”众人一阵狂晕。

　　“好吧！过去就过去了！现在我们来好好谈谈吧！”莉莉强忍住愤怒，咬着牙说道。

　　“阿姨你好可怕哟！”冰冰装作害怕的样子，颤抖着说道。

　　“你……”莉莉站起身就要向冰冰扑去。

　　“冷静！冷静！”众人拦住莉莉，安慰道。

　　“我们答应帮助你了！可有些条件希望你答应！”莉莉强忍住怒意说道。

　　“说说看！”冰冰眨着水汪汪的大眼睛，满是笑意的说道。

　　“首先！把还剩下的钱还来！我需要它来执行A计划”莉莉咬着牙说道。

　　“当然可以，只不过还剩下的不多了……”冰冰有点不好意思的说道。

　　“还剩多少？”莉莉强忍住怒火说道。

　　“还有两百多万……其它都被套牢了……”冰冰小声地说道。

　　“喷……”众人一阵狂晕。

　　“还好，省着点应该够了！”莉莉松了一口气道。

　　“莉莉要那些钱干什么？”佳佳有点疑惑的问道。

　　“要是不够的话，我这里还有些！”菲菲满是真诚的说道。

　　“我也有一些私房钱！”茵茵也开口说道。

　　“……”佳佳和歆歆则沉默了，她们还是学生，并没有多少钱。

　　“你们不是生活不方便吗？我打算拿这些钱租个两层楼的商铺，一楼用来做酒吧，二楼用来给大家合住！”莉莉摸了摸歆歆的头，有拍了拍佳佳的肩膀，然后微笑着说道。

　　“那你的工作呢？”佳佳满是激动的问道，大家如果能住在一起，那真是太棒了。

　　“是啊！你们都还有工作呢！谁来管这个酒吧啊？”歆歆也激动了。 
	
 第三章 训练！训练？ 完 试阅版　[本章字数：668　最新更新时间：2008-03-22 13:34:25.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　“工作？不干了！原本就是为了打发时间而去拼的！现在不需要了，我现在需要好好享受一下生活了！”莉莉微笑着说道。

　　“我也不干了！”菲菲听完莉莉的想法后，也跟着说道。

　　“我也要加入！”茵茵激动的说道。

　　“等等！我可以问一句吗？”就在莉莉等人为这个决定而欢呼时，冰冰突然大声问道。

　　“Sure！Why not？”莉莉抬手示意众人先静一静后，疑惑的看着冰冰说道。

　　“我能加入吗？”冰冰满是期望的看着众人小声说道。

　　“你到底是男是女？老头是你真实样貌？还是现在这个才是？”菲菲满是认证的看着冰冰说道。

　　“还有，你到底是什么人？”茵茵也对着冰冰问道。

　　“你不觉得你应该先自我介绍一下吗？”莉莉再次抬手让众人先别说话后，对着冰冰问道。

　　“我就是这个城市的化身，从这个城市存在之初我就诞生了！我没有固定的形象，我喜欢什么就是什么……什么都变了，只有我还是老样子……”冰冰低着头，淡淡的说道，话语中满是寂寞。

　　“傻孩子！来抱抱！”莉莉一把拉过冰冰，温柔的把她抱在了怀中。

　　“好啦！从今天起，你就是第六人了！”菲菲满是微笑的说道。

　　“同意！”佳佳点了点头。

　　“恩恩！”歆歆也点了点头。

　　“什么第六人？”冰冰从莉莉怀中转过头来奇怪的问道。

　　“我们以前是变态五人组！你加入后，我们就是变态六人组了！哈哈！”佳佳微笑着说道。

　　“?……”冰冰一脸?样。

　　“哈哈哈哈哈！”众人一阵哄笑。 
	
 第四章 蔷薇百合 上 试阅版　[本章字数：2325　最新更新时间：2008-03-29 05:34:06.0]
 ----------------------------------------------------
 　　
　　一个月后，一家刚刚装修好的酒吧内。

　　“这……这就是……我们的新家？”佳佳惊讶的看着酒吧内的一切，满是难以置信的说道。

　　“会不会过了点？”歆歆也满是惊讶的说道。

　　“不会！”菲菲微笑着摇了摇头。

　　“恩恩！很有爱吧？”茵茵趴在菲菲肩上，微笑着说道。

　　“你们两个不要那么大惊小怪，这只不过是一家主题酒吧而已！”莉莉双手环抱，满不在乎的说道。

　　“可是，我从没听说过有装修的如此卡通的酒吧啊！”佳佳一副被打败的样子。

　　“我也没听说过……”歆歆小声的说道。

　　“现在不就听说过了？先去后面试试你们的工作服，在杂物间里面，衣柜上写有你们的名字，别弄错了！穿好后，出来给我们看看！现在就去吧！”莉莉微笑着说道。

　　“哦！”佳佳和歆歆点了点头，去换衣服去了。

　　原来，这是一家以cosplay为主题的酒吧，所以装修风格比较卡通。粉红色为酒吧的主色调，让人感到舒适而放松，又有一种可爱活泼的感觉。酒吧一共分四个区域，分别是吧台区、演舞台、半封闭包厢和敞开区。吧台是用超强度钢化玻璃制作而成的，在灯光的映射下显得非常通透。演舞台则是用来表演的，它的构造很简单，就是一块被漆成黑色的实木区域，目前上面还没有摆放任何的乐器和设施。敞开区和普通酒吧区别并不是很大，只不过桌子和椅子都是用透明塑料制作而成的。最特殊的应该算半封闭式包厢了，它的原型是一个类似牢笼的铁架，只不过上面缠满了粉红色的丝带，让人看起来非常温馨的样子。

　　除此之外，酒吧的墙壁上装饰了很多用彩色玻璃制作的卡通饰品，例如星星和月亮等，它们的主要用途是辅助照明和点缀。另外，墙上还挂了不少各式各样的卡通服饰，不过全都是女性服饰。顶上的装饰也并不复杂，除了照明系统外，就是粉色丝绸了，它们被很好造型后挂在了顶上。

　　酒吧的后台是厨房和杂物间，以及两个洗手间，同样也是粉色系色调。酒吧的二楼则是莉莉等人的家，有六个卧室、一个客厅、一个健身房和一个书房。

　　几分钟后

　　“莉莉，这就是我们的工作服？”身着黑白色调女仆装的佳佳从杂物间中走了出来，满是疑惑的问道。

　　“不用问了，肯定是啦！只不过，怎么会有那么多套？”同样身着黑白色调女仆装的歆歆，满是无奈的说道。

　　“是的！我们大家每个人三十套服装！以后不够再添加！上班穿那一套完全按照你们的喜好！不过，记得要爱惜哟！那些衣服并不便宜，要知道这可都是定做的，弄坏了我就扣你们工钱！嘿嘿！”莉莉微笑着说道。

　　“恩恩！全都是茵茵挑选的哟！茵茵的眼光可是很不错的！”菲菲也同样微笑着说道。

　　“……”茵茵的脸红了。

　　“我们上课的时候怎么办？”佳佳问道。

　　“酒吧一般早上不开门，下午和晚上才营业的！而下午也不会有太多人，你们两个不在我们三个顶住就是了！再说冰冰也会过来帮忙的！不上班可没工资拿的哟！哈！”莉莉笑嘻嘻的说道。

　　“唉？莉莉怎么突然变得爱财了？”歆歆有点不解的问道。

　　“……”菲菲和茵茵摇了摇头，一脸被打败的样子。

　　“房租、水电、生活费、电话费、衣服、化妆品、网费……这些谁给？我现在可是没有工作了，菲菲和茵茵也是！要不赚点钱，我们怎么支持下去？虽然我们饿不死，可那滋味你也不想尝吧？”莉莉双手叉腰，身体前倾，板着脸，大声喊道。

　　“…知…知道了！”歆歆被莉莉的气势吓退几步后，惊魂未定的说道。

　　“做这个酒吧就一定能赚钱吗？”佳佳有点疑惑的说道。

　　“Sure！我想大家都知道男人喜欢什么吧？只要你们多用点心…嘿嘿！说不定以后我们必需要实行会员制才行了！哈哈哈！”莉莉满怀深意的笑道。

　　“倒……”佳佳一个不留神，和歆歆一起摔倒在地。

　　“地上很舒服吗？”莉莉对着摔倒在地的两个可爱女仆大声吼道。

　　“意外……意外……”佳佳和歆歆赶紧从地上爬了起来。

　　“会员制很有爱！莉莉居然这都考虑到了？高管果然不是白干的！”菲菲赞赏的说道。

　　“莉莉可是怎么的头，不强大是不行的！”茵茵也附和道。

　　“对了！我们的酒吧还没有名字呢！大家一起来想一个吧！”莉莉拉过一张透明椅子坐下后，对着众人说道。

　　“女仆店！”歆歆说道。

　　“有爱！但还不够好！”莉莉摇了摇头道。

　　“cosplay集中营如何？”佳佳提议道。

　　“渣！”莉莉直接否决道。

　　“百合如何？我们可是五个女人呢！”菲菲想了想后道。

　　“那我们可是男人变的呢！应该算蔷薇才对！我提议彩虹天堂！”茵茵微笑着说道。

　　“茵茵真是太腐了！不过很有爱哟！”佳佳抬起右手，伸出一根手指，摇晃着说道。

　　“别叉开话题！彩虹是指BL吧？我们似乎不算呢！”莉莉摇了摇头道。

　　“我们也不算完全的百合吧？”茵茵满脸为难的样子道。

　　“百合蔷薇如何？我们有BL属性，又有GL属性，百合蔷薇似乎不错！”菲菲提议道。

　　“恩！的确如此！百合蔷薇？蔷薇百合？我们原本是男人，后来有了变身成女人的能力，把蔷薇放到百合前面会比较好吧？”莉莉想了想后说道。

　　“蔷薇百合？蔷薇百合？蔷薇百合？似乎很有爱呢！”佳佳一面想一面说道。

　　“恩恩！的确有爱！”歆歆也附和道。

　　“很有感觉的名字！我喜欢！”茵茵有点兴奋的说道。

　　“恩！也可以的说！”菲菲微笑着点了点头。

　　“那就这样吧！以后这里就叫蔷薇百合了！嘿嘿！”莉莉最终拍板道。 
		    
------------------------------------------------------
   更多精彩内容尽在一起看原创文学网(www.17k.com)!