虚空流浪

有感 ver1.0
更新时间2011-10-2 3:05:39  字数：885

　刚刚看了某贴，于是要花时间多想想呐。
　　OVA应该不掺合了，因为是黑和银相关。于是可能运气不好的话就到一季结束（就是跟剧情走）+大改·二季（短短的一些，前面的伏笔不算）。
　　我只看到一集+二季⑨集什么的会随便说出来么。
　　不过就算如此也已经不怎么吃得消了，不过各种感谢，两季关联不大，ova是黑和银的事情。
　　因为看完帖后，发现知道得越多，知道得越少，不过万幸的是不用修改，只要后期补充就可以了，而且发现和自己先前想的没什么冲突=_=。
　　处于漩涡中心的琥珀好难写。
　　好吧，一句话就是这事一个关键点呐，各种麻烦。
　　时间跨度大加上各种本身剧情各种黑幕的悲哀么&gt;_&lt;
　　只能说现在头脑里好像知道了一些东西又好像不知道一些东西，去摇滚床单好好想想了。
　　应该不会写yooo和哲学。不确定呐不确定。
　　对于被烧死的异性恋和百合都可以接受，差个哲学**补完后就表示人生完美了的，表示很难的抉择呐。
　　顺便国庆快乐。
　　顺便如果写不好的话请大家多多谅解吧，毕竟，不是专业的。
　　话说，这个时候不是应该有人跳出来说让专业的来么。
　　表示只是想把心中的黑契加上自己的幻想写出来呐。
　　漏洞伏笔什么的，至少写到目前，都内心非常自豪的表示毫无压力呐。有人要打击一下么←_←
　　顺便，想要评论呐，毕竟，嗯，看评论的感觉真好呐，不管是什么样的评论。
　　不是有一个说作者变态的么，当时看到的瞬间高兴死了，这完全就是对我的赞美啊。于是就激情爆棚的去码字啊码字。
　　顺便，作为一个节操满爆的人，不会坑掉的吧。
　　顺便，再一个国庆快乐。
　　嗯，因为可能被成为骗更？就是用某些杂七杂八的章节，将自己推到更新的页面上去，大概吧。
　　进来改错字的时候发现：凡六小时内重复上传新章节、单章字数低于2000字将不会在首页和分类页更新列表内显示更新，读者书架内书签仍会显示更新，漫画作品除外。
　　于是不会被说骗人了=。=
　　于是表示，不是故意的呐，真心是看了某个坑爹时长为一年半的技术帖才有感一下下的。
　　原地址什么的就不知道了，去浏览历史里面找很坑爹，表示是在黑之契约者贴吧上看到的，是推度娘的时候发现的，看最后的回复也是9月十月大概吧，应该随便翻翻就可以踹出来了。
　　恩，结束了，恩，国庆快乐。

第一章
更新时间2011-9-11 17:21:20  字数：2973

　是夜，乌云遮蔽了月，空中点点小雨。
　　“轰~~”，苍白的闪电划破夜空，雨，渐渐的大了起来。
　　从一开始的窗沿，到现在微微发黄的木质地板，都渐渐的留下了雨的痕迹。
　　“唰啦唰啦”，这是夜风吹过窗帘时发出的声音。
　　......
　　阴暗的房间，窗外不时道道闪电划过天际，给房间带来了…惨白的光，只是，同样作为屈光性生物的人类，这黑与白的转化不仅没有给人带来心灵上的慰藉，更多的，却是使原本阴暗的房间散发出阵阵诡异的气息。
　　伴随着闪电的是好似正在演奏中的轰鸣声，只是在这不大的房间里不时传来的断断续续的“呜呜~”声，打乱了这自然的奏鸣曲。
　　血，鲜红的血，一滴、两滴，“滴~~滴~~~”即便是在呜呜声与雷声中也细微可辨。在阴暗的房间中央，是一个瘫在血泊中全身遍布细小伤口的女人。这是极端锋利的物体作用在人身上才能产生的伤口，鲜红的血顺着她的手臂，一滴一滴，血泊之中，阵阵涟漪。
　　女人正静静的躺在那里，只是，她身体不时的颤抖和微微传来的抽搐声正示意着，她还活着。
　　“还没死么？”一个静静立于血泊前方的黑影里，一个平淡的声音。
　　不知是活的信念还是因为听到了黑影的声音，女人的身体动了动，从那不知能否称之为嘴的器官里，却是传出了“呜~~呜~~”的声音。
　　“在为我感到高兴么，是在为它的诞生做出了贡献而兴奋么……”不大的黑影一动不动的身体开始渐渐的颤抖，从其沙哑的声线里发出的声音越来越低，然而其中伴随的癫狂随着时间的推移越来越明显，直至伴随着电闪雷鸣，黑影发出了极度兴奋的咆哮。
　　“父…亲？”
　　却是在此时，一个略带稚气的童音传来，打破了这诡异的一幕。
　　“嗯？你也是来看父亲的杰作么？水云？”黑影安静了下来，转头看向了声音传来的方向。借着一闪而过的雷光，一个垢面蓬头的中年男子。
　　“杰作？えの，对不起，我不知道。”男孩不知所措的赶忙从房间唯一一个微掩的红木门后略带慌乱的跑到房间里，一边连忙慌张的回答，满是恭敬的语句里却是透露着畏惧。
　　男孩走向中年男子的脚步停了下来，习惯性的低下头，不仅仅是礼仪的需要，这也是男孩逃避于自己父亲的目光的习惯的动作。
　　微微适应了房间里的光线，男孩的视线里，突然一幅从未经历的画面。
　　“恩？这是？……母亲？”，不知所措，此刻的男孩完全不知道眼前的一幕是什么情况，此时身体机能和思维断线的男孩，一动不动，除了眼睛紧紧的盯着房间中央的血泊，或是说血泊里的女人。
　　“呜呜~~！”女人的身体突然剧烈的抖动了起来，身上的一些因为某种液体稀少而明显已经发白的伤口又渗出鲜红的液体，一种名为血的液体。
　　“哦？そうか，原来这是这样啊。不愧是我的好妻子。”中年男子静静的望着血泊中的女人的挣扎，之后突然发疯似的叫了起来。
　　“父亲，母亲，母亲怎么了？父亲。”只到此刻才回过神的男孩径直的奔入血泊，男孩整个人瘫倒在女人身体的旁边，满是无助的望着眼前自己母亲的惨状。
　　借着窗外不时闪过的雷光，看到母亲只穿着睡衣的身上，到处都是细小的伤口，此时此刻整个人还不停的剧烈抽搐着，模糊不清的面部发出了‘呜呜’的声音。
　　“父亲？”突然听到自己父亲不正常的音调。男孩扭头转向了自己父亲的方向。
　　中年男子好像朝圣般的将自己左手中一个用带着点点暗红的白布捆绑着的长条状物体举到自己的面前，迷恋的将布从一端解开，一圈、一圈、慢慢的、慢慢的，渐渐的，布的一端沾染上了地上的血迹，深红色顺着白布慢慢的向上蔓延，就像深渊里的恶魔将零落的天使渐渐的拖下深渊。
　　灰朦的鞘，白色的柄，那是一把太刀。中年男子轻轻的将刀从刀鞘里拔出，那是通体雪白的刀身，宛若是由一块纯洁不似凡间所有的冰雕刻而成，刀身上好似有层层白烟若隐若现。看着这个画面，男孩出神了。
　　眼前的一幕超出了男孩的想象，‘好美’这是男孩的第一印象，不过男孩突然反应过来，这时候，父亲应该不是应该快速的冲过来救母亲么？只是现在，父亲不但没有来到母亲的身边，还拿出了一把太刀。
　　太刀，男孩还是对其还是有印象的，因为男孩自己的父亲就是一名刀匠，而且是一名很出名的刀匠，很多开着电视里说的很贵的车的人都有来自己的家里，让父亲为其铸刀。
　　在男孩的印象里，父亲很久以前就没有再帮其它人铸刀了。难道这把很好看的太刀就是父亲口里的杰作么？男孩想着。
　　突然，中年男子，不，男孩的父亲的呐呐自语声打断了男孩的思考。
　　“为它的诞生感到荣幸吧……水云。”四周黑暗，一手持刀，一手握鞘，男孩的父亲渐渐的向男孩走去。
　　窗外是夜，窗台外树上的水滴和空气里青草的芬芳，无不意味这是雨过的痕迹。
　　昏暗的楼道，“咚咚、嘶嘶、咚咚、嘶嘶”，诡异的声音。
　　那是一个银发男孩，经历雨的洗涤月光下，男孩的脸时隐时现，略微稚嫩的脸上，诡异的惨白。
　　男孩的左右手分别抓着两个成人的脚，自然下垂。脸上，是无神的双眼，那幽蓝的瞳孔。弱小的身体，莫名的力量，一步、一步、一步，向前，身后，遗留下的只两条暗色痕迹。
　　经过一个又一个过道，不知多久，男孩站在了一扇日式门前，拉开。
　　门所间隔的，两个世界…
　　夜幕下，一株占据了一半庭院的樱花树，自然绽放，周围假山、流水、水车，偶尔经过的风，不时带落几片樱花，些许掉落到流水中，旋转着，在假山间彷徨。
　　从庭院旁的小仓库里翻出了一个小花铲。
　　不知多久，樱花树旁多出了两个小土包。
　　坐在庭院门前的木制地板上，男孩有一口没一口的喝着茶，身边还放着一碟糕点。
　　左手实握杯身，右手托着杯底，迭于腿上，杯中的白气徐徐升起。空洞的目光望着眼前的樱花，亦或是樱花树上方的深色的夜，男孩出神了。
　　在男孩的脑海，亦或是意识海里，一个光球在意识海正中央沉浮、旋转，光球的正中心，隐约可见一抹幽蓝。光球独自沉浮、旋转，宛如直至永恒。
　　突然，意识海一片虚空中，骤然破碎，又一个光球莫名的出现在了意识海当中。
　　是自发、是本能、亦或是冥冥之中天注定。两个光球在瞬间就明白意识海中，不需要两个光球。
　　碰撞，开始了。
　　在彼此剧烈的冲撞着，在对撞的过程中，两个光球都不时的迸出片片散发着光芒的碎片，零零碎片里都不时的闪过一幕幕的画面，记忆碎片。
　　片片零散的碎片，应该称之为记忆碎片，在意识海中好似冰于水，渐渐的化作点点光芒，似消如隐。
　　既然不能排斥，那就共存吧。
　　两个已经暗淡不已的光球又一次的冲向对方，只是与先前不同的是，在两个光球接触之时，接触面突然如水般的融化，接着两球两个光球突然发出比先前强烈万倍的光芒，是最后的挣扎么，好似一瞬，又如千年。
　　光渐渐的暗淡了下来。
　　意识海中，一个比先前两个都更加明亮的光球自我沉浮、旋转着。光球正中心，一点幽蓝，宛若实质。
　　好似什么都没发生过一般，男孩手中的茶还是如刚才一般热，只是男孩脑海里一段段影像滑过，述说着事实。
　　那一幕幕的画面，是属于一个名为李凡的高中生和一个名为水云的国小生的记忆片段。
　　高中的初恋
　　母亲甜美的笑容
　　恋爱的失败
　　一个叫国小的地方
　　不甘与堕落
　　朋友
　　决心与再起
　　父亲的背影
　　奋斗
　　母亲的笑颜
　　高中同学聚会
　　父亲渐渐冷漠的脸
　　新的开始
　　孤独的自己
　　失败与看开
　　血腥的一幕……
　　天灾人祸……
　　男孩，亦或是水云的躯体，是水云，亦非水云，是李凡，亦非李凡。记忆的中断代表过去的消逝。以及，新的开始。
　　闭上眼，抿了抿茶。
　　良久，男孩，恩，水云吧，抬头遥望夜空，原本永恒的月，已然不见，已经开始了么，真实……或者虚假。
　　无尽的夜空中，只两颗星挂于夜幕，一闪、一闪，是那样的诡异。
　　与此同时，远方，一名绿发垂腰的少女双手别在身后，脚尖微踮，遥望着夜幕上出现的第二颗星，嘴角轻轻翘了翘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2011-9-11 17:21:35  字数：4034

　庭院，一个男孩正跪坐在通往庭院门前的木制地板上，旁边糕点点点，一众茶具也放于一旁，不时有一缕缕热气从壶嘴里徐徐升起。
　　一柄太刀，放在男孩的膝上。
　　水云双手不时的抚摸着放于膝盖上的太刀，对于这柄太刀，水云可谓说的上是印象深刻，不管是作为以前的水云还是现在的水云。
　　古朴的外表，刀镡上并没有什么奢华的雕刻或是镶嵌，只是随意的镂空，刀柄的末端亦没什么装饰。
　　一手握住刀柄，一手拖住刀鞘背面，轻轻一拔，太刀的刀身露出了一截，慢慢的拔出，许久，那通体雪白的刀身已然暴露在了水云的眼前，水云不由得一阵激动，望着眼前太刀的目光也渐渐迷离。
　　记忆里的他不管是作为高中生还是国小生可都从没有亲手接触过太刀这种所谓的暴力艺术的产物，最多就是看过图片或是实物而已，相对于接触还远的很，更别说一下子就接触到了此类对象中的顶级。
　　突然水云神色一肃，收刀，置于身盘，眼睛一闭，如冥想。
　　凉风袭袭，一旁上从壶嘴里飘起的热气也随着时间的推移慢慢的变淡了。
　　风吹过，好似被路过的风打扰了一般，水云的身体轻微的动了动，但眼睛还是没睁开，只是他的脸上说不出的失落。
　　静静的，不知过了多久，一旁的茶壶壶嘴上端也没什么热气了。
　　“有得必有失，希望如此吧。”水云低呤着。
　　水云最终睁开了眼睛，微低着的头上，透过微微盖住右眼的黑发，水云脸上的失落已经不见，不过脸上到底还是带着少许的无奈。
　　静了静心，水云又重新将手伸向了太刀。
　　微闭的眼，一边轻抚着手中的太刀，喃喃自语：“昨天是这月的第六天么……”
　　…
　　一间现代夹杂着和风的大厅里，一个警察和一个男孩。
　　“小朋友，告诉叔叔前天夜里发生了什么事啊。”一个身着警服的中年大叔蹲在地上，微笑的对着面前呆呆的坐在沙发上，脸色惨白好似大病了一场的男孩问道。
　　好似没听到，又似乎惊吓过度，男孩只是愣愣的盯着手里捧着的茶杯，一言不发，杯中，伴随着热气，一梗茶叶轻轻旋转。
　　嗨，中年警察轻叹了口气，突然，感觉肩膀被人拍了拍，回头，一个身着警服的女人，即腰的头发干练的绑成一束马尾。
　　“久子。”
　　名为久子的女人微微摇头，女警示意中年警察让开。
　　蹲下，望着眼前原本可爱的男孩，现在却面目呆滞，女警心里一痛，却是想起了家里和眼前相差无几的女儿，相同的年龄，却承受着作为成人都难以承受的灾难，原本好好的家庭，就这样毁了啊。
　　只是顿了顿，倾身向前，将面前的男孩轻拥入怀，双手环抱着男孩的头，轻抚，女人已将自己的杂念清出脑海，柔和的问道：“呐，偷偷的告诉阿姨，昨天夜里发生了什么事啊，阿姨会帮助你的哦。”
　　许久，男孩依旧一动不动，站在一旁的中年警察望了望蹲在沙发前的久子，无奈的摇了摇头，“从一开始到现在，我已经说了很长时间了，他什么都没应我，要不是警视厅里说报警的是一个男孩，我还不知道是他打的电话，看来应该是被昨天的事情吓坏了啊。”
　　摇摇头，中年警察正要转身离去。
　　一个呆滞的声音传来，断断续续，“昨天，爸爸妈妈吵架了，两个打架，我就在一边哭，最后，最后……”
　　潺潺道来，却是从年幼的男孩的嘴里。
　　女警可以想象男孩昨晚遭受到了什么样的打击，只能用力的将男孩紧抱在怀里，希望借此给予一点慰藉。
　　……
　　东京，时代的标志，寸土寸金之地。
　　一个古朴的宅院，院里假山流水，不时一个安在流水边上，依靠着流水为动力的粗竹计时器，在快装满水的时候，却被重力牵引，流出水的同时，‘嗒’、‘嗒’的有规律的敲着一块布满岁月痕迹的凸石。宛如来到了镰仓幕府时代，只是，偌大的庭院，几个身着西服的男子，示意着这是繁华的现代。
　　一个身着古式和服的老人跪坐在一件木制房屋内，手边，不停的鼓捣研磨着一个小钵，寂静的房间内，除了屋外传来的似有若无的‘嗒、嗒’声，就只研磨声充斥着这个古老的木屋。
　　许久，将手中的钵里的液体轻轻的倒到面前的茶杯内，双手实握茶杯，至于鼻前，轻嗅，‘咕嘟、咕嘟’老者喉咙一阵蠕动，直至最后一滴，轻放茶杯，闭目。
　　起身，拉开门，老者走出这间古老的木制房屋，房屋门口，两个西装革履的男子一见和服老者，立刻神色恭敬的鞠躬。
　　似乎本该如此，老者对鞠躬的两个男子视而不见，只是望着房屋门前的一汪水池。“叶月家的小孩来了没有。”
　　“嗨，老家主。”其中一个男子立马谦卑的回答道，稍稍犹豫，“已经带过来了，他现在正在偏厅，只是……”
　　“只是什么。”老者为重的口气，男子明显可以听出老者的不满，连忙低下头，更加谦卑的答道，“只是警厅那边说分家那边牵扯到了命案，不肯放人，我是强硬之下才将人带过来的。”
　　说完的男子依旧保持着低头的姿势，一动不动。
　　“哼，什么时候生田家的事情需要警厅的人来管了，告诉重上，如果这是没处理好的话，他的家主位也就没有资格坐了，生田家不需要这种家主。”用力向着地面摔手，也不管后面连忙肃立更加低头的两人，老者径直离开了。
　　此时的大厅，李凡？水云？算了，在意识到这里和前世所在的日本的惊人相似后，水云这个名字明显占了上风。依旧惨白的面孔，只是面上的黑色瞳孔里稍稍的灵动，使得水云看上去不似在面对警察时候呆滞的模样。
　　与其撒谎，不如九真一假，撒一个谎，却要用百个谎来弥补，何况撒谎的对象是警察，水云知道，就算将自己两个记忆的阅历都加在一起，一个学生，一个小孩，额，吃的盐还不如人家多，于是在思考一天后，水云决定，将那把明显不凡的太刀藏在记忆里附近的一个公园的小树林里，然后在利用人们灯下黑的心态，贼喊做贼。可是那时的水云的确不是现在的水云，贼喊捉贼又怎么能成立呢，水云自我安慰。之后再装作惊吓过度的样子，打死不松口，准备蒙混过关。
　　至于能力，短短的时间里水云根本没了解自己的能力是什么，宛然使用终会出错。而且，水云根据自己的两个记忆，还有脑海里莫名的感觉，水云知道自己现在所处的世界，就是《黑之契约者》世界，于是这样顺下来，那么脑海里给自己的莫名的感觉的就是《黑之契约者》里最神秘的超然物体【门】吧。
　　对于不使用能力，水云却不单单是因为上面，更重要的而是水云意识到，先前的自己在杀死自己的父亲的时候明显使用了能力，但是，水云惊恐的发现，直至目前，水云记忆里完全没有付出过代价的记忆。
　　记得有一幕【MI6】的特工十一月－西蒙被玛奇抓住后，雨露曾经透露，那些没有付出代价的契约者，身体会想黄油在高温下一般融化。虽然雨露在说这话的时候给人随意的感觉，但是想到西蒙紧张的样子，能让这种MI6最优秀的契约者特工，十一月－西蒙感到紧张，就算不是身体慢慢融化也见不得是什么好事吧。
　　可能是源于自身已经不是原版的水云了吧，水云猜测着。
　　虽然可能少了一个超于常人的能力，可是这个能力终须付出代价的，最重要的是还可能给自己带来包括死亡在内的因素。出于各种各样的缘故，水云排斥了使用能力，于是就有了昨天早上的一幕。
　　脸上不见呆滞的水云偷偷的四处张望着这个带他来着的男子口里所说的偏厅，回想着刚才一路走过来的所见，原先的水云有着什么亲戚啊，感觉像是日本古代的贵族一般，可是，这明显是现代呐。想着的水云四处望了望，看来原先刚刚上小学的水云根本没有这个意识。
　　突然水云看到远处好似有人过来，连忙坐正身姿。
　　不久，由远及近，依旧一个黑色西装男子。
　　“老家主让我带你去正厅见他。”没有废话，男子径直来到水云的面前，不偏不倚，眼里也没对水云年龄的轻视。
　　水云一肃，好严的家教，要知道，让一个成人对小孩没有轻视是多么困难，毕竟，水云的一个记忆就是成人。
　　起身，静静的跟着男子的身后，离开偏厅的水云，顺着一个走廊，经过一个架在小湖上呈之字形的古朴典雅的木桥，再穿过一个庭院，入眼，一座巨大的古朴日式建筑，应该是所谓的正厅。
　　果不其然，男子上前，上了一个木制阶梯，脱下自己的黑色皮鞋，水云连忙也跟着照做，当水云脱下自己的鞋子之后，却发现男子已经脱玩鞋子，在一旁静静的望着自己。
　　看着水云脱完鞋子，男子才转身向着门的方向，跪坐在日式拉门前，些许，回头望着不知所措的水云，微微示意着水云照做。
　　虽然有个记忆里没有这种习惯，但是，现在的水云已不是过去的水云了，而且此时的情况是不管怎么样都要这样做，有什么办法呢。
　　望着水云照做好后，男子轻轻敲了两声，许久，在听到里面的回应之后，男子跪坐在地上拉开门，微微朝里鞠了个躬，起身，慢慢后退，离开。
　　而此时的水云，则愣愣的不知道怎么做才好，望着里面正中的人正看着着自己，水云连忙回想在记忆里在现在这种情况自己应该如何应对。
　　许久，找到答案的水云慢慢的和刚才男子一般，也朝里微微鞠躬，毕竟，按现在身体的血缘关系来说，里面也算是水云的长辈了。轻轻起身，向里走去，最后跪坐在房间正中央前面一点。此时的水云才看到，对面，所谓的上座，一个身着和服满头白色短发的老者，旁边一个中年西装男子跪坐一旁。
　　“是叶月家的么。”
　　“是。”
　　“叶月家的那混蛋，就知道铸造铸造，宗家都给他丢尽脸了，哼。”
　　连忙将头低下，不只是因为迎面而来的好似传说中的上位者的威压，最主要的是水云头脑里，一句所谓老而不死是为贼，天知道自己能不能欺瞒过上面的那个好似还在一家之主之上的老者。
　　所幸老者此时也没和一个小孩玩心思，只是淡淡的问了下叶月家的变动，而水云也根据自己记忆所知，微微惶恐的一一回答着。
　　“叶月家就剩你一人了么。”微微闭目，好似思考，许久：“你现在就留在本家。”顿了顿：“呆在小姐身边，照顾她的生活起居，至于现在的叶月家名下的财产，我先让人管理，等你行了成人礼走再由你接管。”
　　水云在下面只是不断的应诺，除了这个，你还能说什么呢，现在要想的，应该是所谓小姐希望不是胡搅蛮缠类型的。
　　“重上，对我所做的有什么不满。”在正事结束后，又是些许絮叨。望着水云慢慢的退出房间，老者望向一旁的一个男子。
　　“父亲，我无异议，只是，其他人。”
　　“你是说那些蛀虫，给我回去狠狠的镇镇他们，这次能这样，下次就不知道能干出点什么了。”却是老者以为叶月家的事故和一些人眼馋叶月家的财产有关。
　　“嗨。”
　　望着低着头的自己的儿子，老者郑重的说道：“本家是分家的根，分家是本家的衍生，为本家付出是让分家存在的目的，但不是这样子。不管怎么样，分家不能灭，分家灭了，寒了人心，那下面就轮到本家了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2011-9-11 17:21:44  字数：2916

　慢慢的退出了那间古朴的正厅，水云接近满脑的浆糊了，穿越也就罢了，习惯就好，偏偏这个世界的本质有些黑暗，这意味着水云要担心杀人和被杀，这也就罢了，却又来了个所谓的本家，而且还是在这个现代。
　　在经过各种安排，嘱咐之后，时间已是傍晚，躺在现在已经属于自己的床上，肉体和心灵都累的半死的水云一动不动，闭着眼睛，慢慢的理着思绪，不知不觉，水云睡了过去，也难怪，就是心灵已是成人，但肉体毕竟是孩童啊。
　　一觉睡醒过来的水云，起身，明显晃过神的水云面色总算好了点，只是微微让人感觉苍白，此时的水云终于有时间来审视自己的房间了，虽说有些复古，但在怎么也达到了两仪式房间的水平，突然，水云感觉着一阵稍稍饥肠辘辘，随手摸了摸肚子，正要起身，却发现现在是在所谓叶月家的本家里，明显知道一定有饭吃，却不知道去哪里吃饭，水云那个郁闷。
　　就在这时，一阵有节奏的敲门声，两两停顿，“请进。”不明所以，但终究要说话的，水云回忆了下记忆里的日语，之后起身，来到门前。
　　只见一个西装男子身后跟着一个少女，而少女的双手里托着一个托盘，上面一些衣物云云。
　　男子水云认得，是领着他到正厅的西装男子，“你好。”水云打了招呼，毕竟，男子对水云的态度相较与水云印象里大家族的人的态度要好许多。
　　男子只是微微点头，并没说什么，紧接着就讲述其来这的原因，“这些衣物是家里的要求，以后只要在家族就是这样的装扮了，请等下穿好后来见小姐，具体的事项可以问晴子。”说完，微微向一旁的和服少女鞠了个躬，也不理会水云依旧茫然的目光，转身关上门离开了。
　　“那个……晴子？”水云弱弱的声音，望着眼前好似才读高中的少女，毕竟，不管是水云的哪个记忆里都没有让人服侍的经历。
　　“水云小姐，快点穿上衣服吧，要不然等下就赶不上了。”
　　“哦。”水云随口应声道，许久，水云突然反应了过来，“小……小姐？”
　　也不理会一旁抓狂的水云，来到屋中，轻轻的放下手中的托盘，拣起一件衣服，晴子微微低头，只是面上依旧一脸平静，望着眼前的水云：“作为服侍大小姐的人，地位自然和普通人不一样，小姐。”
　　重新冷静下来的水云，静静的望着晴子手里的一件素白淡蓝流云底和服，看来以后好玩多了，抬头，看来也不是一般的侍女呐。
　　“这……这还是我么。”伴随着水云的一阵吃惊，镜中萝莉额前的刘海也微微抖动。经过各种生死甚至穿越的变故带来了水云对这个世界里子的拒绝，使得平时只觉稚嫩的声音的深处却带着远远冰冷的拒绝，在此刻的装扮的衬托下，明显增添了镜前萝莉的些许清冷。
　　“水云小姐，现在开始，由我教导您的一切，在一个月结束后，请您尽可能的学会这些。”望着眼前出自自己之手的和服萝莉，晴子微微点头，对着水云说道。
　　被晴子打扰而打断了自我欣赏的水云微微不满，不过水云在怎么不满，还是对着晴子点头，表示听到了。果然是越来越好玩了，水云一阵无语，反抗不了就享受，水云微微回头，继续欣赏着镜中的萝莉，不愧是自己，好美。是变故带来的性格扭曲么，还是身体内的某些东西觉醒了。
　　不管一边的人怎么自恋，时间的轮轴依旧转动着。
　　……
　　说快也快，说慢也慢，在东京一座古朴大宅的后院，一个素色和服萝莉，慢慢的走过一个走廊，之后进入一个房间里面。
　　已在房间里的萝莉，轻轻的关上房门，突然毫无形象的呈大字型直接躺在了床上，“呼呼，累死咱了，一个月学走路、学说话、学礼仪、学表情……简直是有什么学什么，呼，不说了，先睡会儿。”
　　说睡就睡，大概是太累了吧，毕竟，虽然因为水云成年人的思想使得水云学什么都很快，这也令一向平静的晴子一阵惊奇，最后找不出原因的她，只能归咎于水云是一个聪明的人，说简单点就是天才。只是，天才二字早就被媒体弄得变质了。
　　于是除了教了一些原本准备教的东西后，又增加了其他一些的课程，例如浅显的剑术，还有另外一些小术。不过，这却让水云对晴子身份有了直观的看法，应该是家族培养出来的姬武士，又或是附属忍者。
　　不过这就不是水云所能知道的了，不过对于剑术，水云还是很喜欢的，毕竟，水云还有一柄太刀藏在一个角落呢。眼睛一闭，水云也不脱去身上的和服，直接睡了过去。
　　于是在生田本家，水云每天除了睡觉吃饭外，其余的时间就是被晴子抓去学着学那，虽说一开始有些不知所措，甚至不怎么喜欢，但是在晴子发现水云对剑术情有独钟之后，就利用这点，告诉水云每单他超额完成任务，就额外教他一点这些东西，虽然只是皮毛。
　　于是乎，水云的学习热情直线上升，当然，只是为了让晴子多交他一些保命的东西，毕竟，对这个世界了解的水云知道自己的身份终究会牵扯到一些事件里去，为了保命，拼命的学这些东西也情有可原。
　　……
　　古朴的木屋，下面晴子低着头，半跪在地，一只食指按在支在身前。前方，生田家的现任家主生田重上静静的看着手里的报告，房间内，依稀可以听到屋外似有若无的流水声。
　　“对自己的女装有一定程度上的喜爱……”
　　“对本家并没有排斥感……”
　　“资质上乘，头脑聪明……”
　　“喜好剑术，好似有一定危机感……”
　　不紧不慢的看着手中由晴子收集的一条条资料，重上慢慢的闭上眼睛。对自己的女装有一定程度上的喜爱，恩，属于个人喜好。对本家并没有排斥感，只要引导好就不会背叛，作为家主的重上有这个自信。资质上乘，头脑聪明，说好也好，说坏也坏，但是毕竟是带在女儿身边，随意了。喜好剑术，好似有一定危机感，微微皱眉，难道是上次事件的阴影么。
　　不紧不慢的敲着桌面，许久，睁开眼睛：“明天带他来见我。”
　　“嗨。”
　　……
　　“水云啊，你为什么那么努力的练习剑术。”单刀直入，还是在对方不知所措的情况下，最主要的是对方还是一个小孩。
　　被紧盯着的水云一阵不适，但是水云不能移开，一旦移开，这怀疑可就越难消除了，“我，害怕……”
　　“害怕？”
　　“父亲…母亲，那晚……”好似被重上的威压影响到一般，水云断断续续着。
　　望着水云漆黑的眼眸深处那一抹恐惧，许久，“水云，你知道为什么要你呆在小姐身边吗，还让你一副女孩打扮。”
　　不等水云回答，重上静静说道，“那是为了给予你保护，也是为了给他们一个机会，毕竟都是一个家族的人啊，水云，你长大了就好明白了。”
　　不知是说给水云听还是说给自己，重上挥挥手，示意可以退下了，望着慢慢离开的水云，空旷的房间内，只有重上一人，静静的呆着，许久，重上说的道：“解除对叶月水云的监控。”
　　“嗨。”一阵声音回响，却没见一人。
　　躺在床上，水云开始清空自己头脑中的一切，全身心的放松自己，月生日隐。
　　整天，水云从重上那里会来后就静静的躺在床上，一动不动，他在宣泄，既然在现实宣泄不了，那就在梦中吧，连梦里都不敢做，还有什么敢的呢。
　　幻想，水云迷茫中好似来到了一个满是人口流动的大街上，握手，自然而然，一柄太刀。肆意挥出，呲，伴随着一道血光，鲜血四溅，四周，人群突然乱了起来，四处乱串，水云那素白淡蓝流云底和服上，四溅的血珠爆开，在素白上朵朵血莲盛开。
　　抬手，下挥，外拉，横切，转手，上划……
　　人群中，朵朵血莲绽放着自身的美。
　　房间里，一丝细微的杀气从睡着的水云身上升起，渐渐的，这股杀气越来越浓，随着时间的推移，渐渐的充斥着整个房间，就在这股杀气快要窜出这个房间的时候，水云身体突然一震，慢慢，空气中弥漫的杀气好似不甘，微微挣扎，房间内空气一阵暴动，就在水云快要苏醒的刹那，空气里那道道杀气迅速的融入水云的身躯，消散不见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2011-9-11 17:21:51  字数：2856

　“呼，刚才怎么了，竟然会做那种梦。”水云身躯一阵寒颤，虽然自己以前也做过一些血腥的梦，但到底只是小打小闹，什么时候这么霸气了，那可是一个城市的人啊。摇摇头，将这些甩出自己的脑海，毕竟，你在梦中很厉害，你现实就很厉害么？明显不实际啊。
　　回想着自己在重上那里的表现，水云暗道，应该可以通过吧，自己那时的恐惧可是发自内心啊，虽然不是对所谓的杀父杀母的仇人，毕竟往实了说自己的生父还是死于自己的手下。
　　那恐惧是对自己使用了能力后却没付出任何代价的恐惧，毕竟，自己又不是所谓的主角，可以随意的使用能力，代价都由呆在自己体内的妹妹提供。自己，只是一个普通的穿越者而已啊。
　　等等，穿越者，难道真的是穿越者的性质使自己受到了一定的影响，难道可以不用付出代价？虽然以前曾经这样想过，但是水云可不确定，也不敢去却定。难道只是是免费使用一次能力而不用付出代价？各种怀疑充斥着水云的脑海。
　　算了，既然想不清楚就不想了，只要学好剑术，枪械，我不照样可以纵横，想着原作里主角只凭一个控制电流的能力再加上自己的体术就混得一个黑之死神的称号，我不就少了个控制电流的能力么，我用枪械补上去不行么。
　　碎碎念的水云突然被一阵敲门声惊醒，连忙过去开门，门口站立的晴子，水云一旁让开，望着眼前的晴子走入房间，感觉有事情发生的水云静静的望着眼前的晴子，如果是最坏的结局，那能力的使用也没什么关系了，虽然在水云的印象里，根本不清楚自己的能力是什么。
　　“从今天开始，由我来教你剑术。”
　　短短的一句话，直接让水云的心坐了一次云霄飞车，由下至上，再落回起点。镇定了下来的水云，依旧略微苍白的脸上一抹微笑浮现：“以后请多指教，晴子。”
　　……
　　“水云，以后就由你来服侍小姐了。”后院的一座双层日式建筑内，重上面前，一个和水云不相大小的穿着者白色连衣裙的萝莉，正睁着水汪汪的大眼好奇的打量着眼前的水云。
　　“嗨。”略微低头，之后转向小姐的方向，略带苍白的脸上，一抹恭敬的微笑，幽静的声音，却是用上了一个晴子所教的小术，拟声术：“小姐，以后就由我来服侍您了。”
　　……
　　时光如梭转瞬即逝，春去秋来，已五个轮回，这意味着水云来到这个世界已经五年了，五年的时间，说长不长，说短不短，但也可以改变许多东西了。
　　时光的流逝，却没在水云的身上留下些许痕迹，五年了，整整五年，水云的样子依旧没变，依然保持着当年来到这个世界的时候的样子，依旧穿着着刚入本家时穿着着的素白淡蓝流云底和服，不同的是，此时的水云已然是黑发垂腰，两鬓整齐的黑发也已齐肩。
　　在发现这种情况后，生田重上不知道脸上是什么表情，只是在命令水云抽一管血液和一点皮肤样本之后，就一切照旧了。
　　虽说内心很气愤，但想到剧情里虽然政府或是其他什么的组织方面也拥有许多契约者，但最终都没有克隆出来，水云也就释然了，毕竟，你不给的话，他强要也很麻烦吧。
　　依在竹制窗沿，水云轻轻的抚摸着斜靠一旁的古朴白色太刀，【第六天】这是它的名字，寓示着他杀死以前的父母的日子，寓示着他斩断羁绊的日子，寓示着他新生的日子，寓示着他的决心，第六天魔王，若挡道，屠尽一切。
　　在本家的生活第一年过去的时候，她终于被批准可以出去，回来的时候，一柄古朴白色太刀，就握在了水云的手中，日子依旧一天一天的过，自己的本职工作，服侍小姐，在一天结束后，水云就会找上自己的剑道老师晴子进行一番磨练，每日照常，到了后面就连水云自己都不知道是怎么坚持下了的，他只是将这归咎于生存的原动力。
　　至于能力，水云还是不敢，毕竟，自己现在活得很好，很安逸，要钱有钱，不至于为了一点无关紧要的能力而去冒险，虽然水云的确很想知道自己的能力是什么，但是，潘多拉的盒子打开之后，就关不上呐。
　　在来到这个世界的第三个年头，在外界随意逛逛的时候，被三个混混缠上，除恶务尽，水云一直很欣赏这句话，或者说，这句话的本质就是斩草要除根吧。在故意引到小巷里，按照平时的练习，敛聚精气神，完成一个拔刀术之后，三朵血连在墙上盛开。
　　当天，在接受晴子的指导的时候，水云感到晴子望着自己的眼神有些奇怪。虽然水云也明显感觉到自己和以前有些不一样了，不过具体不一样在哪里也说不上来，果然，见没见血是一个分水岭么。
　　只是，依靠着家族庞大的势力，有个那三个混混的事不多久就会呈在家主的桌前吧，虽然很有可能是一笔带过。
　　再回到宅院里后，水云明显感觉【第六天】凭空多了些灵性，具体就是顺手了，对比前后，果然是一柄妖刀，不过，是好事不是么。
　　于是不久，黑夜的城市里，不时一具尸体。感受着杀人时从自身发出的杀气，其中明显有三道细小的杀气呈血色，而其余则为无色。自从发觉自身这几道杀气后，水云就找过原因，联想到这三道血色杀气有出现和前段时间斩杀的三人，轻轻弹了弹【第六天】那雪白的刀刃，都是你的原因么，【第六天】微鸣。
　　直至现在，第四个年头了，知晓剧情的水云知道，在过一年，天国战争快要开始了。
　　天国战争，是在剧情开始五年前，各国在南美围绕着【天堂门】展开的大战。而就是这场战争，导致了天堂门的爆发和半径一千五百公里内数亿人的丧生，以及，南美大陆的消失。
　　觉察着家族空气里细微紧张的气息，加上微微了解到的家族一些财务变动的走向趋势，作为日本古老家族一员的生田家族，也有些许的意向要参与其中吧。
　　……
　　“应该好了吧。”心里微微念叨，轻轻起身，微整衣衫，将些许褶皱的地方摊平，左手握起斜靠一旁的白色太刀，刀柄朝下，这是水云的习惯拿法。
　　一个素色淡蓝流云底和服萝莉，手上一柄接近萝莉三分之二高的白色太刀。
　　静静的站在门的一旁，低头，感觉门快要开了，水云轻声道：“小姐。”
　　“呜，越看水云越可爱。”里面一个校服少女突然冲了出来，一把抱住水云，不停的捏着水云的脸，随着少女的动作，身后的两条马尾辫也一甩一甩。
　　“小姐，该上学了。”任由眼前的少女揉捏着自己的脸，水云清道。
　　“哼，水云妹妹，不是说了要叫我水无姐姐的吗？”校服少女一脸气愤样。
　　“小姐……”
　　水无直接打断了水云的话，威胁道，“说，快说‘水无姐姐’，不然就一直这样捏着你哦。”
　　“水云。”一个中年男子的声音响起，却是重上来看他的女儿了。
　　“家主。”感觉着捏着自己脸的双手顿了顿，水云连忙单膝跪地行礼，空的一只手食指按地，微微低头。
　　当你接受了我的指导，在你遇见家主的时候，必须如此，不仅仅表示对家主的服从，也是为了守护你的荣誉。晴子如是说。
　　“父亲，你在这样，女儿我就不理你了。”看着水云这个样子，水无一阵的不好受，毕竟，相比姬武士水云，水无更加在意的是自己的玩伴水云，毕竟水云可是陪伴了自己整整四年啊。
　　看着女儿这幅模样，重上的脸上略微的露出一丝笑容：“不要这么拘谨，我只是过来看看小姐的。”
　　也就在面对水无的时候，才会如此吧，要不是因为自己作为小姐玩伴的身份，可能也和大多数人一样认为重上的脸上只有一种表情，那就是没有表情。
　　“嗨。”起身，立在一旁。
　　也不管一旁的重上，水无一把抓起一旁的水云，直接转身离开，不也不回的道：“我要去上学了。不理你了，哼。”
　　望着水无拖着水云远去，重上脸上的那丝微笑也渐渐的隐藏没：“水云有没什么的异常？”
　　“没有。”四周，一阵声音传来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2011-9-11 17:21:58  字数：2906

　坐在特制的加长轿车里，水云的心依旧那么平静，只是这平静的背后，却是一阵的麻木，水云知道迟早自己会在这个所谓的家中带不下去，水云很早就知道了，就在重上命人来取他的血液和皮肤的样本的时候，他就知道了。
　　不同于浑浑噩噩的下面的民众，所谓的契约者，在东京和南美的【门】出现不久，他们就了解到了，什么是契约者，契约者于人类的区别，一切的一切只因为八个字，非我族类其心必异。
　　契约者他他们的眼里已非不是人类，只是一种工具，而就算是手里握着这些工具，他们又不会放心，对力量的崇拜是扎根与人类内心深处的，虽然他们只是工具，但以后呢，作为上位者的想法不是一般民众所能了解的。
　　在取完血液和皮肤样本后，一切的一切都归于寂静，只有水云知道，一切的一切，只是开始啊，微微看了看身边一旁好似骄横，却又默默维护自己的水无，离开，还是决定不下来啊。
　　“水云水云，知道么，今天可是我第一次上学呢，又激动又兴奋呐。”的确，作为生田家的大小姐，她该走的路生田家都已经替他铺好了，在某些人看来快乐的人生，却又是一番滋味呢。在那骄横的外表下面，未尝不是一种心酸。
　　回想着自己向家主重上荐言，让小姐出去在学校里读书，而不是请老师到家里教导，这样不仅可以让小姐感受快乐，还能让她更好更快的融入现实。再说完后，安静的房间内，作为家主的重上盯了自己半响，最终还是同意了自己的话，只是要自己作为陪读陪在水无的身边，回想着离开的时候重上略有深意的眼神，因为身在局中，所以看不破么。
　　感受着身体被人大力摇晃的水云，繁杂的思绪都收回脑海，“不要想太多哦，妹妹只要乖乖的躺好就行了哟。”一往任性的将水云的压在自己的膝上，水云只感觉一只温软的小手轻轻的捂住了自己的眼睛，轻声的话语在水云的耳边响起，丝丝热风带起少女特有的清香轻饶着水云的耳朵“想太多就不要想了，好好睡一觉吧，感觉水云好累啊，睡吧。”
　　静静的听着少女的话语，水云放弃原本打算的挣扎，“小睡会儿，应该没是吧。”
　　原先就疲惫的眼睑更是不争气的搭耷了下来，一片黑暗笼罩着水云的内心，迷失在黑暗中的水云，微微犹豫的放弃了挣扎，只因为，身旁那熟悉的清新。
　　嗅着身旁的清香，感受着头下的柔软，好温软的感觉，水云睡了，不是肉体而是心灵。
　　只见车内一个穿着素白淡蓝流云底和服的萝莉身躯整个蜷缩着，枕在一旁校服装的少女膝上，手上总是握着的【第六天】也任由它随意的滑落车座下，脸上，那发自内心的微笑。
　　望着膝上水云那宛如初见的笑颜。水无一滴眼泪不自觉的顺着白嫩的脸颊滑落，“以前每次都是水云保护水无呢，现在水无一定会在水云身边保护着你哟，睡吧。”
　　少女那好似宣告办的发言，却不知睡梦中的水云能否听到啊。
　　只感觉身躯轻轻摇晃，水云身躯微微一震，脸上的笑意褪去，慢慢睁开眼，不知何时，【第六天】又回到了水云的手里，起身，微微低头，“小姐。”
　　“哼，要叫姐姐，姐姐懂么？”水无一阵揪嘴，手上毫不留情的捏拉着水云的嫩脸，脸上的泪痕早已不见。
　　“小姐……”
　　“叫姐姐，叫姐姐，叫姐姐……”伴随着水无的略微欢乐的声音，好似玩上瘾了一般，拉啊拉。
　　“姐姐。”水云微微的声音，却是心里略微触动。
　　“终于你也叫我姐姐了，哼，以前小的时候可是我叫你姐姐的。”毫无征兆的向前，将水云拥在怀里，“水云，我们是一家人呐，永远都是。”轻轻的声音在水云耳边响起。
　　内心一震，家人么，怎么感觉有点心里有点涩，原来孤独于世的我也有家人了么，虽然不怎么喜欢，但是，感觉不错。
　　感受着怀里的微微挣扎消失不见。，一丝微笑悄然绽放在水无那诱人的脸蛋上，平添一份光彩。
　　只是……
　　“小姐，到了。”突然，车内不知按在哪里的喇叭里，响起了一阵男子的声音。
　　“小姐。”重新挣扎出来，微微整好自己的和服，低头。
　　“哼，重宇叔叔真是的。”水无嘴里叽里咕噜一阵抱怨，一旁的水云，嘴角一丝微笑，一显而没。
　　车门被人打开，一个黑色西装男子，水云望着这个当年带着自己的西装男子，一阵感叹，直到在生田家第一年末，水云才知道这个感觉不一般的西装男子是重上家主的弟弟，生田重宇，在生田家里总是做着和一般下人差不多的工作。因为家主之位或是其他什么原因吧，水云不知，也不想知道。
　　对着重宇略微点头，而重宇也微微点头示意，水云也下车了，望着车里的小姐也下了车，之后，站在小姐身后侧面一步的位置，静静的。
　　重宇停车的地方是在小姐上学学院门口一点的停车线上，而此时虽说离上课的时间还有一点，但是路上依旧可以看到稀稀疏疏不少的穿着学校制服的学生，而此时停在停车点上的加长的私人轿车早就成为了他们关注的焦点，比较，人都是有好奇心的，谁都想知道坐着这种一看就知道就家里很有钱的车来学校的会是什么样的人，是一个胖子，是一个身体病弱少年，一个娇蛮的少女，一个纨绔。好似受到求众心理的影响，慢慢的，街上的人都放慢了脚步。
　　望着车停好，前方的门开了，一个有点帅气有不失沉稳的黑色西装男子，‘啊，好帅’‘有点像管家一类呢。’各种声音，明显女生居多。
　　此时众人口里的黑色西装男子，慢慢的走至后面，打开车门微微，微微鞠躬。
　　人们都在期待着，下面出场的会是什么样的人，出来了出来了，“呜”，一群男生，特别是一些一看就有点宅样的男生不约而同的发出了感叹，萝莉，上天，这是怎么回事，在我面前出现了一只活生生的和服萝莉，左手上还倒持着一柄足足有萝莉三分之二高的白色太刀，还有那表情，怎么有点三无的样子，好萌，难道而我穿越了？
　　只是可恶，为什么好像被人领养了样子。只因为这只和服萝莉下车后却是微微站在车门的一旁。最后出场的是什么样的女孩呢？至于为什么不是男孩，宅男的怨念不是汝辈所能理解的啊，下车，微微露出了一点女生制服的裙子，呼，全体松了口气，当然，女生除外，原因什么的无视。最后完完全全暴露在人们的眼里的是一个矜持略带活泼的双马尾的少女。
　　好可爱呀，一群人兴奋了，特别是望着车重新开走，停车点上只剩一个女生一只萝莉，一群男生兴奋了。
　　望着重宇重新开车离去，水云略微抬头，望向侧面那好似粗犷的方岩堆砌成的方形校门，校门的正中央六个阴刻大字，【明空国立学院】。
　　突然，水云只感觉一群人好像要往这边压了过来，轻向前一步，两脚前后微分，左手握着【第六天】轻轻下压，似有若无的气息从水云身躯里散发出来。
　　急匆匆赶过来的学生只觉一阵寒风吹过，不由的一阵寒颤。
　　“我，我们。”最前方的一个男生看了看四周和好像自己有同样感觉的学生，虽然不知所以，但是本能的，男生连忙出声道：“我们只是想给你们做向导的。”
　　面无表情，只是下压的左手好似放松了些，寒风消失，人们只觉是幻觉一般，重新退到小姐身后侧面一步的位置，微微低头。
　　诞生于传承至今的古老日本家族里的水无，自然不会真如一些娇蛮少女一般表现。微微笑着向着人群的方向点头示意，表示领情，拉近和同学的关系。“不用麻烦大家了。”之后再拒绝，这样也不会给人留下什么负面的印象，让人觉得自己目中无人之类的。
　　水云直接走在前方，毕竟，记忆学校的地图什么的杂事还是要自己做的。而人群就像水被传经过一般，自动的让开一条路。
　　“呐呐，看见了吗，真的是三无啊。”
　　“刚刚那个难道说传说中的杀气？”
　　“你小说看多了魂淡。”
　　“呜，管那干嘛，吾辈的目标啊。”
　　“来吧，朝着目标的方向奔跑吧。”
　　一群莫名的男生。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2011-9-11 17:22:18  字数：2937

　“叮咚~叮咚~叮咚~”
　　“今天，是大家来到国中的第一堂课。那个，我叫栗山爱子，是你们的班主任，喜欢吃的东西是苹果，讨厌吃的东西是青椒，喜欢可爱的东西，害怕的东西是虫子，其他什么的，请多指教。”讲台桌前，一头半卷的齐腰黑发，里面穿着格子裳，外面的是白色大衣，瓜子型的脸庞上，眨着大大眼睛，翠绿色的瞳孔里散发着一股女子柔弱的气息，微微鞠躬，向她未来的学生。
　　……
　　于是陪伴小姐的水云的学校生活就开始了，不过出于某人的心里，水云还是没有换下自己的和服，可能习惯了？应该是习惯了吧，于是，座位在班级最前方靠墙的水云，在下课后就被一群人围了起来。
　　“呜，好可爱，好像领回家，摸摸、摸摸。”这是在水云身旁一群人共同的心理写照。
　　于是在某人已经习惯三无的情况下，又或是所谓契约者特有的【理性思考】的影响下，水云的确越来越接近三无，虽说此时的水云只能成为【伪·契约者】，毕竟没有一个【契约者】连自己拥有什么能力都不知道。
　　于是乎，某生田小姐生气了，扑，抱住，拖到自己的位子上。
　　水云是我的，谁都不能抢。于是乎，在小姐的‘不懈’努力下，终于，水云的位子换到了水无的前面，其实，也就是将水云的位置调后一位而已。
　　似乎是感觉到了水无的心理，水云的嘴角一丝微笑，家人的感觉么，很温软啊。
　　就算如此，水云还是被交识到了一些人。
　　“你好，叶月水云，恩，少见的姓氏。”略微吐槽，来人继续道：“我是雾雨未咲，是这个班级的班长，如果在学习或是其他什么上面有什么不懂的地方，可以来找我。”一个带着大号黑色方框眼镜的单马尾少女一脸自信的微笑，向着水云自我介绍。
　　望着眼前的少女，《黑之契约者》里不知几号的女主角的幼年版么，“叶月水云，请多关照。”破天荒，水云第一次向来人介绍自己，虽说说得少了点。
　　只是，即使这样，身后的水无小姐一下子冲了过来，不时摸摸水云的额头，轻拍水云的脸，“水云呐，难道你生病了，生病了要告诉姐姐哟。”
　　……
　　在有学校的日子里，时间过的飞快，转眼间，一个月过去了。
　　在这些日子里，水云除了陪小姐上学，剩下的就是不停的磨练自己的剑术，而磨练剑道的方法，就是在梦中杀人，过了这么长的时间，水云已经可以略微的控制梦的进出，于是在梦中练习就成了水云自己特有的方法。
　　这难道就是自己的能力？水云曾经怀疑过，不过却又没有付出代价的迹象，各种郁闷呐，未知的才是可怕的呐。
　　还有就是通过杀人来增加【第六天】的能力，因为【第六天】自带的杀气，只要在幻想中杀人就可以增加。但是，根据长时间的观察，水云发现这样做终究是无根之木，无源之水，虚拟的杀气过一段时间就会自动消散不见了。只有在真正杀死人后，才会化虚为实。
　　算是穿越带来的福利么？生父唯一的贡献呐。
　　虽然没什么好感，但不得不承认，他的确一个真正的刀匠，某种意义上。
　　“那么，大家把昨天布置的作业交上来吧。”一脸微笑的爱子，以及，照例各种抱怨的学生。
　　只是虽然抱怨，但大家还是都上交了作业，毕竟所谓的抱怨，只是习惯而已，加上爱子老师的个人加成，不管什么样的学生也会尽力的去完成布置的作业吧。
　　“呐，那么今天的国文课就开始咯。”微倾着头，随意整整了手中的一茬作业。
　　“起立，行礼。”
　　身为班长，未咲开始了自己的职责。
　　伴随着未咲的“坐下”，今天的国文课就开始了。
　　上爱子的课，大家总是很活跃，这主要是归咎于爱子本身特有的亲和力吧。当然，这也和爱子并没有特别要求自己的学生要严格遵守课堂纪律有关，要是有的话，大家也会乐意的遵守吧。不过就算如此，大家还是自觉的维护着课堂的纪律，使它维持在‘活跃’的级别，要不然的话，本身就是对爱子老师的一种不尊重呐。
　　当然上课什么的，总是伴随着提问，即使爱子也不例外。当然，善解人意的爱子老师是绝对不会让自己的学生难堪的，每当对方回答不上来的时候爱子总是会微笑的耐心提示，这让大家对上爱子的课更是充满了期待。
　　不过，即使是有着提示，但这依旧意味着被提问的人回答不上来，身为水无小姐的近侍的水云，当然不能让这种事情发生。
　　“能说说有关一些故乡的俳句么，水无同学。”微笑的爱子。
　　望着自己的国文书上不知何时多出来的一张小卡片，水无轻轻抚摸，感触着上面的未干的字迹，只是眉宇间却是微微的皱了起来。
　　“水无同学？”等待些许的爱子轻声的提醒道。
　　愣神的水无突然反应了过来，许久，张开的眉头，脸上淡淡的微笑，微微鞠躬：“非常抱歉，爱子老师，我忘记了。”
　　“没，没关系的水无同学。”望着眼前水无，感觉到自己让对方感到尴尬，爱子连忙慌张的摇手道。
　　“那个，在日本的历史上……”重新恢复镇定的爱子整了整自己的衣角。
　　爱子的国文课，继续着……
　　“叮铃叮铃~~”虽说上课的时间总是过得很慢，但是，那毕竟只是人类的错觉，于是，课间到来了。
　　无视着下课的铃声，依旧坐着看着自己带的书的水云，感觉着有人牵扯着自己的衣袖。
　　“呐，水云，出来一下。”水无的声音，只是，声音却明显带着低落的感觉。
　　“恩，姐姐。”只要是水无的要求，都是要满足的。
　　教室门，走廊，阶梯……
　　静静的，任由水无牵着自己的手走着，不管去哪里，只因为是水无牵着自己。
　　阶梯，阶梯，阶梯，阶梯的尽头，一扇带锁的铁门。
　　停下，静静的，没有回头，牵着的手也依旧牵着，只是这样静静的。
　　此时的水云，也同样没有去打破这里的静，只因为，水无没有打破。
　　慢慢的，安静的四周，微弱的少女的哽咽声，是水无，慢慢的，就像是开闸的水库一般，水无的哽咽声越来越大，直至最后，完全是大声的哭了起来。
　　“姐姐……”不明原因，通过牵着的手，感觉着此时的水无颤抖的身躯，水云轻道。
　　就像是一道讯息，此时仿若一叶在大海里漂泊的浮萍般无助的水无，转身扑向了静静站立在自己身后的水云，那是自己永远安全的后背的水云，抱住，紧紧的。
　　“不要离开我，水云，不要离开我。”完全失去了平时贵族大小姐的礼仪，此时已是满脸泪花的水无，完全是放纵的哭，抛弃一切的哭
　　任由水无紧紧的抱着自己，只是空着的右手搭在水无的背上。
　　“不要离开我，水云，不要离开……”依旧喃喃自语的哭着，只是，哭声渐渐的小了，许久，慢慢的安静了下来，只是，依旧抱着，紧紧的，不动。
　　许久，感觉着靠着的水无细小的声音：“故乡呀，挨着碰着，都是带刺的花。”
　　“课上的时候，水云第一时间想起的却是这首俳句，水云的故乡，不就是我家么，水云不管怎样，不要离开，不要离开……”
　　却是这个原因么，之所以第一时间想起这首，只是比较熟悉罢了，大概，或许真如水无所说的吧，潜意识么……
　　许久，平静的声音：“水云不会离开。”
　　没有任何动静，只是，抱着的水云，却是感受着身上的水无慢慢安稳下来的呼吸和心跳，只是，随着时间的推移，抱着的水无依旧没有松手的意向，只是抱着，静静的，相同的，水云的手也依旧搭在水无的背上，静静的。
　　不知何时，走廊上的铃声却是响了起来，打破了这里安静的气息。
　　水无的手微微动了动，些许，好似不甘，最终还是松开了抱着的手，水云的手也顺势放了下来。
　　望着眼前满脸泪痕的水无轻揉着自己迷蒙的眼，水云轻轻的从自己的身上拿出一张手帕，递给了水无。
　　望着眼前和水云身上和服同样素白的手帕，水无头一抬，微嘟着嘴道：“水云替我擦。”握着手中的手帕，够了够，最终，水云踮起脚尖，轻轻的擦拭着水无的脸。
　　望着眼前努力踮着脚尖，满脸认真样的水云仔细着轻拭着自己的脸，水无‘扑哧’的一声笑了出来。
　　接下来的课，一切日常。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2011-9-11 17:22:24  字数：3306

　相对于白天，人类史上的各种离奇的故事，绝大多数都是发生在黑夜里，因为夜，是现实和神秘的结合。
　　是一个夜，全身包裹着黑色忍者服中的水云，不停的在山间小道上跑着，却没发出一点声响，抬手，一张名片大小的纸片，借着月光，一小段地图，地图一角被打上了一个猩红标注。
　　死亡卡片，生田家族特有的传统，在晴子认为水云在剑术已经有所成就，只是缺少实践的时候，当然虐杀一些混混除外。水云就向重上申请获得一些特殊活动，在和晴子的交流中，水云也依稀知道了一些家族里的黑暗的一角，于是每隔一段时间，都有一张古朴的卡片，送到水云的手上，直至现在，仍未停止。
　　因为我在小姐心中的地位，让你下不定心来抉择么，给我这个任务，让我体现出一定的价值，用价值来消解你对我的杀意么。
　　【青龙堂】下属七大分社中最强的【青社】，回想着脑海里的资料，水云微微苦笑，这次的任务不在乎自己有没完成，而是通过这种威胁自己的生命，接近不可能的任务，才能将自己的极限逼出来么，然后通过家族的影响，查阅【天文部】对这段时间观测的资料，来判定自己是契约者的可能。
　　如果这段时间有星反应的话，那自己被怀疑契约者的可能越发坐实，但是如果因为自己完成了这次任务，就表现出了价值和可控性，而不抹除自己，而自己任务失败的话，对他来说也毫无损失，甚至可以替他做出抉择，毕竟，人死了就什么都没了。
　　如果没有星反应的话，自己完成任务后，也可以通过开诚布公和以后的补偿来消解自己的怨恨，而任务失败，上面不是说过了么。
　　呀啦，还真是不一般的家人呢。
　　收起卡片，微微闭目，刨除一切杂念，睁开，继续向前走着，向着目标的方向。
　　……
　　青社，青龙堂七大分社中最强的一个分社，占据青龙堂实际控制地盘的五分之一，是青龙堂地盘中最富有的地盘，多次被他人窥视，但各种危险却屡次被青社一一清除。
　　青社社主王贺，为人谨慎，以前曾经面对过各种暗杀，但是都失败了，之后和暗杀者有关的人物都被一一残忍杀死，不管是真有证据，还是只是怀疑。从来都居住在自己在山腰的一间别墅内，深居简出，外围已知保护人员有十七人，别墅内的保护人员有不明，不过全部都配备有对讲机和微型冲锋枪，至于有没其他武器，属于未知。外围附近各种名哨暗哨十三处。任务：杀死社主王贺。
　　靠着家族所提供的资料，依托着此时的黑暗和之前提供地形，水云轻轻的闪过一个个或明或暗的所哨，之后来的一个小凹坡里，四周凝望，随后闭目，竖耳倾听，只微微夜风吹过。
　　轻轻的来的咲凹坡的一侧，从背后忍衣遮掩出拔出一柄乌黑的匕首，在夜，反光什么的可是会害死人的。
　　听着风的声音，跟随着风，每次风一吹过，水云就用匕首挖开地的泥土，这是晴子交给水云的，因为四下平静之时，不要心存侥幸，任何声音都会引起敌人的注意，特别还是在这个遍地高科技的时代。
　　从挖开的土坑里捏起一张纸，还有一个黑乎乎的东西，摊开，微眯着眼，借着稍暗的月光，是家族安排在王贺身旁的‘老鼠’埋在这里的地图，凭着过人的记忆力，水云将小地图和一旁的东西塞进衣物的隔间里。
　　看了看怀表上的时间，重新放回怀里，水云向着地图上提供的方向，借着周身黑色的忍者服，慢慢的隐入黑夜。
　　静静的呆在一旁的草丛中，望着前方类似于公路收费站一样的建筑旁两个穿着着厚大衣的男性。随意的在道路上晃悠，却又和建筑保持着一定的距离，头上戴着头盔，眼部好似黄色的防风眼镜，嘴里不时的抽着烟，至于另一只手则总是掩藏在大衣下。
　　根据情报，那眼镜根本就是一个热成像感应器和摄像头的集合体，不但可以观测黑暗中的活物，还能将使用者所看到的画面都传输到指定的终端，进行二次检测，至于一直掩藏在大衣下的手则是时刻握着微型冲锋枪。而在那建筑里面，还有两个一样装备的人，只是在里面休息，等待换班。
　　只是水云身上的黑色忍衣是特制的，恰恰就可以隔绝使用者自身散发出来的热量。
　　利用者人们灯下黑的心态，用习惯了热成像的他们，只会注意那机器给他们的提示，却不知道在那一片寂静的黑暗里，隐藏着死亡。
　　依托着黑夜，水云慢慢的向着前方靠近，停下。
　　“抽烟么？”
　　“不要。”
　　“咦，小子变性啦，怎么回事？”
　　“我答应我女朋友不抽烟了。”
　　“呀，小子找女朋友啦，我看，是你女朋友说再抽的话就踢了你吧，哈哈，偷偷来一根，没事。”
　　“呵呵，还是不要了。”
　　“你这小子。”
　　……
　　无聊的夜，只有烟和话题才能消去寂寞。
　　望着不远处的两人好似在交谈，水云莫名的感觉，机会快要到来了。
　　感觉到两人的视线都望向一人手里的烟盒，水云出手了。
　　正相互聊着天的两人，只感觉脖颈处一凉，随后就感觉身体动不了了，失去平衡的身体就快要倒下去的时候，两人的余光瞥见一个黑色的人影正快速的朝着闪来，突然，眼前一黑，最后的念头，敌袭。
　　水云立马将双手手伸向背后，一边飞速冲向前方，向着那两人的方向，在他们摇摇晃晃快要倒下去的时候，双手轻轻在两人的心脏处抹过，并顺势他们的身体托起。微微望向两人的脖颈处，两根通体泛蓝的水晶刺直接插在两人的喉咙上方凹处。
　　轻轻将手里的两个三角刃在两人的衣物上擦拭着，收起，再将两人摆成站立着四周观望的姿势，只是，于前一刻不同的是，这两人此时的心脏，一道细长的伤痕，贯穿。
　　调整完两人姿势的水云，回想着刚才这东西产生的效果，水云内心越发肯定，这东西不是【门】内部取出来的东西，也是和【门】有关的东西，再不然就是那个特殊契约者制造能力出来的。
　　在这个任务开始前夕，晴子亲自将一个扁长盒子交到了水云的手中，只是说了下里面的东西可以让一个壮实的男性短时间内失去肢体的控制能力，至于具体时间的长短，则要看刺入的部位。
　　虽然依旧不知道具体时间的长短，不过水云通过刚才水晶刺的表现还是知道刺入脖颈处的话，控制的时间应该是在一秒左右，当然，这是以那两人的身体素质为模板的话。
　　让我执行这种极限任务，却又提供给我这种东西。难道是想展示家族的强大来震慑自己？又或是通过这个帮助向我表达家族还是给了我机会，并没有放弃我？亦或是其他？想不懂就不想了。
　　蹲在摄像头死角的水云，轻轻的从怀里的衣服隔层里拿出那团黑乎乎的类似石块的东西，轻轻打开，石块变成了两瓣，仔细看会发现里面布满了各种条形痕迹，痕迹旁边还有细小的标识。
　　因为别墅里的各种探测器和严密的人员监控。类似针孔摄像机之类的科技类物品的作用大大的降低了，而且还会引起别墅内防护人员的警觉，反而原始的工具因为人们的习惯性思考，却意外的更能发挥出作用。
　　再从怀里拿出一个注射管，针筒里装着满满的褐色液体，选取一个痕迹，将注射管里的东西轻轻挤进去，再将石块合在一起，只许久，重新打开，一把钥匙出现在了水云的手上。
　　望着一旁类似收费站建筑的门，“赛哟啦拉。”水云心里默念，用钥匙打开门，水云轻轻的进去，不一会儿，水云又出来了，向着建筑的另一个方向，也是目标的方向。
　　水云利用自己的略小身躯和对方习惯使用科技的力量，渐渐的，水云晃过一个又一个的暗哨，慢慢的向别墅靠近。在利用三角刃割断一个别墅一脚的看守，水云向别墅上射去一个套索，启动腰带上的开关，钢丝收紧，夜幕中，一个人影静静的向着别墅升去。
　　躲在一个房间房间内的水云，水云微微的喘着气，只是若仔细观察，可以看到水云身躯不停的微微颤抖。感觉着刚才经历的一幕幕，不由得微微放松的水云，一阵剧痛传来。
　　要知道，水云的身子依旧是孩童的身子，虽说实际年龄早就满十六了，如果加上记忆里的年龄的话就更不止了，但身体的某些部分的新陈代谢完全保持在了四年前的样子，可能因为种种原因水云的身躯早就超过了小孩所该有的极限，甚至有些都达到了一些成年人难以企及的地步，但是本质上，水云依旧是一个孩童，这是不变的事实。
　　但是直到现在虽说都没经过什么激烈的打斗，但这样诡秘的行动却更加消耗精力，加上在先前的任何一步只要有些许出错，就会带来不可预测的变故，从而导致这次的任务的失败率大大上升。
　　至于为什么要接受任务，不放弃任务，或干脆直接离开这里，是因为已经答应了水无么，水云自己也不知道。
　　可能……只是不想留下遗憾吧，一闪而过，在水云的心底，或许有天注定要离开，可是自己却又不想让某人心里难过吧，于是就被动着，被动着离开，那样双方就都不要承受了么，水云不知道，也不想知道。
　　于是生理心理上双重的压力向水云袭来，微微颤抖的身躯就是最好的证明。
　　微微闭目。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2011-9-11 17:22:32  字数：3281

　回忆着记忆里的地图，水云慢慢的向着别墅展厅的方向。
　　站在展厅的门前，依旧掏出黑色的石头和一个注射管，一把钥匙入手了，轻轻推开门，在偷偷关上，站在门后望着里面空无一人的展厅，搜集癖么。
　　水云慢慢的在展厅走着，看着各个展示柜中各种稀奇的东西，慢慢的，水云双目一亮，内心只觉一阵震动，无声快步的在展厅中移动着，没有一丝停顿，好似来过了一般，许久，在一个靠近墙壁的展示柜前停了下来。
　　呈狭长形的展示柜里，一柄古朴白色太刀轻轻的躺在里面。
　　古白色的刀鞘和刀柄，随意的镂空的刀镡，望着眼前静静躺在展示柜里的太刀，“【第六天】。”水云嘴角不由得一丝微翘。
　　……
　　依旧黑色忍者装的水云慢慢的在别墅里轻盈的躲闪跑动着，只是和原先不同的是，水云背后绑着一柄被黑布包裹起来的太刀。被黑布掩盖着的【第六天】不时微微轻摇，是因为水云的跑动，还是……兴奋？
　　回想着之前定制计划的时候怎样将【第六天】带进去，虽然【第六天】在手，水云的战斗力会大大加强，但是暴露自身的可能性也会大大增加。
　　但在了解到王贺有收集癖的时候，水云就知道该怎么做了。通过一系列途径，让【第六天】自然的流入到‘老鼠’在黑社会的手下的手里，接着‘老鼠’的手下再孝敬给‘老鼠’，之后‘老鼠’在大喜之下再孝敬给王贺，这样，过程就就没人怀疑了。
　　至于检查，随便他们好了，于是在专家们检查完之后，报告【第六天】只是一柄历史上未知的名刀，之后在经过一系列检查，【第六天】就自然而然的被收藏在王贺别墅的展厅里了。
　　轻轻向侧面一跃，将自己的身躯掩藏在墙角的阴影里，‘嗒嗒’、‘嗒嗒’，走路的声音由远及近，许久，慢慢远去。
　　闭眼倾听，水云感觉来人的脚步声已经远去，轻轻向着别墅更深处的方向，地上，一个半圆形的黑色物体。
　　……
　　寂静幽暗的走廊，一道人影闪过，愕的停下，又消失在走廊的另一端，轻微的声响，却是一道纽扣大小的物体和地板的撞击声。
　　水云静静的在着昏暗的别墅里移动着，不时从自己的袖口落下一颗颗纽扣模样的黑色物。
　　看来这个‘老鼠’等级不低啊，回想着脑海里地图上青社人员的移动线路和时间，水云不禁感叹道，日防夜防，家贼难防呐。
　　又是一颗纽扣大小的黑色物落下，水云终于来到一个‘T’形路口的转折处，而前方的拐口后面，就是王贺的卧室。
　　望着正前方的走廊和自己左侧的拐角，掏出怀表，水云知道自己的时间不多了，三分钟后，对面的走廊的就有巡逻的人过来了。
　　而拐口的路有三米宽，十五米长，而路的尽头，由两个王贺绝对信任守着房门，据暗子模糊的资料，这两个人不惯使用枪械，但是有来着中国的古武名家传承，对刀类异常精通，‘老鼠’对这两人也不熟悉，只知道他们的确不同常人，是王贺意外遇见，并用过各种手段笼络来的。
　　而为了表现出对两人的绝对信任，王贺之后将他们带到自己的房间随意探查，表明自己并没有所谓暗藏的通道，愿与他们同生死。而后更是将自己房间的钥匙给两人各一份，这说明如果两人愿意，完全可以杀死王贺。
　　对此，被王贺请动的两个兄弟也很感动，指天发誓，也愿与王贺同生死。毕竟，会像王贺这样坐到高位，已经如此的人不多了，更别说将自己的命放在别人的手里。当然，如果他俩怀有异心杀死了王贺的话，那么他们随之要面对的就是大于三十人的全副现代武装人员以及王贺背后更大的势力青龙堂。
　　而旁边的那扇门也不不简单，是王贺特地用铁木定制的门，厚达三寸，虽说没有铁重，却达到了堪比铁的硬度。
　　静静的望着手中的怀表，三十六、三十七……指针不紧不慢的走着，所有一切的一切，都与它无关，它只要走着、走着，不紧不慢的走着，不偏不倚，作为一个模范的旁观者，不时的望望周围的世界……
　　只是微微紧握了握怀表，又松开，水云静静的看着它走着，只是，水云的眼里，一点莫名的神情流转，瞬间隐没不见。
　　抓紧时间慢慢调节着自己的水云，慢慢收回怀表，双手伸到忍衣夹层里，紧握。闭目，默念“五十七、五十八、五十九……。”
　　水云微微后蹲，眼神望了望对面走廊的方向，身体前倾，后脚点地，水云侧斜着向对面通道方向跃去。跃起的同时望向拐口处的通道。整个人横在半空的水云平静的黑瞳瞬间捕捉到目标，手上的黑色双枪响起，一颗颗样式不一的特制子弹向着通道里站在大门一旁的两个壮年大汉倾斜而出，在跃到通道的另一侧之时，已然安静下来的走廊，一个金属圆筒和地面的碰撞声，‘哧’气体泄露的声音。白色的气体从那个圆筒的喷口出碰了出来，整个拐口通道里，白雾弥漫。
　　在水云默念至五十九后的一秒，王贺所在的别墅里，枪声四起，伴随着枪声的是无尽的音鸣和渐起的烟雾，原本沉眠的别墅瞬间被吵杂的声音唤醒。
　　按照自己放置的引诱物，理想状态下也不过是牵制一分半钟，加上原来巡逻的人全速向这里奔跑的路程明显短于巡逻的路程，结果最终牵制时间为两分钟多一点，但最后要杀死王贺和逃离，也就是说，只有在两分钟解决那两个大汉了。
　　半蹲在通道拐角处另一侧，水云一阵凝重，无他，在水云开枪的瞬间，其中就有一个大汉扑到了旁边半人高的花盆后面，而另一个，水云则很清楚的看到有两颗子弹击中了他的手臂，虽说一般情况下不会有事，但是水云的子弹是特制的，现代的医学和古代一脉相结合后的产物却是不可小觑，那两颗子弹，就算不射中要害也能在极短的时间内轻易的放倒一只健壮华南虎。
　　至于后面的那个金属圆筒，则是水云一开始就准备好的压缩精神毒气弹。
　　紧张的时间总是过得很慢，从拐角里走出，水云径直的走向对面不远处的大门，静静的望着通道里充斥着淡淡的白气，突然水云只感觉面前空气微微涌动，只瞬间，一个大汉破开还未消散的白气飞速的向他蹿来，手里一柄乌黑朴刀微微后摆上扬。
　　水云内心一秉，这种毒气如果中了的话，在肢体反应上面会出现各种负面现象，轻微的如迟钝，严重的则是直接瘫痪，心脏停止跳动死亡。而对方还能如此，那就是明显就是没中毒气。而且情报上显示这两个人不喜欢枪械类，那么对防毒面具之类的也会反感，最后得出结论，他是直接闭气。
　　在闭气的情况下，剧烈运动消耗的氧气有限，只能是直接透支身体。
　　这种情况下对方所能进行的一个则是在门前解决掉对手，但是因为排气装置在一开始就被对方的子弹击坏，使得毒气的消散较为缓慢，这种情况下，只能选择速战速决，解决掉眼前的对手则一切都结束了；另一个则是立刻离开毒气范围，将期望放在对方没有迅速破门的手段上，等些片刻在进入毒气范围和对手纠缠，并等待后续人员的到来。
　　但是，他们是守卫，他们的命和门后面的那个人的命已经绑在了一起，在加上他们是习武之人，这注定了他们不会将自己的命运放在奢望对手没有准备上面。
　　是一个好手，静静的望着眼前奔来的大汉，紧张是没有任何意义的，八米，四米，水云心底默念着，前弓，右手已然轻搭在左手上不知何时解下的【第六天】刀柄上，一击必杀，拔刀式。望着径直冲来的大汉的水云，突然水云心底莫名的感觉，前弓着的上身本能的向后拉开，借着这股力道，水云整个身躯顺势向后翻腾。一个后翻，右掌撑地，随后向侧面一跃，稳下身形，即使如此，水云黑色忍衣长袖上依旧一道刀痕。
　　任由鲜红淳淳不断的涌出，漆黑的瞳孔静静的望着对面大汉手中的那柄朴刀。
　　链刀，水云心底一沉，谁会想到，那个指天发誓，看似耿厚的大汉，却是如此狡诈，外表是朴刀，实际却是链刀，任谁都不会想到吧。
　　毫无征兆，又是一道乌光划来，却是从上至下的直劈，朴实无华，全凭力道。
　　右手握柄，乌光临近身前，水云向左侧微错，【第六天】已然半出鞘，黑衣笼罩下的水云，眼睛微微半眯，静静的望着处于自己右侧的收力不及的大汉。
　　突然，水云却是不顾这个机会，整个身躯一阵旋转，快速移至一边，手中的【第六天】斜划向侧面空无一物处。
　　诡异，只一阵诡异，只见空无一物的虚空之中，却是一丝鲜血崩出。紧接着，一个黑衣大汉从虚空中跌落到走廊的一侧，抬手，面色阴沉的望着手臂上一线伤口，不停的鲜红涌出。
　　于此同时，一旁使链刀的大汉，也来到了黑衣大汉的身后，静静的站着。终于有机会仔细观察的水云却是发现，从虚空之中落出来的大汉手臂隐约可见两个弹孔，而站在此时大汉身后使链刀的大汉则是一脸呆滞的表情，没错，就是呆滞，呆呆的站在一旁，只好似刚刚使水云受伤的狡诈的人根本就不是他一般。
　　这两个人就是是刚才站在门口的两个大汉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2011-9-11 17:22:39  字数：2735

　双脚前后错开，收鞘，静静的将【第六天】平置于身体左侧，握柄。水云望着这诡异的一幕，第一反应就是【契约者】这三个字。
　　就算是民众印象里精通隐身的忍者，也不过是利用人们的常识所使的障眼法。而眼前的黑衣大汉却是真真正正的隐身了。要不是因为水云感觉原先狡诈的敌人在了解自己的身形，用出了类似中华古武的力劈华山之后，就应该知道自己绝对会闪避而不是硬接。在这种情况下，大汉竟然还真十分配合的用出了十分力并露出一个空挡，让水云有机可乘。
　　这里面明摆着有阴谋，已然准备放弃这次机会的水云则一分进攻九分防备，果然在快要攻击到大汉的时候，水云感觉到身体一侧的空气微微异常涌动，要不是此时这里的空气是封闭式的，而且其中还充斥着白气，可能连些细小的涌动都不会出现。
　　而伴随着这个异常的是一股杀气，作为可以收集杀气的【第六天】的主人以及可以通过梦来产生虚拟杀气的水云，对杀气可是异样的熟悉。
　　于是，黑衣大汉为自己的计谋付出了代价。
　　“哼，日本人，谁派你来的，还有你是怎么发现的我的。”黑衣大汉阴沉的向眼前看样子才十一二岁的忍者发问道。
　　“咦，那把太刀。”黑衣大汉眼神盯着水云手里的太刀，突然一阵咆哮：“服二，你这混蛋，你就准备灭门吧。”
　　水云知道自己的时间已然不多，先前的磨蹭早已经浪费了很多的时间，于是在黑衣大汉咆哮之时，水云瞬间爆发，不顾高速爆发对自己身体的负荷，【第六天】，移到腹部侧面，，拔刀，横扫。
　　虽然知道眼前的忍者一定会发难，但却难以置信对方竟然有这么快的速度，不过……黑衣大汉嘴角一阵诡笑。
　　高速爆发的水云，依旧紧盯着对面的黑衣大汉的面部，大汉脸上的诡笑自然而然的被水云收入脑海，但感受着手上的【第六天】整个刀刃已然都切进了完全没有任何防备的黑衣大汉的腹部，只等下一秒就能将黑衣大汉整个人切成两半。
　　但水云却知有古怪，这个世界可是契约者的世界，作为看过原著的水云可是知道，虽然契约者除了能力外，身躯强度和平常人一样。只是，作为不喜欢变数的水云，既然明确你还有后手，那就让你整个泯灭，后手什么的也就不见了吧，毕竟，【第六天】可不只是太刀啊。
　　瞬间，黑衣男子只感觉眼前的忍者好似从尸山骨海里走出来的一般，全身弥漫着浓郁的杀气，而已然进入体内的那柄刀刃也开始微微颤抖。
　　危险，绝对不认为是眼前忍者体力不支导致刀身不稳，因为黑衣男子明显感受到身体内股股血液好似川归大海一般，飞速的被那柄诡异的太刀吸走。
　　瞬间，在黑衣大汉感到危险的瞬间，黑衣大汉脸上的惊愕瞬间褪去，取而代之的是…呆滞，于此同时，立于黑衣大汉身后的那个链刀大汉脸上的呆滞的表情却瞬间褪去。
　　只是，来不及了。
　　“【一闪】。”水云幽静的低呤在链刀大汉的耳边响起。
　　好似不愿，但最终还是屈服，水云全身弥漫的杀气瞬间全部涌入【第六天】，原本雪白的刀身在杀气进入后，丝丝血红游走，凭添一份妖异。
　　一道血光从【第六天】的刀刃上，向着前方，一闪而没。
　　走廊，瞬间被血红的光芒照亮，而后又瞬间暗了下来，好似一切都是幻觉，只是此时走廊里，靠着【第六天】勉强支撑的水云和水云前方两具拦腰截断的大汉尸体，还有在走廊墙壁上不断蔓延至铁木门的光滑切口，默默的印证着刚才的一幕是真实的存在。
　　躲不过去了，而在最后关头将希望依靠在链刀之上么。望着地上断面光滑的链刀，水云想着。
　　重新安静下来的走廊，只有依稀可闻的音鸣和枪响传来。身上黑色忍服已然因为【一闪】的缘故而残破不堪，水云的望了望前方两个大汉的残肢，左手好似随意的从自己小腿上抹过。
　　毫无征兆，水云突然一掷，分别向着地上两个大汉的心脏和后脑，‘嗤嗤’，三角刃刺入血肉的声音。静静的望着两个大汉残肢的水云。
　　半响，地上的尸体依旧是尸体，水云慢慢站了起来，静静的来到大汉残肢面前，【第六天】随意一挥，两人的头滚落一旁，却是水云不敢对对契约者有任何小觑，天知道会不会来个类似僵尸的能力。
　　略微放松的水云只感觉全身一阵酸痛，不停的侵蚀水云的身体，依托着【第六天】的身躯微微摇晃，却是激烈战斗后对肉体的负荷已然快要达到了身体的临界点，更何况还使用了自己开发出的，利用杀气瞬间实质化进行灭杀对手的刀术【一闪】，而且还利用了梦中杀人产生的伪杀气来取巧，却使得【一闪】对身体的负荷大大增加了。
　　感受着刚刚短时间内的战斗，虽说使用了【一闪】，但是考虑到黑衣大汉那类似传说中东方修士夺舍的能力，要不迅速解决掉两人，天知道后面还会有什么后手的缘故，水云也就释然了。
　　平静的走廊，四周微望，除了远处依稀可闻的嘈杂声外一阵平静，甚至连丝毫微风都没有。
　　突然，水云好似感觉到了什么，身躯毫无征兆的向着侧面横移，‘砰’，是狙击。不等水云反应，水云只感觉右肩一阵巨力传来，随之而来的是一阵剧痛，彻骨的痛，拜这剧痛所赐，原本周身的酸痛已然不见。
　　但水云知道，这只是身体的本能反应，如若不能在短时间内解决此时隐藏的敌人的话，那么可能下一刻无尽的痛楚就会将自己掩埋。
　　不顾自己右肩的剧痛，已然残破的忍服，在巨力的震动下，露出了水云此刻苍白的脸，只是，微微渗着细汗的脸上，漆黑的双瞳里越发平静，身后，因为狙击带起空气的流动，青丝飞舞。
　　‘彭’，是水云的脚和地面发出的声音，此时的水云好似化为一道黑影，向着枪声响起的位置，将近断为两半的铁木门后。
　　“【一闪】。”跑动中，舞动的刘海之下，水云那无限平静的面孔，伴随着清幽的话语，已然化作死神的代言人。
　　置于身体侧面的【第六天】，由下至上，宛如一道血色镜面凭现空中。
　　一道光滑的裂痕，和原先门上原有的裂痕呈十字交错，‘吱’门裂为四瓣倒在了地上，发出了‘碰’的巨响。
　　门后，伴随着一阵断断续续的掌声响起，“不愧是水云小姐。”地上，一个腹部不停的渗着鲜血的青年西装男子的声音，附近，一个断成两半的狙击枪。
　　“那就是你这次的目标，王贺。原来他还是一个【契约者】”顺着水云的方向，男子望着房间另一边的桌上趴着的一个一动不动的中年男子说道，“只是，是【契约者】又怎么样，还不是被杀死了，是吧，【契约者】小姐。”
　　听着地上男子的话语，没回答。
　　是因为距离和【一闪】的减弱的缘故，靠着狙击枪的缓冲，略微成功的躲过了要害么，虽然都要死的。
　　在距离男子三米远的距离，水云慢慢的停了下来。
　　望着水云停在面前不远的地方，地上的西装男子轻轻指了指自己的腹部：“怎么，水云小姐，对一个残废的人也要这样么。”
　　望着水云从后背腰部拿出一把手枪，瞄准自己的手臂，回想着自己在门后面看到水云对待两个大汉的做法：“水云小姐，还真是谨慎啊。”
　　毫不理会，枪响，直接四颗子弹射入地上男子的四肢的筋脉，随手一甩，桌上趴着的男子的头颅微微一震。
　　平静的站在男子的面前：“你有三十秒。”
　　却是水云告诉他，如果超过三十秒，水云就要离开了。
　　微微忍受着手筋脚筋具断的痛楚，男子开始了自己的发言。
　　……
　　许久，安静的房间，一声枪响。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2011-9-11 17:22:45  字数：3645

　生田家，一间房间里，一个女孩满脸泪痕趴在一张素白的床沿。床的一侧，一柄白色太刀斜靠，床上静静的躺着的人，右肩，白色的绷带布满。
　　……
　　微微昏暗的房间，生田家家主生田重上慢慢的看着手里的资料，桌面一旁的档案袋上，【天文部】三个字异常显眼。
　　……
　　日升月落，水云慢慢的睁开自己的眼睛，熟悉的天花板，四周微望，又回来了么。
　　身躯只微微一动，一阵剧痛瞬间传来，水云本就苍白的脸微微抖动，越发苍白。
　　“啊，水云你醒了，呜，水云你终于醒了……”突然耳边传来一阵熟悉的声音，那是水无激动的声音。
　　“小姐……”略微起身，又是一阵剧痛传来。
　　“都说了不要叫我小姐，叫我姐姐，难道水云妹妹忘记了么，啊，不要动水云，你不可以乱动啊。”
　　“姐姐……”在私下里，这样的称呼应该影响不大吧。
　　莫名一阵满足，突然，水无反应了过来：“水云你怎么了，怎么会这样啊，还倒在门口，要不是门口的警卫看见……”
　　“没……没什么……”
　　‘PIA’突然，房间内，一个轻响。
　　“不要骗我，我不是小孩了，以前的你这样，满身是血，然后接着告诉我没什么，现在的你还这样，差点没命了，还是说没什么，我不要你对我说没什么，没什么，我长大了，我可以承担了，我不要你这样啊水云，水云你亲口对我说过的，你说不要离开我的，我不要……我不想失去你……”水无说到后面满脸的泪水，直接扑进了床上水云的怀里。
　　忍着因为水无压着给身体带来的剧痛，是么，长大了啊。
　　纯白的月下，依旧灯光满布的小屋，寂静无声……
　　好似又回到了过去，身体好了些，但依旧躺着床上的水云。在重上来了一次，话语里表示自己对水云前次的表现很满意。所以从现在起，水云的任务全部取消，在水云的身体大略康复之后，依然会有两个月的假期。话语里的暗示：毕竟，家族是需要你的。
　　在受伤后的日子里，水云的生活也就简单了起来，不是每天看着房间里让下人代买的各种书籍，就是陪小姐聊聊天、做做作业。在这段时间里，水云也没去道场练习剑术了，毕竟，就算水云不在意自己的身体，水无也不会允许水云对自己身体随意折腾。
　　不过自从水云受伤后，水无突然好似迷上剑术一般，并不停的要求水云给自己一些指点，虽然水云不能动手，但理论知识和经验毕竟还在那里，做个指导老师还是绰绰有余的。在征求到生田家主的允许后，水云的日常生活里就多了一项指导小姐剑术，于是在道场的一个角落，就又有了水云的身影。
　　“大小姐，小姐。”身上依旧素色淡蓝流云底和服的水云紧紧的跟随在水无的身后，向着道场的一个方向。而周围正练习的人在她们经过之时，都立刻停下手中的竹刀，向两人致礼。
　　毕竟，两个人，水无不用说了，是家主的女儿，而水云虽然外表是十一二岁的样子，但是以前在道场练习剑术的时候，任何不服水云的人都曾一一的败在水云的手里，习武之人，强者为上。再说水云还是一副可爱的样子，和小姐的关系也很好，这让道场里的人对水云更加恭敬了。
　　道场里，慢慢的指导者水无剑术的水云，突然轻声打断水无的练习：“姐姐。”
　　“嗯，水云，什么事？”似乎是因为水云称她为‘姐姐’，所以一副‘我很高兴’的样子，毕竟在以前的时间里，水无可都没成功的让水云主动这样说，一但水无逼得太紧，水云总是找各种办法离开。
　　但是在水云受伤的一段时间嘛，于是乎在水无的各种手段之下，水云终于答应称她为姐姐了，虽然只是私下里的，这让水无不怎么满足。但是相对于四年时间的‘水无小姐’来说，这是一个多么大的进步，至于要让水云完全这样称呼自己，还有很长的一段时间呐，多多努力，多多努力。
　　但是，‘姐姐’，不知怎么的，水无突然发现其实自己不怎么想让水云叫自己姐姐的，什么原因呢，难道我想疏离水云么，不是的，觉得不是的，哪又是怎么回事呢，水无不懂，以后可能就知道了吧，水无安慰着。
　　“水无小姐……您，为什么要练习剑术呢？”道场一角，水云清幽的话语。
　　在经历了上一次的任务后，水云的声音里，越发的清冷了。不是水云特意如此，只是，不自觉的，水云好似不知何时自然而然的习惯了用这种语调，或许，是因为类似能力的使用带来的副作用吧。
　　好像这种状态下的自己，处于正常人和契约者之间呐，依旧拥有感情，亦可使用能力，不用付出代价，或是，只是付出了不完全的代价。
　　大概吧，猜测而已，以后终会验证的。
　　幽幽的望着水云的那漆黑的瞳孔下，那一片幽静，嘴角一抹微笑：“姐姐想保护妹妹哟，永远。”
　　夜，弦月高挂，水云静静的躺在自己床上，任由垂腰的长发撒满床被。
　　床的一侧，【第六天】随意放着，轻轻抚摸着【第六天】的刀身，水云不禁想起那夜西装男子的的话。
　　“只是……测试么。”似有若无，幽静的声音在房内回荡。
　　……
　　“你有三十秒。”
　　“三十秒么，还真是短啊。”男子微微感叹。
　　“你知道么，当你外表一年都没改变的时候，生田家的高层已经有所怀疑了，于是就有让你抽血和采样的命令。初步的结果出来后，生田家的高层瞬间沸腾了，知道吗，人最想要的东西是什么，是永恒呐。”
　　“但是，他们失望了，因为整整四年的研究得到的只是一句未知原因，揭不揭开事实的真面目，这不是高层所重视的，最让他们失望的是：无法移植。”
　　“你给了他们希望，却又亲手将他们的梦给打碎。我们得不到的，你也休想得到，更别说可能是一个所谓的怪物，契约者，这就是你今天出现在这里的原因。”
　　“生田家的仇人？”
　　“没错，至于向你开枪，只是为了验证你的能力罢了，你通过了我的验证，那你就要取代我向你生田家复仇了，哈哈哈哈。”
　　“怕死……。”清幽的声音。
　　“不可能，我怎么会怕死，我付出了这么多……怎么可能……”歇斯底里的男子，重要的是自己的信念被人否决。
　　只是静静看着，内心，时间轻轻的走着。
　　“怕死……或许吧……”惨笑的男子。
　　而后，伴随着是一声枪响。
　　……
　　想不到自己安排的‘老鼠’却是自己的仇人么，死了，那我的一切终将抹去，活了下来，那只要告诉这次任务是对我的一次测试，测试自己是不是契约者的任务。
　　闭目，
　　“梦么，到底是不是梦啊，你说呢。”水云呐呐。
　　水云放眼望去，蓝天，白云，嘈杂的街道，汽车的轰鸣声，到处都是人，好似一切都是真实。
　　只是，“【一闪】。”
　　一阵清幽，随之，一道凭空出现的和地面水平的血色镜面。
　　镜面消散，满是断成两截的残肢。镜的源头，不知何时，雪白的【第六天】已然出鞘的水云。许久，轻轻下挥，好似是挥去【第六天】上的并不存在的血渍一般。
　　“盛宴，开始吧。”水云闭着的眼睛张开，原本漆黑的瞳孔，却是一片幽蓝。
　　水云需要发泄，明知道他人算计自己而自己却不能做出什么，难道将重上杀死么，虽说水云有这能力，但是也有考虑的水无的感受和杀死后的后果。
　　此时的水云，需要将心底的阴暗发泄出来，而发泄内心的阴暗对水云来说，最好的方法就是在着莫名的似梦非梦的空间，水云称之为的【幻界】。
　　又是一道【一闪】发出，虽说前几年就来到了这个幻界，但水云说到底，对幻界的了解还是止于自己可以在适当是程度上调整幻界内的一切，包括时间、空间、一切一切的物体，而且水云发现在这个幻界里，自己不但可以调整自身的状态，甚至还可以凭空造物，当然，着取决于自己对这些事物的认知程度，可以说，在这个幻界里，水云就是神。
　　因此，水云一有时间就呆在房间里，通过沉眠来到这个幻界里锻炼自己的剑术。虽然水云以前也有在幻界里将自己调整成成年人的样子，但是最后水云还是用自己现在的外貌，毕竟，自己需要的是提高自身真实的战力，而随意蹿改的样子根本不符合现实的自己，在一定的程度上，也对自己剑术提升造成难免的阻碍。
　　实战才是根本，水云一直深信着这句话，利用自己在幻界里的能力，不停的挥霍着自己的精力，开发出最适合自己的招式，这也导致水云的一些特别的剑术在现实使用之时，大多数情况下都会受到自身身体素质的节制，毕竟虚幻和现实终究有差别的。
　　至于在幻界里想出一大堆敌人冲过来，来和自己对打，这个根本行不通。因为这些敌人根本就是水云想象出来的，水云对他们下一刻要做什么根本就是了如指掌。
　　水云曾经想过，大概就是因为这个原因，自己在幻界里杀人而获得的杀气是不完整的，是虚幻的杀气，即水云称之的【伪杀气】，这种伪杀气，只要过一段时间，就会消散不见。
　　但是这对水云来说，除了使用到和伪杀气有关的剑术时，都会大幅度的增加自身的身体负担外，也就是准备任务之前多睡上几个觉来幻界收集伪杀气而已。
　　在死亡和身体的损耗，水云做出了选择。
　　所以对水云来说幻界就是一个集练习熟悉招式、开发招式，和收集伪杀气的地方。
　　此刻，犹如森罗地狱一般，水云静静的站在一座尸山之上，【第六天】顺着手臂和身子的一侧平行，刀刃依旧是纯洁的雪白，只是身上的和服，却是点滴鲜红。
　　水云脚下，是一具具残肢，各种死法。但仔细分辨，明显可以看出那无数的尸体都是同一男人，生田家现任家主，生田重上。
　　原本就恐怖的地域，更满是充斥着诡异。
　　轻轻一跃，闭着双眼的水云轻盈的落在这全部由生田重上的残肢构成的尸山面前，脚尖一前一后轻轻点地，额前刘海微抖，背后的青丝也伴随着和服的衣角慢慢的落下。
　　许久，睁开闭着的眼，望着眼前的尸山上各个生田重上好似哀嚎的脸，双手反握【第六天】，用力插入地面。
　　支离破碎的画面，水云清幽的声音。
　　“【十字】。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2011-9-11 17:22:51  字数：3760

　学校。
　　铃声响起，静静的跟在水无后面的水云感觉水无的步伐一顿，前方，未咲的声音：“水无同学，水云同学，我们一起去吃便当吧。每次看你们俩都没有和同学一起吃，身为班长，这种事情可是不允许的哦。”
　　只是静静的看着，叉腰挡在水无面前的未咲，下决定什么的，是大小姐该做的事。
　　“恩，那大家一起吃吧，你说是吧，水云。”
　　“嗨。”水云微微点头。
　　“goodjob。”未咲为自己的目的达到了表示高兴：“呐，耀子，我们也走吧。”
　　一个栗色齐肩头发的眼镜少女双手别在身后，低着头一副害羞的样子，微微侧躲在未咲后面，耀子么。想着的水云。
　　跟随着未咲的脚步，一行四人慢慢的走着。
　　“我们要去吃便当的地方可是我好早就知道的哦，只是没有钥匙上不去”一边带领着，一边些许兴奋的说着的未咲：“不过这周刚好轮到我巡查，于是嘛…”
　　向上，继续向上，于是最终的目的地是…天台么。
　　回想着前段时间在学校发生的事，一样的路段，微微四望，只微微一顿，却是水云和恰好回望的水无的目光对上了，只瞬间，两人的目光都快速移开。
　　于是，水云/水无也想起了那时么，依旧不变的脚步，只是心照不宣的两人。
　　本就不长的距离，只不一会儿，四人就快接近通往天台的门了。
　　“咦，那个，门怎么开了？”性格使然，内向耀子一路上都躲在未咲的身后不时的四周张望，却是看到前方阶梯尽头的铁门没有上锁。
　　“难道是上次值班的前辈忘记锁了？”猜测的未咲，拿着门上开着的锁看了看：“算了，我们上去吃便当吧。”
　　学校天台，地面，一张白黄相间的方形餐布。
　　四面，四人一一相对。
　　风声，只感觉风轻轻扫过，只感觉一阵清凉。望着餐布一角的未咲自然的张开双臂迎着吹来的风深呼吸，一旁的耀子不由得也闭上双眼深呼吸起来，原本不小的胸脯撑着校服，微微起伏。
　　望着眼前的两人，水无也仿佛受到感染一般，在风中放松了下来，安然的眼神微眯着望着蓝蓝的天空，似乎，的确是个不错的地方呐。
　　四望的水无，眼角无意的扫过一旁的水云，却发现此时的水云脸上一片平静，纯净一片的黑瞳深处，道不清的感觉。水无因为四周环境而放松的心此刻微微了收了起来，“怎么了，水云？”对被水云陪伴着生活了四年的水无来说，每每水云的眼神的微弱变化，都意味着一些事情的发生。
　　“天台上还有其他人。”水云的声音。
　　“咦，还有其他人么，水云同学是怎么知道的。”因水云的话愣了愣，收回双臂的未咲双手随意的压在跌坐的膝盖上，先是震惊，紧接着却满是疑惑的神情望着对面一脸平静的水云。
　　“大家还是先将那些人找出来吧，虽然没什么，但是想着四周有不认识的人躲着，还是一阵的不舒服。”只是些许，跪坐着的水无突然直接站了起来说道。
　　为此，耀子举双手严重复议。
　　于是，现在的话题已经转移到了‘要找出那些人’，于是，对于发现者的水云，则就直接忽略了。
　　站着，在水无站起来的时候，水云也第一时间跟着站到了水无的身后侧。
　　“那就开始找吧。”随着未咲的最终决议，于是，天台上，围绕除四人外的其他的搜寻就开始了。
　　“谢谢。”不变的脚步。
　　“姐姐帮助妹妹也需要道谢么。”望着前方，同样不变的脚步。
　　一前一后，远处未咲的眼里，只是走着的两人。
　　空旷天台，只是一会儿。
　　“喂，这里没有允许是不准上来的，难道你不知道吗，瑛同学？”双手叉腰，身后的单马尾也一摆一摆。
　　“那个，抱歉啊，因为下周的夏日祭的缘故，为了更好的想出节目，我才拜托瑛带我来天台上的，对此给您带来了麻烦，真是对不起了。”一脸歉意，少女身旁的男生连忙向着面前的未咲道歉着。
　　“啊，不用这么正式啦。”被眼前略带腼腆的男生正式的举动吓了一跳，些许慌张后，重新镇定下来的未咲缓解着此时略微僵硬的气氛。
　　“哦，对了，你的名字是？”反应过来的未咲才想起自己还不知道眼前男生的名字。
　　“伊藤悠，和瑛同在一班。”名为伊藤悠的男生，略带抱歉的微笑，指着一旁长发少女解释道。
　　“伊藤悠么。”感觉着记忆里好像在哪里有听过这个名字，回想着的未咲一脸纠结。
　　“喂，未咲，你怎么上来这里了。”望着面前自顾自的少女，一旁的长发少女略微生气的冲着未咲问道。
　　“嗯？这周是我巡查，我当然可以上来了。”快要想起了的未咲，被瑛打断自己思考，顿时回敬道。
　　“哼。”青丝一抖，少女扭向一旁。
　　“那个，我们可以离开这里么，一直在这里妨碍你巡查。”男生连忙圆场。
　　“恩，可以，不过下次不能这样了，毕竟这里是天台，虽然四周又围栏，但是还有有一定的危险的。”也没有什么理由要将对方留下来的未咲，解释道。
　　“恩，我明白了，非常抱歉浪费你的时间了”说着的男生微微鞠了个躬，和名为瑛的少女离开了天台。
　　“到底在哪里听过呢。”在男生离开后依旧努力回想着的未咲，“耀子，你知道……”随口准备问问耀子的未咲此刻却发现原先跟在自己身后的耀子却不知道跑哪里去了。
　　“耀子……伊藤悠。”突然，未咲想到了自己在哪里听过了这个名字，不正是从自己好友的耀子的嘴里么，不时好似无意的向身为巡查员的自己问着有关伊藤悠的男生的一些讯息，不自觉的关注着名为伊藤悠的男生。对此，偶尔未咲还说过干脆你嫁给伊藤悠算了，在未咲的印象里，记得自己才刚刚说完，就被某处飞来的枕头砸中倒在床上。
　　“难怪很名字很熟悉的样子，原来他就是是那个耀子暗恋的男生。”至于有没有重名之类的，身为巡查员的未咲最清楚不过了。
　　“耀子，快出来。”想通了的未咲，边喊边四处找着耀子。
　　“耀子，再不出来我在全校广播你喜欢那个伊藤悠了哦了。附近略微找了下，毫无结果的未咲郁闷中那满是调侃语气。
　　只是早已通红着脸的耀子已经分不清未咲话的真假了，连忙从天台蓄水池和通气窗间的夹缝里慢慢的钻了出来，边钻还边可怜兮兮慌乱的还向未咲乞求着。
　　于是，少女捕获中。
　　“哈哈，因为看见对方就脸通红的不得了，于是就找了个地方钻了起来？”
　　白黄相间的方形餐布边上，未咲一边指着耀子，一边毫无形象的哈哈大笑起来，而一旁被指着的名为耀子的少女，栗色头发下依旧一张通红的脸。
　　“原来那就是你一直挂在嘴边的白马王子啊。”突然想起了这里还有两个不怎么熟悉的同学，未咲望着被自己弄得满是尴尬的友人，于是揭了过去。
　　没有回答，只是越发通红的脸颊已经无声的说明了一切。
　　“不知不觉肚子有些饿了，我们开始吃便当吧。”水无此时突然开口建议道。
　　“恩啊，也是，我也有点饿了，我们开动吧。”未咲也赞同道。
　　身为生田家的大小姐，受过良好教育的水无，就算真的感到肚子饿也不会在外人面前说出来。之所以这样，只是为了替耀子解围而已。
　　“没关系啦，喜欢就是喜欢嘛，要勇敢面对呐，不过，现在最重要的事情是填饱肚子哦。”未咲一边取出自己的便当一边开导着自己的友人，渐渐的，耀子慢慢的放松了下来，似乎是未咲的话起了作用，此时的耀子也没刚才那么紧张了。
　　“那个，水无同学，你忘带便当么？”望着水云、耀子还有自己都已经把便当放在了餐布上，未咲望向水无：“如果忘带的话，今天耀子那边可是准备了双份哦。”
　　“呀，还真的忘记带了啊，不过，水云会帮我带的是吧。”
　　平常的话，只是普通的语调内，却隐藏着微微期待。
　　听完水无的话，耀子与未咲也都和水无一样看向一旁的水云，果然，随着水无的话落，水云又从自己带着袋子里拿出一份便当。
　　看着水无一脸高兴的吃着自己准备的便当的样子，水云轻微摇头。自从要准备带便当开始，水无都以各种理由说忘记了带，而且说讨厌吃下人准备的或是外面买的便当，于是水云不知从上学的什么时候开始，每次准备便当的时候都有准备双份。
　　静静的吃着便当，听着未咲和逐渐放开的耀子讲述着学院里的事情，当然，作为每所学校都必须存在的七大不可思议什么的当然是必不可少，而感到好奇的水无也渐渐的加入了她们的行列。
　　只是，传言毕竟是传言，于是…
　　“呐呐，耀子到底是怎么喜欢上伊藤悠的啊。”满眼期待的未咲紧紧盯着一旁的赶紧埋头的耀子。
　　只是静静的望着一旁的耀子，没说什么，只是，眼里的好奇完全暴露了水无的内心熊熊燃烧的八卦之魂。
　　“我就是耀子怎么会喜欢他呐，怎么看也配不上我家的耀子嘛。”一旁一脸理所当然的未咲。
　　“啊，没有，那个……伊藤君是个好人。”捂着通红的脸，弱弱的声音。
　　“话说，刚刚他还和同班的天女目瑛待在一起的说。”
　　“伊藤君不是说了是因为下周夏日祭的事吗？”双手不由的舞慌乱挥舞的辩解着。
　　“也是。”夹着块土豆塞进嘴里，未咲模糊不清的声音。
　　“学校在夏日祭的时候也有活动么？”
　　“水无同学这是什么话，在夏日祭的时候，学校当然都要举办一些节目啦，难道水无同学不知道。”满脸疑惑的未咲。
　　“呐，因为在上国中之前，都是家父请老师到家里教的。”
　　“好厉害，原来是这样，感觉是很古老的家族的样子呐。”一旁耀子感慨道。
　　“这样的话，就由我未咲来解释一下吧。”又往嘴里塞了口鱿鱼的未咲拍着自己不大的胸脯道：“据前辈们说的，我们学校在夏日祭的时候，每个班级都要准备一个节目，然后在学校的大堂里进行演出。当然只是学校要求的事而已，其他的还有大家自己组织的交换街、小吃街什么的。”
　　“那我们班级准备的是什么节目呢？”
　　“这个呐。”未咲神秘的四周看了看，不过随之突然意识到这里是空旷的天台，尴尬的呵笑了下，解释了下：“因为前辈们都说要保持一定的神秘性，即使为了防止相互影响，也是为了让节目开始的时候给人们带来更多的震撼。”
　　“初步决定的是王子和公主的舞台剧哦，不过具体的人员都还没选好，如果水无争取的话，还是有很大机会可以扮演公主哦。”
　　“王子与公主么。”喃喃的水无，眼角扫了扫一旁的跪坐的水云。
　　少女话题中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2011-9-11 17:22:59  字数：4011

　“水云同学，那柄太刀，是真的么？”未咲手指着放在水云身旁的太刀。
　　“恩。”
　　“学校可以允许带刀进来么…”疑惑的未咲。
　　“特例。”
　　“那个，听说水云同学是因为保护水无同学才来学院的，难道是真的么？”
　　怯怯的耀子。
　　“……”正要回答的水云突然被一旁的水无打断。
　　“以前是，但是，以后不是了。”水无静静的望着水云：“因为水无答应过水云的，水无会保护水云的，永远。”
　　“水无……姐姐。”水云不知道自己该怎么做，只能低着头，永远，我值得么……
　　时间流逝，此时已然夏天，不知怎么，大概是水无突然的心血来潮，又或是学院生活的感染。
　　水无直接不择手段下，终于获得了去日本宅系圣地秋叶原的允许，最后妥协下的结果，就是一群专属保镖，当然，水云是必带的没有之一。
　　大概是第一次这么大程度的脱离家族的掌控，虽然这样说是对随行的十几名保镖的无视，但水无依旧显得异常兴奋。
　　在途径商场的时候，直接拖着水云冲到了秋叶原特场专卖店。好吧，说得这么拗口，其实也就是萌系衣物专卖而已。
　　望着店内一处附近笔直站立的，明显是某个大家族的保镖的黑衣人，秋叶原的宅们激动了，这不是原本只会出现在动漫里的桥段么，据说里面还有一只家养萝莉，至于水无已经被无视了。
　　更衣间里，水云一个人静静的望着正前方试衣镜里的一只纯白蕾丝洛丽塔装萝莉，反差的垂腰黑发，那整齐的刘海，如同瓷娃娃般的脸上纯净的黑瞳。水云自己也有点眩晕了，好可爱，额，果然，自己是自恋狂么。
　　在外面等待的水无不时的左右走动，突然，水无停了下来，转轴细微‘吱吱’的声音，更衣间的门慢慢的打开了。
　　“呜。”嘴里不明叫声的水无直接扑了上去，脸不停的蹭啊蹭啊，“好萌，好可爱。”突然，水云反应了过来，“对了对了，抱走，抱回家。”
　　被水无紧紧抱住不停的蹭着水云，听着水无那不明真相的话语，一头黑线。
　　许久，抱着水云的水无，突然毫无征兆的对上了水云的嘴，被水无突然袭击的水云一阵惊吓，毕竟，不管是以前的自己还是现在的自己，都没有这方面的经历。感觉着怀里呆呆的水云，水无慢慢的品着水云的滋味......
　　许久，轻轻的分开，一根晶莹的银丝，连着相拥的两人。
　　原本被黑衣人守着的房间里，越发的寂静，水无和水云静静的对望着，望着水无那越发迷蒙的眼睛，水云好似回过神一般，在水无怀里轻轻的推了推。
　　水无身子微微一阵，迷蒙的眼神不见，重新恢复了清明的样子，只是里面好似多了些什么。水云也无声的躲避着水无的眼睛，向后轻退，而水无此时也松开了手臂，任由水云离开。
　　“咳。”水无好似掩饰般的轻咳，“我们出去吧。”
　　“恩。”水云低呤。
　　走在前面，慢慢的感受着刚才那如丝般的感觉，水无突然回头：“以后不许叫我姐姐哦。”
　　顿了顿，点头，就像原先一般，好似什么都没发生一样。
　　但此时的水云心里却不似自身外表那种平静，此时水云的心里充斥着对水无的愧疚，自己是凭借着女性的身份才靠近水无，而水无也只接受了女性的自己。
　　水无不敢接受这不明不白的感觉，若是四年的相处而没有感觉，就连水云自己都不信。水云害怕，害怕有朝一日当水无得知自己的真实情况后，内心会受多重的伤，而对自己的态度又会产生怎样的改变。
　　是疏离，是冷漠，还是那永远的消散。
　　水云想不到，不敢想，也没资格，作为一个这个世界唯一一个【伪·契约者】。水云现在所能做的就是保持一定的距离，或是，远远的离开，靠空间和时间来消逝一切，或许，直至有朝一日，当有人在水无的面前提起以前有一个水云怎么怎么样的时候，水无会疑惑道，水云是谁。
　　依旧不停走着的时间。
　　是夜，静静的躺在床上，此时的水云却是一副蓝白巫女打扮，这是水无送给自己衣服的其中之一，水无一共送给自己三套衣服。
　　一套素白淡蓝流云底和服，这是水无按照水云最先的打扮让人定制的，用料和精细度什么的绝对是好上百倍。
　　一套是纯白蕾丝洛丽塔公主装，这是今天在秋叶原特场专卖店里买的，听说还是镇店之宝。
　　最后一套是水无有天心血来潮，问水云什么样子的衣服很好看的时候，水云随口说巫女服很好看，于是，一套蓝白巫女服就到了水云的手上了。
　　“四年半了，接近五年了。”水云嘴里自语着，这是水云来到这个世界从开始到现在总的时间。
　　自己到底要做什么呢，水云想着，原先的自己，只是想静静的呆在家族里，等到一有机会就离开这里，随处找一个偏远的地方，自由自在的生活。但在和水无相处一年里，水云渐渐的改变的自己的想法，从一有机会就离开到了看情况再说。
　　水云还曾幻想着哪天自己也能成为某个老不死的，在生田家里镇宅。直到一年后，家族发现了自己身体一年都毫无变化的事，虽然自己也曾隐约察觉到这件事情将会是一个点，一个自己与生田家族的转折点，向着那水云不想的方向。
　　但水云还是一厢情愿的将它无视了，可能因为随遇而安，或是懒，又或是其他的原因。随之而来的命令更是几近直接将家族的态度摆在了水云的面前，但水云依旧用着这样又或是那样的原因说服者自己，可能因为和水无的关系，或者是反抗毫无用处，又或是其他什么原因。水云虽然自己不承认，但内心深处依旧保留着那脆弱的幻想。
　　一次次的几近妥协，换来的只是一次次的伤害，慢慢的，一次水云在幻界里练习剑术的时候，可能是水云内心深处的隐藏的黑暗，一个个现实水云愤恨憎恶的人都一一的出现在了幻界里，几近虐杀，水云整个人理智都被黑暗所淹没，当一个人被水云杀死之后，幻界里又会出现另一个一模一样的人。是因为累了又或是什么，水云慢慢的停下了手里的第六天，回头，一望无尽的尸海。
　　无意中发现幻界的另类用途后，于是在集练习熟悉招式、开发招式和收集伪杀气之后，又多了一个发泄的作用。水云就开始了在里面发泄着自己，转移现实中的自己内心积攒的黑暗。
　　可能因为自身本质上还是契约者的缘故，而且在‘过去的水云’使用过一次能力后，就到了自己的新生，于是水云并没付出过代价。
　　因为自己的特殊性，使用能力而不付出代价的后果么，水云弱弱的想。
　　又或是长时间在幻界里血腥发泄的后遗症，渐渐的，水云有了开始慢慢的对周围人和事物的淡漠。
　　但在执行对青龙堂分社青社的覆灭中，自己的猜测让自己内心深处那脆弱的幻想上产生些许裂缝。
　　而西装男子山原服二在见识到自己利用伪杀气开发出来的剑技【一闪】之后，就以为自己是契约者，在任务时刻用处能力，必定会让家族更加确认自己是契约者。
　　只是，虽说自己没错是契约者，虽然是很特殊的那种，但能力什么的……自以为是了啊。
　　虽说如此，但也让自己内心深处的幻想完全打碎。
　　直到任务结束当晚，水云才发现，在幻界里的发泄，只会使内心的黑暗退隐至更加黑暗的深处。
　　“或许，也该来了吧，难道都是命运么。”躺在床上，一动不动的水云，幽幽轻叹。
　　夜深，灯灭。
　　……
　　同样的夜晚，新宿，一栋百层高楼，青龙房店，却是私下里人尽皆知的青龙堂总部。
　　会议厅里
　　“王贺确如传言一样，被杀死在自己别墅里。”
　　在了解到青社一号人物王贺的山庄别墅的异常后，就开始有流言传出王贺已经死了。
　　在青龙党于当晚迅速控制情势后，青龙堂其余高层还是通过了各种渠道来了解这流言的真实性。
　　虽然理智告诉他们青社社长的死亡几乎是确定下来了，却因为内心种种原因，心底还怀有着一丝希望，希望流言是假的。但是今晚，青龙堂实际控制者王少棠亲口说出了王贺死亡的消息的确属实，却是直接打破了他们心底的一丝幻想。
　　“真的如传言一般么……”
　　“找出凶手，我们青龙堂没这么被侵犯过……”
　　“对……”
　　在一般情况下，如果王贺死了的话，大家就算如此，也都是假惺惺的，暗地里早就乐开了，准备看看能不能吃下青社。但那是一般情况下，现在的情况是王贺被暗杀在自己的别墅里。私下里，大家都知道王贺因为自己的作为，于是对自己别墅的防御工作异常上心，不说里面，就单单‘全体标配微型冲锋枪’这项就不是很多青龙党偏一点的高层可比的。
　　而就是这样，王贺还是死了，死在了自己的别墅里，这如何不让其他高层惊恐。王贺死后，说不定就轮到他们了。覆巢之下无完卵，坐到了这种位置，这些道理还是懂的。
　　虽然知道他们这么激动却不完全是因为王贺被敌人杀死了，而是因为他们害怕自己也像王贺一般，死得不明不白，王少棠知道，但是他能怎么办，自己的组织越做越大了，他们的位子也越做越高了，年轻的时候的血性都渐渐的被磨光了啊。
　　也许，过个几年也该是他们挪挪位子的时候啊。现在的你还是不够啊，什么都不够，就算有我压着也一样。再过几年吧，那时候的你，可以承担这一切么，王少棠轻摇了头，将这些思绪都扫出脑海。
　　虽说如此，但王少棠知道，虽然目的不同，但是这股锐气自己不能生生将它打散，敲了敲会议桌，将他们原本要说的话压了下去。
　　“据一个神秘人提供的资料，制定和执行计划的都是新宿暗地里原本的老大，生田家族。至于这个神秘人，我查过了，应该是被生田家族灭门的山原家族。”
　　王少棠顿了顿，“虽说他的目的大家都知道，就是要我们和生田家相斗，而让山原家乱中取利，相信潜伏了这么多年的山原家族，敢提供给我们资料，间接的说明他们也有这个底气。”
　　用力的敲了敲会议桌，“作为近年崛起的我们，作为外系的我们，在日本这个地界，虽然下面明面上都服我们，但是，暗地里到底怎么样你们难道不知道吗？他们就是墙头草，一但我们表现出一点软弱，他们绝不介意反咬我们一口。”
　　微微望了望下面依旧思考着的当年的同伴，果然，青龙党快要进入下坡了么，内心只是微微低落就收了起来：“计划已经制定，停止其他活动，在近期快速集合手下精锐兄弟。虽然很不甘心，但是作为日本古老一系的生田家，不说直接灭掉的话我们需要付出多大的代价，最重要的是给他们一个整合力量的借口，而引起全日本派系的围杀。所以制定的目标是全力给予生田家重创，相信没落的生田家会有一大堆人感兴趣的。”
　　说完也不理他们，轻轻一挥，直接让一旁的手下将一本计划书给他们传阅，而所有人都盯着王少棠的人，看到他的动作，才好似突然反应过来王少棠是青龙堂的堂主。
　　“其他话也不说了，我只想说一句话，青龙堂是大家的根，根断了，一切的一切都是泡影。”说完也不理下面此时目光都望着计划书的高层，好似计划书里有什么天大的秘密，径直离开了。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2011-9-11 17:23:05  字数：2548

　临近了的夏日祭奠，学院里，不知不觉间已经弥漫着喜气的氛围，至少，平时紧张学习的气氛已然被冲淡了许多。
　　“我们班的在接下来的夏日祭中要准备的节目是舞台剧。”讲台上，拍拍双手示意大家安静下来的未咲。
　　“为了更好的给其他人一个震撼的感觉，麻烦大家在接下来的时间里不要随意透露有关舞台剧的具体内容，当然，其他无关重要的就随意了。”
　　“恩，这次打扰大家的时间主要是为了舞台剧演员的选择。”未咲解释着在下课之时还让大家留下来的原因。
　　话落，未咲紧接着就在黑板上写着剧情里的主要角色。
　　“是王子和公主之类的舞台剧么。”
　　“有巫女耶，应该是西方的那种吧。”
　　“看我怎么样，很适合扮演王子吧。”
　　……
　　望着黑板前不时出现的一个个角色，教室里不知觉慢慢多了起来的交流声。
　　因为怕时间不够的缘故而将国文课后半节让了出来的爱子，此时端正的坐在未咲的位子上，望着班上不知觉交流声慢慢大了起来的同学。
　　“似乎，大家都很投入呐，。”脸上挂着微笑的爱子。
　　“恩，为了公平起见，主要的男一号和女一号决定采取投票制，大家将自己心目中的人选写在纸上，在收统计出来公布在黑板上。至于其他的角色的话，直接进行抽签决定吧。那么，时间的缘故，现在大家就开始写吧”
　　于是嘛……
　　“生田水无，二十二票；早井律子，十四票；叶月水云，九票……”
　　身为家族大小姐的水无，良好的家教和对古老传统的向往，自然是大家倾慕的对象，于是票数就高了。而一脸可爱的早井律子票数当然也不低。至于水云，虽然也一副可爱向，但是因为一副冰冷的外表和几乎从不主动说话的缘故，九票算是高的了，至于基于什么缘故而投的，应该是某些人某些奇怪的原因吧。
　　在黑板上水无的名字下又添了一划之后，未咲将手中最后一张纸放在讲桌上，双手拍了拍示意大家注意：“于是这样的话，公主这个角色就由水无同学来担当了。”
　　“那接下来的就是王子这个角色了。”说完也不看下面一脸期望的男生的表情，直接转身去统计票数了。
　　“那么，王子就由……”
　　接着再交代了下幕后的事情之后，于是，结束。
　　“未咲同学，可以给我看看剧本么。”宣布解散后并没有直接离开的水无，找上了正在整理讲台桌上东西的未咲。
　　“水无同学，恭喜你获得了公主这一角色。”抬头望着一脸微笑的水无和对方身后静静站立的水云，未咲依旧整理着恭喜道。
　　“谢谢。”大方的接受。
　　“至于剧本么…”呐呐的未咲找了找，随后递了过去：“呐，这就是剧本。”
　　“为什么水无同学这么这么急看剧本呢？”一边看着眼前不时翻页的水无，未咲疑惑道。
　　“因为家族里的一些原因，如果有那种桥段的话，家里的老人可能就不会高兴的。”微笑的抬头回答了未咲的疑问，又重新看起了剧本。
　　“原来是这个缘故啊，不过水无同学不要太过担心啦，我怎么可能会便宜了那帮男生呢。”知晓了的未咲大笑了下，毫不介意的说了出来。恩，多亏现在教师里就剩三个人，要不然男生听到了就各种感到悲催了，虽然未咲各种随意男生是否知晓。
　　……
　　夕阳下的学院，小道上，稀落的人群点点。
　　突然发现小道的对面向着自己方向走来的伊藤悠，满是通红的耀子连忙低下头，双手不停的揉搓着书包的皮带。
　　“嗯，悠君。”擦肩而过，依旧低着头的耀子才赶忙反应了过来，不由脱口而出。
　　“嗯？”伊藤悠望向一旁低着头的少女，只觉得依稀熟悉的样子，可自己又不知道对方，应该是在学院遇见过的吧。
　　“听着耳边响起了内心喜欢的人的声音。”应该是第一次自己和他的对话吧，好害羞，想着的耀子不知觉越发脸红，刚刚鼓起的勇气也消散殆尽。
　　“请问，你是？”疑惑的伊藤悠不觉的发问道。
　　“那…那个，我是A－3班的立粟耀子，请多指教。”还没回过神来的耀子突然听到伊藤悠的问话，不知觉的就回答了出来。
　　等了许久，还未见下文的伊藤悠，内心里大概知晓了眼前有些略微慌乱的女生的性格，很内向的那种吧。
　　“那么，耀子同学，有什么事么？”于是，发问的伊藤悠。
　　“那个，那个，没什么事。”说着的耀子慢慢的抬头，却对上了眼前伊藤悠的眼神，连忙又低了下来：“只是看到伊藤同学，想打个招呼。”
　　“这样呐，那么……”
　　依旧埋头的少女内心忐忑的听着对方的话，难道第一次和他的对话就这样不明不白结束了么，自己在他心目中的印象很糟糕吧……
　　“下午好，耀子同学。”
　　他一定是再赶我走了吧，不明不白突然跑过来打招呼，换做其他人也是这样吧，果然，他在赶我走了。
　　完全沉寂在自己世界的耀子，直到一会儿才反应过来，他向自己打招呼了。
　　“下午好，悠同学。”略微慌张的话语，却是内心喜悦不已的耀子。
　　“话说，悠同学这么迟还在学院做什么呢？”小道上，并走着的男女。
　　“这个啊，是因为夏日祭的事情，班级委托我去外面买些道具……”望着一旁说着的伊藤悠，此时耀子才发现对方的手上提着大大的袋子，从袋子的开口可以看到类似彩带，彩球之类的东西。
　　“是因为悠班级的演出需要么。”
　　“也不尽然啦，部分道具再为那天晚上的篝火晚会准备的。”说着的伊藤悠，不知觉的将手中的袋子换到了另一个手上。
　　“那个，很重么。”望着对方的动作，发觉对方脸上些许的细汗。
　　“也不是很重啦。”在女生面前，男生总是不自觉的表现着自己，至少，这种场合下，这样的回答是每个男生的标准答案吧。
　　“真的么？”略带调皮的疑惑的口气。
　　“只是一点点而已。”伊藤悠微微尴尬的笑了笑。
　　“那么，这样……”停下脚步，不由分说的将伊藤悠提着的袋子的一端提在自己的手上：“应该就没问题了吧。”
　　静静的望着身旁一脸微笑的少女：“那样的话，就谢谢了。”
　　“没关系的说。”
　　……
　　稳住内心不停乱撞的小鹿，不可思议的感到自己也能如此大胆的耀子，还是有些后怕啊。只是，有些事，还是要自己努力争取的呐，偷偷的瞄了了一眼身旁一起走着的伊藤悠，
　　似乎，不错的感觉。
　　安静的学院小道上，并排的走着的男女。
　　路旁，一棵棵紫荆。
　　在不时经过之时的风无心的触碰，心形树叶，飘落两人共同提着的袋子里，静静的。
　　……
　　“于是，就这样了，没有更进一步么。”满是充斥着八卦之火的目光灼热的盯着一旁的少女。
　　中午便当的时间，阳台上，依旧四人。
　　“只是这样了啦，未咲不要再问了。”双手捂住通红的脸，呜呜的声音。
　　“真的没有再进一步什么的么，例如牵手什么的。”往嘴里丢了个章鱼烧，戏谑的问道。
　　“真的没有啦，发生的我说出来了啦。”迅速而又坚定的声音，只是为了让烦人的未咲停止发问罢了吧。
　　少女打闹
　　一旁的水云，只是安静的望着面前的便当，黑瞳深处，只是微闪而没。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2011-9-11 17:23:12  字数：3036

　对于学生来说，课间的时间总是感觉很短，不管是哪个地方的学生，当然水云除外。作为‘以前’就已经上过学的人，国中的课程对于水云来说毫无压力，再加之学校特有的氛围能让水云感到放松，所以总体来说，水云还是很喜欢来学校的。
　　“水云同学，这道题目可以教教我么。”随着老师下课的话落，一个外表娇小的女生就跌跌撞撞的过来向水云请教来了。
　　“呀啦，真希还是这么迷糊，以后怎么嫁得出去。”教室的一角，斜靠着课桌，望着不远处齐肩短发上别着两条相互交叉的黄色绸带的真希，某男调侃的声音，只是望着的双眼里满是宠溺。
　　“不用担心，这个问题就交给我来解决吧。”用肘部推了推一旁的某男，脸上满是阳光。
　　“混蛋，松川你要是敢对真希下手的话，看我不砍死你。”一把拽过阳光男，胳膊紧紧铐住对方的颈部，威胁的话语。
　　“知道了知道了，真弘君你轻点啊。”满是求饶，只是，脸上不乏笑意。
　　随意的整了整衬衫，重新斜靠一旁，静静的望着不远处向水云请教着的真希。
　　“喂，真弘，你的妹控情节也太严重了吧。”同样望着真希，‘可惜’的话语。
　　“好吧好吧，我不说了。”望着静静转过头的真弘，连忙摆手示意。
　　“只是让某些宵小不能伤害真希罢了，妹妹既然迷糊的话，那么作为哥哥的我，当然要承担这个责任呐。”
　　“干嘛又看着我，我可是将真希当做自己亲妹妹来看待的啊。”
　　“好吧，松川君，姑且相信你一回。”懒散的话，直接击中阳光男，会心。
　　只是，习惯就好，转移话题就是接下来要做的吧。
　　“对了，真弘，你对那个叶月水云怎么看。”
　　“类似哪个大家族培养出来的侍女吧，虽然冷了点，至少人不错。”望着不烦的一遍遍替自家妹妹解说着的水云，真弘给了了不错的分数：“怎么，松川你看上她了？”
　　只要对真希好的人，就是不错的人，这才是你的判断标准吧，满头黑线的松川。
　　“怎么可能，不说她那种奇怪的出身，但是那完全合不来的性格，真弘你就知道完全没可能了吧。”连忙解释的松川。
　　“真弘君，你对生田水无怎么看呐。”速度反击。
　　“怎么突然扯上她。”
　　“因为您可是‘王子大人’啊。”
　　不停的用肘部点着一旁的真弘。
　　“那个只是闹着玩的，不能当真。”直接否定：“我现在还很郁闷被选上，怎么，松川你其实是看上了她了。”
　　“喂喂，你这话可不能乱说。”连忙否定的松川，话语也不知觉急促了下。
　　“怎么回事？难道你真……？”望着一旁异样的松川，问道。
　　速度捂上真弘的嘴，真弘的耳边，“不要乱说。”
　　“怎么了。”重新放开了的真弘，望着一脸严肃的松川问道。松川可不是开不起玩笑的人，这么说里面就是有问题的。略微望了望不远处的真希，毕竟，自己的妹妹还在和明显和生田水无有关系的叶月水云身边。
　　小声的松川，问着真弘：“你知道生田家族么？”
　　只是微微摇头，真弘还真不知道，毕竟日本历史上有着一大堆的姓氏，只是听这语气，看来生田水无和叶月水云不管怎样，还都是出身不凡的了。
　　“我以前的一个损友在青龙堂工作…好吧，是当手下。”
　　“不要用这种眼神，我已经很久没混了，那是前天他约我出来，说准备退出来，说幸亏陷得不深，顺便问问我现在怎么样，这些是我从他嘴里知道的。”不想有什么隔阂的松川连忙道。毕竟，真弘可是自己最好的朋友，以前自己被一群人打的时候，是真弘救下了自己，之后也没躲避自己，用其他人奇怪的眼光看自己，完全当自己是一个普通的人。也就是这样，松川才死皮赖脸的缠着真弘，最后才成为了自己为数不多的朋友。
　　望着点了点头的真弘，松川四周望了望才继续道。
　　“那天他喝多了，说青龙堂近期一直很紧张，好像要大干一场一样，连下面分部的生意近期都直接断了。”
　　“是准备生田家族？”反问的真弘。
　　“这他听他上面看好他的老大无意间说的，具体也不知道是真是假。”点了点头。
　　“但不管怎样，让这些人知道我调侃他们的话，我日子就不会好过了，那些想找我麻烦的人会立刻活跃起来的。毕竟这些家族的重面子都已经到病态的那种，收拾了我之后，他们还能和这个家族扯上一些关系，虽然少得可怜。”
　　边望着依旧请教的真希，边听着的真弘，呐呐着：“不管真假，看来，要让真希离得远一点了，少和这些麻烦的人接触。”
　　……
　　下午，学院大厅里，这天刚好轮到A－3班使用舞台排练。
　　舞台上，此时休息的时间。
　　“怎么样，真希怎么样。”
　　只是摇头，没说什么的真弘。一身王子的装束，原本洒脱的外表却凭增一副沉稳，越发的帅气。
　　“虽然一副迷糊的外表，可是异样的坚持呐。”
　　王子打扮的真弘瞪了瞪一旁感叹的松川。
　　“我只是换了个理由而已，要不然就会被卷进去的。以她的性格肯定一定告诉叶月水云的，最近她们离挺近。”
　　“这样呐，也难怪她不不听你的话。”
　　“什么意思。”
　　“那真弘君这次用了什么理由。”试探的松川。
　　“只是让真希和那两人保持距离而已。”
　　看来已经意识到自己在妹妹面前撒不了谎，于是这次连理由都不找了么，真弘君。吐槽不能的松川想着。
　　“恩”突然感觉着自己身后近距离的一阵微响，真弘连忙转身，而一旁的松川看着真弘的动作，也连忙反应了过来。
　　“那个，水云同学？”望着眼前娇小的身躯却穿着着一个人高的话剧用的道具树服饰的水云，松川试探到。
　　“恩。”
　　望着眼前瓷娃娃般平静的脸，松川却隐隐感觉一股压迫感。
　　“那个，水云同学一直都在这里么？”不知是因为对方是弱小女生还是其他什么的原因，松川不由微弱的语气。
　　“恩。”
　　“不用休息么，这么大的道具服装。”望着水云身上穿着的大大的道具服。
　　“恩。”
　　……
　　“果然不好交流呐。”舞台的另一个角落，确认四周没人后，想着刚才自己的表现，一阵的感慨。
　　“我们刚刚怎么没发现她。”
　　“应该是运气吧，之后不还是被真弘君发现了。”
　　“不对，要不是她那时发出的声响，我根本没意识发现她。”眉头锁着的真弘。
　　“这样。”脸上的随意已然不见，真弘对周围的事物的敏感度松川可是见识过的，要不然以前在那么多人的围追下，也不能此次都躲了过去还进行反击。
　　角落里，想着的两人。
　　“休息的时间到了，现在继续。”不远处大喊着的未咲的声音，打断了思索着的两人。
　　微微对视，算了，真有可能是运气吧，毕竟谈话的地点是自己随意找的，而且叶月水云身上那么大一个背景树的道具服装，移动到他们背后不可能不会被发现吧。不过这签抽的，不过，也是因为对方没反对吧。
　　纯净的黑瞳，倒印着慢慢离去的两人，隐没。
　　排练进行中。
　　……
　　“下午好，悠同学。”不大的距离，微微快跑到伊藤悠的身旁，随后并肩走着，打着招呼。
　　“下午好，耀子同学。”温煦的脸上满是笑容。
　　“悠同学要去干什么呢？”感觉着走着的路线，望着一旁的伊藤悠。
　　“是去买剩下没买齐的材料，耀子同学呢？”
　　“现在没什么事的说，要不我帮悠同学一起去买材料吧。”因为是自己喜欢的人，内向的耀子努力的学着放开自己。
　　“这样不好吧。”走着的伊藤悠立马瞪大了眼回绝道。
　　“大丈夫だ，問題ない。”放开的感觉还是不错的呐，特别是在自己喜欢的人面前。
　　“这样的话，那就麻烦耀子同学咯。”停下，微微鞠躬。
　　“不用这样啦”，连忙向前用手拉住伊藤悠，突然手里传来的体热，让耀子反应了过来，连忙撒手后退，原本努力大方的表现刷的一下都消失无形，低着的脸满是通红的耀子。
　　沉浸于自己世界的耀子，想着此时的自己还在自己所喜欢的悠同学面前，连忙退了出来，重新鼓起勇气，手轻轻的抬起，弱弱的声音：“只要拉钩就好了。”
　　望着眼前的小手，伊藤悠也静静的伸出了自己的手。
　　已经不是通红可以形容了，耀子那已然冒着热气的脑袋已然完全不会思考了。自己什么时候这么大胆的啊，这还是自己么，以上都不重要，重要的是，我和悠同学拉钩了。
　　完全挂了的耀子无知觉的向前面走着，身旁，一脸微笑的伊藤悠。
　　半没的夕阳下，并肩的两人，那相交的倒影。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2011-9-11 17:23:18  字数：3198

　挥剑、收剑，武道场的一角，一身和服的水云静静的练习着。幻界里的练习，并不能完全的补足现实的需要，毕竟身体上的各种感官和现实里的客观因素什么的，都不是幻界里完美状态下所能达到的。
　　学会适应这些偏差，就是水云此时所需要做的。至于换武道服，现实里的时候有时间允许换么。
　　双脚微岔，双手持刀，又是一剑。手中的练习刀，没带起一丝风声，已然是顺着风的痕迹切下。
　　突然，身旁一道光影闪过，想着水云的脖颈。
　　平静的脸，静静望着那道划来的光影，只是站立着，不动。
　　在接近水云脖颈三寸处，光影停下，也是一柄练习刀。
　　伴随着光影的停下，刀的主人一下子向水云的方向扑了过来，抱住，用力开蹭，嘴里不时呜呜的抱怨：“一点都不好玩，水云每次都不还手，要是不小心认错人怎么办。”
　　只是任由水无抱着，没说一词。
　　在武道场里没带杀气的偷袭，除了水无还能有谁，特别是，想到这里的水云，微微的嗅了嗅，空气中，特殊的芬芳，特别是这种体香，好好闻。
　　随着水无的到来，已然停止练习，转为替水无指导的水云。武道场里，时间静静的走着。
　　“走吧，水云，肚子饿了。”望了望窗外，提议着的水无。
　　“恩。”静静的点头。
　　武道场外，走廊上向着餐室方向的两人，一前一后。
　　“那个，妹妹好像对那个伊藤悠感觉不怎么样？”
　　“恩。”
　　“为什么呢。”好奇的语气，等待着水云的理由，不会单纯的否定一人，这就是自己印象里的水云。可是毕竟伊藤悠在自己的印象里感觉还是不错的，有什么的地方遗漏了么。
　　“天台上，两人衣冠不整，男性气息。”水无身后，水云静静的话语。
　　“这样，我们走快点吧，好饿。”掩饰着揭过的水无，懊恼着自己竟然没发现。
　　要不是水云的话自己还不知道吧，想着的水无。只是耀子她好像陷得比较深了，要是没证据的话也不会相信吧，前天还一起牵手回来的样子呐。
　　感慨的水无，因为伊藤悠的事，不知觉对男性越发感到厌恶了。
　　又是一天。
　　烈阳高照，操场上，满是喘息的声音。
　　“看在天气怎么热的份上，那就饶过你么吧。”挥舞着木棍，好似大发仁慈的体育老师。
　　瞬间放松了下来，操场上三三两两搀扶着向着一旁的树荫或是洗手间。
　　“大木最近越来越严厉了，难道是那个来了。”
　　“来你妹，男的有那个么。”
　　人群里，不时细小的调侃声，虽说和体力不支有一定的缘故，但是更多的却是因为怕被名为大木的体育老师发现后的后果吧。
　　虽然一副凶恶的样子，但是人还是不错的吧。依旧不变的心率的水云，望着附近东倒西歪的人们已经挥舞着棒子凶恶状的大木，刚好达到大部分人透支体力的极限么，虽然累了点，但是却很好的达到了锻炼的效果。虽然，对自己一点用处都没。
　　因为是两个班级一起上课的缘故，水无望着不远处和伊藤悠一同呆在一颗树下耀子，只是摇头，微微叹气。
　　“呐，我们也找一颗树去休息吧。”水无建议道。
　　“恩。”
　　望着操场周围大树，随意的挑中一颗，慢慢的向前走着。
　　“一起坐下来吧，妹妹。”看着还站着的水云，水无嘟起嘴喃喃道。
　　“恩。”
　　“不要一直恩啊。”
　　“恩。”
　　“……”
　　即使天如此的热，水云身上依旧保持着冰凉，特殊的缘故么。发现这一点的水无于是就从身后环抱着水云，轻轻的将自己的下颚靠在水云的肩膀上。
　　感受着水云身上的丝丝清凉，不由的蹭了蹭，闭目。
　　结果，睡了么，感觉着耳边渐渐放慢匀称的呼吸声，仍由水无抱着的水云，只表示羡慕水无的无忧无虑。
　　不过，更主要是由于抱着的人是水云的缘故吧。只是没这么想的水云，静静的坐着，望着不远处打闹着的男女同学，果然，舍不得，只是，无奈。
　　不知觉的，树下的耀子和伊藤悠已然不见。
　　应该是买水去了吧，未咲想着两人离去的方向，随之也躺在大树下享受着风拂过的气息。
　　离去的方向，不止向着小卖部，还有，更远处的森林。
　　因为夏天的缘故，越发繁茂的森林里，一男一女幽幽相望，双手十指相扣。
　　“耀子。”名为伊藤悠的少年默默的望着眼前的少女。
　　“不行么。”
　　“不，如果是悠君的话，耀子可以的。”瑛轻呤道，脸上一抹红霞。
　　森林的四周，不时传来溪水流淌的声音，哗啦……哗啦……
　　一颗三人堪抱的古树，四周草丛密布，新绿点点。
　　骄阳，透过茂密的枝叶，隐约可见一男一女相拥树下。
　　草丛摇动。
　　森林中，偶尔经过的风声、不时传来的流水声、树叶摇曳的声音、草丛摇动的声音、森林里小动物的叫声，伴随着断断续续的呻呤声，构成了一幅霏糜的乐章。
　　乐师沉醉了，于是更加激昂的奏鸣曲开始了。
　　……
　　“今天耀子有事么。”天台上，有别于往，只有三人。
　　“好像是身体不舒服吧，据说是例假来了。”因为感觉在场的都是女生的缘故，毫无顾忌的未咲：“只是好像时间不对的样子，难道例假提前了。”
　　只是静静的吃着，水无和水云并没有参合这种话题，毕竟，水无可是家教严厉的家族出来的，虽然在某些事情上已经算是很开放了，但那只是相对于以前而已，在其他人的眼光中，还是属于那种珍惜物种。至于水云，例假什么的，无视了吧。
　　此时提到的耀子，却是不在自己的家中。
　　伊藤悠的家里，一男一女相拥靠在榻榻米上，四周都是散落的衣服，棉被半盖。
　　……
　　炎热的夏日，学生最喜欢的当属游泳课了吧，当然，其中的男生更是双手赞成。
　　已是三天之后，耀子也到了学院。
　　只是，远远的望着离开了的耀子的背影，已经发生了么，想着的水云。
　　因为塑胶制成的游泳器材怕烈日暴晒的缘故，于是一般都是放在器材室里保存着，在上课的时候再安排一些同学过去搬。
　　而今天，去的人里，刚好有轮到耀子。只是，有男生在场的时候，当然不会允许让女生来干这种体力活吧，之所以耀子还跟来，更多的是因为态度的原因，和给予男生精神上的支持吧。
　　室内游泳池一旁的器材室，开锁的声音。
　　只是突然，器材室的门从里面开了起来，在来的人们错愕的眼里，一个微笑着的清秀的男生。
　　“悠同学。”来的人里，耀子惊讶的语气里却满怀着惊喜。
　　“早上好，耀子。”一脸微笑的打着招呼，随即望向一旁似乎有着敌意的众男生，毕竟，自家班上的女生对其他班上的男生有着好感，不管怎么样，敌视总是必不可免的：“你们需要的器材我都放到门口了，因为刚刚有些累了，又怕器材室发生什么问题，所以才将门锁上，然后在里面休息，抱歉了。”
　　尽职的精神以及谦虚的语气，大大的打消了众男生的敌意，对于尽责的人，尊敬是必不可少的，不过，也只是这次而已。
　　将门口处的器材搬了出来，确认后，一群人离开了。
　　“悠君很累么。”听闻伊藤悠的话语，不由担心的耀子。
　　“只是一点点啦，那么，耀子还要上课吧，快点走吧，不然等下就错过点名时间了。”
　　“好吧，那悠君可要保重，注意身体哦。”女人是不能让男人难堪的，顺从的耀子一阵嘱托之后向着有段距离的男生跑去。
　　静静的挂着的烈日。
　　重新关上门的伊藤悠。
　　“我看见了。”紧锁着的器材室里，角落的阴影，散发着汗水和体温相混合的气息，身着学校游泳服的瑛幽幽道。
　　“什么。”伊藤悠的声音，不停手中的动作。
　　“那个耀子，最近和你走得很近的那个女生。”静静的感受着不停在自己游泳服上揉搓的手，幽怨的心。
　　“那只是刚刚好遇见而已，瑛，不要有这种想法，我和她是不可能的。”反应过来的伊藤悠轻轻的将一旁的瑛转向自己的方向。
　　“对不起，悠君，我，只是我离不开你。”歉意语气，望着眼前的对方，瑛眼神里那毫无保留的爱。
　　“我爱你，永远的，只有你一个。”微笑着抚摸着瑛的头，感受着那飘飘秀发的柔润，静静对视的两人。
　　突然，安静的器材室里，瑛微弱的惊呼，脸上淡淡酡红的望着眼前微笑的伊藤悠，裸露在外的皮肤也慢慢粉红，身躯不由的一阵扭动。
　　只是静静微笑的望着眼前的略带羞涩的瑛，一边轻轻的揉动着，感受着手上的湿润和眼前一双已然迷离的眼神，地上，微微散发着热气的游泳服。
　　……
　　双手紧捂住自己的嘴，透过门缝望着眼前的一幕，耀子已然泪流满面。
　　因为挂坠掉了的缘故，虽然不是很贵重，但是，那是自己准备送给所爱的人的礼物，一边回想着一边一路找来的耀子，却是透过半掩的门，看到了自己不该看到的一幕，虽然是在阴影里，但是，那个男性的背影，耀子怎么也不会记错的。
　　无措的耀子转身离开，地上，孤零零的心形挂坠，上面刻着的‘悠’，依稀可辨。
　　远处，只一阵少女的哭泣。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2011-9-12 11:50:18  字数：3036

　脸上的泪痕，可以溶在水里看不出来，可是瞳孔里的神情，却是不能遮掩。
　　整整一天，耀子都没去上课，床边的手机上，显示着一些要好同学拨来的电话号码，只是，状态是‘拒绝’。
　　只是躲在自家的床上，蜷曲在被窝里，房间里的灯也没打开，没有关机的电话，只不停的拒接。
　　将太阳都拒之门外的房间，已然分不清时间。不知何时，又是一个电话，习惯性的准备挂断，只是看着手机里显示的号码，耀子愣住了，‘伊藤悠’，伴随着铃声，手机画面上，伊藤悠那微笑着的照片。
　　接通。
　　“喂。”不同以往，耀子平静的声音。
　　“耀子么，傍晚可以来我家么，有些事情。”并没有感觉电话一端的耀子和平时有什么不同，只是要求着。
　　许久。
　　“恩。”
　　“怎么了耀子。”此时才感觉不对劲的伊藤悠问着。
　　“没什么，可能是身体不舒服吧。”依旧平静的声音，敷衍着的耀子。
　　“恩，那要保重身体啊，傍晚见。”
　　呆呆的望着手机上显示的接通时间，听筒里传来的‘嘟嘟~嘟嘟~’声，示意着话筒对面已然挂断的电话。
　　重新盖上手机，失去了唯一光源的房间内，重新陷入了黑暗。
　　傍晚。
　　一个栗色齐肩头发的少女静静的站在一座公寓里的一扇门前。
　　静静的望着眼前的门，许久，按铃。
　　‘叮铃~叮铃~’
　　门打开了，一个微笑着的男人出现在少女的面前，其名为：伊藤悠。
　　跟随者眼前的男人慢慢的走着，通过大厅和一扇门，一个昏暗的房间。没有开灯，房间的四处，杂乱的衣物。中央，是一张床。
　　刚刚进入房间,已然迫不及待的伊藤悠。
　　只是静静的站着，仍由男人肆意的抚摸着自己的身体，随后感觉着身上的衣着被一件件的褪了下来，慢慢的倒在了床上，一丝不挂。
　　昏暗的房间里，疯狂的人，摇动的床。
　　只是感觉到累了，于是，就停了下来。
　　满是充斥着荷尔蒙的房间里，静静的拣着刚刚随意丢弃的衣着。
　　“耀子。”坐在床边的伊藤悠，突然将整理着自身衣着的耀子拉到身旁。
　　“嗯？”平淡的声音，已然没有最先的疯狂，依旧整理着。
　　“我们去外面做吧。”轻轻的抚摸着耀子栗色的头发，说着的伊藤悠。
　　“恩。”没有所谓的反抗，也没有原先耀子的害羞，有的，只是顺从而已。
　　公寓的楼下，一男一女。
　　“去公园吧。”望了望天色，想着待会在哪里比较好的伊藤悠做下了决定，此时的公园人应该不会有什么人了吧。
　　“公园么。”
　　“那……”伊藤悠的话还没说完。
　　“我们看看谁最先跑到那边怎么样？”耀子突然岔了伊藤悠的话，月光下，耀子的脸上，最初的笑颜，却是让刚刚才结束的伊藤悠内心一震，又感到饥渴起来。
　　“快追了哟，输的人可是要被惩罚的哦。”少年的思绪被瑛打乱。
　　“哈，耀子你犯规，等等我啊。”
　　“呵呵呵，耀子怎么会犯规呢，应该是悠君自己跑得慢的缘故吧，绝对。”
　　月光下，追逐的男女
　　……
　　公园里的长椅上，气喘吁吁的伊藤悠，四处望着寂静而空无一人的公园，脸上满是郁闷，早知道就不玩什么游戏了，弄得现在耀子都不知道跑到哪去了。
　　公园的另一边，几个一看就知道是不良少年、社会渣滓的人聚在一起。
　　“真的老大，那个女生长得真的很漂亮。”一个穿着脏兮兮衬衫少年，却是国中生的样式，双手挥舞着讲着：“小谷当时也在，还拍了照片的。”
　　另一名同样国中服装的少年迅速将自己的手机递了上去，手机屏幕上，一身西式繁服公主装的水无。
　　“这妞……”居中的一个穿着大衣的男子，握着递上来的手机，裸露着的手臂上，满是纹身。
　　“叫什么生田水无，好像是大小姐什么的，她身边还整天跟着一个小不点，叫什么叶月水云来着，整天脸上冷冷的，不过长得也很好看，想过去那个感觉……”一边比划，衬衫男一边说着，到最后满是猥琐的表情。
　　“那你找我……”随手把玩着手机，满是阴沉的目光扫着眼前的两个小子。
　　听着眼前这个黑社会老大的话，衬衫男连忙从随身的单肩桶包里抽出一叠钞票放在双手上低着头献了上去，这可不是自己这种学校混混能比的。
　　只是随意的抓了过来大略翻了翻，男子越发阴沉的眼神。
　　衬衫男感觉着身旁自己的小弟小谷颤抖的身体以及四周隐隐将他们围起来的男子，连忙出声道：“老大，这个妞当然是你们先啦啦，只是，老大吃肉也让小弟什么的也喝喝汤嘛。这些钱是孝敬老大的，以后过段时间我一定在搞一些过来。”
　　想着的大衣男子随意思的掂了掂手中的钱。因为最近上头神秘的要下面近期停止活动，好像有什么大的事要发生了。不过，自己加入青龙堂就是为了混的更好，他们是老大，他们有人供着，自己虽然也是老大，但是这个老大跟他们比只是个渣而已，再不给下面的人一些肉吃，保不定什么时候就反了自己。
　　望了望四周自己的小弟神情里很是意动的样子，大衣男子做下了决定。随手将手中的钱交给附近的一个不错的手下：“拿着这些钱出去花一顿。”
　　“轮到你的时候会通知你的。”感觉着自己手下对自己的认同度又上去了的大衣男子，随手打发着下面两眼满是淫光的衬衫男。
　　“恩恩，到时候老大一定要通知我啊。”满是恭维着的衬衫男，一边紧紧拽着一旁自己唯一的小弟陪着黑社会老大走着。
　　“咦，老大，那边那个男的。”
　　“怎么，你对男的也感兴趣？”大衣男子不觉一震恶寒，虽然在道上混了几年，见的事多了，但是对这些还是感到恶心。
　　“没没，那个男的也是和我同一校的，认识很多女的，我们刚刚说的那个妞说不定他也认识。”感觉着大衣男子和周围奇怪的眼神，连忙解释的衬衫男：“如果认识的话，就好引出来了。”
　　“过去看看。”大衣男子想了想，挥手做下了决定。
　　一群男的，向着不远处公园长椅上一个人的伊藤悠走去。
　　……
　　通往公园的路上的一个远离道路的岔道上，草坪上一个哭泣着的少女。
　　不是决定过去跟他分手么，为什么，为什么又……还答应他在外面做，难道放不下那个男人？
　　不可能，不可能的，他明明欺骗了我，说只和我一个人，却暗地里又和另外一个女的。
　　离开他，快离开他啊。
　　只是最后一次？
　　傍晚那次不算么，你还想在来么，你这个不知羞耻的女人。
　　草坪上，环抱着膝盖的少女，细小的呜咽声。
　　静静的抱着，任由夜风吹拂着自己，让自己慢慢的冷静下来。
　　“耀子同学？”不确定的声音，打断了少女的思绪。
　　抬头，因为远离着道路，借着月光，耀子错愕的目光中，真希那柔弱的身影。
　　“真…真希？你怎么在这里？”
　　“真的是耀子同学啊。”终于确认眼前的少女是自己班上的耀子同学，些许戒备的真希不由得放松了下来。
　　慢慢的接近，在耀子的身旁坐了下来。
　　“耀子同学在这里干嘛呢，好像哭过的样子。”轻歪着头，风中，头边的黄色相交的绸带一抖一抖。
　　“没，真希你看错了。”连忙转过头去，用衣服擦拭着自己的脸。
　　“耀子有什么事可以告诉我哦，就连我那呆呆的大哥真弘有事的时候也经常请教我呐。”拍着不大的胸脯，一脸‘我很厉害’的模样。
　　只是静静的，并没有回话，毕竟，这些肮脏的事，耀子并不想让眼前一副天真模样的真希接触到。
　　“没什么是哦。”满是笑脸的望着一旁的眨着大大的眼睛的真希，望着真希那纯净无暇的双眼，耀子不由的一阵羡慕，以前的我……
　　“真希怎么这个时候在这里呢？”感觉着四周越来越昏暗天色，耀子不由得一阵疑惑。
　　“这个呀，是在等哥哥呀。”
　　满眼不信的耀子，毕竟真弘妹控的大名耀子还是知晓一些的，怎么可能这样放心自己的妹妹在夜晚一个人出来。
　　“好吧，其实是我偷偷的跑出来等哥哥啦。”感觉着耀子的目光，真希揉搓这自己的方格裙摆说出了实话。
　　“那你家在哪里呢，我带你回去。”不容质疑的耀子。却是耀子被真希的天真感染着，想起了过去的自己。
　　能回去么，还是，去公园。眼前的真希就好像是上天带给她的选择，带着真希回家，今晚就可以不用去了吧，就算问起，自己也有理由。尝试着慢慢一步一步退出来，不管结果怎么样，终究到最后能找到真正属于自己的心吧。
　　小路上，紧紧的握着真希的手，就像是握住希望，向着一个方向。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2011-9-13 12:22:41  字数：3096

　啐了一口，接过一旁小弟递上来的烟抽着：“走，我们吃夜宵去。”
　　大手一挥，一群人向着附近的小店走去。
　　几杯酒下肚，一群男的开始侃了起来：“那个草包怎么这么快就搞定了，我还想上去揍一顿。”
　　“草包而已，还装硬，威胁几下就不什么都答应了。”
　　“可是他不听话怎么办，那个叫什么生田水无的妞……”
　　“怎么，阿方你等不及了？”一只手握着酒杯，一边拍着一旁有些猥琐的男的肩膀：“老大不是对他说过了吗，要么砍他一顿，要么事成了也让他来个英雄救美喝喝汤。你说是你的话你选哪个。”
　　“嘿嘿……”双手摩挲着猥琐的笑了笑：“对对，喝酒喝酒。”
　　……
　　“咦，老大，那个女的……”小店外的几个方桌上，突然一个男的指着远方。
　　“长得不错嘛。”一旁的男人心领神会的附和着。
　　“不是，看看像不像是真弘那小子的妹妹。”
　　“你这么说，还真有点像啊。”望着不远处阴影里的两个少女，大衣男子皱了皱眉头。
　　望着自家的老大起身了，一群小弟也连忙站了起来。不远处的两人好像看到了什么，顿了顿，突然转身向后跑去。
　　借着酒劲和夜晚，加上对方还是两个女的，一群男的一看到老大的手势就追了上去，边追边说着调戏的话语。
　　“你们，你们是谁，我们根本不认识你们？”将真希护在身后，怯怯的望着四周围着的兴奋的男人。
　　“嘿嘿，这不是真希妹妹么，怎么可以说不认识呢。”好似朋友般随意的问候，只是，是在这种场合之下，却让两个少女越发感到恐惧。
　　“真希，你认识他们？”前方的耀子小声的问着身后的真希。
　　“他们和我哥哥有过节。”躲在耀子的身后，真希小声的解释着。
　　“这么晚了，怎么你哥哥还让你出来，要是遇上坏人怎么办，来来来，大伙带你回家去。”
　　随着大衣男子的话落，围着的小弟都大笑附和着。
　　“来来，我们大伙带你回家啊”
　　“就是就是。”
　　“哈哈哈”
　　……
　　在夜晚，还被一群一看就是社会青年的人围着，身为女性的耀子本能的后退，只是却突然想起来自己已经被围住了。
　　“你们要干什么的。”
　　强迫着让自己镇定下来耀子。
　　“干什么，不是说了让真希妹妹跟大伙回去么。”
　　听着大衣男子的话语，耀子感觉自己身后的真希的小手不由得抓着自己的外衣，只是抓紧却又松开，如此反复。
　　只是下一刻，真希突然从耀子身后走了出来：“我可以跟你们走。”
　　“但是，让她离开。”不顾一旁惊讶的耀子，平静的话语，手指着一旁的耀子。
　　大衣男子注意着眼前的另一个女子，耀子。此时的耀子，不久前刚刚承受着了伊藤悠，使得衣服国中生的外貌却带着成熟女性的气息。
　　很诱惑人啊，大衣男子侵犯的目光毫无顾忌的扫着眼前的耀子，要不是这个小不点说的，还差点漏了。
　　感受眼前男子熟悉的目光，这在伊藤悠身上也见过，一股厌恶的感觉。两者的重叠，伊藤悠在耀子心中的形象慢慢的淡开了。
　　“不行，一起带走。”
　　“你怎么可以说话不算话，你刚刚明明说只要抓我一人的。”大喊的真希。
　　“我现在改注意了，一起带走。”不容置疑，随着大衣男子的话落，一群兴奋的男人笑着围了上去。
　　……
　　“我妹妹呢？谁能告诉我真希在哪里啊？”深夜的上空，咆哮的声音。
　　回来的真弘却发现自己的妹妹真希不像往常一般向自己说着‘欢迎回来’，原先以为是躲在哪个地方准备吓吓自己的真弘，在找遍了不大的房间后，却没有见到自己妹妹的身影。
　　“真希，不要玩了，哥哥认输了哦。”
　　“快出来，要不然哥哥就要生气了。”安慰着真弘。
　　只是，回应着的只有在夜里显得越发寂静的房间。
　　……
　　“我妹妹呢，我妹妹呢？”提着一旁松川的衣领，无措的真弘。
　　只是任由自己的好友抓着自己，眼前的好友真弘，他心中最重要的东西就是他的妹妹了，松川知道，要是自己也只剩下一个从小相依为命的妹妹，此时的自己也是这副模样吧。
　　“不用担心……”安慰着的松川。
　　“你知道什么，怎么可以不担心啊，混蛋。”一把推开提着的松川，真弘整个人用手只在地上。
　　望着眼前的真弘，内心滴血的松川。
　　“我怎么不知道，你这个混蛋，你给我站起来啊。”用力拽起地上的真弘：“我认识的真弘不是这样子的，你给我醒来啊。”
　　‘啪’夜幕下的房间里，异常清晰的巴掌声。
　　望着眼前平静下来的真弘：“一个就是是真希自己有事离开。”
　　“真希不会离开的，特别是晚上，我特地告诫过的，就算是有什么事，也要和我说下再做。”
　　“那么就是发生意外事件了，因为家里没有留言，真希的手机也打不通，也说明了这点。”分析着的松川：“是被人强行带走了么，可是家里有没挣扎的痕迹。”
　　“被抓走了？是尾岛，他的地盘就在这附近，如果真希遇上尾岛的话。想着的真弘脸上越来越狰狞，抄起门后斜靠着的的铁棍，打开房门阴沉的跑了出去。
　　“喂，真弘等等。”望着跑远的真弘，松川一急，左右看看，顺手握住桌上的棒球棍也追了上去。
　　“尾岛呢，尾岛在哪。”满是狰狞的真弘一铁棍砸在眼前混混的小腿上，伴随着疯狂的惨叫声，骨头断掉的声音。
　　“不知道啊，我真的不知道啊，老大…不，尾岛他几小时前刚刚出去还没回来啊。”紧紧的抱着自己的腿在地上挣扎着的混混，一边大喊着一边说道。
　　“啊，尾岛！”地上，又是一声清脆的声音。
　　“真弘……”望着疯狂的真弘，喃喃的松川。
　　……
　　“已经整整一天，真弘和松川也算了，耀子和真希怎么也都没来上课，电话也打不通。”教室里的位子上皱着眉头的未咲。
　　“咦，你们……怎么了？”却是未咲无意间却望见教室门口失魂落魄的真弘还有一旁的松川。
　　“哟，是班长啊，没什么，是吧真弘。”打着哈哈的松川，还用手捅了捅一旁的真弘，既然可能是和社会上的人有关的话，还是不要让班上的学生参合进来吧，
　　特别对方还是女生。
　　“恩，没事。”随意的敷衍，只是怎么看都像是一副有事的样子。
　　“那么班长，我们先走了哈。”松川不由分说，直接拖着真弘向着教室后排的座位走去。
　　只是望着两人的背影，算了，大概又是男生直接的是吧，想着的未咲，不过：“那个真弘同学，真希同学今天怎么没来上课。”
　　随着话落，未咲只感觉的前方真弘的背影微微一震。
　　“身体不舒服在家里吧。”松川满是微笑的回头说着，只是随后就又扭了过去，双手紧按着真弘震动的身躯：“冷静下，想想我们现在是来干嘛的。”
　　望着走着的两人，满是疑惑的未咲回到了自己的座位，身体不舒服么，要不要去看望下。
　　即便是以前上课的时候感觉时间过得很慢，但是对于此时对于真弘来说，等待的时间已经不能用慢来讲了，可以说是如同煎熬。
　　紧紧的盯着教室的门口，终于。
　　“水无同学，我有很紧急的事想拜托你。”突然站起来跑到水无面前的真弘。
　　教室里所有的人，因为真弘的举动不由得都望了过来。
　　还没踏进教室的水无突然被人叫住了，看着眼前急切的真弘，感觉着对方此时硬撑着的身躯。
　　“有什么事么。”疑惑的望着真弘。
　　“到外面说吧，这里不方便。”
　　听着着话，难道是要表白了，想着的大家。难道真是因为在夏日祭舞台剧上扮演王子，于是被水无吸引了住了么。
　　感觉着对方的坚持，水无答应了，转身离开教室，身后水云静静的跟着。至于所谓的表白，水无可没从对方的眼里看出这类东西，有的只是坚持和疲惫吧。
　　“于是要我帮忙找真希？”教学楼的的一个偏远的角落，静静的听着真弘的阐述。
　　“我知道你是大家族出来的人，你有这个能力的，看着同学一场的份上，帮帮我吧。”完全低声下气的真弘，为了自己的妹妹什么都愿意做。
　　听着眼前真弘的话，不由得微皱眉头的水无，许久：“我不知道你是从哪里知道我的背景的，但是，我不能无条件损耗家族的利益”顿了顿：“也就是说，要有相对的利益。”
　　就算作为大家族的里的大小姐，还是家主唯一的后代，也就是家族顺位继承人的水无，也不能随意的挥霍家族的利益，不管是实质还是潜在，为的就是让继承人了解到权力的不易，以及养成将家族放在第一位的思想。
　　“难道要见死不救吗？”双手紧握，全身不由颤抖的真弘。
　　没有回答，只是淡淡的望着。角落里，虽然相对的两人，只是，此时真弘和水无之间，却是冰与火的距离。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2011-9-13 22:28:32  字数：3119

　“利益么。”一旁的松川喃喃着。情报应该也是利益的一种吧，‘青龙堂好像要针对生田家的举动’，虽然不确定，但是管不了这么多了。
　　“帮他们。”
　　“嗯？”诧异的望着身后静静站立的水云，在微微愣了下后，一旁的真弘也向水云投来感激的目光。
　　……
　　四人两两一前一后的离开，向着学院大门的方向。
　　跟在水无身后水云，满是淡漠的黑瞳静静的望了眼真弘身后的松川，转身离去。
　　只感觉四肢一阵冰冻，深入骨髓的寒，呆着的松川直至一旁的真弘拍了拍自己的躯体才恢复了过来。不由自主的摸着自己的身躯，依旧正常的体温，只是，此时的松川，却感觉当时的自己仿若在冰寒的极地呆了几个世纪一般，身旁，只自己的好友真弘。
　　怎么回事，回想的松川，原因只有一个，那就是刚刚的那个眼神。只是一个眼神么，越发的肯定。只是小小的身躯，却有着那种恐怖的眼神，那种隐藏在平静外表下的接近冻结灵魂的冰寒。
　　那算什么，警告么，可是，她先前又帮助了真弘，怎么……等等……
　　重新陷入回想的松川，已然不管一旁的真弘，那天话剧排练的时候她在我和真弘的身后；她和真希有过接触；刚刚说到利益，我拥有的能打动生田家族的只有那个，可是在这时她帮忙了，间接的阻止了我.临走之时，那个眼神…警告…果然是警告么。
　　抬头，望着已然走远了的两人，特别是那个静静的跟着的少女，水云。松川只感觉里面有阴谋，很大的阴谋。
　　为自己的所想不由得震惊的松川，随之感到的却是恐惧。这次是警告，那下次呢，没有下次了。某些事情，最好永远不要知道，因为能保守秘密的，只有死人。
　　“松川？”
　　“哈，真弘，你还愣在这里干嘛，还不跟上去，能不能找到就要靠他们了。”看着一脸疑惑的望着自己的真弘，松川连忙打断道。
　　走廊上，静静的走着的两个少女。
　　“为什么呢？”
　　“真希，不错。”
　　“如果这次是我呢。”
　　“皆斩。”
　　“水云什么的，最喜欢了。”
　　……
　　校门口，真弘和松川望着一通电话不久，水无面前鞠着躬的一名黑衣男子，一个中年男子却恭敬的站在一个少女的前方。
　　“我要最快的找到这个人，这天内。”照片上，真希天真的笑颜。
　　望着水无递过来的照片，面露难色的男子，只是凭着一张照片而没其他资料，要很快找到，还是很有难度的。
　　“嗨！”不过，毕竟是上面的命令，即使再难，都要接受。
　　知道着自己给的时间很短的水无微微满意的点了点头，随即说道：“这件事很有可能和一个附近叫尾岛的人有关。”
　　“嗨！”
　　御下之术么，大概吧，望着一边离去一边打着手机的黑衣男子，这就是生田传承至今的古老家族么。
　　转身望向一旁的真弘和松川。
　　那么，现在要做什么呢？
　　“麻烦你们了，我现在和松川再去尾岛的地盘看一看吧。”感觉着水无眼里的含义，说着的真弘。
　　“嗯，现在上课的铃声也响了。”听着的真弘一阵尴尬，如此却是自己的缘故，连忙又是一阵抱歉。
　　“那就和你们过去看看吧，黑社会的老巢还没去过呢，虽然说级别低了点，是吧，水云。”
　　“恩。”
　　望着眼前的两人，要直接说自己没这么多时间陪她们浪费么，可毕竟她们刚刚帮助了自己，怎么也不是的真弘。不过想起自己的妹妹的事，也随意她们了：“那就一起过去吧。”
　　路上，跑着的四人。
　　很是惊讶一副大小姐样的水无一路上能不吭一声的跟着，想着的真弘，却是微微望向水无身旁的水云，小小的身材却依旧平静的面孔，仿若现在只是在散步而不是跑着。长着瓷娃娃般可爱的脸庞却满是淡漠的样子，真是奇怪的人。
　　摇摇头，继续向前跑动着的真弘。
　　“那边怎么了？”耳边，松川的声音。
　　望向松川，却发现自己的友人此时已然气喘吁吁，再对比下身旁的两位女生，果然是缺乏锻炼啊，真不知道这副身板以前是怎么在社会上混的。
　　转向松川所指的方向，入眼，一个街道的拐角阴影外，一堆围着的兴奋大叫的男人。
　　“怎么回事。”满是疑惑的真弘。
　　同样停下来的水无和水云，也望着那不远处街道的拐角。
　　只是，不同于疑惑的真弘，水云的手，握着的【第六天】紧了又紧。
　　嘈杂的声音里，不乏夹杂着各种各样的声音，谩骂，淫秽，兴奋，但是那和水云无关，只是其中的一道，女人喘息的声音，或是，水云记忆里熟悉的女人喘息的声音。
　　依旧平静的脸庞，只是，一股阴寒的气息。
　　“怎么了。”问着的水无。虽然也锻炼过，但是又怎能比得上阴暗里一路走过来的水云呢。
　　“耀子。”轻指着前方，淡淡的声音，就像说着寻常的事一般。只是，如果真的是这样的话，又怎么要说出来呢。
　　“怎么了，什么耀子。”并不熟悉水云的真弘和松川，奇怪的问着。
　　“耀子在里面。”说着的的水无，虽然眉宇微皱，但是，内心深处却是微微的一阵自豪，看吧，我可是懂水云的话哦，或是，只有我懂水云的话哦。
　　“耀子在里面？”依旧疑惑的两人。
　　“耀子已经整整一天没来上学了。”却是想起两人并不知情，解释着的水无。
　　听着水无的话，望着不远处那一群各种各样的围着的男性，一股不祥的预感。
　　应该没什么问题吧，这么安慰着的自己的真弘。要是有事的话，又要耽误一些时间了，可是此时的真弘缺的就是时间，毕竟，在真弘的心上，谁也不能取代自己的妹妹真希。
　　只是，望着已经向着那个方向走去的两名少女，内心挣扎着的真弘，要不要抛下他们自己走呢，习惯性的望了望一旁的好友松川，却是看到一旁趁着停下来的些许时间快速喘息着的松川，看着好友的这副样子，现在能不能赶过去都是问题。
　　算了，虽然真弘很想快点去尾岛的老巢看看，但是，还是陪他们一下吧。
　　……
　　“喂，让一让，让一让。”站在外围，望着前方紧围着的人群，准备上前开路的松川，只是，望着完全无视着自己话的人们，只好费劲的将人群拨开。
　　“后来的等等会死啊。”一个同样向里挤着的大叔，不岔的望着眼前把自己挤开的少年，用力的将松川拽出来甩了出去。
　　外围的男的望着一旁的刚好被后面的真弘挡住了的松川，也开始骂了起来。
　　“你急什么急啊，来得这么迟不会多等等啊。”
　　“挤什么挤，要不是你，早就轮到老子了。”
　　“滚一边去，黄毛小子玩什么玩。”
　　……
　　望着一群一副前辈模样教导着或是骂着自己的人，松川有些不知所措，毕竟，人数的悬殊，对于在社会上混过一段时间的松川影响还是很大的。在日本这个枪支严管的国家，打架的时候，人多的一方胜率就相对的比较大。
　　习惯性微微后靠的松川，却是发现一个小小的身影从自己的身后走了出来，而同一时刻，抱着的松川的真弘看到了水云静静的走向前去。
　　两个少年被一群男的镇住了，可是这是，一个小女孩却是走了出来，还站到了两方的中间。
　　诡异的一幕时外围的人群安静了下来，接连的影响了稍稍靠里的人也微微的安静了下来。
　　怎么回事，难道是警察来了，人群里一阵骚动。只是，回头，预想着的警察却是没有看见，倒是发现了一个静静的面对着他们的平静的小女孩。
　　只是短暂的安静，接下来的却是震耳的爆笑。
　　笑，大声的笑，嘲笑着外面的人，怎么连一个小女孩都搞不定，同时也驱散着内心深处那此时自己都绝不承认的慌张和害怕。开玩笑，一个小女孩而已，我怕什么。
　　“让开。”人群的面前，少女幽静的声音。
　　又是一阵短暂的安静，只是笑过之后也没什么好笑的了。
　　“喂，可爱的小妹妹，你对叔叔们说什么哦。”总有人吃着螃蟹，感受着周围鼓励的目光，一个中年男子调侃的话语。
　　“让开。”
　　“哈哈，小妹妹要大伙让开啊。”四顾着大笑了下，越发感觉到周围人对自己钦佩的中年男子，慢慢的走到水云的面前蹲下，望着眼前瓷娃娃般却淡漠的面孔，一副好心的教导着：“大伙可不能让开哦，要不然的话小妹妹会变坏的。”莫名的话，却让周围心领神会的男子哈哈大笑起来。
　　只是静静的望着近在咫尺的中年男子的脸，随后转头望向身后的水无。看着眼前的一幕已然紧锁眉头的水无，朝着水云轻轻的点了点头。
　　随着水云的目光一同望向水无的中年男子，却是沉寂到不远处的水无的美丽之中。
　　只是，突然的回过了神，却是中年男子感觉到眼前的小女孩的脸慢慢的靠近自己的侧面，不知眼前的小女孩要做什么的中年男子，耳边，清幽的声音：“さようなら。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-9-14 17:25:12  字数：2978

　反射的想着的眼前少女说着的意思，是‘永别’的意思，不过说这个干嘛。只是，中年男子永远也想不了。
　　众人的眼里，慢慢滑落着的中年男子的头颅，上面，依旧愣神的表情。
　　时间仿佛被禁止了，呆呆的人群静静的看着刚刚还笑着说着的中年男子的头颅慢慢的从脖颈处滑落，随着头颅的落地，伴随着鲜红的喷起，时间回到了它的轨道。
　　“啊~”惊叫着、慌张着，眼前完全又成年男性组成的人群瞬间沸腾了起来，只是，那张张脸上满布的恐惧，在死亡面前，一切的一切都是没有任何的区别。
　　望着眼前四散的人群，静静的站着，淡淡的面孔。
　　鲜红的血液仿若被无形的墙挡住了一般，水云前方的地上，一道弧形，血的分界线。
　　呆呆的望着眼前的一幕，同样想过跑走的真弘和松川，以自己的意志压下了对生的本能，其实，最重要的还是对方是属于自己一方的吧，只是，依旧颤抖着的双脚，这就是生田家族么。
　　慢慢空了的街道拐角，只两男两女，以及不远处墙角里的肢体。
　　斜甩，收刀。
　　静静的向前走着，眼前，全身赤裸的栗发女性。
　　“耀子。”
　　“耀子…….”慢慢跟上来的三人，难以置信的望着眼前粉色胴体上，满布着散发作呕的气息的白浊液体的女人，这就是耀子么。
　　空洞的双眼，连绝望都看不出，却比绝望更加的让人心寒。只是望着上空，愣愣的。
　　“啊~”突然，街道的远处一声惊叫。
　　已被此时接连发生的事震惊到的真弘和松川连忙转身望向身后，不远处，未咲飞快的跑了过来。
　　原来是她么，望着未咲走里的望远镜，一路上的窥视感，却又没有感到敌意。只是，想着的水无却是望向一旁的水云，你早就知道了吧，竟然不告诉自己。
　　看着两腮略微鼓气的望着自己的水无，不由得微低着头，“对不起。”
　　望着一脸歉意的水云，连忙上前安慰的水无。是因为跟着的人没有威胁，所以才没说出来的吧，也是，要是一点事情都对自己说的话，自己也会烦死吧。
　　不管这边的两人，临近的未咲，呆呆的望着地上流淌着的鲜红中身首两处的男性尸体，虽然自己通过望远镜完全看到了刚才怎么发生的，但是，就像是电视里的和现实中的一般，只有亲身经历过的人才明白两者间的差距到底有多大。
　　抬头望着一旁水无抱着的水云，那一脸的平静，仿若无事。那柄未咲印象中相对于不到一百四十公分的身高的水云更像是装饰品的白色太刀，静静的握在水云的手里。
　　只是，回想着刚才的一幕，此时的未咲却是发现以前的自己在耀子问道水云的刀是真是假的时候，自己还满是随意，还求水云拔出来挥舞一下让自己看看，在无果后还偷偷的摸了摸那柄刀的刀鞘。自己以前果然是个大傻瓜。
　　耀子，刚好想到耀子的未咲连忙回过神来，四望，眼前的墙角阴影里，那一动不动的胴体。
　　内心满是悲愤，因为尸体和满地鲜红的原因而不自觉微微颤抖着的双腿，也在内心剧烈波动的情感下恢复了原样。
　　一步踏出，‘PIA’，脚踩在液体中发出的声音，只是细微一顿，‘PIA、PIA’，随后连贯的声音，向着街角，那鲜红的鞋印。
　　“耀子。”跪在耀子的身旁，未咲那满是通红着眼，一边安慰着的未咲，一边用手抓着自己的袖口轻轻的擦拭着满是沾染着粘液的耀子的脸，静静的擦拭着，而耀子偶尔不时微张的嘴里，也浓稠的液体流出。
　　呆呆的耀子，脸上，依旧空洞的眼，像是望穿着一切，向着那遥不可及的天空。
　　“耀子，不要，耀子不要怕，未咲在这里啊。”望着眼前自己好友的这幅模样，双眼里泪水抑不住的流出，温热的泪水点点滴在此刻耀子的身上，好似也尽力着冲淡耀子身上的污秽，虽然，只是一点。
　　越擦越脏、越擦越脏，却是因为未咲的袖口已然沾满粘液的缘故，内心越发急切的少女，越是奋力的想擦拭掉好友脸上的污秽，擦拭掉好友着不堪回首的经历。只是，现实终究是现实，发生过的再怎么擦拭也掩埋不掉。望着眼前好友，无助的未咲，不顾着耀子身上的作呕的异物，抱着，紧紧的抱着。
　　为什么，为什么这种事情会发生在你的身上，哭泣着的少女，无助着的少女，内心那对现实的无助，对黑暗的憎恶。
　　呆呆的望着眼前地上两个少女，哭泣着紧抱着的未咲，还有，那呆滞的耀子。一旁的真弘虽然很是同情眼前少女的遭遇，可是自己现在还有更重要的事情，只不过，现在这种场合下，只自己一个人离开的话，想着的真弘望向一旁同自己一般望着地上两人的松川。
　　满是同情的松川，感慨着人生的脆弱，突然感觉有人望着自己，对上，真弘的目光。看着自己好友眼中的焦急，知道好友所想的松川，向着大家说道：“很是抱歉，但是毕竟身为男生的我和真弘好像在这里不方便，那个你们继续留在这里帮忙吧，我和真弘两人去尾岛那边找真希就行了。”
　　岔岔的抱歉着的松川一说完，一旁的真弘迫不及待的拖着松川跑了出去，想着尾岛地盘的方向。
　　静静的抱着，轻声哭泣未咲，突然感到怀中的耀子身躯突然一震，愣神的未咲，耳边传来耀子微弱的声音：“真希……”
　　“什么，耀子你说什么。”感受着紧紧抓着自己手臂的耀子，望着那不复空洞的眼神，以及，其中慢慢升起的希冀。
　　“去救真希，去救真希，在……”
　　望着重新呆呆的脸庞的耀子，嘴角的那似有若无的微笑。
　　那就是自己友人想要告诉大家的么，千辛万苦跑了出来，结果，却是碰上了……这种事，满眼愤怒的未咲。
　　等等，刚刚真弘说去找真希，却是这样么，想着的未咲，一瞥地上的尸体，不再是恐惧，而是，厌恶。回想了刚刚血腥的一幕，望向一旁的静静看着的两人。
　　用力的握着拳头，以后的我，所谓的黑暗就由我来泯灭吧。只是现在，友人经历这种难以回首的苦难带出来的消息，拜托了。
　　“水无同学、水云同学，我有很重要的事要和你们说……”
　　……
　　此时的另一边，一个阴暗小巷走着的两个少年。
　　“还是和前天一样什么都没有。”随意的用手中捡到钢管挥打着附近的垃圾桶，发出‘嗙嗙’的声响。
　　“喂，你跑什么跑。”突然发现一个准备偷偷溜走的人影，敲着垃圾桶的松川迅速喝道。
　　“哈。”立马停了下来，转过身来岔岔的笑了笑。
　　已然追近的两人看着眼前一个手臂和小腿上绑着绷带的一脸猥琐的男子。
　　“怎么又是你。”却是松川一看就知道是前天晚上于是的那个混混。
　　“你们怎么又来了。”满是牵强的微笑的脸，一副害怕的样子，自己的手和腿可是旁边那个真弘打折的。
　　“尾岛在哪里。”
　　“这个真的不知道，别别。”苦笑的混混，望着眼前举起的钢管连忙挥舞着手阻止道：“别，别打，真的不知道啊。”
　　“啊。”闭眼惨叫的混混，只是，随后喊声慢慢的停了下来，却是奇怪自己的身体没有感觉到痛苦，.睁眼，却是看着铁棍在自己头上三寸的地方停了下来，只是愣了愣，立马回过神来的混混求饶着。
　　也不管眼前的混混，真弘和松川两人走进小巷深处的一座已经建了三层却莫名的停止修建了的建筑里。
　　两人慢慢的沿着楼梯向上，最终，映入眼前的和前面一楼二楼完全不同的三楼，不同于外面还未修建好的模样，三楼里的每个房间都是大致修建过，最显眼的就是最靠里的一个房间和三楼中间的大厅。大厅一看就是尾岛和小弟集合的地方，而那个房间，一看明显不同于其他房间的初略装修，明显是尾岛的住所。
　　找遍每个房间，没有一个人影。
　　“到底去哪了混蛋。”一铁棍砸在大厅里的一把椅子上，明显的凹痕，满是怒火的真弘。
　　小巷里里的一个阴影里，偷偷的望着不远处两个离去的身影，不免得松了一口气。摸了摸自己绑着绷带的手臂和小腿，这钱还真不好赚。
　　不过，脑海里狰狞的回想着那夜打断自己手臂和小腿的真弘，虽然自己就是做这行的，不过尾岛给的那些实在是少了点，那么断手断腿的仇就从你妹妹那边补偿吧，时间也快了吧，想到这里的混混，眼里迸出淫秽的目光，转身满是兴奋的走向一旁停建的三层建筑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2011-9-15 19:55:19  字数：2459

　……
　　“什么，耀子说真希在一个废弃建筑里。”
　　小巷的拐口，两个少年和过来的两人。
　　恩，点着头的未咲。
　　只是想了想，就知道是哪座建筑了，毕竟这附近的废弃建筑，也只有那个了，可是：“我刚刚还和松川去了一趟，那里什么都没有。”
　　“对了，耀子是怎么知道的。”突然反应过来的真弘疑惑道。
　　“这个耀子没说，毕竟她现在的状况，你是知道的。”说着的水无。
　　脸上尴尬的表情一闪而逝。也是，耀子的惨状，真弘可是亲眼看到过的，那种情况下，不管对哪个女性来说都是地狱吧，就算是真希…因为挂念着自己的妹妹，不由得联想着的真弘连忙将这些奇怪的想法扫出脑外。
　　只是，回想着悲剧的耀子，真弘的内心深处，连自己都没想到到，或是，不敢想的一种想法，慢慢的扎根。
　　突然，汽车的声音，四人望去，路的一端，一辆黑色轿车朝着自己的方向开来。
　　“难道是尾岛。”第一时间这样想着的真弘，紧紧的盯着眼前的轿车，手中握着的钢管，紧了又紧。
　　“是生田家。”平静下满是怒火的真弘，耳边却是传来了水无的声音。
　　望着停下的车中，下来的三个黑色西装男子，的确是和学院门前看到的那个男子的着装一模一样，欣喜和失落夹杂着的真弘，因为车里的不是尾岛也没有自己的妹妹，也因为自己的妹妹依旧了无音讯。
　　抬头，却看到面前的松川静静的看着自己，看着松川慢慢的走进，停下，举起的手搭在了自己的肩上，拍着，没有说话。
　　同样默默的，静静的深呼吸，慢慢的吐出一口浊气，望着那满是鼓励的眼神，轻轻点了点头。
　　看着自己的友人又恢复了原先的模样，放下搭着的手，转向一旁，看着前方下车的三人恭敬的站在水无的面前，回答着。
　　耐心的等待着眼前的一幕，只到双方的对话结束才问道的真弘：“水无同学，怎么样。”
　　“尾岛这几天根本没有在其他地方出现过，包括他呆着的地方，还有一些常去的酒吧、按摩店等。而且，他们意外的打听到一个消息。”
　　尾岛这几天都没出现过，真希也是前天不见的。真是尾岛，想着两者间的关联，越发肯定的真弘，只是，内心深处的那颗幼苗慢慢的生长着。
　　“什么消息。”一旁的松川。
　　“停车场。”转身望向小巷尽头阴影里，那只修了三层的废弃建筑：“那栋停建的建筑的地下。”
　　……
　　站在停建建筑的大门前，望着门里那满是水泥灰尘的地面以及裸露的塑料管道。
　　“那么就进去吧。”
　　“大小姐。”听着前面大小姐的话，赶忙上前阻止的西装男子。
　　低着的头的男子，眼睛的余光却是看到皱着眉头，不悦的望着自己的大小姐，只是一扫，却是把头低得更低了。这种察言观色的举动可是身为上位者所不喜的，自己刚刚一开始的举动还可以解释成不小心，可是若是继续下去的话，那可能就会被打上某些标签，虽然平时看不出来，但是在关键时刻就会给自己造成阻碍。
　　“说。”
　　“身为家族的大小姐，不能随便去这种危险的地方。”低着头的男子，待水无允许之后，连忙解释着。更重要的原因西装男子却是没说，也不敢说。也就是如果眼前的大小姐出了什么事的话，不说其他，自己绝对会遭殃。
　　不由烦闷的水无看着眼前的男子，却是无从反驳。
　　突然，水无眼前一亮，只是，又瞬间暗淡了下来，难道还要水云保护自己么，不是说了以后要自己来保护水云么。
　　“水云会保护我么。”
　　“恩。”
　　“水无不要水云保护。”
　　“恩。”
　　“水无喜欢水云保护。”
　　“恩。”
　　建筑前，安静的小巷里，静静站着的人迷惑的听着两人莫名话语。
　　“呐，什么时候水无可以保护水云。”喃喃的话，像是询问着别人，又像是，自问。
　　“赢了之后。”
　　“赢么……，那么最后一次，水云可以保护水无么。”转身，眯着眼，满是笑容的望着静静的站着自己身后的水云。
　　“恩。”静静的应着的水云。只是内心，最后一次么，也是，最后一次呐。
　　“那么，进去吧。”回过身，向着大门的方向。
　　“大小姐。”惊讶于眼前大小姐的决定，只是随即双手展开横挡在水无的面前：“对不起，冒犯了大小姐。”
　　停下脚步，皱着眉头，不容置疑的语气：“让开。”
　　“大小姐，就算要进去也稍等片刻，虽然里面只是混混，但此时就三人，无法完全保护大小姐的安全，请大小姐恕罪。”硬着头皮豁了出去的男子。
　　“水云会保护我的。”
　　望着脸上突然淡淡微笑的大小姐，想着刚才的话语，男子望向水无身后静静的水云。看着黑发黑瞳，还没身前的水无高的水云。虽然手中握着一柄太刀，可毕竟一副小女孩的外表，虽然因为家族的缘故，很清楚人不可貌相这个道理，但是男子还是不敢把自己的命运托付在一个小女孩的身上。
　　看着依旧挡着的男子，微微温怒的水无，竟然敢看清自己的水云。
　　静静望着眼前的一切，知道自己也该有动作的水云，从水无身后上前，一张卡片不知何时出现在了水云的手中，正面，向着双手展开的男子的方向。
　　因为水云突然的动作而感到有些莫名男子，当看清女孩手中那黑色卡片上的图案之时，身躯不由得一阵僵硬，只下一刻就让开了道路，不过，男子还是请求跟着一起进去，对此，水无表示随意。
　　静静的呆在一旁看着对方‘家事’的真弘和松川，对于水云手中的那张让前面时间坚持的男子下一刻就放弃了自己的坚持的卡片很是好奇。而男子，则对着那张卡片，内心却满是恐惧。
　　每个传承至今古老家族，总有它生存至今的方式，或是，保障。就如同历史上效忠着家族的的忍者、武士一般，虽然现在已然是现代了，但作为古老的生田家族，自然在黑暗中依旧有着一支神秘的部队。
　　在一次无意间接到的一个清理房间的命令后，男子脑海深处那抹除不去的印象。
　　家族角落的一个封闭的房间内，打开，血腥的气息扑面而来。随着门的开启，一个男子肩上随意的扛着一柄刀慢慢的走了出来，些许破损的武士服上，满是暗红的污渍。
　　不知是因为所谓的气势还是什么，完全不敢对视，紧紧的低着头，只是最后，望着对方的背影，慢慢的远去。
　　走进房间，借着天花板上那顶老旧的灯摇摇晃晃着的发出的光亮，些许昏暗的空间内，地上满布肉末和残肢，就连墙上也满是血迹。
　　那天过后的十几个夜晚，男子都做着噩梦，就算到现在已经过去了许多年，但偶尔想起了还是感到后背一阵惊凉。现在回想起来，武士服背部的图案不就是刚刚那个女孩给自己看的卡片上的图案么。
　　紧紧跟在水无另一侧的身后，有意无意远离着水云的男子，眼睛的余光微微的撇着一旁的水云，这个女孩也是那种非人部队出来的么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2011-9-17 16:11:13  字数：3043

　完全没有修建好的一楼，虽然有人在这里活动的缘故，但地上依旧各种灰尘，想来那些人也不会特地去打扫吧。
　　因为知道了这栋里有地下停车场，然而之前真弘和松川进来找的时候却没有发现，这足以说明了这里面有猫腻。
　　仔细的搜寻着，不比之前，毕竟，现在可是知道了这里绝对是有秘密通道什么的。
　　静静的跟在水无身后，看着房间内四处翻找的两个西装男子。
　　许久，两人站到水无的跟前低着头。
　　“大小姐，去下个房间吧。”望着自己手下，同样站在水无一旁知道无果的西装男子建议着。
　　真弘和松川则不在这里，‘分开找的话还可能有意想不到的发现吧’，松川如是说，再怎么说，时间上也会缩短吧。至于为什么说这边的五人不分开，水无的安全可是在第一位的啊，至于要不要找尾岛的麻烦，相对于前面的那条，必要的时候完全可以放弃。
　　只是点了点头，向着房门的方向，转身离开的水无，却发现一旁的依旧站着的水云。
　　“怎么了？”问着的水云，而一旁的西装男子也看向了水云，想知道着对方到底有什么不同。
　　“门。”抬起的手指着水无身后的门。
　　“门？”望向一侧贴着墙壁、满布锈迹的门，西装男子回想着看到这个房间的时候，这个门就是向里打开着，贴在房间内侧的墙上。刚刚自己手下搜寻房间的时候，也有拉了几下扇门，只是感觉拉不动的样子，似乎是由于生锈的缘故吧，于是就放弃了。
　　难道这门还有什么奇怪的地方，想着的男子，向一旁站着的两人挥了挥手，示意他们保护好水无，然后来到门前，自己仔细的开始检查起来，用力向外拉了拉，果然拉不动，真的是因为生锈的缘故么，继续检查着的男子，一无所获。
　　“推。”突然，水云的声音。
　　“推？难道？”用力向前一推，看上去依旧不动的门，只是推着的西装男子却是感觉到门微微的向里动了动。果然是这样，利用人的习惯思维么，想着的男子，又是用力推了推，看着没什么效果的门，正准备抬起脚踹门的男子，却是突然放下了自己的脚，望向身后的水无，更多的却是水云。
　　望着看向自己的西装男子和随后也一同望来的水无，水云向着西装男子点了点头示意，至于水无，她的眼神里则满是好奇‘水云是怎么知道的，快告诉我吧。’，于是无视掉吧。
　　越发恭敬的向着水云的方向微鞠了个躬，转身，抬脚，用力的踹了进去。
　　随着男子一脚用力的踹了进去，这扇大门诡异的朝着墙壁里打开了，只是，因为发出的声音的缘故，想来下面靠近这扇门的人也知道了有人下来了。
　　“水云是怎么知道的，快告诉我吧。”既然眼神被无视了，那么就直接发问吧。
　　“禁止事项。”
　　“……”一个趔趄，难得一副淡漠外表的水云也会开玩笑了。
　　“……”难到要说是自己是通过外放少量的杀气发现墙的后面是空的么。
　　不过因为水云特意避开的原因，房间里的人只是感觉四周微微不对劲，不过想到自己所处的环境，于是也只是将这种感觉压了下来，不过更多的却是因为房间里的人对杀气的不敏感吧，毕竟，都是普通人。
　　“要等那两人来了再进去，还是。”询问着的男子。
　　“直接进去，留一人去叫他们，不管怎么说，还能让下面的人来不及准备。是吧，水云。”
　　“恩。”
　　随着水云的话落，留下一人，剩下的都走入了那裸露的通道。
　　“虽然一副混混的样子，不过看起来挺大手笔呐。”说着的水无，想着要不是水云，就差点错过了这个通道。
　　“这个地方以前是一个黑帮的地盘。结果最后因为不知名原因，那个组织传言解散了，虽然随后那个组织活动暗淡了下来，但毕竟不知道是真是假。因为这里地段不怎么好，也因为怕发生不必要的冲突，主要是没价值，所以这个地方一直没其他人来。”站在水无身旁的西装男子解释道：“属下猜测，可能就是这样才便宜了那个尾岛。”
　　不可置否，继续沿着通道向下，只不一会儿，就来到了所谓的地下停车场。
　　只是，这里已经完全不能称之为停车场了，如同于普通的楼层一般，一条走道，两旁，一间间的房间，但说人力和财力，想来也是那个说是解散了的组织修建的吧。走道的上方，些许的灯提供着光亮，至于电力是哪来的，这就不是水无所要考虑的了。
　　小心的走着在前面，手中紧紧的握着手枪，不时四望，毕竟，这里不是什么游玩的地方，而是对方的老巢。
　　西装男子和自己的手下慢慢的向前移动着，两者的中间靠后一点，平静的走着的水无和身旁跟着的水云。
　　快速闪身，一手环住对方的脖颈，而一边冰冷的枪口紧紧的抵着对方的头侧。
　　“不要说话。”听着耳边莫名出来的人的声音，感受着头上冰冷的触感还有眼角瞥见的那个冰冷东西的形状，全身僵寒的不听使唤，刚欲大叫的来人连忙死死的闭上自己的嘴，连因为咬破自己的嘴唇都感觉不到。
　　角落里，一问一答的两人，许久，传来一声沉闷的声音。
　　“大小姐，尾岛在走道最里的一个大厅里，不过那里还有其他人。”角落里，一个西装男子来到水无的面前报道着，顿了顿：“因为等下我们还有人要进来，为了安全起见，属下已经送他离开了。”
　　继续向着走道一端行进的四人。
　　……
　　“呼呼，呼呼…”昏暗房间内，桌前，一个喘息男子，脸上，满是汗水。
　　前后，不停的动作，使得桌子有规律的微微摇晃着。昏暗里，男人前方的桌上，一个娇小赤裸的身躯，随着男人的动作，也不停地摇晃着，只是没有一点声响。
　　男人的动作越来越快，原先桌子微小的摇晃已然肉眼可见。男人的速度达到顶峰，突然间，好似用尽全身力气，男人的动作停了下来，后退，越发喘息着的男人。片刻，疯狂跳动的心慢慢的平复了下来，看了眼桌上依旧不动的少女，男人一阵的谩骂。只是随后，男子就离开了，向着一旁的沙发，想来是去休息了。
　　周围的人看着男人慢慢的走向一旁的沙发，不由的一阵骚动，前脚刚离开，后脚立马上前。少女所在的桌的周围，几个男人围着，相互对视，心领神会的几个男人，不由的一阵淫笑。
　　……
　　“谁是尾岛？”昏暗的大厅里，一声陌生的中年男子的声音打破了这里腐烂的气息。
　　或许是昏暗环境带给人的迟钝，又或是其他的原因，大厅里愣了愣神的人，下一刻，才望向一旁大厅入口处的两个西装男子以及两人后面在阴影里人。
　　“你是什么的东西，老大你想见就能见。”随意的口气，感觉着对方人数很少的一个小弟，向着刚刚说着的西装男子叫嚣着。
　　皱了皱眉，不过到不至于和眼前的混混小弟一般见识：“尾岛，你不敢出来么。”
　　听着这挑衅的口气，不出来的话自己也没面子了，沙发上，赤裸着上身的男子慢慢的走了出来，看着前方自己的小弟懂事的让开一条路，内心满足的尾岛：“我就是尾岛，找我什么什么事。”
　　“你手上有一个叫真希的女生么。”也没拐弯抹角，西装男子直接说出了自己的目的。
　　只是，感觉自己的话落，就一堆诡异的目光望向了自己，随后大厅里满是爆笑声，不明所以的西装男子。
　　不同于一旁笑着的自己的小弟，内心一阵不妙的感觉的尾岛：“兄弟，你是她什么人。”
　　“我不认识她。”
　　只是下一句又让尾岛刚刚放下的心提了起来。
　　“不过，这个人我是要定了。”
　　“这么说谈不通了。”阴沉下来的尾岛，要是什么都没发生的话，看着对方的气势和装束，尾岛当然是直接把人交给对方，但是，那是在什么都没发生的情况下。
　　“大伙上。”不待对方会话，尾岛双手向前一挥，自己的身影就闪进人群里了。
　　向着前冲的人，慢慢的，西装男子的面孔也清晰了起来。不过，更重要的是，他们的身后，一大一小的两个少女。
　　“有漂亮的妞啊。”冲在前面的一个混混突然顿了顿，内心被两人的美丽震惊到了。只是，下一刻，突然疯狂的面孔，还有眼里迸发的那熊熊的欲火，大喊着越发快速的向前冲着。
　　听着前面人的话，下意识的望向西装男子身后阴影里慢慢清晰的水无和水云，一个个都大笑着向前冲着。
　　望着冲来的人群，突然，一声枪响，伴随着躯体倒地的声音，打破了人群里的癫狂。
　　望着减缓下来的人群，又是几声枪响，在死亡之声下终于平静下来的人群。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2011-9-18 19:27:39  字数：2478

　当热血过去之后，恐惧才会到来。
　　对于异类，就算是一个幼小的孩子，也能一边笑着一边残忍的将地上的虫子捏死。但是，对于同类，人们会不由的代入。
　　昏暗的大厅里，停下来的人，呆呆的看着地上静静的躺着一动不动的肢体还有其中夹杂着哀嚎的人，着那熟悉的面孔，如果这些人是自己呢。
　　袭来的恐惧感充斥着冲过来的混混的心灵，本能的想着后退的人，只是，望着前方静静的指向自己方向的那小小的不起眼的枪口，越发的凝望，越感到那黑洞洞的枪口正冰冷的吞噬着自己的灵魂。
　　“白痴啊，停下来干嘛，想想你们做的事，爽够了就什么都过去了么，你们难道以为他们会放过你们吗，不拼的话，看看地上，那就是你们的下场！”静默的人群里，尾岛愤怒的声音打破了这个诡异的平静。
　　“怎么可能，我们还有这么多人，是吧。”一个少年模样混混岔岔的笑着，只是颤抖的声音出卖了他。
　　一边说着的少年一边环视着周围的‘同伴’，看着周围‘信任的同伴’一个个不由的点头或是眼神里给予自己的认同和支持，少年最后望向了前方西装男子。
　　依旧持枪瞄准着眼前的人，看着少年那满怀着兮翼的目光，男子微微向后望去，询问的目光。
　　轻轻的摇摇头，水无的答案。
　　虽然本来就知道是这个答案，但是男子在确认后还是感觉心里一沉。重新转头望向人群，看着眼前一个个怀着满是期待的眼神的人，看来麻烦了。
　　绝望不是最可怕的，最可怕的是在深陷绝望的时候给了你一个希望，但是又生生的在你的面前把希望毁灭。
　　人，什么时候最可怕，绝望么，是的，当身陷绝望的时候，还有可么可怕的呢。那在什么情况下更可怕呢，那就是面对那个将你推入绝望的人。
　　癫狂的向前冲的人群，要剥夺我的生命，那就付出代价吧，哪怕，只是在生命的尽头用充满鲜红的手轻抹一下你的身躯。
　　只是几秒，两名西装男子就快速的收起了手枪而改用砍刀，不因为子弹的缘故，而是人群已经冲到了身边，近距离，枪支还不如冷兵器好用。
　　清晰的望着那病态癫狂的脸，是因为可以让想要剥夺自己生命的人付出代价么。
　　即使是没靠枪械，训练有素的西装男子也不是眼前陷入疯狂的混混所能比的，更不用说一边还有这一个杀器，水云。
　　看着眼前完全不顾自己身躯的人，虽然一定程度上比之前强了许多，但是，到处都是破绽呐。
　　轻松的抵挡着挥来的铁片钢管，只下一刻，癫狂的挥舞着的人的脖颈处，一道细细的伤痕。
　　就像是平常的行走一般，一边抵挡着的水云，一边随意的看着四周。自己的身旁的水无，只是静静的站着，既然是水云最后一次的保护，那就好好享受一番吧，想着的少女，只是用信任和羡慕的眼光望着自己。而前方的两个西装男子，却不可避免的在西装上多了几个划口，划口周围的布料上满是暗红，毕竟，对方是完全的不顾及自己的生命。
　　望着砍杀的两人，水云看见一个刀条从一个西装男子的身后向着他的脖颈划去，刀条的一端，一个的少年，扭曲的五官充斥着变态的兴奋，不正是刚才说话的那个么。
　　下压刀柄，准备帮忙抵挡的水云，突然，却是改变了刀的轨迹重新对付起了自己周围的人，只是瞬间，许久不见的枪响，兴奋的少年的头部正中，潺潺涌出的鲜红，通道的不远处，一个西装男子平举一把手枪，地上，冒着热气的弹壳。男子的身边，真弘和松川。
　　绷紧的神经因为此时枪声原因直接崩断了，大哭大叫的人们，四处窜着，或是抱着头躲在角落里，似乎看不到就没关系了，已然是接受命运了么。
　　来人里，西装男子还算是正常些，但是一旁的真弘和松川就不行了，看着满地流淌的鲜红，凌乱的肢体和上面扭曲的面孔，听着大厅里回荡着着的大哭和哀嚎的混合，两个少年握着铁棍的手不由得松了开来，捂着自己的嘴干呕着。
　　只是，下一刻，干呕着的真弘突然怒目圆瞪，疯狂的大叫着，朝着大厅中央桌子一旁的两人。而一旁发觉不对的松川，更是连忙拽住疯狂的真弘。
　　“哈哈哈。”看着眼前疯狂的真弘，一脸快意的尾岛，看着眼前的画面，要不是他的话，自己怎么会如此下场。
　　“不要过来哦。”手中的刀片抵在自己身前的赤裸的胴体的脖颈上，“要不然的话。”，随着尾岛的话落，真希白嫩的脖颈，一丝淡淡的殷红。
　　“还有，不要用枪指着我啊，我向你们保证，在我中枪的瞬间，我会用刀片划破着柔嫩的肌肤的。”安静的大厅里，慢慢的贴近真希的脖颈，说着的尾岛，话末还用舌头轻轻的舔了舔真希脖颈上的那丝殷红。
　　疯狂的真弘，满脸的泪水望着尾岛身前一丝不挂的妹妹，呆呆的站着，仍由着尾岛摆布着，没有一点的反抗。
　　又是一阵挣扎，可是却是被松川紧紧的抱住，无处宣泄的真弘，疯狂的大吼着。
　　“知道吗，你妹妹可是一个极品啊，要不是我的话，不白白被你浪费了。”一边说着的尾岛一边伸手随意的碰了碰真希赤裸的肌肤，下一刻，真希的腿上慢慢的液体流淌了下来：“看到没，所有的地方都完全开发了哦。”
　　依旧不尽兴的尾岛，慢慢的伸手向下探去，随后向着前方摊开自己的手，五指上，满是粘液：“看我调教得多好，还不感谢我啊哈哈哈。”
　　呜咽的真弘，绝望的看着眼前的一幕，要不是自己这个没用的哥哥的话，真希怎么可能这样啊，都是自己这个没用的混蛋啊。望着不远处真希以前天真的眼睛，此刻，却是蒙灰的瞳，瞳孔的深处，是一片的呆滞。
　　从小的父母间的吵架大骂，家中，就是自己和妹妹相互照顾着。
　　随后的一把大火泯灭了一切，之后，自己所拥有的一切就是这个妹妹。
　　若不是自己这个没有的哥哥，真希又怎么会有这样的遭遇。
　　真希应该会恨我吧，前一个月真希生日之时还拍着胸对真希说什么都不用担心，不管什么事哥哥会保护真希的。
　　对不起，真希。
　　对不起又有什么用？周围的一切都化作无尽的黑暗，慢慢隐去。真弘在黑暗里走着走着……
　　“都是你的错。”黑暗中，回荡着。
　　“都是你的错，才会发生这种事情，都是你的错，真希才陷入危机，都是你的错，不是你的话，这种事就不会发生……都是你的错，不是你没有用的话，这种事就不会发生……都是你的错……都是你的错……”
　　黑暗里，紧紧蜷缩着真弘。
　　“逃避么，逃避一切么。”
　　“那我又能怎样？真希已经这样了，我又能怎么样。”满脸泪水的真弘，歇斯底里着。
　　“那是你有没力量，有了力量，你可以做所有的事情……例如，报复。”
　　“力量么，我要力量。”
　　“那就付出你的代价吧。”
　　“代价什么的……”黑暗里，瞳孔深处一抹癫狂。
　　无尽的夜空，一颗新星诞生……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2011-9-19 8:52:45  字数：2771

　突生警兆的水云，只瞬间就冲向水云怀里，娇小的身躯却明显不成对比的力气，带着水云径直的蹿向大厅的一角，随后转身望向原先的位置。
　　原来的地方，莫名的气劲环绕着真弘旋转着，而原先抱着真弘的松川此时已然晕倒在不远的地上，却是被突生气劲冲开了。至于那三个黑衣男子，虽然没有晕倒，但是也被气劲波及到了，摔在大厅的几个地方。
　　“你…到底是什么怪物。”颤抖的声音，大喊着的尾岛，好似如此可以将自己内心的惧怕冲散一般，只是手中握的刀片抵得更近了，真希的脖颈，鲜红的血液沿着白净的肌肤，慢慢淌下来。
　　连忙将刀片离开真希的脖颈，手中的女的可是自己的护身符啊，要是不小心弄死的话，那后果……想着的尾岛又是望向眼前的真弘。
　　只是，此时的真弘，周身的气劲已然消失不见，若非周围地上零散的物品还有倒着的人，就好像刚才的一切只是幻觉一般。
　　“真弘，**搞什么鬼。”谩骂着的尾岛，内心坚信着刚刚的一切只是对方做的类似障眼法之类的东西。当然，尾岛也只能这样想，也只愿意这样想，毕竟，未知的才是可怕的，特别是一些非人类的东西。
　　抬头，尾岛的眼里，眼前的真弘慢慢的抬头，只是，那一脸的平静，完全有别于先前的诡异的平静。
　　看着真弘此时的目光静静的望着自己，许久，却是受不了这种对视的尾岛正欲打断此时的这种压抑的气氛，准备开口破骂真弘，突然，却是发现一脸平静的真弘的脸上，突然的嘴角上扬。
　　诡异的微笑，只是黑色的瞳孔里，平静的底下那癫狂的火焰：“你，有罪。”
　　因为真弘突然的变化而愣住的尾岛，听到真弘低声的话更是一阵错愕，只是下一刻，捧腹大笑，难道是因为先前受的打击变成疯子了么。
　　只是随后，尾岛就笑不出来了，因为尾岛感觉着自己的身体动不了了，甚至，连嘴巴都张不开，满眼的惊恐取代了先前的高兴，在未知的面前，正常人的表现吧。
　　“那么，审判，开始。”只是静静的望着，又是一声低沉的声音，只是在此时的大厅里，却是异常的清晰。
　　远处大厅的一个角落里，水云微眯着眼望着前方的一幕。契约者么，竟然看到了其他契约者觉醒的一幕，只是他的能力和代价是什么，想着的水云，静静的看着，只是手已然握着【第六天】的刀柄。
　　说完的真弘，却没有任何事情发生，但是看着此时真弘脸上越发诡异的笑和眼中的癫狂，却是不能让人相信先前真弘说的话只是无用功而已。
　　果然，开口的真弘。
　　“恭喜您。”一副礼貌的样子，相比于疯狂却是更让不能动弹的尾岛感到一阵心寒，“您抽中的是，凌迟。”
　　极力保持着平静的话语，只是最后依旧保持不住疯狂的大笑着的真弘，许久慢慢平静下来的真弘，一字一字重重的吐着：“审判开始。”
　　随着真弘的话落，站着一动不动的尾岛身上，慢慢的出现一块块的隆起，就好像一张无形的网罩住尾岛，随后慢慢的收紧。
　　越收越紧，越收越紧，‘嘶’，衣服撕裂的声音，只是下一刻尾岛的身上，一道道交错的血色痕迹，是因为少了衣服的格挡么。依旧不停，继续收紧着，勒紧的无形的网，缓慢的渗进尾岛的肉里，越发的鲜红流淌而出。
　　只是下一刻，突然网眼瞬间收紧，伴随着撕心裂肺的嚎叫，无数沾染着鲜红的细小肉块从尾岛的身上落下。
　　望着眼前的血人，慢慢的闭上眼睛听着耳边回荡着的美妙的声音，满是快意的真弘，放开对对方嘴部的限时，就是为了如此吧。
　　远程系别，控制对方的肢体，类似念力攻击的手段或是精神力的运用么，不过先前的说着的‘抽中’，却好像是法则类，只是，还不知道是单体还是群体。看着眼前的一幕，分析着的水云，平静的黑瞳下凝重的眼神。
　　无限循环，伴随着尾岛无尽绝望的哀嚎，无尽的细小肉块从全身浸满鲜红的尾岛身上仿若小雨一般下落着。
　　望着眼前的一幕，大厅里，不时传来的呕吐声，毕竟杀死和虐杀还是有所区别的，虽然，两者的终点都是死亡。
　　“你们，有罪。”望向大厅里剩余的人们，真弘疯狂的声音，像是死神宣告着他们的死亡：“审判开始。”
　　无数的哀嚎声，此起彼伏，仿若森罗地狱，此时的真弘仿若化身神祇，于世界的上空俯瞰着罪恶者的行刑。
　　结果果然是法则类么，还是群体类别的法则类，只是，代价呢。角落里，望着眼前承受着各种不同的刑罚，想着的水云，却是突然感觉到一只温软的小手突然牵住自己的衣角。果然，毕竟还是孩子罢了，特别还是这种超乎常识的东西。不明显的挪动了身躯，护在水无的身前，重新望着眼前的修罗场。
　　望着眼前的骨架，以及骨架中依旧慢慢的跳动的心脏，发着‘嘭嘭’声响，下一刻，整颗心脏发出它最后的一声声响，‘嘭’的一声，化作无数的肉块，落了下来，而此时，这具诡异的站立着的骨架才慢慢的散落在地。
　　随着这具骨架的到底，站着的真弘慢慢向前，向着骨架的方向，又或是骨架身旁那满是沾染着鲜红的胴体。
　　轻轻的温柔擦拭着：“只有他的鲜血才能洗净你身上的污秽，真希，哥哥对不起你。”
　　一边擦拭一边说着的真弘，仿若自言自语，只因为，依旧呆滞着的真希。慢慢的擦拭着，越发不由颤抖的手，疯狂的对天吼叫着，一边紧紧的抱住呆滞着的真希，在绝望和哀嚎的交响之中。
　　许久，慢慢平静下来的大厅，静静趴在地上依旧不敢动的西装男子，还有角落里站着的水云河身后的水无。
　　突然，抱着的真弘慢慢的起来，双眼平静的目光扫过大厅里剩下的五人，最后，在地上三个西装男子的身上停住：“你们看到真希的身体，必须死。”
　　瞳孔骤缩，想着刚刚四周的一幕，满眼绝望的三人。
　　“你们有罪，审判……”
　　只是，突然，环绕着真弘的周围，急速旋转的气劲莫名的出现。
　　迅速的向后滑退，向后点地停下，手中，持着的【第六天】，自动防护么，按照刚才的强度，可以抵挡一般的火器了。
　　公主抱着真希的真弘，缓慢的转身，瞳孔里满是杀意的望着眼前双手反持太刀的长发少女，水云。
　　对于契约者来说，自己的生命永远是最重要的，而刚才，真弘感觉到了死亡的气息，那种气息，让真弘感觉很不好，满眼遏制不住的杀意，死死的盯着眼前的少女。
　　“你，有罪。”
　　话落，完全不受空间时间的间隔，只瞬间，水云就感觉无形的气息从四面八方挤压着自己的身躯。
　　任由着对方的挤压，依旧一脸的平静感受着的水云，是念能力么。
　　在真弘惊愕的目光中，已然被自己控制住的黑发少女，手臂慢慢的抬起，斜劈，随后就破开了自己的控制，平静一片的瞳孔淡淡的望向自己的方向。
　　因为自己的手段第一次的失去了作用，不知所措的真弘。
　　下一刻，疯狂的杀意取代了呆滞的脸庞，不在想先前一般只是说着话语，望着眼前慢慢抬起手臂指向自己的真弘，只是抬起手臂的瞬间，水云就感觉到了一股完全不同于先前等级的念能力有别于之前的挤压环绕着缚束住自己的身躯，并随着真弘手臂的慢慢抬起，念能力越来越强。
　　微皱眉头的水云，只因为此时的念能力强度已然超出了自己的预想，要想破开的话，只能动用自己的消耗杀气的伪能力了，可是被一旁的水无看到了话要怎么解释呢。
　　只是，水云却是不用为是否动用伪能力烦恼了，只因为，眼前突然昏迷瘫倒的真弘，还是伴随着的四周瞬间消失无踪的念能力。
　　望着眼前瘫倒在地的两兄妹，要不要杀死呢，这种危险的能力。
　　……

第二十四章
更新时间2011-9-19 23:44:31  字数：2502

　‘铃铃铃铃’
　　听着铃声，虽然只是一天，可是，为什么一股久违的感觉呢，想着的未咲，不由得望向身旁座位上的耀子，还是调得离自己近一些才放心呐。
　　感觉着有人望着自己，抬头，自己的友人未咲，微笑的眯着眼望着未咲，不同于以前的青涩幼稚，此时，完全一股成熟的气息的耀子。
　　相比于之前好了很多的耀子，虽然变了很多，但是还是过来了吧。
　　教室里，空着的四个位置，毕竟是大家族的人，只是因为想体验下上课的感觉才来学院的吧，出了这种事就回去了呢，虽然不舍，但还是可以理解的呐。
　　“松川同学，真弘和真希怎么没来上课啊。”经过了这种事后，也慢慢的成熟的未咲，询问着自己身后的松川。
　　“那天发生那件事，就直接什么都不说回老家了。”郁闷的松川：“这些话还是他托生田家告诉我的。”
　　不过就算是一声不吭的离开了，也是理解的吧，毕竟相依为命的妹妹被那样子，只是希望他在乡下生活幸福吧。
　　“对了，话说松川以后想做什么呐。”随意问着的未咲。
　　“对未来的规划么，我啊，我没什么目标呐，一定要说有的话，那就是当个旅行家吧。”
　　“为什么呢。”
　　“因为最近发生的事，不由得感觉着生命很脆弱吧，想在自己的有生之年多看看自然风光吧。”
　　“未咲你呢。”
　　“我么，我想当一名警察。”
　　“是么。”是因为经历的事么，不由得望向一旁的耀子：“那么，加油哦。”
　　“恩，加油，对了，耀子你呢。”
　　感觉着自己友人担心的目光，一脸微笑的耀子：“我嘛，想当一个研究员呐。”
　　虽然好了许多，但是内心的深处还是不想和人打交道么。不过，和一大堆繁杂的生涩的数据相伴，或许对耀子也是种好事吧，希望耀子以后会慢慢的好起来。
　　“那么，大家就一起加油吧，不过记得一定要多联系啊。”因为这个事件的缘故，三人的关系不由得贴近了很多，说着的未咲，伸出自己的右手。
　　同样伸出自己的手搭在未咲的手背上，只是随后，突然一阵尴尬的松川，偷偷的望向一旁的耀子，自己怎么忘记了这个，而感觉着松川的动作，也不由懊恼着的未咲。
　　下一刻，一只白皙的手慢慢的伸出搭在了松川的手上：“不用为我担心哦。”
　　不由得放开了的两人，教室里，搭着手的三人。
　　坐在自己的位子上，掏出手机，联系栏里伊藤悠的照片上微笑的面孔，只是静静的看着，同样微笑的耀子。
　　许久，轻轻点下，提示接通着的铃声，随之。
　　“喂，我是伊藤悠。”
　　……
　　木制的走廊，一个黑发和服少女慢慢的走着。
　　走廊一旁的人工湖上的风，在湖面带起点点涟漪，伴着莲花特有的清香，轻抚着少女垂腰的青丝，额前整齐的刘海也随着吹来的风轻轻舞动着。
　　轻轻的走着走着，慢慢的消失在走廊的另一端。
　　“水云小姐。”手中端着食案，但却是连忙鞠躬行礼。
　　“我来。”望着眼前的和服侍女，轻轻点头的水云。
　　“嗨，水云小姐。”连忙应答着的侍女，随后小心翼翼的将食案捧给眼前比自己矮很多的水云。只是，虽然一副小孩模样，侍女可是不敢看轻眼前的水云，同样是侍女，但是一个只是家族里普通的侍女，另一个服侍的可是家族的大小姐。
　　而且，想着的侍女慢慢抬头望着水云离去的背影，对方可不是自己这种没用的侍女啊，据自己的几个关系不错的姐妹说，武道场那边的一群臭男人可都是被眼前的水云小姐给收拾了。恩，是自己的榜样呐。
　　不管一旁想着的侍女，只是捧着食案，慢慢的走着，向着附近的一个房间。
　　“水云小姐。”门前鞠躬的两个侍女。
　　“开门。”
　　不大的房间，望着其中的摆设，偏古风的样式，静静的走向中央的木制圆桌，将手中的食案放下，转身望向房间一端的床。
　　床边，一个白色吊带裙的娇小少女静静的坐着，两手轻轻的搭在身旁两侧的床沿。齐肩的黑色短发，左鬓，两条相互交叉的黄色绸带装饰，凭增一番可爱。只是，眼眸，那原本纯净的瞳，此时却是充斥着灰。
　　“真希。”清清的道着。
　　只是转身，望向说着的水云的方向，依旧灰蒙的瞳。
　　“吃饭。”
　　慢慢的起身，慢慢坐下，却只是看着，没有动。
　　“吃饭。”
　　“……”
　　望着眼前的真希，坐下，在真希的身旁，水云拿起案底上的箸子，慢慢的夹起木碗中的饭，伸到真希的嘴边。
　　“张口。”
　　“吃。”
　　不时夹起几样菜，慢慢的喂着的水云。
　　随后，放下箸子的水云，望着一旁的真希：“吃饭。”
　　静静的看着的水云眼里，慢慢的拿起木碗一旁的箸子，不时的停顿的动作。
　　……
　　打开房门，慢慢的退了出来，依旧捧着食案的水云，只是食案上面，些许残羹。
　　不理一旁依旧鞠躬的两侍女，转身离开。
　　一个幽静房间，安静的躺在榻榻米上的水云，因为水无的原因，慢慢适应着榻榻米的水云。
　　是同类亦非同类么，熟悉而又陌生的感觉，丧失着感情和自我意识，如人偶般的存在。
　　慢慢的睁开眼，深幽的黑瞳，满是淡漠，【DOLL】么。
　　那么原著里关于【DOLL】在使用之前的重置，就是直接植入相应的知识和抹除不必要存在的东西么，例如情感。
　　重新闭上眼。
　　没有被杀死而是关起来么，对于这种异能的渴望。
　　回想着生田重上听着三个西装男子阐述着当时真弘的非人一幕以及感激着自己冒险救下他们三人。
　　只是，对于他们，又怎么知道水云与家主重上之间的裂缝呢。
　　“我父亲找我问过了。”轻轻的说着，漫步竹林的水无：“我将那晚的事情如实的告诉他了。”
　　“我只能这样说。”解释着的水无：“我父亲对于这种超常的事情也只是将信将疑，要是从我这里听到夸大的话，他会对水云将信将疑，而要是否定的话，他反倒是能相信，如果是和三人叙述的一样的话，那么他也会将信将疑。”却是水无也曾了解着家里一些人对水云所做的事。
　　只是，调查的力度就小了么。知道的两人，都默认的没有说出来。
　　对于一只宠物，人可以允许它的存在，可以喂它养它照顾它。
　　但是，若是宠物有了威胁人的能力呢，那将是关在动物园里欣赏，而不是养在家里，毕竟危险的事物还是要远离的。
　　如果继续，宠物和人没什么不同，在某些方面还凌驾于人类之上呢。
　　远离它，孩子，那是一个邪恶的生物。友善的告诫着的大人。
　　……
　　或许，该来了吧。
　　流走的时间，幽暗的夜，一如往常。
　　慢慢的感受着空气里一丝紧张的气氛，水云宛如不觉，只是静静的擦拭着手里的【第六天】。
　　有些昏暗的小屋里，一个身着素色淡蓝流云底和服的十一二岁大小的少女青丝垂腰，跪坐在席垫上，静静的擦拭着手里将近自己三分之二长的太刀，雪白无暇的刀刃，伴随着此时少女迷离的眼神，夜风吹过。
　　“开始了么。”木制小屋内，喃喃私语声，幽幽回荡。
　　无月的夜空，会有流星划过么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章
更新时间2011-9-20 19:58:49  字数：2734

　原本安静的走廊，远处，似有若无的嘈杂声，只是在走廊在这嘈杂声中，却显得异样的寂静。
　　嗒嗒、嗒嗒，慢慢的，走廊的一端脚步声传来，这好似恒定不变的节拍，昭显着脚步主人此刻内心的无限平静。
　　此时的水云，身着蓝白巫女服，三千青丝任风吹拂，手上一柄白色太刀，同样白色的刀柄朝下，走着，向着自己的未来，大概。
　　明明双手沾满了鲜血，对生命无限淡漠的自己，到最后却是选择了巫女装。对自身的闪躲，洗涤自身的罪孽，也是对消逝生命的祝福。
　　自己只是在执行生命的祭礼而已。
　　慢慢的在走廊上走着，水云知道，有些东西还是要割舍的，比如，她。
　　“水云小姐，这个时候您还不回房么。”停下脚步，水云的前方，不知何时，晴子静静的立在一旁。
　　“很吵。”
　　“很快就过去的。”
　　“……”
　　“晴子师傅。”望着眼前的自己的老师，水云慢慢举起左手，右手轻轻抚摸着第六天的刀柄，幽幽的声音“我想出师了。”
　　“水云小姐，机会只有一次。”
　　……
　　生田重上的住所，虽然现在已然是现代社会，但这里依旧充斥着镰仓时代的气息，这才是古老家族的底蕴吧，偶尔的财富也比不上时代的传承的气息。
　　轻轻挥手，一道炙热的鲜血从一个西装男子脖颈处溅出，好似一道无形的墙所阻碍，那道眼看就要溅到水云身上的血液，在临近水云身体的刹那，却被生生的阻隔在三寸处，失去了动力的血液，慢慢的流淌了下来，在水云身前描绘出一道弧形血幕。
　　微微一抖手中的【第六天】，好似要将刀刃上的血液甩净一般，只是，那依旧雪白的刀刃，已经罪恶到连鲜红都不愿沾染了么。
　　血幕微震，慢慢向水云四周散开，木质地板上，一道弧形血渍。
　　回想着晴子恰好的出现，还有此时，明显减弱的防御，但是，就算是有其他的内幕又怎么样呢，只要向着自己的目标就好吧。
　　平静，水云此时的内心无限平静，或许，死亡只是开始吧。是吧，晴子师傅，是吧，【第六天】。
　　手中，【第六天】轻鸣，但是周围，除了一片的寂静，只远处的嘈杂声，没其他的了。
　　慢慢的走着，打开，穿过一个古朴的门，普通的房间，却一股难以掩盖的威严，这是数代上位者无形散发的气势。
　　略高一阶的木质地板上，平平整整的铺着榻榻米，中央面对着门的高位上，一身深色和服跪坐着的重上。
　　“你来了。”平静稳重的声音，却依旧不能掩盖底下的苍凉。
　　“恩。”
　　“你知道么。”
　　摇摇头。
　　“看来你没参与。”
　　水云知道，重上说着的是这次事件更深处的内幕，只是，不和自己冲突，就算是棋子又怎么样呢，虽然，的确不爽。
　　“知道为什么我没穿生田家主的具足么。”
　　没有回答，也不知道，静静的看着的水云。
　　“因为我没有，而且，我也不配。”
　　……
　　一个偏侧的建筑上方，一声巨响传来，甚至在风中还能感受到一个微弱的气浪。
　　“虽然输了，但到最后还想毁了家族的象征么。”微微含怒的声音，望着眼前不远的天守阁上，夜幕中静静燃烧的火焰。
　　“算了，也算是他作为家主留下的痕迹吧。”借着远处燃烧着的火焰，自语的老人的脸上微微通红，苍老的声音，生田家的上代家主。
　　“都过去了，处理下吧，下面老鼠有些多了。只是晴子可惜了，不过，忠于家主，也算是她的宿命吧。”转身，慢慢渐入阴影的老人，好似喃喃的话语，身后，一阵残影闪动。
　　于此同时，生田家的某个院落，三个普通青龙堂人员装扮的人，突然闪进一旁漆黑的房间。
　　房屋内，三人身上的青龙堂服装早就褪了下来，此时的三人，却是一副相同款式的黑色紧身战斗服。
　　“哥哥，怎么样，这是你第一次执行任务。”一个黑色单马尾的少女冷漠的声音，却是包含一丝温暖。
　　“没事，妹妹。”一个外表如邻家大哥哥模样的男子，宛如无事的说道，只是此时剧烈的心跳声出卖了他。
　　“白，任务的时候说代号。”一旁随意站着的绿发女子，琥珀色瞳孔在白的哥哥身上轻扫，一个普通人，明明紧张的模样，却偏偏一副逞强的样子。
　　“我们的任务目标在生田家族里，毕竟是古老家族，即使经过时间的侵蚀到了现代，但主干还在。”望着此时沉默的两人，绿发女子也不好说什么了，直接开始讲述着任务，“青龙堂青社王贺的死亡就是一个契机，加上组织的影响，使得今晚生田家族陷入混乱，而我们的目的就是在混乱中，拿走目标。”
　　看了看认真听着的两人：“这次任务只是简单的获取相应物品的任务，虽然是在混乱之中，但是对于人少的我们，更是有利，所以着算是给黑一个适应的机会了。”
　　感觉着对方慢慢平静下来的心，虽然依旧明显紧张的感觉，至少比先前好很多了，内心略微的认同了下，只是，相对于一个普通人来讲，不能太过苛求，不是么。
　　“那么，任务开始。”
　　……
　　相比于之前，略显凌乱的青丝，身上些许破碎的蓝白巫女服，表面上也夹杂着点点黑斑，这是火药溅射的残余。
　　防御还略显不足么，要不是借着爆炸的冲击波从窗户跳下来，不说死掉，重伤是在所难免吧。
　　抬头，望着眼前古老的木制建筑，生田家每代家主才有资格使用的建筑，同一也是生田家族的象征，天守阁。
　　平时眼里庄严、肃穆的建筑，此时的上方，却熊熊燃烧的火焰，也算是对家族的一种报复吧，是吧，重上。
　　只是，这满溢着的冷漠的敌意。淡漠的瞳，静静的望着，不是建筑本身，而是建筑里突然散发着的一股择人而噬的阴寒，会死的。
　　家族真正的部队么。
　　“追杀可是很麻烦的事呐。”依旧望着：“或许，可以不进去呢。”好似喃喃自语。
　　多事的今晚，看来我还真是一个棋子呐，只是，出演的代价。
　　水云脑海里飘过一个短暂却又鲜红的词。
　　夜空，半隐在黑云里的弯月，月下，身着蓝白巫女服的水云，静静的闭着眼，右手雪白的太刀轻靠在身体的一侧，站立在古老的建筑面前，夜风吹过，垂腰的青丝微微荡漾。
　　许久，水云闭着的眼慢慢睁开，双手反握【第六天】，用力插入地面。
　　宛如沉睡在水云身体里的巨妖的苏醒，此时的水云给人的感觉犹如一块万年寒冰，几近无穷的杀气从水云身体迸发，满布虚空，甚至连天上的黑云都给生生搅碎。
　　冰冷的星光之下，蓝白巫女服猎猎飘荡的水云，周身上下好似被什么东西笼罩着一般，慢慢的，水云身边淡淡红雾显现，渐渐的扩大、变浓，却是水云杀气凝聚压缩的缘故。
　　突然，水云周身的红云突然剧烈翻涌，下一刻，红云几近瞬间收缩没入水云手中的第六天，此时的第六天，整柄血红，宛若滴血，那纯洁雪白的刀身已然不现。
　　“【十字】。”伴随着滔天杀气，水云清幽的声音在这杀气的衬托下却越发纯净，宛如一朵在罪孽中诞生的白莲，只是这所谓白，又何尝不是极度的罪孽。
　　伴随着水云话语的落下，水云面前的古老建筑、生田家的象征下面，凝实的十字血芒由下至上，宛如两道巨大的血幕，交错镶嵌在一座古老的建筑里。俯视夜空，只见一道巨大的血色十字升起，许久不见。
　　四周似有若无的嘈杂声瞬间在这仿若灾厄天象下，瞬间消失，仿佛平时的平静又回到了这生田家的本家里。
　　‘吱’，细微的声音，在这此时平静的四下越显清晰。
　　伴随着这诡异声音的响起，其他随之而来的声音也越来越响，伴随着声音的，是水云眼前的建筑，生田家家族的象征，慢慢的崩解离析。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2011-9-21 15:07:34  字数：3222

　不要有事，千万不要有事啊。水无内心无声的呐喊，原本宁静的府宅被突如其来的喧闹声打破，到处都不时的枪响和铁器碰撞的声音，一声枪响，却是水无夺过身旁保镖的枪，一枪打在了地上一个半死的青龙堂人员的头上，伴随着枪响，脑浆四溅。
　　此时的水无却丝毫没有所谓的恶心难受，开出的一枪，宣泄出着水无内心的烦躁。只因为水云不在她的身边，每次有什么事，都是第一时间出现在自己身边的水云，此时这种烦杂的情况下却没有出现。
　　难道，水云她……内心的深处，不好的预想，重重摇头，让这些想法滚一边去吧。
　　“继续，去东院那里。”水无将手枪扔给身后的保镖。
　　“水无小姐，此时优先情况下，应是先去家主……”一名西装保镖低头向水无谏言。
　　“我做什么要你教么。”水云接近吼了出来，安静的四周，只丝丝甜腥味飘起，许久，安抚着的水无：“父亲那里的防卫的严密不是你们所知道的，现在，去东院。”
　　“嗨。”
　　时间依旧不快不慢的走着，只是每一步都走在了水无的心田上，多希望时间能走慢一点啊，那自己就有更多的时间去找水云了。
　　……
　　昏暗的灯光，一个偏僻的走廊。
　　‘叮叮叮叮’急速的碰撞声，犹如雨点打在地面的声音。
　　‘叮’又是一次碰撞，反持的黑色短刃抵住斩来的武士刀，泄向一旁，接着这股力道，黑色包裹着的身躯轻灵的向后翻腾，半空中，绿色长发飞舞。
　　“干嘛一直追着我不放，那边那位不是更闹腾么。”稳下身躯，微笑的迷着眼，望着前方肩上随意的搭着武士刀的男子，一声深色武士服，背上，奇异的家徽。
　　“哦，你说那个小不点呐。”漫不经心说着的男子，用力向后，脚后一阵尘起，冲向绿发少女的方向。
　　“那只是家事罢了。”望着眼前空着的手支着反持黑色短刃的手的腕部，微抖着勉强挡住自己武士刀的绿发女子，只是，对方依旧平静一片的琥珀色的眼眸。
　　“那个小不点可是抢了我想做的事啊，杀死家主，好像尝试一下呐。”像是说着，又像是自语的男子，微微颤抖的言语，是因为兴奋么。
　　突然发力向下，破损的木制地板，渐起的烟尘，以及，划步后退的少女。
　　“话说，你们这些老鼠才烦人啊。”吼着向前冲的男子。
　　望着眼前拖着武士刀冲向自己的男子，依旧一脸的平静，仿若无事。
　　“喂，白，你还不出来。”
　　“琥珀，你体术需要提高了。”
　　一声沉闷的声响，重新陷入寂静的夜，走廊上，依旧点点昏暗的灯光，只是，不处的天空，一架巨大的鲜红十字。
　　“好庞大的杀气。”静静的望着映照着通红的夜，琥珀色的瞳孔深处，一抹凝重。
　　……
　　瘫坐在地上，呆呆的望着废墟上方的水云，“假的，这不是真的。”四周，保镖微微的环着水无。
　　虽然知道水云和家里不和，可是……完全出乎着水无的意料。
　　此时的水云，一袭蓝白巫女服，腹前蓝色大蝴蝶结上，一道鲜红的血渍，手中，倾指着的【第六天】，四周，满布忍者和西装男子的尸体。
　　收刀入鞘，右手轻轻一挥，一颗头颅飘起，悬空在水云的面前，满是血污的头，因为爆炸而略显残破不堪，可是作为他的女儿，依稀可辨，生田重上。
　　或许，也该长大了吧，离开时候的礼物，是第一次，也是最后一次吧，就算是恨，也是要接受啊。
　　古老家族的争权，作为失败的上代家主的女儿，与其被家里隐藏的黑暗所吞没，不如……
　　微微望向水无，此时水云的眼里无限冷漠，宛如一切的一切，在水云的眼里都是蝼蚁，慢慢的伸出右手，掌心向上，摊开，轻轻的一握。
　　重上，你也是这样想的吧。
　　好似知道什么，“不要……不要！！”接近嘶哑的声音，水无无声哭泣着，平时自己最好的朋友，却一夜之间突然成了自己的杀父仇人。
　　自己的最要好的友人，对自己严厉却依旧可以感觉着严厉下面所隐藏着的爱的父亲。
　　那点点滴滴，那欢声笑语，瞬间化为黑白，伴随着自己父亲头颅的破碎的声音，丝丝裂缝。
　　到底要怎么办啊，无声哭泣的少女。
　　难道这就是空虚的感觉么……
　　突然，水云感觉到了什么，抬头，一望无云的夜空，一颗新星升起。
　　慢慢的低头，望向那依旧瘫在地上的水无，只是，此时的水无，给人的感觉却是压抑。
　　成了契约者了呐，我啊，错了么。
　　或许吧，获得一些东西，必然要失去另一些东西呐，这样的话，在家族里也会有自保的力量吧。偶尔，【门】的规则还的确是真理的样子呐。
　　抱歉，我的姐姐，夏日祭水云不能陪您参加了。
　　漆黑的瞳，望着眼前的一切，脑海深处，旋转的光球中心，越发凝实的幽蓝。
　　再见了，那哭泣的少女。
　　“水云，为什么。”静静的抬头，双手撑地，慢慢的站了起来，少女的眼，一片寂静。
　　“水云已经死了。”
　　“你是谁。”
　　“陌生人。”
　　寂静的四周，只人压抑着的呼吸声，夜幕下对话着的的两人。
　　话落，水云脚尖侧点，瞬间，一道白色虚刃撕裂空气，向着水云的方向。
　　宁静的望着眼前咫尺的光刃划过，落地，转身望向水无，此时的水无，双手握着一柄白色木刀，斜直地面。
　　“那么，就开始练习吧。”说着的水无，在武道场的武器架上挑选着。
　　“在哪里呢。”喃喃的水无，目光在一堆刀具中扫着，突然，水无眼前一亮，那是一柄款式和水云所拥有的很像的太刀。
　　只是，不等水无伸出手，一旁，突然伸过来的一柄刀，疑惑的眼神，望着水云伸来的木制太刀，握手部分也只是普通的白色柄卷。
　　“安全。”
　　“既然是水云选的，那我就用这个吧。”愣了愣，说着的水无，脸上满是笑容，在某种意义上，算是水云给自己的第一个礼物吧。
　　只是，水云又怎么想得到自己送给水无的第二份礼物是这么的沉重。
　　是那时候的木刀么。
　　眼角的余光，身后侧面地上一柄光刃斜插地面，慢慢消散不见，留下的，只一个小洞。
　　发射出光刃的能力。
　　“那么，将过去的水云还回来吧。”
　　听着的水云，望着眼前木刀直指自己的水无，水云依旧冷漠的眼神里一丝柔和闪过，瞬间消失不见，呢喃的话语：“或许，也该给你上实践课了。”
　　“让开。”水无直接向着眼前保护自己的忍者和保镖下着命令。
　　在一众保镖欲图劝告却对上了此时水无诡异寂静的眼神之时，小姐和以前不一样了，这是直观的感觉。而下一个感觉却是，会死。
　　保镖吞下了准备讲出的话语，随后点头示意，慢慢的退后，而后面一众也跟着保镖慢慢的退出这里。
　　静静的，废墟上，只水无和水无两眼相望，夜风吹过，伴随着夜风，水云庞大的杀气瞬间锁定水无，一道扇形鲜红镜面，瞬间而至，向着水无的方向。
　　只觉身体一沉，水无连忙侧滚，堪堪躲过那从水云手中太刀发出的血色光波，地上一阵波动传来，定神后瞥，一道两侧光滑的裂缝静静的横在地面。
　　突然，水无内心一悸，左手用力撑地，整个人离开地面，侧翻，又是一道鲜红镜面一闪而没。
　　“会死的。”好似平常的问候一般，水云幽静的话语传来。
　　杀气对契约者的影响已经不大了么，只是刚刚觉醒的契约者，就能挣脱杀气的锁定，虽说那杀气不怎么多。
　　不停绕着水云跑动的水无，感觉水云竟然在思考，看不起我么，不过这也是一个机会，大意，永远是最大的敌人。手中太刀突然的白色光芒，向着水云前后方向连挥，末时对着水云上方一刺，却是封死水云上方的道路。
　　只是向着身后激退，闪过前方的四道光刃。但是，依旧有三道光刃呈品字形直直射向水云。
　　不躲不闪，或是闪过了前面的一两道，后面的已经来不及了吧。
　　面朝三道光刃飞来的方向，轻踏地面。
　　‘哧哧哧’，光刃刺入肉体的声响。
　　冷漠的话语从一具凭空虚浮的尸体后方传来，
　　“不合格的契约者。”
　　在一众保镖的眼中，却是水云前方废墟里突然一具尸体浮起，而与此同时飞来的光刃也恰恰刺在了飘起尸体的胸部。
　　“是么。”突然，尸体遮住的前方，水无的声音。
　　悬浮的尸体，尸体上方竖直下劈的白刃和尸体身后的一阵红芒亮起。
　　即使是利刃，在被物体缓冲后，速度也会下降。
　　于是红芒消失了，接着浮空的尸体，迅速闪身后跃的水无。
　　“一闪。”红芒消失的瞬间，水云幽静的声音。
　　呆呆的望着，一道血光出现在了自己的眼里，慢慢的，光芒离自己也越来越近，水无甚至能在那好似光滑的鲜红镜面上看到自己的倒影，一个眼神冷漠少女，那……是自己么……
　　瞬间，红芒吞噬了眼前的一切，水无感觉自己好似一只浮萍，在血中沉浮。
　　好似些年，又如一瞬，一切的一切都消失了，只是，耳鬓一束青丝飘飘的落下，意味着什么。
　　强大的力量，却没有驾驭力量的心，或许，这才是成长吧，即使对于契约者来说。
　　转身，星暮下离去着的少女，渐渐隐没的背影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2011-9-21 22:06:30  字数：3506

　一道被茂密树木所遮蔽的围墙上方，三个黑色身影的静静的躲在上面。
　　望着水云的离开身影，许久。
　　“刚才那个十字的创造者么，强大的契约者，组织情报错误啊。”
　　“不对。”
　　“什么不对，白？”
　　“杀气，发出的杀气的不对，我的真实能力是物质的量子水平改造，虽然只是使用能力而不是理解能力，不清楚杀气到底是属于能量还是物质。但是归根结底它们在一定程度上还是有着一些相似度。”白深埋着的关切目光望了望身旁的哥哥黑，静静的说着：“那股杀气给我的感觉是很虚幻，像是介于真与假之间。”
　　一旁的黑平静的望着那片庞大的废墟，如果不是亲眼所见，自己内心绝对不相信那是一个人一个招式的结果，这就是契约者么。
　　因为从一开始到现在都一直呆在这里的黑，目睹着整个的画面。直至现在，那幅景象依旧深深的刻在水云的脑海里，夜幕下，伴随着一个蓝白巫女身前那漫天杀气和两道交错的红芒升起，随后，一片废墟。
　　“黑，没是吧。”白轻轻的拍着黑的肩膀，漆黑的瞳孔深处，一丝紧张。
　　“没事，白。”
　　望着眼前的一对兄妹，琥珀内心莫名的情感，是羡慕么。
　　“任务物品根据情报是在刚刚那栋建筑里，但是，现在只剩一片废墟了，而且因为发生不可控事件，任务取消。”一旁，通过微型对讲机不知和谁联系着的琥珀，许久，来到两个兄妹的面前，淡淡的宣布道。
　　一个普通的房间内，三人都已经换上了平常的服装，一座沙发上，黑静静的坐着。
　　“琥珀，有刚才那人的资料么。”
　　“刚才那人，你是说她？”对面的琥珀反应过来。
　　“黑，你要干什么。”一旁的白平静的问道。
　　“只是感兴趣，有没有。”
　　“等等，我也挺感兴趣的，我和组织联系下，看看能不能传真过来。”坐在黑对面的琥珀起身，直接走向一间房间。
　　‘嗒’、‘嗒’，房间里的挂表不紧不慢的走着，不知多久，琥珀房间的门开了，手里，几张薄薄的纸张。
　　从琥珀的手里接过刚刚传真过来，还有些许热量的打印纸。
　　“就这么点？”不由得黑疑惑，刚刚传来的资料里，只有那个人的基本资料，而且少的可怜。
　　却是黑把水云的特殊的招式当成水云身为契约者的能力了，却也难怪，这个世界，只有契约者才有特殊能力，更因为黑藏身的地方离水云刚好不远不近，但是却是背向着水云，根本不能通过观察对方眼里有没契约者使用能力只是才会发出的特殊可见光来判断对方是不是契约者。
　　“资料里说，资料获得是四年前，而且生田家里的情报人员本来是准备今晚和我们会和，顺便将更全的生田家族资料给我们，只是，暗子很不幸的呆在了那家建筑里。”
　　算了，虽说少了点，但是也是资料。
　　“姓名：叶月水云，性别：女，年龄：十六，负责服侍生田家小姐，关系很好，于三年半前带回一柄白色太刀，曾拜师生田家姬武士，有迹象表明是生田家族隐藏部队人员，死亡卡片执行者之一，可能是契约者缘故，外表停止在十一岁阶段，据估计，有很大的可能性，身体已经停止老化或是老化进程无限延长。”
　　“也就是说，无限生命体……么……。”白轻声的念道，微微望了望眼前眼里莫名神情的琥珀。
　　同类么。
　　……
　　黑三人眼里神秘的水云，正蜷曲在一间昏暗小屋的床上，昏暗的屋里，依旧穿着那染血的蓝白巫女服，屋子的窗户都被黑色的窗帘布挂严着。
　　此时的水云，明显发白的嘴唇紧咬，抵挡着自己身躯传来的阵阵痛楚，伴随着阵阵痛楚的，是那无尽的寒，彻骨的寒冷，不停冲刷着水云的身躯。
　　相对于身躯传来的痛楚还能微微转移，但那彻骨的寒，水云只能默默忍受着，感受着一个普通人整个人浸在冰冷的水里，四周还无尽的寒风呼啸的寒。水云苍白的脸上不停冒着虚汗，而身躯更是不时的微微的颤抖。
　　不知过了多久，渐渐的，水云脸上的表情慢慢的的舒缓开来，身躯颤抖的幅度也慢慢的减弱了许多，许久渐渐的平缓了下来，不知什么时候，水云的胸部开始缓慢的起伏，却是睡着了。
　　可能是几个小时，可能是几天，因为窗帘布的原因，水云所在的屋子依旧昏暗一片。
　　嗯，宁静的小屋里，一声叮咛响起。
　　侧枕着自己手臂蜷曲着的水云，不知睡了多久。静静的睁开了双眼，许久，慢慢的起身坐在了床沿。
　　昏暗的房间内，一个头上一个蓝色蝴蝶结的蓝白巫女，黑发垂腰静静的坐在床沿，双手撑在两边，腹前蓝色大蝴蝶结上，一道略微发黑的血渍异常显眼，苍白的面孔上，漆黑深邃的眼眸依旧一片平静，只是，此时瞳孔深处却是一道失落闪过。
　　静静的坐着，小屋却是重新陷入了平静。
　　突然，一阵‘哗啦’声响起，却是水云不知什么时候拉开了黑色的窗帘布。伴随着声音，许久不见的阳光透过窗帘射入了水云所在的屋内，驱散了房间内徘徊者的昏暗，整个房间给人一种焕然一新的感觉。
　　水云静静的望着窗外街道上无声的人流，许久，水云轻轻打开窗户的拉锁，慢慢的深吸了一口气，推开。
　　……
　　“冬乌面，一碗。”
　　随意望了望较为空旷的小店，水云从怀里掏出一个银制怀表，打开，还有七个小时么。重新将怀表放回了怀里。
　　水云开始闭目养神，虽说足足睡了一天半，但是水云依旧感到疲惫，不管是生理上还是心理上。
　　水云一边等待着面食一边回想着当晚发生的一幕，不仅仅是【十字】的反噬大大超过了自己的预期，最后，水无的觉醒水云却不知道该怀着什么样的心情，作为契约者的她，有了保护自己的能力，同样作为契约者的她，却已经不是过去的她了。
　　过去的一切都过去了啊，微微的做出感叹，而此时，水云的冬乌面也端了出来，放到了水云的面前。
　　“本店正宗秘制冬乌面，呐，可爱的小姐。”
　　看着老板将刚做好的冬乌面先给了后进来的人，一些较早来店里的人就有几个眉头微皱，愤愤不忿。
　　但在看到的时候这碗冬乌面的主人时，内心的那点不平早就跑到爪哇国了，在他们的眼里，此时一个可爱的邻家小女孩，漆黑的大眼满是认真的样子，望着桌前的冬乌面仔细的吃着，小女孩的一旁，一个狭长的箱子静静的躺在一边。
　　“好可爱，好像领回家。”
　　“毕竟是小孩，那我们就多等等吧，不差一点时间。”
　　……
　　店里声音此起彼伏。
　　仔细的吃着冬乌面，水云并没有理会周围的各种声音，毕竟，此时状态不怎么好的水云，不想在这种场合浪费自己的精力。
　　这并不是说水云就放松了自己的警觉，而是水云根本没有感到莫名的眼神和杀气的存在。
　　说到杀气，虽说那天晚上被【十字】害得很惨，但是不可否认水云对杀气这种东西的熟悉度绝非其他人所能比拟。
　　那天在自己和水无对战时，水云依稀可以感觉到不远的四周有三道目光微微望着这边，更让水云一紧的是，要不是因为其中一道目光因其主人自身状态问题而被水云察觉到外，另外两道是察觉到水云隐隐的杀意才暴露出来的，而且，水云可以说除了隐约发现外，其他都没感觉出。
　　水云虽说有些郁闷、紧张，但是庆幸也占据了多数，对于杀气异常敏感的水云，正是因为那三道目光望着自己的时候没有带有杀气才没有感觉出那几个人的具体方位。
　　虽说如此，但水云还是早早的结束了和水无的战斗，为此不惜在身体透支的情况下继续用着【一闪】，毕竟天知道这几个人的目的是什么。
　　同时水云内心深处有种担心，可以让水云不能察觉出来的，除了对他没有杀气外，就是杀气极度内敛，这种对手不到万不得以，水云不想交手。
　　慢慢的，时间静静的走着，突然，正在慢慢吃着冬乌面的水云漆黑瞳孔骤缩，但瞬间又恢复原样，依旧低着头静静的吃着碗里的冬乌面。
　　“老板，三碗冬乌面，快点。”大方的少女声，轻轻的在店里响起，但是却又给人恰到好处的感觉。话落，一个绿发齐腰的女子身穿淡黄运动装，头戴鸭舌帽走了进来。
　　咦，这个女孩好像有点面熟。刚踏进店门的琥珀随意一扫店里的人员，最后眼睛定格在一个小角落里静静的吃着冬乌面的小女孩。女孩的身旁除了一个狭长的箱子之外，空无一物。
　　在琥珀的眼里，眼前的女孩依旧低头仔细的吃着那份早已解决大半的冬乌面，但是越发观察的琥珀，在同她名字一般琥珀色的瞳孔里，一丝凝重闪过，但瞬间又消失不见。重新在眼里出现的是轻松的笑意。
　　虽然一副普通小女孩的模样，但那和资料上一模一样的面孔，以及，自己依稀感觉着的女孩周身隐约的气场。
　　发现了么，也是，如果发现不了那她就不是二月琥珀，月见草的创设人了。况且自己并没有什么乔装。
　　因为水云在现前就已经安排好了，接下来只要静静的等待就可以了，更本不需要乔装打扮，而如果出现特殊现象的话，就是所谓的契约者了，那样的话，自己的乔装打扮多半是没用的，与其如此，不如就以真面目示人了。
　　感觉着放松着的向着自己走来的琥珀，是对自己能力的绝对自信么，虽然不想承认，但是水云知道自己的命，在琥珀看到自己的时候，就不再掌握在自己的手里了。
　　毕竟，琥珀的能力，控制时间啊。回到过去、停滞时间、预言将来，简直就是神一般的能力，而代价就是每用一次能力，自己的年龄就要倒退两岁。
　　但是就是如此，我终究还有一搏的机会啊，相对于原住民，两个灵魂诞生的自己，可不一定全都置身于这个世界的掌控之下啊。
　　“要坐这边么？”静静抬头，水云漆黑纯净的大眼静静的望着眼前微笑着的琥珀。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2011-9-22 11:25:02  字数：2598

　寻常的一家冬乌面馆内，水云静静的望着眼前冬乌面，仔细的吃着。水云的旁边，琥珀也慢慢的吃着自己的冬乌面。
　　桌上，还有两碗冬乌面散发着腾腾的热气。
　　三碗，应该是三人份吧，毕竟，琥珀应该不会像黑一样一下子吃十几碗吧。等等，黑、琥珀还有白，难道难道那晚是他们三个？水云突然想到黑之契约者里那次琥珀回忆的情节，天国战争还没开始，三人在一起还是可能的。
　　按剧情此时的琥珀还不知道【组织】的目的吧，天国战争的开始最少还有半年，最多的话有一年半，因为《黑之契约者》里面也只是给了个大致的时间，即剧情开始五年前。
　　或许……
　　水云脑海里一些思绪瞬间闪过。
　　虽然明知道琥珀不怎么可能回答自己，但毕竟是未来会叛出【组织】的人，水云怀着一丝的希望。
　　“那晚，目的？”依旧低头吃着面的水云。
　　“为什么放了生田水无。”喝着汤，琥珀不答反问。
　　“就算是猫，也要玩弄一番，不是么。”水云平静道。
　　放下手里的筷子，琥珀抬头望着依旧吃着冬乌面的水云，面带微笑，伸出右手放到水云的头上轻轻的抚摸着，静静的感受手中的柔顺，“是啦是啦，小猫咪。”
　　在琥珀伸出手的时候，水云就已经察觉到了，水云内心一紧，但下一刻就放松了，琥珀的能力自己已经知道了，更本不需要什么距离，她坐在旁边又或是将手碰到自己都没所区别，而且，水云并没有感到琥珀身上对自己的杀气的存在。
　　依旧低头吃着面，水云任由琥珀将手放到自己的头上，感受着琥珀轻轻的抚摸，渐渐的停下手里的动作，微眯着眼，微微放松，好似一番享受。
　　并没有停下手里的动作，仍旧抚摸着，“只是要去找一个【门】里的物质而已啦。”
　　感受到水云的身体微微一僵，琥珀微微加大了抚摸的力度，水云的身体渐渐的又放松了下来。
　　许久，“原因。”
　　虽然抱有一丝希望，但希望来临之时，水云更加在意的而是为什么，为什么告诉自己。
　　水云并不认为是因为自己这副身躯，虽然对自己很迷恋，但是水云知道契约者的理性思考可不会因为自己的外貌而停滞的。
　　“就算是猫，也要玩弄一番，不是么。”
　　……
　　黑一脸郁闷的吃着面，不时用眼角的余光望着眼前普普通通的邻家小女孩，这就是那天两道巨大的交错红芒崩解那个巨大建筑的始作俑者？
　　此时的水云，静静的趴在桌子上，任由一旁琥珀随意的揉摸着自己的头，一脸享受的样子，眼睛都快眯成了一条线。
　　“怎么回事。”一旁的白平静道。
　　“只是刚好遇见而已，是不是，小猫咪。”轻轻的揉了揉水云的黑发。
　　随意附和着嗯~~了一下，不由得让人觉得此时的人畜无害的小女孩是不是快睡着了。
　　“呜，好可爱，可以拎回家么。”也不理一旁的白，琥珀闪闪发亮的两眼。
　　依旧快要睡着的嗯~~。
　　看着眼前琥珀一脸兴奋的揉着水云的头，白重新吃着眼前面，虽然不明白琥珀为什么这么做，但只要不牵扯到黑和自己，随意。
　　离开小店，此时的水云已不是只身一人，一只手牵着琥珀，另一只手上提着一个狭长的箱子。边上，黑和白，慢慢的向着旅店的方向。
　　旅店房间内，依旧白昼，只是，透过窗外，却知已是深夜。
　　一件普通的房间内，一张床，一张茶几两只椅子，其余电视冰箱什么的，典型的小室。
　　此时的水云，静静的坐在床沿，双手叠放在腹前，而狭长的箱子则竖的靠在床的边上。
　　然而，水云的内心可远不是他的外表这么平静，只因为琥珀现在正坐在水云的旁边，两眼放光饶有兴趣的盯着水云。
　　平静的房间内，许久，“我看不透你哦。”随意的声音，带着些许慵懒。
　　不理水云，琥珀继续道：“我可以隐约的看到所有人些许的未来片段，但是你，”意味深长的望了望水云，“一片模糊哦。”
　　水云微微的低头，一脸平静，然而，漆黑的瞳孔深处骤闪，暴露出此时的水云可远不是外表表现的这么平静，甚至是狂恐。
　　难道她发现自己是半个穿越者这个特殊身份了。但是一面却又为琥珀的能力所惊讶，不愧是琥珀，附带的能力竟然是可以隐约看见些许对方的未来片段。
　　“难道是小猫的能力的原因。”琥珀疑惑道。
　　琥珀的下一句话使得水云的内心放松了下来，随后发现，自己更本没用过能力，难道琥珀将自己的利用杀气的爆发的剑术当成了自己的能力了么，或许……是一个掩饰自己身份的方法。
　　“小猫猫没想离开么？”
　　“有。”
　　“那为什么不离开呢？”
　　“想活。”
　　自己和琥珀一行的接触，应该被【组织】知晓了吧，在势的面前，自己的力能怎样，水云如是想，还是太弱小了。
　　“呀啦，小猫猫还真是无趣呢。”轻轻的摸了摸水云的头，琥珀轻笑道。
　　“话说小猫猫好像很怕我的样子啦。”琥珀随意的话语，但的内心却不似外表那么随意，琥珀从一开始在小店内的时候就发现，水云很无害，不，是很无奈。
　　这不像是一个强大的契约者，要知道，契约者之间也有强弱的，若不是那晚看到水云对生田家族的覆灭，琥珀绝不会当眼前这个任由自己摆弄的小女孩是一个强大的契约者。
　　要知道，即使是面对比自己强大的契约者，契约者也不会放弃任何希望，更不用说任由他人摆布了，只有在绝对的力量面前，契约者才会毫不犹豫的投降，只因为，契约者最后关头最优先的，不是组织，也不是观念，而是自己。
　　眼前的水云好像知道她对自己没有办法，但是她却又很从容，任由自己抚摸她的头，还随口答应了跟自己来到这里，这只能意味着她有底牌，不过会有很大的代价。
　　琥珀不只是为了摸清她的底线，更想知道她的为人，知道她适不适合做自己的伙伴。而她放过生田水无的一幕，却是无声的像琥珀证明着什么……我才不会看错的。
　　知晓未来的自己，只能像流水线般重复着已知的未来，让自己对未来产生了厌倦。而更因为永恒的生命，伴随着永恒的孤独，这份厌倦又会被无限的放大，最后的自己，到底是什么一副模样。
　　被人羡慕的无与伦比的能力和不能称之为代价的代价，却像是温水煮青蛙一般，慢慢的将自己推向深渊，或许，逃避才是自己最终的归宿吧。
　　然而现在，一个同样无尽的生命，而她的未来却是自己无法看清的人出现在了自己的面前，这对琥珀的意义，却是不言而喻。
　　只是沉默，并没有说什么。
　　沉默就是默认么。
　　沉默的房间里，琥珀轻轻的揉摸着水云的头，空灵的声音：“优秀也是烦恼的，有了力量就会被人孤立，更不用说是被普通人认为是怪物的我们，双手浸满鲜血的我们，只能在那地狱里仰望着天堂么。”
　　不知何时停止抚摸的琥珀，凝望着夜空的琥珀色双瞳里，像是无尽未来命运的交错：“被称为怪物的我们，只是一类残缺者罢了，不管我们表象的能力有多高，我们终究受困于【门】，随门生，随门死，因为我们是契约者呐，缔结了契约的我们。”
　　“加入我们吧，在组织里，至少有着成为一个普通人的感觉，虽然，只是在白天。”微笑的琥珀：“当然，要付出代价哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2011-9-23 1:15:03  字数：2685

　“不问去哪里么。”候机室，望着对面一身少见的纯白蕾丝洛丽塔装束安静的坐着的女孩，就像是童话里走出来的一般。
　　纯净的黑，水云的眼眸，望着微笑的琥珀：“去哪。”
　　“……”
　　“一点都不好玩。”嘟着嘴，一副生气的样子，只是，不变的笑颜：“话说小猫咪好可爱的衣服，一副冷冷的样子，却意外的会选衣服呐。”
　　没有答话的水云，却是因为琥珀的话语而陷入了过去的回忆，即使是契约者，也是有回忆的权利吧。
　　望着眼前静静的女孩，瓷娃娃般的外表，纯白的公主装束上，反差的垂腰黑发。一副可爱的样子，应该，不会玩坏吧。
　　……
　　“各位旅客，请按次序下机。”广播里一个异国女性的声音，周围乘客纷纷站了起身来，然后准备走出飞机，一些女性乘客起来的时候身子不由的晃了晃，看来长达七小时的飞行让她们的身体有些吃不消。
　　慢慢的向着飞机出口移动的人群里，一个戴着鸭舌帽的绿发女子，一只手牵着一个身着纯白蕾丝洛丽塔的十一二岁的萝莉，萝莉任由微微走在前面的女子牵着，略微苍白的脸色让萝莉越显脆弱，凭空的给人一种保护的欲望。
　　只是萝莉垂腰的青丝、纯白的衣着，以及那平静的神情和纯净漆黑眼眸里无尽的沉寂，让不知觉想接近萝莉的人不由得自惭形秽，随即停下了欲迈向前的脚步。
　　“呀啦呀啦，幻怎么越来越像【DOLL】了。”在旅客通道里，琥珀依旧牵着水云的手不紧不慢的走着，好似自言自语。
　　一边握着琥珀的手，另一只手上，一个狭长的箱子，慢慢的走着，许久，幽静的声音：“无路赛。”
　　突然，琥珀停了下来，慢慢的转身……毫无征兆，抱住，“呜，幻好萌。”
　　被突然袭击的水云只是静静的站着，任由琥珀抱着自己。水云的脑海里，回想着眼前好似激动的琥珀那琥珀色眼眸里，好似永远不变的微笑。
　　因为加入【组织】而不能用真名，于是就有了代号。
　　“按小猫这身装扮，可以用“白”这个代号哦。只是“白”被人用过了呐，要么“猫”也不错哦……”
　　“幻。”不理会眼前一副兴奋的琥珀，水云的声音。
　　幻，是因为那幻界的缘故？是想着先前的一切是幻觉？还是，自己本身的存在就是虚幻么，又或是，只是好听？随他。于是，水云的代号定了下来“幻”。
　　“这样？”这么简单就加入了么，疑惑的望着眼前的琥珀，这是组织严密的黑契世界的黑手【组织】么？水云内心一阵不解。
　　“没有利益冲突，一定的能力，还需要其他么。”
　　【组织】也不怕背叛，这是一个重要的前提吧。
　　至于所谓忠诚，契约者……有么。
　　……
　　原先的水云，只是想离开日本，接着独自偷偷的参与剧情里的天国战争，偷偷的给琥珀等人帮助，再在适当的时候离开，而不是像此时这般，
　　将自己暴露出来。
　　之所以如此，是因为作为黑契世界里的一大黑幕，以大量契约者参战的天国战争。
　　这次战争里，绝对不乏有强大或是诡异能力的契约者，相对而言，作为穿越者，又有谁能比水云更加清楚这些呢。
　　但是水云暴露了，在他和琥珀接触的那一刻起就暴露了，作为一个黑契世界剧情里最大的幕后黑手，【组织】可是生生的渗透了除了美国以外的所有国家或机构。虽然此时是剧情开始五年前左右，但是作为拥有世界上唯二的【门】，相对于南美的【天堂门】的【地狱门】，水云肯定日本绝对是【组织】渗透很严重的国家。
　　调查每一个接触者，也是确保【组织】严密的一个措施吧。
　　既然暴露了，水云就需要一个身份去加入天国战争里，这不是水云没事找事，只是……
　　谁又知道位于南美【天堂门】是不是会像原剧情一样没有被摧毁呢。而如果被摧毁的话，自己又会发生什么呢？
　　水云不想赌，也不敢赌。
　　感受被琥珀抱在怀里的温暖的微微挤压感，水云不禁想起琥珀的未来，那琥珀色的微笑，却是痛苦的么。
　　任由琥珀牵着自己，走着走着，不时，一道自动门前，门自动打开，一股热浪扑面而来。
　　机场外的一个场地，一排的出租车有序的停靠着，不时有一个人带着刚从机场里出来的游客，向着最靠场地出口的出租车走去，领着他们进去后，这辆载着游客的出租车就开走了，而后，停在这辆后面的出租车就向着前面开去，停下，等待着下一波游客的到来。
　　一个黑人向着琥珀的方向走来，随意的看了一眼琥珀，更多的目光却是放在水云的身上，
　　只是无视着，，静静的站在琥珀的一旁。
　　‘只需做着自己分内的事就好了’，这种行事的态度也是造就【组织】神秘性的一个推手。
　　好奇会害死猫的，就算是麻烦，也由【组织】的其他人来处理吧。感觉一旁琥珀的不满，黑人收回了自己的目光，点了点头，带着琥珀和水云向着一辆出租车走去。
　　在马路上行驶的出租车内，后座，静静的望着窗外的水云。
　　“幻以前怎么会想来巴西呢。”随意的问道，坐在水云身旁的琥珀打发着无聊的时间，其中也不乏有些对水云买了前往巴西的机票的兴趣。
　　“【天堂之门】。”水云平静的声音，依旧望着窗外，马路边，一道表示牌子闪过，‘欢迎来到巴西’。
　　“幻对南美的【门】也有兴趣么？”
　　“我是契约者。”
　　“也是。”
　　只要是契约者，对于改变自己的生活轨迹的【门】都是怀着浓厚的兴趣吧，不管，他对【门】有着怎样的情感。
　　或许，天国战争的序幕就要拉开了吧。
　　不知道剧情里白是怎么发现【组织】的真实目的。
　　现在因为我的存在并加入了这个小队，已经使得原先准备装扮成一对出国旅游的恋人的黑和琥珀以及黑的妹妹白三人一起坐飞机过来的计划取消了，而改成了两队，一队是兄妹组黑和白，一队是姐妹组琥珀和水云。
　　如果又因为我的存在而改变了白发现【组织】的真实目的这段剧情，使得白没有发现【组织】的目的的话，那剧情的走向。
　　难道我要退出这段剧情，但这已经不是我自己所能决定的了，而且就算退了出去，我也不可能将剧情恢复成原来的样子，不能将希望依托于虚无缥缈的剧情惯性呐。
　　渐渐的，窗外的物体移动的速度越来越慢，建筑的繁华程度也越来越不如原先的所见，不久，车停了下来，透过窗外，一所普通的公寓，附近的小道上也只三三两两的人走着。
　　小道上，出租车已经离开，路旁，站着的琥珀和水云。
　　随手掏出一张纸条，琥珀在纸条和公寓告示牌上不时互望着，随后就将纸条揉成一团随手扔向一旁的垃圾箱，满环。
　　直接走向公寓管理所。
　　许久，公寓的三楼。
　　一个普通的门前，‘咔’，门上的锁开了，推开，映入眼前的是简洁的大厅。
　　在房间里慢慢的走着的琥珀，看似随意的走动，却是检查着房间内有没有监听设备以及熟悉房间的构造和各种器物的摆放。
　　看着琥珀，水云自己也仔细的观察起了眼前的房间，一个大厅，两间小室，还有一间洗浴室和厨房。
　　推开其中的一间，因为这间采光的问题，而略显的暗了些，只是水云却选择了这间。孤独的自己，只要独自一人就可以了吧。
　　静静的望着屋内的一切，一张床，一个床头桌，还有一个更衣柜，一个靠窗的桌子，窗户是雕花窗户，看不清里外，推开窗户，却是铁栅栏，隔绝着屋子的内外，外界，平常的生活。
　　慢慢关着的窗户，薄薄的玻璃窗，两个世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章
更新时间2011-9-23 20:29:24  字数：3119

　大厅，随意坐在沙发上的琥珀，看了看电视里新闻右上方的时间，随后一个遥控关了电视，放下遥控器，走向水云的房间，‘叩叩、叩叩’，一阵敲门声响起。
　　片刻，房间的门开了起来，依旧一身纯白蕾丝洛丽塔的水云提着一个狭长的箱子，静静的站在门口。
　　“时间差不多了，该吃饭了。”
　　只是微微点头，并无其他言语。
　　“小孩子要多练习讲话哦。”微微俯下身躯，琥珀一手叉腰，一手轻点樱唇，脸上温柔的笑颜。
　　“喂喂，至少来点反应吧。”望着依旧平静的望着自己的水云，郁闷不已的琥珀直接放弃自己那不知所以的姿势，两手一把捏住水云的两腮，不停的往外拉扯。
　　“难道是好久没用的缘故，那就让我来替你运动一下吧。”嘴里不停的嘀咕着的琥珀，并没有停下手里的动作。
　　“算了，出去吃饭吧。”大概是看着水云仍旧没反应的缘故，又或是自己的手捏累了吧，话说，在死亡线上游走的契约者会这样就累了么。
　　转身，向外走着：“幻的箱子不放下来么。”
　　望着轻轻摇头的水云，随意了。
　　一家寻常小店外，琥珀停下了脚步，身后，水云静静的跟着，附近的人们时不时的望着琥珀和水云的方向，不说琥珀姣好的身姿，单单是水云的服装就足够吸引路途中所有人的目光。
　　随着琥珀踏入店内，水云第一时间就感觉到了两道熟悉的目光。
　　果然，在异国，走了这么多的路，偏偏选中这家普通的小店的原因么。
　　望去，黑和白正面对坐在店内的一张方桌上，桌面，两盘类似炒面的食物，旁边还有两个空位。
　　跟随着琥珀，慢慢的走到那桌子旁边的空位，“可以坐在这里么？”琥珀轻俯身躯，微笑的望着桌前的黑。
　　……
　　“任务是什么？”低头吃着面条黑，不停的动作，小声的话语。
　　“这么积极么。”抿了一口水，琥珀轻轻摇晃手中的玻璃杯，透过玻璃杯，望着依旧低头吃着面条的黑，“具体上面还没下来。”
　　“工具要傍晚到了，具体的晚上来我住址。”放下手中的杯子，也开始动餐了。
　　只是低头的吃着眼前食物的水云，静静的听着他们的对话。
　　虽说不怎么好吃，但是能量的问题还是能解决的，继续将目光放在眼前的食物上，顿了顿，水云继续吃着眼前的食物。
　　契约者对食物味道可是很少不挑剔的，只因为在他们的眼里，食物大体上之分两种，可以补充能量的食物，以及垃圾食品，不能补充能量，只能一时解决饥饿问题。至于细细品尝什么的，在契约者眼里，只是打发时间的表现而已。
　　“你的衣服，太显眼。”，静静擦拭着嘴唇，白淡漠的话。
　　“恩。”
　　一旁，饶有兴趣的看着眼前的两人的琥珀。
　　“晚上，郊外测试。”
　　“恩。”契约者间的测试么，依旧静静的应着，就像是回应着对方下午茶的邀请一般。
　　“算是小组间的磨合吧，不过，不要太过火哦”微笑的琥珀，对晚上的交战也是很有兴趣呢，不仅仅是因为对幻的实力的好奇，更多的只是类似娱乐罢了，毕竟，一般情况下契约者间的战斗，只有一次呐。
　　只是，按照琥珀对白的了解，对于几乎一切事物都漠不关心的白，会如此的原因，只有……望向一边，静静的吃着的黑。
　　不过具体是因为什么原因，不说出来的话，谁又知道。可是，又干嘛要知道呢，都懂了的话，不是会少了许多乐子么，没有起伏的人生，可是会很郁闷的呐。
　　轻轻敲了敲桌子，“结账。”。
　　附近的一个服务生望了望琥珀所在的座号，接着向柜台走去，不久又回来了，只是手中多了一份账单。
　　“一共二十六雷亚尔。”
　　“这边一起算。”
　　“请稍等。”
　　服务生又在柜台和餐桌两边来回了一趟。
　　“一共四十雷亚尔。”
　　“恩。”
　　琥珀拿起起服务生放在桌面上的账单，静静的看着，但是一旁的水云却是看见那几张账单里好似夹着什么东西，感觉了下旁边黑和白两人，果然，他们的目光也是放在琥珀手里的账单上，又或是，账单里的东西。
　　许久，琥珀随意的望了望眼前的三人，好似寻常般道：“来了哦。”，直接将账单折叠了下放到自己口袋里，向着店门的方向。
　　起身，提起一旁的箱子，水云跟在了琥珀的身后。
　　……
　　开门，走到自己的房间。
　　将箱子放在床上，打开，却是一套蓝白巫女服，还有一些零零碎碎的东西，最下面，【第六天】静静的躺在里面。
　　至于以前的和服，应该只是回忆了吧，望着这一切淡淡出神的水云，褪下了身上的洛丽塔服装，慢慢的换上箱子里面的蓝白巫女服，将原来的衣服叠好放入箱子。
　　那象征着纯洁的洛丽塔，又怎么可以沾染上原罪的污秽。
　　闭眼，一身蓝白巫女服的水云，静静的坐在床沿，第六天横在膝前。
　　透过窗户，天越来越暗。
　　……
　　随意的背靠在一棵树下，身旁，一袋鼓鼓的塑料袋，从露出袋口的包装袋来看，整整的一袋零食。
　　果然是来看戏的么，一身蓝白巫女服手中一柄白色太刀，想着的水云，望着不远处还邀请着站在一旁的黑一起来吃的琥珀，更多的注意力，却是放在了身前大概十步之距的白。
　　不同于一身甚至有些可爱的巫女服的水云，穿着着黑色作战服的白，在此刻昏暗的夜幕之下，就如同包裹着黑暗一般，腿部侧面绑着的黑刃，即使没有出鞘，依旧一股深寒的气息。此时的白，就如同，黑夜里的死神。
　　神侍的巫女和死神间的对决么，啃着手中的薯片，不由的想着的琥珀，不过，不是更有趣不是么：“那么，开始。”
　　琥珀的话落，末时还薯片清脆的声音。
　　白刃，黑刃，夜幕之下，不停碰撞的声音。
　　不同于以往，主攻的白，不仅仅因为作为古老家族出生的对方也是擅长此道，也不是因为是自己发出的测试而牵扯到的面子问题，而是，自己的哥哥，内心对对方的阴影。
　　虽然没说，但是作为黑的妹妹的白，在水云判出家族的那晚，就发现自己哥哥内心的不宁。即使是因为自己的妹妹是一个契约者从而强迫着自己接受契约者这个存在的黑，也因为那晚水云那非人的力量而在内心留下了对水云的阴影。
　　既然哥哥没有办法的话，那么，就由作为妹妹的我来替哥哥打破它吧。
　　诡异的角度，一柄黑刃甩出，向着水云的方向。
　　望着夜幕里斜射而来的黑刃，第六天雪白的刀刃和黑刃尖端轻抵，泄向一旁，不停的刀刃，迎向攻来的白。
　　只是，内心不由一悸，侧移。
　　一柄黑色短刃，仿若黑暗之中突然出现一般，从后方径直刺入水云原先所在的侧面。
　　是靠它么，望着地上斜插着黑刃末端，一条细细的黑绳。已经将我的出招和周围的环境完全考虑进去了么，不愧是白。
　　即使佩服着对方，不过，战斗依旧继续着。
　　越发昏暗寂静的森林里，闪动的人影，以及，连续不断撞击声。
　　反握黑刃，闪身划向眼前舞动着太刀的蓝白巫女的脖颈，只是，又是一声清脆的碰撞声。
　　靠着间隙，白望着不远的一旁的黑。
　　看着眼前一幕的黑，内心的深处悄悄的放大着的对水云的恐惧，连自己都不知道。
　　毕竟，自己妹妹白的身手自己是亲身感受过的，若不是白的留情，不用几招，自己绝对会死在白的刃下，如果，白愿意的话。只是，如同死神的身影的白，却被眼前的萝莉外表的幻轻易的抵挡着。
　　收回的眼神，望向眼前依旧一副宁静的外表的水云，越发淡漠的面孔，一阵闪身，重新没入黑暗的白。
　　随后，黑暗之中，连射而来的黑刃。
　　抵挡着的水云，突然的双手反握剑柄，沿着腹部的侧面，径直刺向身后。
　　随后，伴随着一身金属的碰撞声，感受着手中颤抖着的第六天，拦下来了。
　　拦下来了么，还是身后，手中黑刃，直刺水云后心。
　　白手中的黑刃轻易的划破着阻挡着的巫女服，一层，两层。
　　只是，昏暗的夜幕中，感受着背后冰冷的刃尖，依旧平静的水云，后挥的手中，一根幽蓝的尖刺。
　　目标，达成？
　　只是，突然内心传来的一阵死亡的感觉。
　　不由得，黑刃之上，蓝光闪过。
　　感觉着手上黑刃上传来的触感，确认的白，目标达成。
　　……
　　那道蓝光，熟悉的黑，自己妹妹的能力，产生电流。
　　虽然是自己的妹妹赢了，但是，却是在用了能力之下才赢了那个巫女装的幻的，而要是对方也用能力呢，黑的内心，抑制着的对某人的恐惧，悄悄的扎根着。
　　“那么，既然结束了，就回去解决这些东西吧。”微笑的琥珀，指着地上依旧一大袋的零食，完全就没怎么吃。
　　听着的白，望着一旁黑的瞳孔深处，一阵不甘，不过，还有借口在打一次么。
　　“恩。”一身蓝白巫女装，静静的应着的水云，手中，只一个狭长的箱子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2011-9-24 14:04:21  字数：2862

　昏暗的小道，只零星的路灯，慢慢的走着的四人，巫女装的幻，披着外套的白，淡黄运动服的琥珀，以及提着一大袋零食的黑。
　　奇怪的组合。
　　偶尔路人的经过，也只是投来好奇的目光。毕竟，对方是外国人嘛，大概是对方那边特有的习惯呢，虽然最终还是离开了，但是，不管怎样，饭后的谈资多了一个还是肯定的。
　　只是淡然的接受着路人的眼光，又或是，无视。
　　虽然不承认，但是在大多数的契约者内心深处对于人类，就如同看待另一个物种一般。毕竟，对于可以随意对对方生杀夺予的自己，再怎么说内心也不会将自己视为和对方一样的生物吧。
　　即使是对于这种观点很不屑的琥珀、白等，还是隐隐的受到了这种在契约者内部流传的思想的影响。
　　当然，此时的无视，更多的是因为对方与自己完全没有交集，既然如此，为什么还有去考虑对方，只要做着自己的事就可以了吧。
　　走着的四人，一座公寓，慢慢的出现在了视野里。
　　此时的一个据点，这样称呼的琥珀，至于家，只是一个累赘罢了，也是……奢望。
　　也不管坐在沙发上的黑和白投来的目光，径直的走向自己的房间的水云，关门，许久，打开，众人的眼里，一个纯白蕾丝洛丽塔黑发萝莉出现在了门口。
　　望着大厅沙发上坐着无言的三人，静静的走到一个沙发的边沿，也坐了下来。
　　明亮的房间里，坐着的四人，静静的，只墙上滴答的钟摆的声音。
　　突然，一阵门铃声，打破了房间内的宁静。
　　起身，走向门的方向，沙发上，看着的三人。
　　“您好，您的快递，请签收。”
　　“恩，是签这里么。”
　　“恩，是这里。”
　　……
　　不久，重新陷入安静的房间，房间内，两个个类似家电的纸箱，一大一小。为了固定，四周的边沿还用木条固定着。
　　只是看着，没用动的水云，毕竟自己，还是第一次接触的【组织】的行动，对于【组织】的安排还很不是清楚。
　　不过，望着其中一个箱子，微眯的眼，是那个么。
　　签收完包裹的琥珀，重新坐回了沙发上。
　　“任务下来了。”
　　“虽然不清楚如此做对【组织】有什么好处，不过，又和我们有什么关系呢。”无所谓的口气，说着的琥珀。
　　只是静静的听着琥珀的开场，眼里一片沉寂。
　　“那么，开箱子吧，希望这次好些，虽然，这次时间比较短……但是前面的几批也太那个了吧，大叔大妈什么的，难道最近【组织】的能力下降了。”碎碎念的琥珀，拆着箱子。
　　“那么，看看这次是什么样子的吧。”随着最后一层胶带的撕开，一副兴奋的样子，就像是，期待中奖的孩子？
　　随着箱子的打开，里面，铺着棉絮的箱壁，中央，静静的躺着一个黑发男孩，身上，只单薄的破碎衣服。
　　“呀啦，挺可爱的脸蛋嘛，亲亲的捏了捏箱中的男孩的脸。”一脸感叹的琥珀。
　　“只是，可惜了。”低声的话语，在安静的房间内，却如此清晰。
　　……
　　夜，如同人类阴暗面的颜色。
　　一座异乡风格的别墅建筑里，即使是在夜空下，依旧可以感觉着建筑的大方。
　　别墅外围围墙的阴影里。
　　“这次的任务不能惊动其他人，被发现就任务失败。所以黑就和我呆在一起，就幻和白带着DOLL执行。”讲解着的琥珀讲，顿了顿，望向一身黑衣的白：“若有必要，第一时刻对讲机通知。”
　　轻轻的点头示意的白。
　　因为特殊任务的缘故而和白同样装束的水云，静静的听着，不同的是，背部绑着的【第六天】。
　　看着眼前说着的琥珀那不似先前微笑的面孔，必要之时就动用能力么。不过，很是期待啊，那神明般的能力，在禁止的世界里，是怎样一幅画面呐。
　　“那么，行动开始。”
　　人影闪动，带着DOLL，白和幻融入黑幕。
　　“前方拐口五十米，两个卫兵。”半蹲着一手搭在冰冷大理石的上面，毫无起伏的男童的声音。
　　一个如同幽灵一般的【观测灵】，从地面的大理石中半浮出来，出现在了卫兵的脚下。诡异的是，完全没有察觉的两人。
　　外放出除了DOLL和契约者外，平常人完全感觉不出的【观测灵】并可以在自己所属的介质中远程遥控的能力，这就是广泛被用于侦察的人形工具，DOLL。
　　靠着DOLL的能力闪过一个个哨点的三人，此时，却是卡在了这个拐口处。
　　“有其他的路么。”盯着眼前唯一的拐口，问着的白。
　　“没有。”
　　听着否定的话语，只是依旧平静的神情，这才是白该有的气质，而不是当晚强攻的那个白。
　　终究只是个一次性工具，还是那种类似电脑般只会按照设定好的命令执行的工具，所谓的没有路，只是因为超出了他所属介质的考虑范畴。
　　即使是工具，也分为很多层次，作为一次性工具的DOLL，完全不值得【组织】花大力气进行调试。
　　四周望着，看向上方天花板中，一个排气窗口，只是有点小呐。是为了防备外侵人员利用上面的排气管道么，入侵的人员里，总不可能有小孩之类的吧，普通人的思维。
　　循着白的目光，看着天花板上只有一个孩童大小的排气窗口，已然知晓了的水云。
　　即使是有什么矛盾，但是在此时，任务才是第一要位。
　　借着白的身躯，水云静静的进入天花板上的排气管道内，随后将DOLL也接了上来。
　　望着眼前深幽的管道，前进的水云，身后，慢慢的跟着的DOLL。
　　不过，相较于水云来讲，因为DOLL的爬动，不由发出些许声响的管道。
　　停下，接通的对讲机。
　　“制造噪音。”
　　不久，别墅内许多犬的声音响起，狗吠声慢慢的将夜幕下幽静的别墅吵醒。
　　“可以了。”
　　只是不久，就停止了的狗吠。望着身旁牵着的警犬，一脸莫名的护卫人员，可能是春天到了吧，随意的想着。
　　别墅墙角的阴影里，关闭一个机器的黑，一旁看着的琥珀：“通过发出人听不到却能让狗听到并感觉烦躁的高频声波么，【组织】还是有些有趣的东西呐。”
　　别墅里，借着刚刚嘈杂的一幕，已经进入目标房间的水云。
　　静静的看着眼前小床上睡着的男孩，床上，男孩清秀的面孔，和一旁的DOLL一模一样，昏暗的房间里，只点点星光，两个完全相同面孔的男孩，只是一个站着，静静的站着，一个睡着，永远的睡着。
　　房间的一边，一扇门。
　　打开，一间大的房间，略显深色调的装潢，示意着房间所有者的年长和稳重。
　　房间的中间，一张大的床，上方还挂着席帐，透过席帐，隐约一个中年的身影，根据资料，男孩的父亲。
　　重新望向身旁一动不动的男孩版的DOLL。
　　想着自己第一次到来这个世界之时，结果，还要以旁观者的身份经历一次么，虽说，眼前的只是个赝品。
　　朝着DOLL轻轻点头，慢慢向前的DOLL，手中，一柄普通的水果刀，悄悄的爬进席帐之中，就像是因为害怕夜晚的黑暗而想要躲进父母的怀抱的小孩。
　　只是，下一刻，纯白的席帐上，一道鲜红的匹练，慢慢的流淌下来，随后，利刃有规律的刺着肉体的声音，‘哧、哧、哧、哧’。
　　充斥着淡漠的纯粹的黑瞳，里面倒影着席帐之下掩盖的黑暗，随后，转身离开。
　　……
　　“前晚我国外交部部长利诺·埃梅希尔多·特奥洛·巴德在家中被杀，凶手已被抓获，是外交部部长的儿子朗西斯·保利诺·特奥洛·佛蒙德，事件具体情况还在调查当中，不过据一些人士透入，外交部部长利诺·埃梅希尔多·特奥洛·巴德的私生活并不检点，而专家在对朗西斯·保利诺·特奥洛·佛蒙德的身体检查中发现，朗西斯·保利诺·特奥洛·佛蒙德曾遭性侵……”
　　“巴西人的名字还真是奇怪呐。”看着大厅中电视上播的新闻，满是感叹的琥珀，却是对新闻的重要部分完全视而不见。
　　沙发上，一身纯白蕾丝洛丽塔装的水云，静静的看着电视里的报道，似乎，感觉着巴西的空气不平静了，回想着剧情里各个事件的大致时间。
　　天国战争，开启的征兆么。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章
更新时间2011-9-24 22:08:11  字数：2640

　流走的时间，在巴西，这个异国地域。
　　天越来越暗，公寓里，灯光依旧，一阵门铃声声。
　　打开，只见一身蓝白巫女装的水云，左手上，一柄白色太刀，静静的站在门口，只是，身上那微微的腥香气息环绕。
　　“欢迎回来。”满是笑颜的琥珀。
　　“恩。”应着的水云。
　　……
　　清晨，因为座落在城市郊区的缘故，打开窗口，迎面扑来的清新的空气。望了眼一旁的森林，耳边，依稀小鸟的鸣叫声。
　　收回远眺的目光，望着手中铲锅内的煎蛋，一抖，利落的翻着面。一旁小火上的奶锅，轻轻震动着，不时被蒸汽顶开的锅盖，一股奶香止不住的溢了出来。
　　临间的餐桌旁，坐着的琥珀。
　　“果然，做早餐时候的幻也是很可爱的呐。”趴在餐桌上，望着厨房内身着白色围裙的水云那瓷娃娃般的脸庞上满是认真的样子，感叹的琥珀。
　　“虽然只是简单的西式早餐，但是还是感觉很好吃呐。”一边吃着的琥珀，一边满足的声音：“当初拉幻入伙果然是正确的选择。”
　　只静静的吃着出自自己手的早餐，没有应答的水云。
　　虽然完全只考虑物体的实用性，但是，第一次吃琥珀做的称呼于‘饭’的东西，还是不由一阵感叹的水云，在接下来的日子，就包下了做早餐的这个任务。毕竟，不可能每天连早餐都要出去外面的餐馆吃吧。
　　小小简单的房间内，寻常人家温馨的气息，似乎，不错的感觉呐。
　　温煦的阳光，漫长的坡道。
　　一旁大树阴影下的草坪里，背靠着大树坐着的水云，一旁，一个狭长的箱子随意的放着。
　　弥漫着的自然的气息里，手中，一本介绍着中国的书，静静的看着的水云。
　　虽然在原著里对中国只有很少的一点描写，但是，这并不妨碍水云去了解有关这个世界的中国吧。
　　轻轻的翻页，好像，和另一个灵魂所处的中国没什么区别吧，除了多了些黑契世界特有的一些东西，比如真实夜空的消失，【门】的出现之外，书上也只是描述了些社会上的一些奇异事件。
　　那些事件，那应该是契约者所为的吧，想着的水云，真实的世界，隐藏在普通民众所不能知晓的范围之内么。
　　“那个，你是中国人么。”一个男孩的略显内向的声音。
　　“嗯？”因为来到这个世界之后一直都是在日本生活着的水云，习惯的日语。
　　“呀，对…对不起，打…扰了。”生涩的日语，看着静静的望着自己的那纯净一片的黑瞳，连忙红着脸，掏着自己为数不多的日语的男孩。
　　偷偷抬头看了眼眼前的少女，又连忙低下头。脑海里回想着眼前纯白装束，整齐刘海的垂腰黑发的少女，早知道以前就要多看一些动漫，现在连怎么搭讪都不知道，内心满是懊悔的男孩。
　　对方的目的呢，想着的水云，早在一开始就感觉到了男孩的存在，但是，没有杀意的存在，习惯着利用杀气的水云，这点已经成为自己判断对方敌我的一个本能。
　　“有事？”水云的口中，些许生涩的中文，毕竟，好久没用了。
　　“啊。”愣着的男孩，听着耳边些许清幽的话语，还以为着是自己幻听什么的，直到水云问了第二遍后，才反应了过来。
　　“没…没事，只是以为你是中国人才过来的，毕竟这里的国人很少见。”
　　“恩。”应完的水云，继续看着手中的书。
　　一旁，尴尬的男孩。
　　直接离开的话，内心终会不甘的，毕竟，这么可爱的女孩。
　　“你喜欢中国文化？”着急的找着话题的男孩，突然注意到水云手里的书，眼前一亮，
　　“恩。”
　　望着眼前头也不抬的少女，越发无措的男孩。
　　“你的中文是向谁学的呢？”
　　静静的看着手中的书，许久，突然抬头的水云：“你了解中国么。”
　　毕竟是中国人的话，应该会比书上知道得多吧。
　　我算是成功了么，听着眼前主动说话的少女，泪流满面的男孩，在水云挪开一点后，激动的坐在一旁。
　　一阵风吹过，沙沙作响的树下，侃侃而谈的少年，合抱书本静静听着的少女。
　　……
　　“林飞~”远处，不时传来的男女声，转头，望向远方，坡道的下方，感觉着两个来人的方向和身旁起身的男孩，是来找他的么，林飞。
　　“林飞，下次再乱跑的话连自由活动的时间都不给你。”赶来的青年男子，气喘吁吁的威胁的口气。
　　“你敢的话，我就跟娜娜姐说。”毫不示弱的男孩，毕竟，身旁可是有着一个美丽的女孩啊，偷偷的瞄了眼身旁的少女，只是完全没有什么反应嘛，略微低落的男孩。
　　“啊，你是？”循着林飞的目光，来人中一个身材姣好的黑发女人，望向此时男孩身旁静静的站着的纯白装束的黑发女孩。
　　听着少年才发现，只到此时，自己竟然不知道少女的名字是什么。
　　“二月雪。”
　　“二这个姓氏。”喃喃着的女人，有这么奇怪的姓氏么。
　　“月月姐，对方是日本人。”小声的话语，男孩赶到女人身旁，对着对方的耳朵偷偷的讲着。
　　“日本人。”不由得皱起眉头，因为感觉男孩和对方交流过很长时间，却是习惯性的以为对方是中国人了。
　　“你好，我是林飞的监护人之一，吴月。”流利的日语，一副女强人的气势流出。
　　要说对日本人最厌恶的国度，就是中国没有之一。因为两人出身的缘故，加上自己家中老头对自己的影响，依旧内心没什么好感的吴月，要不是对方只是一个女孩，恐怕就不是没有好感这么简单了。
　　只是平静的感受着对方的内心，并无多大抵触，对于契约者，国与国的区别，只是风土人情和语言的不便而已，若是没有其他，甚至还不及一顿早餐。
　　先天的缘故，短暂的交流，坡道上，离去的纯白身影。
　　树下，一脸抱怨女子的男孩：“我们可是交流得很好，要不是月月姐的话……”
　　“要不是我的话，你还准备把对方领回家？”反问的吴月：“你知道对方的背景么，你熟悉对方的性格么，这么小就尽想着些事，都是某人教坏的。”
　　感觉着某女毫不避讳的眼光，连忙向后一跳的青年男子，只是，立刻跟了过来的眼光。
　　“好的不学学坏的，你所有的游戏光盘都没收了。”义正言辞，立马表明着立场的男子。
　　“我要告诉娜娜姐姐。”双手叉腰，一字一顿的拖着的男孩。
　　听着男孩话语中的关键字，感觉不妙的男子，果然，瞬间感觉到一股饱含幽怨的目光，只是，这次没办法了，低着头，忍着的男子，默不作声。
　　感觉着身上的怨念越来越大，快要支持不住的男子，连忙出声：“话说，难道刚刚的女孩有什么特殊的背景么，吴月。”
　　至少，眼前的男子说了下自己的名字了，微微满足的女人，随后就一脸严肃的表情。毕竟，下面的可是正事。
　　明明出来办事，还因为甩脱不掉而让男孩跟着，抱怨的女人。不过，要做事的还是要做啊，保护好林飞可是他们的任务，要是林飞出了什么事，怎么和家里的老头交代。
　　“刚刚那个女孩虽然话语很少，但是，从对方习惯用生涩的词汇习惯还有古旧的语法可以大致清楚对方是出身在有一定历史积淀的家庭里，加上对方的装扮，换句话说，就是对方属于高层阶级。”看了眼一旁仔细听着的男孩：“日本的这种高层阶级，大多都是那种二战后残留下来的古老家族。所以林飞你就死了这颗心吧。”
　　听着的男孩，一脸低落的样子，虽然不想承认，但是自己和对方的出身，看来完全是不可能了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章
更新时间2011-9-25 10:30:43  字数：2240

　向着公寓的方向，慢慢的走着的水云。
　　虽然是另一个世界，但是大体上还是没什么变化吧，虽然只是表象，中国。
　　打开门，桌上，压着一张小小的纸条，“幻来这里哦。”只一语简简单单的话语。
　　难道出了什么问题么，只是，要是有什么重要的事情的话，应该不会用这种语气吧。而且，最重要的是，话的末尾还画着一个笑脸。
　　那就去吧，虽然不知道有什么事情，不过，又怎么样呢。翻转纸条，纸条的背后，一个地址，不过，这个地址。……
　　“幻，这里哦。”不远的招手打着招呼。
　　看着满是笑容的琥珀，果然，地址写着果汁屋就应该知道没什么事了。
　　依旧提着箱子，只是相对小了许多的箱子，因为，些许的杂物都放到公寓里了，若是从外表上看的话，也只是像一个装着奇怪乐器的盒子吧。
　　走到琥珀的面前，被琥珀双手按坐在了沙发上，果汁屋里，面对的两人。
　　略微环视着，虽然简单的装潢，却平添一股温馨，只是，琥珀的目的？想着的水云。
　　完全无视着水云询问的目光，琥珀双肘支在桌上，因为靠窗的缘故，透过一旁的落地窗，望着城市里熙熙攘攘的人群。
　　突然，轻轻‘扑哧’的笑了起来的琥珀：“呐呐，水云快看。”
　　遁着琥珀所指的方向，街道一根路灯下，牵扯的两个男女，因为落地窗的缘故，无声的画面。
　　相互牵扯的两个年轻的男女，像是一对恋人一般，只是，从年轻女性脸上带着泪痕还有一旁紧张的青年来看，似乎两人之间发生了什么矛盾，此时的青年抓着年轻女性的手在不停的劝着。
　　接着的分开，还有，青年的突然紧紧的拥抱，最后，两人牵着手离开，只是从年轻女性脸上微露的嫩红，表示着两人间关系的愈合。
　　平静的看完的水云，只是，有什么好笑的么。
　　看着眼前好似瓷娃娃般的水云因为疑惑而习惯的微倾的头，随着水云的动作，垂腰的黑发和额前整齐的刘海微微一抖，“幻好可爱”拍手感叹的琥珀：“就是感觉少了点什么。”
　　“不觉得很好玩么。”看着眼前疑惑样的水云，吸着杯中的果汁，反问着的琥珀。
　　摇头。
　　“明明这么好玩。”鼓着两腮趴在桌上的琥珀。
　　“知道水云少了什么么。”恢复原样的琥珀，问着。
　　摇头。
　　“笑呐。”轻轻的吐着的琥珀。
　　街道上，欣慰的望着孩童的老人；牵着手甜蜜相视的情侣；偶尔的相视，脸上淡淡的微笑并肩走着的中年男女；无忧的欢笑奔跑的小孩……
　　“作为契约者的我们，虽然获得了常人无法企及，甚至看上去堪称神迹的能力。只是，除了付出相应的代价外，失去称为人类和动物分界线的【情感】，也是契约者的…义务？有哪个神祇是这么的悲哀么。”
　　“被剥夺走情感的我们，却是连尝试的权利都没有么。”
　　于是在平时的时候模仿着常人的情感，又因为情感的复杂性，所以只选择其中的一个，【微笑】么。
　　“很累。”淡淡的回答。
　　只是一瞬，水云在那平时总是带着淡淡微笑的琥珀眼瞳里，那无尽的冷漠一闪而过，只是下一刻，消失不见。
　　“真是的，要是幻笑起来的话，一定会很好看的。”淡淡的微笑，感叹着的琥珀。
　　转移话题么，想着的水云，突然，感觉到琥珀屈身向着自己方向。
　　“呀啦，笑着的幻果然是最可爱的。”望着近在咫尺的琥珀，感觉着自己嘴角两边轻轻向上提着的温暖的两指。
　　只是静静的凝望着那满是微笑的琥珀色的瞳。
　　“果然，我不是合格的契约者么。”慢慢的放下按在水云脸上的手指，离开的琥珀，清幽的声音。
　　无言的两人，望着窗外，那另一个世界。
　　……
　　大街上，水云静静的跟在琥珀身旁，只是望着四周繁华的街道上，熙熙攘攘的人群，虽然身在其中，却又是那样的遥远。
　　望着身边静静的走着的琥珀，水云感觉着琥珀身上的那股隐隐的压抑。是在出了店门就开始有的吧，因为自身的缘故，水云对各种气场的感觉相对于其他人来说强烈得多。
　　作为这个世界上第一位契约者，拥有者远超于普通人甚至其他契约者的能力的琥珀，因为契约的缘故，失去着情感，因为契约的能力，注定在时间的长流里永远徘徊飘荡。
　　所从才想追求契约者的禁忌【情感】么，因为，长恒的生命以及没有情感的物体，那只有一个，【机器】。
　　只是，即使是契约者，也不想变为那种所谓的机器啊。
　　“去商场。”越来越不喜欢开口的水云，在琥珀面前主动说着话。
　　正向前走着的琥珀顿了顿，慢慢的转身望着一旁的静静的水云。
　　“刚刚是你在说话么。”
　　一阵无语。
　　感觉着琥珀那充满奇怪的目光紧紧的盯着自己。
　　无视，也不管眼前的琥珀，径直向着前面走去。
　　“呀啦，开玩笑啦，只是对从不怎么说话的幻突然主动讲话了一时适应不过来而已啦。”琥珀一边握着水云的手，一边解释道。
　　“幻想去商场么，那琥珀可以和幻一起去啊。”拖着水云的手的琥珀，向着附近一家最大的商场走去，至于一旁行各种注目礼的路人什么的，额，一律无视。
　　感觉着琥珀身上的那股压抑有减弱的趋势，任由琥珀拖着的水云，望着周围人的各种表情，感觉似乎，不是不变的距离。
　　“幻，这件衣服怎么样……”
　　“幻，过来这边啊……”
　　“这个设计师明显没前途，是不是啊，幻……”
　　不停的跟在琥珀身后的水云，这，就是接近琥珀原先的样子么，虽然很不喜欢这种无谓的浪费能量的剧烈运动，不过，随意。
　　“幻，这两个包哪个好哦。”
　　跟在琥珀身后的水云，望着不时在两手拿着的包中来回的看着的琥珀。
　　毫不犹豫，指着其中的一个包的水云。
　　“嗯，幻这么一说，果然这个比那个好看多了，拿就这个吧。”
　　琥珀的喃喃自语一旁的水云根本没听进去，只因为，琥珀手中的那淡黄色的包。平复着因为琥珀的缘故而略微躁动的心，陷入沉思的水云。
　　渐暗的天色，走在公寓的回途。
　　此时的琥珀和平常没有大的什么不同，要说不同的话，那就是身上多了一个淡黄色的挎包吧。
　　完全一副冰冷的气息，静静的跟在琥珀一旁的水云，淡淡的望了眼琥珀身上的淡黄跨包，虚无缥缈却又真实存在的剧情惯性么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2011-9-26 14:09:10  字数：2597

　“客人，要些什么。”
　　靠墙的方桌旁，坐着的四人。
　　“嗯，四份拉面吧。”望着眼前的小姑娘，微笑的点着餐的湖泊。
　　小店，寻常人家的小店，要说有什么不同的话，就是这个店是日本侨民在这个异国他乡之地上的开的吧。
　　因为店主人是日裔的缘故，加上此时刚好是大学休假的日子，于是招收的服务员自然是一个日裔留学生。
　　微笑的看着抱着菜单小跑着向着店后厨房的女生的琥珀，慢慢的起身，向着店里不远处的公用书架的方向。
　　因为这个小店主要经营的是日式料理，加之店主人对做出的日式料理的味道很是严格，稍稍差一点就会很不满意。“不是日本风味的日式料理，就没资格说自己是日式料理。”附近传着的店主人的话。
　　虽然因为如此导致店里的厨师很少，但是味道却是很正，也真因为如此，很多的日本旅人路过当地之时都特地进来品尝，毕竟能在异国他乡吃到自己家乡正宗的食物，也是一个美妙的经历吧。如此，到是店内不时的日本的食客。
　　被自己族人喜欢的食物，就算不是正宗的，也差不到哪去吧。怀着这种心态，虽然店面很小，但是生意却异常的好。
　　而店内寻常料理店见不到的公用书架，就是为了让等待品尝食物的人设立的，毕竟，一直让客人等已经是不礼貌的行为了，设立这个书架，算是一种补偿吧。
　　走到书架的面前，挑选着的琥珀，只是下一刻，就拿起了一本一个中年妇人刚刚还进来的杂志。
　　这次的联络人是那个妇人么，静静的看着琥珀的举动，想着的水云，随意的望了望店内普通的又熟悉的装潢。普通，就是因为普通，而熟悉，则是因为每隔一个星期，自己这个小组四人就会固定来这里一次。
　　每周固定的时间接受着任务，完成之后，随意按照自己的意志消耗的剩下的时间，以及处理后事的【组织】，“就像是，上班一样。”琥珀曾经的话语。
　　“客人，这是您点的拉面。”小心翼翼的端着一个餐盘，少女慢慢的走着，餐盘里，只两碗的拉面，因为碗比较大的缘故吧。
　　放下，微微鞠躬的少女：“因为食材的问题，可能要多等几分钟了，非常抱歉。”
　　“没关系，只是几分钟，等等就好了。”
　　“多谢客人的谅解，非常抱歉。”又是一个微微的鞠躬，转身离去的少女。
　　方桌上，望着眼前两碗香气四溢的拉面。
　　轻推向自己哥哥的方向，平静的白，只动作表达着自己的言语。
　　回推：“白先吃吧。”
　　“不饿。”
　　不动，僵持的两人。
　　满是好笑的望着眼前的一对兄妹，只要多等一会儿就可以了嘛，只是满是微笑的琥珀色瞳孔的下面，却是不由的羡慕。
　　桌上，突然的一只小手，推向白和黑两人方向的另一碗拉面。
　　“我不饿啦，既然幻这样的话，那你们先吃吧。”
　　只是看着眼前静静的幻，随后方桌上，吃着拉面的声音。
　　望着眼前吃着的两人，又看了眼一旁的幻。虽然自己完全没有意识到，但是，却是依托着兄妹间的羁绊在【门】的禁忌领域里挣扎着的白。虽然很羡慕，不过，还有幻不是么。
　　走着的时间，不久，又端上来的两份热腾腾的拉面。
　　“呐，这份是可爱的幻的。”起身的琥珀，满是笑容的从女生手中接过的拉面，轻轻的端到幻的面前。
　　“那么，我开动了。”将另一碗端到自己的桌前，模仿着日本的礼仪的琥珀，末时还微微问了问一旁的幻：“是这样吧。”
　　纯净深色的黑瞳里压制着疑惑，平静的脸庞，轻拍双手，幽静的声音：“我开动了。”
　　“原来是这样。”一副原来如此的表情琥珀，随后学着幻的样子，轻拍双手：“那么，我开动了。”
　　伴随着琥珀动作的结束，吃着的两人。
　　……
　　附近的一个公园，因为中午的原因，稀稀落落的人群。
　　不过，被白云遮掩的天空，在寻常的时候可能会觉得略显偏暗，但是在此时中午太阳高挂的时间，却是意外的刚好。
　　公园里，并排的秋千上坐着的幻和琥珀，不过一个只是静静的坐着，另一个则微微的摇动。
　　“什么任务。”旁边栏杆上靠着的白。
　　“比较麻烦哦。”，轻轻的双脚前后轻荡着，随意的话语。
　　微微抬头望着秋千上静静摇荡的琥珀，棘手的任务么，连一向无所谓的琥珀都这样说着。
　　感觉着到白望着自己的目光，秋千上的琥珀，从身上的淡黄色的小挎包里拿出一张小纸片，像是给友人的自己的礼物一般，微笑的双手递着：“给。”
　　只是目光在琥珀最近身上多出的小挎包上一扫而过，接过递来的纸条，静静的看着的白，随后，递向一旁的黑。
　　是刚刚那个妇人夹在杂志里的么，轻轻的反转传到自己手中的卡片，看着上面的内容的水云。
　　聚会……么，纯净的瞳，越发深邃的黑。
　　……
　　“那么，我们走吧，幻。”
　　望着眼前伸着的手，轻轻的握着。
　　昏暗的夜，牵着的两人。
　　“是这里么。”
　　“也不选个好的地方。”满是抱怨的琥珀，只是真实的情感，谁知道呢。
　　和路上的白和黑两兄妹会合的琥珀和幻，一行的四人，松散的站在眼前的工地路口，只是，尽收眼底的四方。
　　“有人。”寂静的夜，越显幽静的水云的声音。
　　“要请他出来么。”静静的望着眼前仿佛择人而噬的黑暗，平静的白，只是这所谓的平静，是对生命消逝的淡漠。
　　“恩，不过要小心些。”依旧微笑的琥珀：“毕竟以后是还是要合作的。”
　　绝对的看不起对方，又或是对白的信任，或许，应该说是对白能力的信任吧。
　　一声闷哼，前侧不远出的空无一物之地，仿若从空气中踉跄而出的消瘦男子，一动不动的面朝下趴在地上，因为，男子脖颈上些许温热和无尽冰凉混合的触感。
　　“不要杀我，我只是负责看门的，防止普通人接近这里而已。”连忙的求饶，连带着自己的任务目的，毫不犹豫的全盘托出的男子。
　　远方，工地中央一身西装短发男子，通过手中的望远镜，看着远处的一幕。
　　“哼，典型的契约者，果然毫无忠诚可言。”刚毅面孔以及掩盖在西装下隆起的肌肉，自然散发着一副军人的气息。
　　说完的男子扫着一旁堆积着的钢架上坐着的四男一女，完全不加以掩盖的厌恶的目光。
　　只是完全无视着男子的目光，自顾自的做着自己的事情。
　　“切，一群人渣。”
　　……
　　“你们，现在将被编入特殊情况处理部门，队伍代号是零三。”看着到齐了的人，直截了当的短发男子：“我不管你们之前认不认识，有没恩怨，告诉你们，队伍以后人员损失是没有补充的，不管你们队剩多少人，只要是上面下达的任务，你们除了完成，就是完成。”
　　没有说失败的后果，因为，机会只有一次，对于所谓的契约者，完全没有着人权，反正，他们已经不是人类了，而是，工具。工具损坏了，那就换一个，不是么。
　　“好想捏碎他。”望着交代完后远去的短发男子的背影，一个上身背心的男子不屑的口气打破着此时的沉寂，透过背心的缝隙，一副不怎么壮硕的身躯。
　　“于是今晚是大家认识的时间么。”钢架上，一身整齐的西装男子，并没有理会一旁碎碎念的背心男，而是望向不远处的静静四人。一男三女，看着四人的站位，明显女性强势的团体么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章
更新时间2011-9-26 22:06:29  字数：2961

　不以所谓的性别和外貌来衡量对方，而是，凭借着绝对的实力。这就是契约者之间通用的铁则，而这条铁则的背后是无尽流淌的鲜血。
　　就算对方只是孩童，也不能小觑。
　　前方，斜跨小挎包的绿发女子，手中牵着一个胸前和头上都一个大蝴蝶结的巫女服装扮的黑发女孩，两人的一旁还站着两个穿着黑色衣着的男女。望着的男子，着重的看着其中的一个黑色衣着的冰冷女子，白。
　　只是下一刻就随后收回的目光。毕竟，一个陌生契约者对自己的长期注视往往代表着敌意，男子可不想莫名为自己凭添一个可怕的对手。望向一旁将领口拉高抵着自己脖颈的消瘦男子，毕竟，能迅速制服隐身状态下的卡扎斯，虽然不是没可能，但是男子自知是很困难的。
　　轻轻起身，感觉着在场的人的目光都注视着自己之后，说着的男子：“刚刚那个所谓巴西机密安全局下属教练团副团长卡内特的话大家都听到了，虽然有些不爽，但是在以后的一段时间我们将要共同完成一些任务。”
　　安静的工地上，独自一人说着的男子，而刚刚的有些怨气的背心男虽然对自己被无视感到有些不爽，但是还是压了下来。
　　“所谓的紧密合作对于我们是完全不可能了。”无所谓的耸耸肩，紧密的合作，可是要将背部交给别人，对于契约者来说，就是要将自己的性命搭在别人的身上，这完全不可能符合契约者的利益，自我生命至上。就算对于水云所在的四人小组，在执行任务的时候会听从指挥，也是因为相信自己有能力可以在突发状况下逃生。
　　“所以，将任务分成两份，你们和我们各完成其中的一份，怎么样。”说到最后，提出建议的男子。
　　“怎么分。”一直微笑的望着的琥珀，随着男子的话落，一针见血。
　　内心微沉的男子，这个才是这个小队的领头么。原以为那个黑衣少女是对方小队的领头，结果领头的却是另一个女子。看着女子说着的时候，对方小队成员脸上毫无任何异议的神情，这说明对方的小队成员对这个女子的完全认同，认同对方可以代表着自己。
　　而能压制契约者的人，除了一类担任着小队里智者这个角色之外的人物之外，另外的结果，只能是对方是更为强大的契约者。
　　“力量。”凝重的神情，一字一字慢慢的吐出的男子。
　　“力量……么？”
　　“谁的力量强大，谁就可以分配任务。”顿了顿，内心感觉有些棘手的男子留了条后路：“但是，如果是绝对危险的任务的话，被分配的人有权拒绝，但如果一定要让对方去做，那么分配人也要派出自己一方的队员参加。”
　　是害怕被队友当成弃子卖了么。满是微笑的琥珀。
　　那么，还是白上么。
　　看着转身望向自己的琥珀，知晓的白，正准备迈步向前，下一刻却突然停了下来，因为前方，横手拦着自己的哥哥，黑。
　　对视的兄妹，随后，后退回自己位置的白。
　　只是静静看着这一幕，一脸随意的琥珀。
　　不管规则是怎么样，只要拥有绝对的力量，都可以被打破，不是么。在强者的世界，制定规则的总是强者。
　　而且，这也是个锻炼黑的机会呐，毕竟，作为四人当中唯一一个非契约者存在的黑相对而言还是太弱小了。
　　虽然黑在前段时间的任务中也在慢慢的成长，平时偶尔的时间里还小组间进行对战。不过，琥珀自称非近战成员而没有参加，白是因为绝对不会要黑的命，使得对战效果有限。而和幻对战的时候，白总是在一旁静静的看着。此时的水云，则是大部分的注意力都集中在白的身上，对于黑也是各种放水，要是不小心把黑弄死了，自己会很麻烦的。
　　在这种情况下，自然而然，对于普通人来说，黑对付起来还是绰绰有余，但是相对于契约者来说，黑几乎就是完全没经历过实战。
　　完全陌生的对手，陌生的能力，以及真实的杀意，算是是让对方给黑进行的一堂课吧。虽然，在这种切磋的环境下应该不会出什么问题，但是，如果对方真的准备做些什么，一旁的白会让对方彻夜难忘的。
　　不过，这和自己有关系么，有着提升小队的能力从而侧面增加自己生存概率的利益却又完全不会伤及自己，为什么不呢。
　　似乎，比较复杂的关系呐，不过，现在不是想这些事的时候，看着慢慢走向中场一身黑衣的男子：“阿岩，你上。”
　　“恩。”闷哼的声音，一个夹克衫的光头大汉慢慢的起身。
　　望着面对着自己的光头大汉，力量上受到压制了么，那么，工地里，绕着静静站着不动的光头大汉，跑动起来的黑，一身的黑衣，好似融入这昏暗的夜。
　　周围饶有兴致的看着的人，契约者和契约者之间的对战可是很少见的，更何况是其中的一人还是自己完全陌生的契约者。
　　一道细微的破空声，隐没于黑暗中向大汉划来的黑刃。
　　远程攻击么，壮硕的身躯却意外的灵敏，向旁一侧，躲过着划来的黑刃，只是在大汉动作的同时，又是一把黑刃，仿若黑暗中的死神一般无声息的在空气中滑到大汉的后心。
　　突然的场外的轻声咳嗽声以及自己本能的求生意识的影响下，大汉本能的下倒，顺势向着侧旁一滚，躲过了这柄象征着死亡的黑刃。
　　转身，看着早已借着末尾绑着的黑色细丝将黑刃收回手中的黑衣男子，手中握着的两柄黑刃，两柄完全相同制式的中心分叉的黑刃，只是其中的一柄，一颗小小的石子卡在分叉的中线，也正是这颗石头的缘故破坏了黑刃的流体设计，却是使得原本可以在空气中无声滑动的黑刃带上了些许的破空声。
　　不过也正是靠着这点对方的计策才差点得逞，要不是周围队友的提醒以及自己本能的反应，现在的自己可能因为刚刚定下的规则的限制不会死掉，但是绝对不会好过。更何况，有哪个契约者会将自己的生命托付在这口头规则下。
　　慢慢的起身，相对的却是平静燃烧的怒火的光头大汉，双眼中，契约者使用能力之时所发出的特有的蓝色可见光。
　　只是此时场外，西装男子的一方，瞬间起身戒备着望着琥珀一行人所在的方向，众人的脸上，完全凝重的表情。
　　虽然不知道发生了什么，但是感觉着场外的诡异的气氛，双眼中散去的蓝色放射光的大汉，转身迅速准备回到自己小队中去。
　　但是下一刻，他就明白了其他人如此一副状态的原因了。
　　杀气，庞大的杀气。宛如凭空存在的一道分界线，在大汉踏入小队前方一米只时，感觉着一股庞大的杀气笼罩着整个小队，随着时间的推移，还在慢慢的增强的杀气。
　　虽然只要后退，就可以离开着诡异杀气的范围，但是大汉不能。先不说外面什么情况，就说离开之后，就意味着自己对原先小队的背叛，虽然契约者的背叛是天性，但是，这却不代表着背叛可以不用付出代价。
　　紧咬着牙，驱赶着内心抑制不住产生‘不离开就会死掉’的呐喊，承受着庞大的杀气，转身，望向自己队友所望的方向。
　　大汉的眼里，一个巫女装的黑发女孩，如同瓷娃娃般的脸庞上一片平静，而且，最重要的是对方那纯粹的黑瞳里。虽然对方的双眼里完全没有看到一丁点的蓝色放射光。但是，绝对是她，肯定的大汉，这是源于生物对死亡的本能。
　　不是能力，这么庞大的杀气，怎么可能，这要多少人命的堆积。内心完全不可置信的男子，外表却是一副平静的样子，毕竟此时的慌张完全解决不了事情。
　　既然做了不该做的事，那就要付出代价了，而且，自己还是前面规则的制定者，迅速衡量着得失：“这局，你们赢了。”
　　说完的男子，静静的等着着对方的回应。要是不行的话，只能拼了。或许，微微瞥了眼身旁的队友，投名状的话，可以增加生存几率么。
　　只是下一刻，瞬间消失无踪的杀气，仿若前面的一切只是幻觉一般，不过绝对的理智告诉着自己那完全是真实存在的一幕。
　　刚刚还嘈杂的工地上，此时却是诡异的寂静。
　　“那么，下次集合的时候见。”
　　望着眼前的几人，许久，脸上淡淡微笑的琥珀，打破了这诡异的寂静。
　　任由琥珀牵着手，依着琥珀，转身离去的水云。
　　静静的看着离去的四人，那渐渐模糊的背影里，蓝白巫女服，却是在西装男子这方异常的显眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章
更新时间2011-9-28 10:39:13  字数：2475

　作为地球上唯二拥有【门】的国家，虽然，【门】仅是处于国境的边沿处，距离着一旁仿若玻利维亚国境线也很是接近，但毕竟是处于巴西境内。
　　不同于记忆里的巴西，因为【门】的缘故，明显不同的方针。
　　库亚巴，巴西和玻利维亚的边境城市，马托格罗索州的首府。作为南美洲的几何中心以及一个著名的旅游城市，独特的地理环境以及城市的发展路线使得库亚巴拥有者其他城市所不可比拟的便捷交通和发展的前景。
　　而改变着库亚巴命运的最重要的原因，则是因为库亚巴是巴西境内最靠近【门】的城市。
　　即使有着国家机器的支持，但是要想在短时间围绕着【门】的所在建立起一系列的设施也是一件困难的任务。
　　将研究和后备分开，就是巴西上层最终的决定。
　　国家暴力的倾斜，围绕着【门】建立起一座环形军事要塞，里面只许获得批准的相应各种国内外人员和科研机构的入驻。
　　至于其他，例如家属的安顿，必要的供给和服务，则建立在附近交通便利的库亚巴。基于这个上层的决策，为着原先就是一座旅游城市的库亚巴的蓬勃发展提供着巨大的契机。
　　作为前往南美的【门】的必经之路，也是作为着一个普通人可以被允许接近南美所在的【门】的最近的距离，隐隐成为着一座国际大都市的库亚巴，其繁华的程度隐约要压过巴西的首都巴西利亚，有些不了解的旅人甚至以为库亚巴才是巴西的首都。
　　距离上次的不怎么愉快的聚会已经有些日子，漫步在库亚巴的街头，此时正向着脑海里记忆的地图中的库亚巴大图书馆走去的水云。
　　对很多事物失去了兴趣的水云，莫名的对于阅读却是保持着好感，或许，可以获得知识才是关键，因为理解里，知识也是力量的一种么。
　　至于为什么要特地去市图书馆而不是通过网络浏览更加全面的【组织】服务器的原因，只是因为水云想出来走走而已，当然，可以的话顺便解决一些事情。
　　例如前天琥珀说着的话语。
　　“幻，有人在找你哦。”食指和中指之间，一张打印纸。
　　……库亚巴的市图书馆里，刷着伪造身份办理的卡后，径直向着某一书籍分区走去的水云。
　　因为大量收藏着实体书的缘故，按照类型而分着不同区域的图书馆里，每个区域都安排着相应的管理人。
　　“水云小姐。”一副巴西人的面孔，图书管理员的装束，拘谨的低头望着眼前纯白洋装的少女。
　　虽然不知道对方是怎么找到自己的，图书馆监控的死角里，问候着的男子,完全不用考虑对方对家族所做的事情，只要知道对方有着杀死自己的能力就可以了。
　　对于这点，上面的来人可是特别提醒了的，虽然男子知道对方只是怕自己这边线断了而耽误时间罢了。
　　没有应声也没有否认，对于眼前明显只是他人手下的男子，完全用不着计较，类似传声的工具，坏了的话只要再派一个就好了。
　　“家主派人要联系水云小姐。”依稀了解着眼前长着一副可爱外表的少女的事迹，感觉着对方的沉默，立刻回答着的男子。
　　家主，新任家主生田重宇么，前期的隐忍直到后面的瞬间爆发，被他注视上的人绝对会很麻烦，水云的看法。
　　轻点的头，让眼前紧绷着躯体的男子瞬间放松了下，无声的沉默，就如同面对死亡的审判，庆幸的是，他通过了。感觉着背上瞬间生出的汗水，这种感觉这不想在经历一次。
　　随便的借口向着图书馆服务中心请了假的男子走在前面，带着身后的少女，向着不远处的居住区。
　　“这是家主要求亲手送到水云小姐手上的。”普通的房间内，一个明显日本人的黑色西装男子双手捧着一个矩形方块，低头恭敬的说着：“这里面是家主的录音，只有通过水云小姐的DNA认证识别才会打开，要是同时按下两边的暗钮，里面的资料就会销毁。”
　　接过对方手上的方块，DNA什么的，是以前那段时间采集的么。不过现在重要的是对方的目的吧，双指按住两个尖端，手中静静旋转着的黑色方块。
　　慢慢旋转着方块的水云，望着眼前朝着自己鞠了个躬，之后朝着门外拍了拍手的西装男子。
　　打开的门，一个西装男子领着一个短发少女走进了房间。寻常白色连衣裙的少女，齐肩黑发上，两条黄色绸带。
　　“这也是家主示意交给水云小姐的。”解释着的男子。
　　这绝对是一个麻烦，他想干什么。想着的水云脑海里闪过某个男子的身影，只是望着被带进来的少女，旋转着黑色方块安稳的落入手心，方块上方悬空的食指，一滴鲜红落下。
　　看着眼前一幕的男子内心却是一阵咯噔，越先死的那些人，往往就是知道事情太多的人。正欲开口示请着离开，抬起的头却不由得对上了水云此时满是充斥着淡漠的瞳，连忙的闭上欲张的嘴。
　　此时的自己，至少还有选择是否接受审判的机会，不是么。等待着，静静的站在一旁，在那生与死的交界。
　　……
　　依旧库亚巴市的图书馆里静静的看着书的水云，只是身旁的长椅上多着的一个静静的坐着的白色连衣裙的少女。
　　当她看到她的契约者哥哥或是听到她哥哥的声音之时，在她大脑里植入的我所掌握的所有有关于你的信息就会被激活，而且我也告诉了他哥哥他的妹妹在你手上了。
　　当然，作为冒险的回报，透露一个消息，他哥哥的身上可是带有着一个特别的东西，类似能力增幅器一类的。
　　那么，祝你好运，已故的水云…小姐。
　　若是不想让真弘知道自己所有的事情，那么就要禁止他和他的妹妹接触么，而这样的结果就是导致和真弘的敌对。
　　但是若是任由真弘带走他的妹妹，那么自己的一些情况就会被暴露出来，如此一来却是会凭空的降低自己以后生存的几率，毕竟，要打到对手就要了解对手，而暴露着的自己在以后的对决中在一定程度上将会处于劣势。
　　这也是为什么在一般情况下大多数契约者间的对决只有一次的原因。不仅仅因为双方能力的危险性，更重要的是临场双方都相互不熟悉对方的能力和潜意识里都产生着的不想让对方活下来而将自己的能力类型传出去的念头导致的。
　　短暂和长期，知晓选择哪个的水云。赤裸裸的要找自己的麻烦么，或许，也是身不由己呐。知晓着自己的力量，却因自己那天所做之事，为了自己家主的威信不得不下的决定。
　　知道对付自己的麻烦和棘手，才利用着其它契约者和自己死斗，而自己却还接受着。
　　因为，不止威逼，还有利诱，类似能力增幅器一类的东西，流星碎片么。
　　虽然是迫不得已，不过，也是要考虑找个时间来埋葬过去的痕迹呐。
　　回神的水云，纯粹黑色的眼眸，望着一旁静静的白裙少女，以及，少女那灰蒙的瞳。
　　‘看到’和‘听到’……么。
　　名为真希的少女的脸前，静静并着的两指，如葱的手指，末端，隐隐一丝红芒闪烁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章
更新时间2011-9-29 23:07:35  字数：3367

　普通的客厅，沙发上的三人。
　　“呀啦呀啦，只是出去一趟就拐了个少女回来呢，不愧是幻呐。”微笑的面孔，望着眼前水云身侧静静的白裙少女。
　　虽然一副满是赞叹的口吻，水云却清楚着这只是琥珀想让自己交代清楚的方式而已。对于身旁突然的多出一个陌生的人，不说是对着自己周围事物各种谨慎的契约者，就单是对于普通的民众来说，也是会过问吧。
　　拿出的黑色方块，置于身前的桌上，随后，客厅里一个男子的声音。
　　毫无保留的播放着的录音，一旁听着的琥珀。
　　些许，伴随着录音的结束，安静着的房间里只墙壁上钟摆规律的滴答声。
　　“那晚的幻，可是做了了不得的事情呢。”许久，感叹的语气，说着的琥珀脸上的笑颜冲散着房间里些许沉闷的气息：“增幅能力的东西么，要是幻拿到了的话，可要给我给我试试哦。”
　　完全超乎着自己的意外，微微的一愣，正要应答的水云却感觉着摊开双手向着自己方向扑来的琥珀。
　　没有闪躲，所以，沙发上，被琥珀环抱住的水云。
　　“呀，第一次看到水云发愣，意料之外的可爱呐。”抱着的琥珀脸上一副满足的样子。
　　只是任由着身上的琥珀抱着，也不存在着推开的理由，不仅仅是如此对自己毫无损失，也是源于刚刚琥珀对自己的事情下着的决定。
　　“如果是我的话，幻会帮么。”客厅里的沙发上，静静的抱着水云的琥珀，满是复杂的眼神注视着对面墙上静静走动着的时钟，许久，幽幽的声音。
　　“嗯。”认真的点头。
　　感受着怀中幻的动作，重新淡淡笑意的瞳孔。
　　……
　　“脑海里有着有关幻的信息呢，还真是想知道呐。”沙发上，恢复着平时的样子的琥珀，满是好奇的望着一旁的白色连衣裙少女：“一个DOLL，还是没设置好的那种，幻要怎么办呢。”
　　自行产生的DOLL，因为忘却自身过去的原因，如果没有进行相应的设置，，那么这个DOLL就跟什么都不会的孩童一般。
　　基于自身并有改变的大脑基础，DOLL倒是有着不错的学习能力，更因为进化成DOLL之后同时也失去着情感的缘故，DOLL的学习能力远超于普通人，当然，在除了情感之外。
　　不过因为在知晓DOLL存在的人的眼中，DOLL只是一种工具，完全犯不着为其浪费一大堆的资源。而基于此，专门为DOLL而研制的设置机构就诞生了，其原理就是在DOLL的脑部特定区域注入相应所需的知识。
　　源于真希的特殊性，也就是在她的脑海里有着有关水云过去的大量资料，若是送到【组织】相应的DOLL设置机构的话完全不能保证水云的资料不会被【组织】获取。
　　了解着【组织】是这个世界最大的黑幕势力，更是知道着【组织】的一大目的是为了完全抹除世上的契约者的水云，直接拒绝了这条道路。一个绝对会交手的对手，水云又怎么希望自己的资料落在【组织】的手中。
　　那么，剩下的就只有自己在短时间内教会真希所必要的东西了。
　　距着前几天才组建的代号为【零三】的特殊情况处理部门下次集合的时间已经不远了，要是在这段时间内，真希不能成为一个有价值的工具的话，那么等待她的就是死亡。
　　因为有可能去执行潜在的高危任务的水云，不可能在身旁带着一个完全拖累着自己的【退路】，最终的结果只能决定放弃真希。
　　毕竟，退路是以后的退路，但若是在这之前就死掉的话，那就完全没用了。
　　放弃有两种。
　　然而，悲哀的因为真希脑海里植入的资料，更因为着真希是一个DOLL。也就是说真希可以通过自身的观测灵来观察对方，因此原先准备‘屏蔽’掉真希的视觉和听觉之后再交还给真弘的想法就可以完全的放弃掉了。
　　若是真希在短时间内，不能成为一个合格的DOLL的话，那么等待她的就只有不久之后降临的死亡。
　　静静的望着眼前灰蒙的瞳，一旁琥珀的话语。
　　虽然不知道为什么琥珀如此做的原因，但是知道着要让契约者主动卷入危险事件里的困难性的水云，事件的背后都有着契约者认为的值得付出的利益。
　　不过，不管怎么样对于自己都是有利的，那为什么还要想那么多呢。
　　……
　　呐，又是一个寻常的清晨。
　　餐桌边，伴着透过窗口进来的风，头上的两条相交的黄色绸带轻轻摇动。
　　一旁，只是望着眼前静静的吃着的白色连衣裙少女，一身纯白洛丽塔装束，上面的蕾丝也随风轻摆。
　　房间里，满是充斥着清新的空气，伴随着早餐的清香，只些许餐具轻微碰撞的声音。里面，两个纯白装束的少女，温馨的一幕。
　　只是静静的看着，但内心不由一阵感叹，好累。
　　越来越不喜欢阐述的水云，此时越要扮演着这种类似老师的责任。宁可和真弘直接对战也比做这种事情轻松十倍不止吧，不过，至少这种事情没危险，不是么。
　　“走。”看着放下餐具的真希，起身的水云，向着门的方向。
　　DOLL基本功能，准确的报告对方的位置。
　　至于其他，望着身旁静静的跟着的白裙少女，只要学会最基本的就可以了。
　　定位的基本，就是画一个地图，然后在上面标注出对方的位置，接着计算出己方所需要的数据。
　　公园里湖泊旁的绿茵上，两个白色的身影。是散步累了在休息吧，不远的一旁锻炼的人们想着。
　　虽然有些不满她们在这么美好的早晨来这里却不锻炼身体，不过也是可以原谅的吧，全能的上帝给了人们关上一扇门，但同时也会为人们开启一道窗。看着两人可爱的外表，感谢万能的造物主。
　　并不知晓着他们的想法，也没有去了解的意向。
　　静静的望着前方的湖泊，绿茵上坐着的水云，微微的闭眼，感受着湿润的凉风轻轻的吹拂，那是自由的气息。
　　水云的身旁，静静的坐着的真希，清晨的阳光下依旧灰蒙的瞳，不停的是，周围的绿茵上，不时浮现着的观测灵。
　　媒介，是植物么。
　　从一旁的箱子中拿出的素描本还有一支铅笔，递在真希的面前。
　　风声，还有其中夹杂的‘沙沙’声，空白的素描纸上，慢慢的以草坪为中心张开的简略图。
　　不知何时，突然停下的声音。
　　水云的眼前，一支磨秃的铅笔。
　　接过，两指轻捏着磨秃的一端，红芒微闪，风中，重新响起的‘沙沙’声。
　　……
　　“为什么多出一个。”紧皱眉头望着眼前一个白裙少女的卡内特。
　　“DOLL。”
　　紧盯着眼前出声的水云，只是，对方瞳孔里那一副令人厌恶的淡漠，一群非人的怪物，许久：“哼，没有下次了。现在带上你们的东西，跟我走。”
　　一个普通民房的楼下，离去的三辆吉普车。
　　行驰的车内，望着窗外不时闪过的建筑，从原先的高大，到现在的低矮破旧，但依旧行驶着的车辆。
　　收回着目光，安静的后座上，闭目的水云。
　　一旁，灰蒙的瞳却感觉着里面的认真，在素描上画着的少女。偶尔，静静的递给身旁。那磨秃了的铅笔。
　　……
　　感觉着慢慢减缓下来的车，窗外，一个竖着的铁牌【军事禁区】。”
　　“特殊情况处理部门，队伍代号：零三。”空旷的房间，很是不习惯的望着眼前杂乱装束的几人，不过毕竟是军人，军人的职责就是服从命令。
　　继续着自己任务的中年军人：“你们的任务就是完全清理一个位于玻利维亚和巴西交界的小型军事基地，不需要过程和辩解，在这里，要的只有结果。现在，你们有三十秒，提出你们的问题。”
　　“除了我们，还有其他人么。”问着的消瘦男子，男子的脖颈上一道相对于周围皮肤颜色略浅的划痕，就是那个具有隐身能力却被白逼出的卡扎斯么。
　　“没有。”简略而又淡漠的回答。
　　有着第一个发问，于是慢慢的提出着的其他的问题。
　　“对方的人数和装备是什么情况。”
　　“人数小于两百，大多数都是标准装备，其他未知。”
　　“怎么过去。”
　　“直升机。”
　　……
　　“对方有契约者么。”问着的西装男子。
　　听着这个问题，立刻全都注意着的人。毕竟，要是有契约者存在的话，那么这次的任务难度就不是一般的大了。
　　“没有。”
　　随着中年军人的话落，众人明显放下的心。
　　“那么，这次需要做的就是捏碎捏碎继续捏碎了。”略带兴奋的声音，一旁的背心男子。
　　紧皱的眉头，厌恶的望着眼前的众人。对着一旁的一个士兵下着命令：“你，带着他们出发。”
　　空旷的房间里，因为人走掉的缘故越发的显得空旷。
　　‘让这些怪物参与军事行动就是对军人的侮辱。’私下里虽然时常如此抱怨的中年军人。但是也知道着自己不能改变上面的命令，这些也只是自我安慰而已。
　　‘把危险极大的任务交给他们，不也是为了我们的士兵好么。’上司开导他的话语。
　　毫不否认，原先的他虽然内心已经被上司说服了，但是在外表都没有表现出来。毕竟，不管对方现在是什么，但是他们都还是一条生命。而且服从着我们的命令，就是我们的士兵，我们也必须对他们的生命负责。
　　不过，想着刚刚那人的表现，望着眼前早已无人的通道，毫不掩饰的厌恶。
　　即使服从是士兵的天责，但是在表面上还是会透露出对生命逝去的惋惜。但是刚刚的那些契约者从内心到着外表，完全就是一副冰冷的面孔，对着生命的漠视，就连自己知道的那些战场老兵都不如。
　　冷静的问着一个个问题，一副完美的……工具。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章
更新时间2011-10-1 18:07:04  字数：2568

　在男子错愕的目光中，一柄白色太刀径直的刺入自己的心脏。
　　好想开枪，就算不能杀死对方，也能给自己的战友一个提醒，‘那些非人的怪物来了’。只是，全身抽干了的力气，连眼皮也睁不开了么，眼前，慢慢黑暗的扩散。
　　静静的望着地上瘫着的尸体，些许：“目标完成。”
　　“回来，其他的是他们的事了。”耳边的麦里，淡淡的声音。
　　转身，一身蓝白巫女服，隐向黑暗的阴影，身后，静静的跟着的一个白色连衣裙的黑发少女，少女的怀中，抱着的一本素描本。
　　不同于以往可以肆无忌惮的对着普通人的虐杀。在多方势力各种派遣出来的契约者直接以秘密部门的名义加入军队后，越发小心翼翼的契约者。天知道什么时候自己就被军队里突然出现的契约者莫名其妙的杀死了。
　　赶在对方出声之前，只是一捏，伴随着破碎的头颅，四溅的红白污物。只是这般仁慈的杀死对方，却满足不了着内心里狰狞咆哮的野兽。
　　“好想慢慢的捏碎啊混蛋。”喃喃的背心大汉，越发狰狞的脸。
　　下一刻瞬间转身，望向身后昏暗的通道里毫不掩饰的传来着的有规律的走路声，慢慢的由远及近，一个身披黑袍的男子。偶尔飘起的黑袍下面，满是紧紧缠着黑色绷带的肢体，就连脸上，也只是露出着一双充满着死意的黑瞳。
　　通道里，回荡着背心男子惨烈的嚎叫，就如同他慢慢捏碎其他人头颅时倾听着的绝望的哀嚎。
　　夜空，划过的流星。
　　一架停着的军用运载直升机里，却并没有想象中的整齐划一的坐着的军人兵士，而只是几个寻常打扮的人。
　　“廓尔死了。”伴随着直升机引擎发动时吵杂的声音，说着的西装男子。
　　没有应答的，而西装男子也没有继续着，刚刚的话语也只是宣布着一个既定的结果而已。
　　返程的直升机，任务的结束。
　　房间。
　　军事基地里的房间。
　　虽然已经近乎直接把契约者当做士兵派遣上场，但是因为各个契约者的特殊性，也不可能让几个契约者像普通士兵一般同住一间房吧。
　　特别修建的单人间，就是为此准备的。
　　一个制式的房间，统一的规格，统一的装饰。要说有什么不同的话，就是相对于其他的房间，这里有两张床吧。
　　因为有着两张床而略显拥挤的房间里，一身纯白蕾丝洛丽塔装束的水云静静的躺在一张床上。
　　而另一张床的边沿，一个白色吊带裙的少女则安静的在放在自己双腿上的素描本上画着。
　　房间里，只铅笔作画时发出的‘沙沙’的声音。
　　安静的房间里，好似在这‘沙沙’声的催眠下，睡着的水云。
　　不知何时，轻轻的敲门声，打破了房间里的宁静。
　　“若是被你送往天国的契约者知道的话，他们会哭的吧。”看着水云将递来的铅笔放回了一旁停着的手上，房间里，重新响起的‘沙沙’声。
　　“不过，还真是羡慕呐，这温馨的一幕。”随意的坐在水云床的边沿，望着眼前静静地画着的少女，微笑的琥珀：“幻，SG584陨落的时候，有颗星在闪烁哦。”
　　……
　　是夜，一阵脚步的声音，由远及近，沿着墙向着一个方向。
　　借着微弱的星光，三个士兵。
　　巡逻着的三人，端着手中的枪支，双眼时不时的望着昏暗的四周，紧了紧手中的枪，就算是那些怪物出来的话也能让他一阵好过吧。
　　慢慢的走进着被阴影覆盖的墙角的三人，只是，静静的，没有出现。
　　莫名的森寒，在这个昏暗的夜，寻常的墙角，在此时就如一只静静张大着血盆大口等待着猎物的冰冷巨兽。
　　墙角的阴影里，两道娇小的身影。脚边的地上，永远沉睡的三人，手中，依旧紧握着的微型冲锋枪。
　　“找到了么。”清幽的声音，向着一旁静静的白色连衣裙少女。
　　许久，看着环抱着素描本的真希微微点头。找到了么，想着的水云，一身蓝白巫女装束，轻轻的摊开手掌，在真希的面前。
　　摊开着的手中，慢慢的红雾飘起，随后红雾越来越浓，宛若滴血。一阵的扭动，仿若翻腾的血液，最终，一座建筑模型凝成出现在了水云的手中。
　　通过观测灵画出基本的地形图，然后由水云构建出来，接着在这个直观的三维实体中，由真希补上监视对象所处位置。
　　这样的做就不用在真希的脑中植入相应的坐标轴和一些专门的知识就可以当成DOLL来使用。不过如此一来真希只有在水云的身旁的之时才能扮演DOLL这个角色，否则的话就是废品一个。这也是前面的一些任务都是水云和真希一组的原因。
　　这次的任务，是夺取一个密码箱，具体的等下发资料给你们。这里要说的是，如果谁擅自打开箱子，你们所有人都要给那人陪葬。
　　回想着上面的命令。
　　“这里么。”犹如鲜红构成的微型建筑里，一间处于普通杂物间背后的密室里，闪动的红芒。
　　……
　　黑夜里，闪动着的人影，以及天上的星。
　　“黑，你那边怎么样。”通过耳麦，问着的琥珀。
　　接通的耳麦，嘈杂的风声以及其中夹杂的些许撞击声，许久，黑的声音：“还可以，白呢。”
　　“白已经解决对方了，现在在前往A号点的路上，你解决不了的话就将对方引过去。”
　　“知道了。”
　　“幻，你怎么样。”断开黑的链接，接通着幻。
　　“认识。”
　　“能赢么。”
　　“嗯。”
　　“那B号点集合。”
　　“嗯。”
　　感受着耳边耳麦的静默，链接断开了么，望向身前的方向，一男一女。
　　“怎么，你认识她？”黑色长发，清冷的脸庞，问着的女子。
　　“就是上次林飞说的那个女孩，虽然衣服不一样。”
　　“哦。”应着的女子，望着眼前的水云。
　　看着眼前的两人，其中的一个还是那天追着男孩的两人其中的男子，似乎，那个男孩的背景不一般呐，只是这时不是想这么多的时候，幽静的声音：“让开。”
　　“你是契约者？”几乎和水云同时开口的女子。
　　安静的森林，看着一旁望着自己的女子，没有回答。
　　没有否认，那就是承认了么，那么女孩身后那个少女就是DOLL了么，难怪那种奇怪的神情。
　　“让开。”依旧平静的脸庞，说着的水云。并不是因为认识的缘故才卡在这里这么长时间，而是水云本能的感觉着对方的难缠。对手，永远是越少越好，特别还是危险的对手。而其中的办法之一就是不要招惹不必要的麻烦。
　　安静的森林，莫名隐隐的压抑。
　　突然走向路的一边的男子，随后，也同样走向男子一旁的女子。
　　看着眼前让开了的路，拉着身后少女的走，离开了的水云。
　　望着两个离去的身影，“为什么。”问着的女子。
　　“契约者是种奇怪的生物，以丧失情感为代价的他们，刚刚的我们就是一种麻烦。”看着一旁静静听着的女子：“而解决麻烦的办法有两种，一种是避开，一种就是永远的让麻烦消失。”
　　“你怎么知道这么多。”
　　“亲身经历罢了。”一脸轻松的男子，只是隐藏于表象情感下的低落，只是下一刻，突然笑了的男子：“你要试试么。”
　　不远的森林，细微的跑动声，由远及近。
　　“好吧，顺便试试契约者的战斗力吧，看看作为放弃情感的代价获得的力量，到底有多强大。”望着不远处渐渐出现的人影，说着的女子。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章
更新时间2011-10-4 11:40:51  字数：2577

　B号点，属于任务前夕四人设下的集合点之一。
　　森林的一角，一棵古树的枝干上端，静静的望着远方的黑色身影。
　　这就是两方都要的箱子么。望着慢慢清晰的人影，又或说是望着前面人影手中的一个密码箱，琥珀色里寻常随意的下面，此时凝重的眼神。
　　只是轻微的望了眼上方的琥珀，背靠着树的水云。一旁，松开手了的真希静静的画着。
　　微微闭目，宁静的森林，耳边不时的虫鸣，伴随着森林特有的风，感受着的水云。放松的感觉呐，如果不是知晓着自己正在任务期间的话。
　　森林里一个不时闪动的人影，向着A号集合点。
　　“谁？”突然骤停，微曲着弓，一只手上不知何时拔出的黑刃。
　　“不愧是黑。”寂静的四周，一个妖娆的女声。
　　“有什么事。”望着眼前同样一身黑色制式服装的女子，明显认识对方的黑，正是零三小队里剩下的那个女子。
　　“我想加入你们。”
　　“我们在同一小队。”
　　“我想加入你们四人。”不似先前，郑重的话语。
　　“我不能决定。”
　　“我知道。”打断着黑的话语，微微的一笑，却给人一种致命的诱惑。以女子为主的小团体，也是自己考虑的一个因素，当然，最根本的原因是自己的生命。
　　相比于原先自己所在的团体，到目前为止，对方团体中完全没有损失一人，而自己这边包括自己也只剩下三人。除了自己之外，就只有那个西装男和隐身男。
　　除了那个胆小只会保命的隐身男卡扎斯外，西装男道格尔自己还是很服从的，但就算如此，这个团队已经不能保证自己的生命了，寻求新的团队在所必行。
　　更重要的是，自己知道的那个情报。
　　选在此时也是因为这个原因，也只有在这没有监控之时自己才敢开口，要不然，会消失的吧。
　　“所以，带我去你们那里。”隐去的凝重，重新那秋水如波的眼眸，满是诱惑的望着眼前的黑。
　　……
　　寂静的森林，古树下闭目的蓝白巫女衣裙飘飘，夜风轻抚着垂腰的黑色长发，头上和腹前的蓝色巨大蝴蝶结在自然的夜风中微微抖动，睁眼，遥望着那繁复的夜空，偶尔的流星划过。
　　一旁，只是静静的在素描本上画着的白裙少女，在自己的世界。
　　“白，怎么回事？”古树上一跃而下，在白的面前，望着眼前包裹在黑暗中的白却带着一个女人，而黑却是不见。
　　并不为黑感到担心，因为如果黑有事的话，白不会如此的镇静，当然，除了表面。
　　“重要情报。”静静的说着的白，却是让琥珀一阵兴趣，什么样的情报可以让白在此时放任黑一人呆在一处，这危险的任务中。
　　“我想用这个情报加入你们。”旁边开口的女人。
　　“不怕听完杀掉你么。”微笑的琥珀，就像是打着招呼，向着眼前的女人。
　　“危险是一定的，但要获取什么就要付出一定的代价。更重要的是，听完后，我不确认你会杀死我哦，因为你我都是，契约者。”同样轻松的道着。
　　依旧微笑的琥珀，只是，那永远看不透的微笑之下，到底隐藏的什么。
　　因为同是契约者么，那么，这个情报……回想着任务前夕两方的命令，好像知晓着什么的琥珀：“说说看吧，不过，安全不保证哦。”
　　微微一笑，周身不意间诱惑流出：“在不久，契约者的覆灭。”
　　昏暗的森林，女人简短的一句话，以及，寂静的四周。
　　并没有想象中对方的慌乱，甚至连疑惑都没有，那原先让自己满是震惊的情报，换来的只是眼前琥珀色眼眸主人的‘原来如此’。
　　压制着内心的慌张的女人，不管怎么样，只要自己和对方同属于契约者，那么对方就不可能杀掉自己。不管是为了自己还是什么，因为只要对方想反抗就需要更多的力量，而自己就是可以给予的力量其中之一。
　　“这个情报是我从一个年轻的研究员身上套出来的。”依旧说着的女人：“当对方意识到自己说漏之后，还想杀死我，不过因为我的能力对方又舍不得杀死我，而且若是被其他人知道他透露了情报的话，他自己也会受到惩罚，而且，这个惩罚很可能是生命。”
　　“虽然我在和他做的时候也想杀了他，不过要是这样的话，上面搜查下来我也跑不了，于是就一直维持着这样的关系。”
　　“证据。”些许随意的声音，说着的琥珀，让女人感到一阵的不明，难道对方已经知道这个情报了？还是只是想套我的话。
　　“没有证据。”想归想，应着的女人：“不过，若是这里有男性的话，我可以示范给你们看哦。”
　　操控水的能力却这样使用，不过，也是一个方式吧。不远的树下，想着的水云。
　　那么原著里的琥珀说到的在南美战争期间是白发现了【组织】的阴谋是怎么回事，难道当时是白从这个女人的身上获得了情报，之后说给琥珀么。
　　突然，水云感觉着琥珀向着自己的方向，静静的望着，那琥珀色的眼眸。
　　树下，对视的两人。
　　“幻，想知道箱子里是什么麽。”
　　摇头。
　　“可是琥珀想知道。”
　　望着星光下一脸平静的幻，垂腰的黑发和额前的刘海伴随着经过的风不时得一抖一抖：“‘如果谁擅自打开箱子，你们所有人都要给那人陪葬。’，幻，和我一起么。”
　　古树下的几人。
　　原来更多的资料是在这个箱子里么。
　　望着眼前地上打开了的箱子，因为自己的存在，代替了原本去盗取密码箱的白，使得现在是通过那个女人的渠道才知晓了【组织】的秘密。不过，琥珀刚刚在女人面前的表现，感觉在先前就发现了一些端倪吧。
　　“这种装置，真得存在么。”即使是契约者，望着眼前的资料也不由得震惊，他们竟然想泯灭掉那宛如神祇一般的【门】。
　　随意的望了眼眼前静静的看着资料的黑衣女子，这才是你不带黑过来的原因么，白。
　　既然会将这个女人带过来，就是说在先前就从女人的嘴里知道了这个情报的一些内容。知晓着契约者不可能拿自己的生命当赌注，那么情报的真实性就又很大的保证，但同时也表示着这里面的牵扯很大，也同样有着极大危险。
　　一开始就没准备让黑接触这个情报，这也是不让黑卷进来的保证。
　　只是感觉着一道目光瞬间扫向自己，并没有抬头，只是看着手中的资料。随之慢慢消失不见的目光。
　　不愧是白，警惕性还是这么高。
　　不过，到底是怎么回事，箱子里的这些资料里都只是皮毛，根本没有核心的东西。而且这次的任务也到处透露着诡异。
　　记录着对于契约者绝对危害的资料，却又安排由着契约者去获取，虽然有着先前特地的交代，可是对于如此重要的信息，这完全不能保证信息的隐秘性，即使是有着契约者那自我生命第一的特性。
　　是特地的迷惑，还是故意的诱惑。
　　“现在去完成任务吧。”打断着思路，琥珀随意的声音。
　　只是，望着地上已经开启了的箱子，是去送死么，只是想着却没说出来。毕竟自己现在才加入进来，这些疑惑还是交给其他人就可以了，此时的几人可都是在同一条船上。
　　“不能让黑参与进来。”并没提着疑问，却意料之中的话语的白。
　　“嗯。”感觉着白着重望着的目光，应着的水云。
　　虽然不理解，不过，和自己有什么关系呢，同样应着的女人。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章
更新时间2011-10-7 14:45:35  字数：2641

　骄阳高挂，森林中树荫下的小路，不时阵阵夏风经过，树枝也因为风的缘故发出了‘刷~刷~’的声响。
　　微微眯眼，是因为阳光的缘故么，望着那透过簇簇树叶间缝隙照射下的光线。习惯了在黑夜中生活，就算只是这点的白也不好适应么，散去的繁杂思维：“克莉斯多，你那边怎么样。”
　　“粗略联系到十几个，不过。”
　　“不过？”
　　“不过真正通过的才两个而已。”一脸无奈的名为克莉斯多的女人：“毕竟又不是什么人都可以的，先前对他们的测试差点都把我的命搭上了。”
　　测试么，那么作为测试失败的代价，沉眠呐。
　　只是，不可置否，契约者会把自己的命搭上？还是在自己占据主动的情况下。
　　“不多了。”
　　“怎么？”望着一旁站着的纯白洛丽塔的水云，绕着旋转的夏风，那翩翩的蕾丝。
　　“时间。”
　　“时间……么。”听着的琥珀。
　　在先前任务里，从女人和箱子处获得的情报如果是真的话，那将示意着在不久的未来即将到来的对契约者命运的审判。
　　只是，杂乱的轨迹，破碎的影像……
　　无尽的世界呐，什么时候可以追上呢。
　　不过，这样才更有趣吧。
　　“既然时间不多了，那么，其他没过的人就都放弃了吧。”可爱的微笑，感觉着就像是纠结着穿什么服装的女生突然下定了决心一般。
　　“好吧。”本想劝下的克莉斯多对着眼前那纯净的微笑，却感觉着内心的一寒，下着决定。
　　四人的团体，隐隐复杂的关系。自己先前的加入却打破在这复杂关系下相对的平衡。本想借着此时的机会拉拢一批人进来平衡自己在团体里的位置，至少也要打破这个僵局。看来要另找方法了。
　　转向白的方向的琥珀。
　　轻轻的摇头，倚着树的白。
　　望着应声离去的克莉斯多的背影，没有不必要的举动么。
　　……
　　一块爬满藓类植物的大石后面，隐着两人。
　　“小帅哥。”调戏的语调，在黑色紧身服的包裹下越发显得凹凸有致的身躯，整个的靠在黑的一侧。
　　并没理会，只是静静随意的把玩着手中的黑刃，寻常给对手带来无尽死亡的黑刃此时却异常的乖巧。
　　无视着黑一脸的平静，伸出的手掌轻抚着黑的脸庞：“要和姐姐一起么，这次任务结束之后。”
　　连忙的闪身一旁，望着慢慢收回斜插在自己原先位置地上黑刃的黑，耳边，平静的声音：“任务开始了。”
　　“小哥还真是无情。”
　　虽然如此说着，但还是追着上去的克莉斯多。
　　黑夜里，模糊闪动着两人。
　　……
　　同样的时间，处于一端的三人。
　　“这次的任务是带回目标人物。对于每次都是执行灭杀任务的我们，算一种调剂？”随意的话语。
　　“因为我们队里那个特殊的DOLL，所以，这次营救还是交给幻。”安排着任务的琥珀，轻拍了下手掌：“白这次和我在一起。”
　　“和我去会会那个有着变态代价的契约者，怎么样，黑之死神。”一脸的微笑，回望着白眼里的疑惑。
　　因为克莉斯多的能力不够，只能去找自己能够应付的契约者，这样，如果对方不同意的话才能让对方不能泄露出己方的秘密。不过，这也使得克莉斯多拉的人分量太轻了。
　　于是自己决定了新的人选么。
　　让我和你自己一队，是要让我负责处理对方吧。
　　“黑之死神，还真是贴切的称号呐。”赞叹的语气，只是下一刻一转，遗憾郁闷的语调：“什么时候幻也可以有这种有趣的称号呢。”
　　黑之死神，这种用死亡堆砌出来的称号在琥珀的眼里也只是有趣么，想着的水云：“不要。”
　　“那么开始吧，看这个时间，黑和克莉斯多应该开始清理外部人员了。”
　　望着眼前仰头遥望着繁复的夜空的身影，转身离去的水云，身后，一如既往的一抹的白色。
　　……
　　灰蒙的瞳却满是认真的在素描本上静静的画着，伴随着铅笔和素描纸的摩擦，细细的‘沙沙’声传出。只是，少女周身笼罩着的一层淡淡红芒，寂静的四周。
　　散去的红芒，一旁的水云，接过少女手中的素描纸。
　　平静的黑瞳，看着纸上画着的建筑的构图，平摊的手中红雾升起，不停的变化，最终，一座微型的血色建筑。
　　“拐角，一百米，两人。”
　　“直道，三十米，一人。”
　　“大厅……”
　　随着真希淡淡说着的话语，血色建筑中，不时出现的一个个红点……
　　一阵晃动，扭曲消散的血色建筑，同时，水云移动的背影。灰蒙的瞳，望着手中素描本上放着的刚刚的画纸，只是下一刻，跟上去的真希。
　　感觉着被捂住的嘴，瞬间的汗毛紧竖，只是，渐渐流失力量的身躯，连眼皮也支撑不住的慢慢搭耷下来。
　　轻轻的将手中的士兵放到地上，此时士兵那平静的面孔，好似睡着，只是，永远的沉眠。
　　手中重新出现的血色建筑，不同的是，其中减少了的红点。
　　听着一旁真希的报述，将建筑里的红点的位置进行着时时的调置。一边，望着自己接下来的道路。
　　在走廊一侧的一个房间里么。
　　看着血色构筑的走廊两旁满是的房间里不时一个个红点，若是普通的雇佣兵的话只能凭着运气去找到目标，而后果就是房间里的士兵都被惊动过来。
　　望着掌心上的血色建筑里的一间普通的房间，明显比周围大一号的红点，任务的目标。不过，大号红点的周围四个普通的红点。
　　守卫目标么，必要的时刻还可以利用目标威胁进来的人。
　　无声的移动着，不过因为身后的DOLL，还是偶尔时间计算的失误。瞬间笼罩住对方和己方的红芒，虽然没有攻防效果，但是隔音还是不错的。
　　偏远的拐角，暗淡下来最终消失不见的红芒，地上，心脏停止跳动的一人。
　　转身望向身后的真希，白色连衣裙的装扮，齐肩的黑发上相错的黄色绸带，环抱着素描本微低着头静静的站着。
　　收回的目光，重新向着拐角后的黑暗，不同的是，拉着的少女的手。
　　……
　　停下的脚步，望着眼前的走廊，又或是走廊两侧的铁门。
　　目光在一扇扇铁门上扫过，最后，停留在其中普通的一扇，就是它么。摊开的手中，重现的血色建筑，慢慢的放大，只一间普通的房间。
　　静静的听着一旁真希的言语，慢慢的调整的房间里的事物。
　　最终，掌心上方，宛如血色构成的房间内，桌椅壁挂，各种的细节。房间的四角，四个人影静静的待着，由血色构成的人影，完全看不清的五官，不过身上大致的武器菱角依稀可辨，血色组成的枪口，径直对着房门的方向。
　　那就是目标么，房间的中央，一个微小一些呆着不动的人影。
　　即使是瞬间杀死那四人，但是单单打开铁门的声音也会惊动其他人。还要活的带回去。
　　望着一旁静静的站着的白色身影。
　　三个人么，那么，开始吧。
　　寂静的走廊，只是，等下就满布喧嚣吧。
　　因为打开的房门而惊动的四人，瞬间的瞄准。
　　‘不管对方是谁，只要进入范围就可以无条件射击。’紧紧的遵循着上方的命令，半扣扳机的手指，对着门的方向。
　　人影，只是人影，但是这已经够了，瞬间的枪响。
　　只是，不只是人影，人影的周身弥漫的淡淡红雾，瞬间的回收凝实。子弹的冲撞爆裂，火药的气息，隔绝着内外的血色圆罩。
　　停下的枪声，以及，四个倒地的声音。
　　微微一顿，下一刻瞬间化为红雾的血罩。
　　果然还是很勉强呐。微微的感慨，冲入房间的水云，径直向着的目标，房间中央椅子上的一个静静的小男孩。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章
更新时间2011-10-7 20:50:52  字数：2971

　寂静的森林里，伴随着远处剧烈的火光，紧随其后的沉闷爆炸声以及依旧可以感觉得到的气浪。
　　“怎么回事？”皱眉的琥珀，因为爆炸的方向赫赫是水云任务之地。
　　受到爆炸的影响而分开的白和一个垂腰红发的女性。
　　满是抑制不住的愤怒和戾气，原本就不擅长近身战的自己一开始就被眼前的这个黑衣女缠住而施展不开手脚。
　　让对方在自己的能力下颤栗，应该很有趣吧。
　　以着吸食孩童血液为代价的红发女子，翘起的嘴角。
　　“白。”一旁提醒着的琥珀，示意此时白不要将自己的注意放在黑的身上。
　　望向眼前双瞳里出现着放射光红发女子，眼里出现可见放射光是契约者使用自身能力时特有的共性。
　　麻烦，望着一脸病态笑意的红发女子。
　　感觉着对面黑衣女里不屑的目光。
　　“混蛋，去死吧。”怒吼的声音，随后，是无边的寂静，以及悬浮的四周。
　　不能呼吸了，而且，四周在强烈的拉扯自己的身体，就连血液都感觉着向外渗透，怎么回事。微微的张口，却感觉着自己听不到自己的声音。
　　向后跃着，远离着交战两人的琥珀，契约者间的战斗，若不是没有原因是完全不会顾及周围的事物的，因为这样的话会影响自身的发挥。
　　随意的拣起地上的一块石头，扔向前方，只是，原本应该掉落在的的石块，此时却诡异的悬浮在空中。就像，就像是失去重力一般。
　　控制重力，更准确的说应该是控制真空吧，制造范围性真空么。
　　只是，同样双瞳散发着可见蓝光的白，‘真空’，也算是一种‘物质’吧。
　　狂笑着红发女子，望着眼前不动的黑衣女：“刚才不是很厉害么，现在动动看啊，哈哈。”
　　“可以哦。”
　　瞬间的瞳孔缩小，慢慢的转过头去，一旁，平静的望着自己的黑衣女，不甘的闭上双眼，瘫倒在地上。
　　拥有强大的力量就忘记了自己致命的弱点么。使用者非人能力的契约者，躯体的本质还是脆弱的人类呐。
　　“周围处理下吧，白。”突然打断着的琥珀。
　　“嗯。”
　　消失不见的白以及骚动的四周，随后重新的安静下来。
　　“虽然不知道过程，但是，明显的结果。”望着地上昏死着人身上异常熟悉的装扮，随意的琥珀。
　　结果就是我们暴露了么。
　　“这次的任务是陷阱，现在去找其他人吧。”
　　原地，只一具冰冷的尸体。
　　死亡，不正是士兵最好的归宿么。
　　……
　　相撞，紧接着分开，但是瞬间又是剧烈的相撞。相同的动作，相同的黑刃，只是，不同的两人。
　　两柄黑刃相抵。黑的瞳孔里倒映着眼前熟悉的中年男子。
　　只是突然向后拉开的中年男子，紧随其后的是连续的侧劈。反持着黑刃连续抵挡着对方的进攻，同样的动作，同样的击砍点，即使是借着反震力连续的后退，但手中依旧越来越大的压力。
　　空出的手中持着一柄黑刃向着身后的森林甩去，用力一拉，因为黑刃后端绑着的钢丝的作用，微微悬空的身躯，借着又一次的侧劈，迅速向后倒飞而去的黑，瞬间拉开着和对方的距离。
　　收回甩出的黑刃，平静的望着眼前的中年男子：“教练。”
　　雷纳德·麦克斯雷，自己在南美军事基地里的教练。
　　因为白和幻都身为契约者的缘故根本不适合教导自己，不只是因为对方源于自己的能力而有着属于自己一套的作战风格，还因为不同的身体素质和其他一些因素。
　　而若是自己再没有进步的话，和妹妹白之间的差距就会越来越大，于是自己就找到了被称为‘铁男人’的雷纳德·麦克斯雷，并顺利的通过了对方的测试而让对方对自己进行了更加严格秘密的特别训练。
　　自己的基础和许多的技巧也都是对方教导的。
　　“有长进，虽然舍不得，但还是由我收回给予你的东西吧。”望着眼前自己教导出的最为出色的弟子，微微感慨的雷纳德，但是作为背叛的代价，一直和契约者相处的你应该知道后果的。
　　矮身向前，森林里重新响起的撞击声。
　　被人称为‘铁男人’，不仅仅是因为钢铁般的肌肉，更因为铁的意志和铁的作风。
　　毫不躲避黑的直刺，只是借着肌肉的颤动，顽强的阻碍着黑刃的刺入。借此机会，反手割向眼前黑的脖颈。
　　只能放弃了，松开握着黑刃的手，整个人凭空后仰，在空中一个后翻，末时还朝着刺着的黑刃柄端踢了一脚。
　　挥手卸向一旁，乘着身处半空的黑，连忙欺身向前，一个凌空侧踢。
　　望着迎面放大的腿部，相迎着的是黑的另一柄黑刃。
　　于半空微微一顿，借着腰力，反转身躯，一脚下沉，而另一只脚着准确的踹向黑握着黑刃的手。
　　清脆的声响，崩飞的黑刃，以及，落地的两人。
　　“为什么？”
　　“背叛的下场而已。”
　　“背叛？”
　　“你没参与？”微微的疑惑，只是，不变的姿势。
　　平静的黑瞳，脑海里却繁杂一片，背叛，怎么回事。
　　想不通的话，那就直接去问白吧，看了眼眼前的教练，窜向一旁的森林的黑。
　　“黑跑向A2区域，你们处理。”慢慢的放松的中年男子，按着耳边的对讲机：“对了，对方好像不知道这件事，允许的话执行捕获。”
　　“切，捕获么。”黑的方向，断开的链接，一个黑色紧身衣的男子随地吐了口痰，微弱的星光下，消瘦的脸庞盯着森林里的一个方向。
　　森林里跑动着的黑，向着事先约定好的集合地点，平静的脸庞下，是焦躁和不安。
　　这次只是个小的任务，按着计划，在自己和克莉斯多清理完外围之后，接应好出来的幻，然后然后和其余人一起到集合点会合就可以了。
　　只是原本应该很快就完成的计划，却是各种的变故，莫名的爆炸可以说是意外情况，但是教练的出现是怎么回事，还有他所说的‘背叛’，难道有什么东西她们瞒着自己么。
　　内心微微一沉，突然的跃起侧身反转，落入一旁的草丛。
　　在黑跃起之时，丛林里几乎同时响起的枪声，只是随后就停息了下来。
　　基地的特种部队，原先的接应改变成了追杀么，虽然只在转身的瞬间瞄了一眼，但是，完全不会认错的黑。
　　不过，怎么突然停火了，内心的疑惑，因为这些和契约者接触过的特种部队完全知晓，在对付契约者的时候只有一种办法，那就是火力压制。
　　“呀啦，怎么，小帅哥不想出来了？”突然的克莉斯多的声音。
　　“克莉斯多。”慢慢的从一旁的树后走了出来，平静的声音，说着的黑：“背叛是怎么回事？”
　　“背叛？只是自保罢了。”寂静的森林里，凹凸有致的躯体，慵懒的声音，满是桃红的诱惑。当然，无视地上一个脖子呈诡异角度歪曲的作战队员的话。
　　“你知道？告诉我。”
　　“那当然是。”慢慢的走到黑的身旁，白嫩紧致的手臂搭着黑的肩膀：“不可以哦。”说着的克莉斯多，末时还朝着黑的耳旁轻吐着暧昧的气息。
　　毫无前兆，瞬间的扼住身旁女人的咽喉，依旧平静的声音响起：“告诉我。”
　　为了一切，不则手段，克莉斯多脑海里对契约者的认知。但即使在这种情况，依旧从容不变的脸庞：“白说的不能让你知道哦，其他人都同意了。”
　　这是一个测试，测试黑在团体里到底怎么样，这会影响到自己对这个团队的判断。
　　当然从容的原因不止如此，最重要的是，就算在这种情况下的自己，依旧可以把握住自己的命运。
　　感觉着颈部慢慢松开的手，一脸微笑的克莉斯多。
　　看来，的确是复杂的关系，不好融入，但是一旦融入的话，对自己的帮助也是最大的。
　　森林里，跑动的两人。
　　“接下来干嘛。”
　　“去集合点，找到其他的人。”
　　“若是没有的话呢。”
　　回头望了眼随意的说着的克莉斯多：“继续找。”
　　普通的森林的一处地域。
　　“那么，继续找吧。”虽然依旧一副诱惑的口吻，只是听着的黑，还是感觉到对方内心不似先前的平静。
　　安静的四周，相比于其他地方毫无特殊之处，之所以两人来到这里，就是因为此处是事先设定的集合点，还是属于秘密的那种，就是除了小队之外的人都不知道的集合点。
　　虽然不清楚为什么设置这种集合点，但是，望了望一旁的女人，自从前段的一些时间，也就是这个女人加入之后开始，琥珀就开始设置这种集合点了。
　　原先以为只是为了安全，现在想来从那时开始就瞒着自己，而这个女人应该就是事件的导火索。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章
更新时间2011-10-10 22:04:24  字数：2684

　寂静的森林，诡异的静，连平时的虫鸣都消失不见。
　　反差的静，是因为先前剧烈爆炸的缘故么。
　　一身残破的蓝白巫女服，最里的白色襦袢都暴露了出来，胸前的蓝色蝴蝶结也半边消散，些许破碎的布条在跑动中微微抖动。
　　森林里，抱着昏迷的真希，向着一个方向，倒退的四周。
　　陷阱，绝对的陷阱，森林里跑动的水云，平静的黑眸下隐藏的阴沉。
　　房间里的男孩，或许，完全不能称之为男孩，确切的说，应该是披着男孩皮肤的炸药堆。
　　将DOLL保持生命特征的情况下掏空不必要的内脏和肉质，植入高爆炸药，并通过椅子上的隐线连接到整栋建筑埋藏的炸药里。
　　只是按照先前设定好的进行触发，完全不是针对某人，也不会产生杀意。
　　爆炸加上坍塌，特殊引信的设置。
　　精心效率的陷阱，下着定义的水云。
　　若不是利用杀气极度凝结覆盖身躯之外，对方的计策应该就成功了吧。
　　寂静的森林，跑动而吹来的风不时带起身后的垂腰长发，静静的水云，因死亡的远离而平复的黑眸望着怀中昏迷的真希。
　　白皙的脸上满是安静，好似沉睡，临着风，黑发上随意缠绕的黄色缎带，包裹着娇躯的白色连衣裙上只灰尘点点。
　　坍塌的四周，接连的火光，扑倒一旁依旧遵循着自己而静静的站着的真希，下一刻，随之而来的剧烈爆炸和不断的气浪，以及身外凝结着的杀气的剧烈震荡。
　　这样做，只是不想浪费先前在这个DOLL身上的付出，还有顺便实验一下防御能力的极限在哪而已，吧。
　　不停的身影，不断的迎面的风。
　　感觉着怀中微微一震，森林里停下的身影。
　　还是先前的风，不过却莫名些许的阴寒。
　　轻轻伸指沾着臂弯里特别的温热，那是女性荷尔蒙特有的气息。
　　淡漠的黑瞳深处那平静的寒，此时的里面倒映着身前的真希，只因为一些事情，一些不该知道，又或是不应该瞒着的事情：“什么时候。”
　　“刚……”
　　“初次。”望着那灰蒙的瞳，冷漠的话语，打断着眼前的少女。
　　没有言语，昏暗的四周，白色连衣裙少女轻伸向前，轻握着眼前在夜风中飘飘凄美的蓝白巫女服下的手。
　　任由着真希轻握着自己手，因为毫无威胁，因为，想知道原因。
　　突然的感觉着握着的手一阵的颤抖，好似明白了什么，望着少女的方向，白皙的脸上微微的潮红。
　　旁若无人，撩起着的白裙的少女。
　　昏暗的四下，依稀一览无余的少女裙下那微湿的纯白。
　　回想着真希变成DOLL之前的遭遇，那时留下的烙印么，就算变成DOLL也没摆脱最先命运的痕迹。
　　只是，感叹依旧是感叹，重要的是，如果只是接触就有反应的话，那么在很早之前，甚至有可能在生田家族之时她就知道自己的秘密了。
　　为什么不说，问着的水云也只得到了真希表示‘自己没有问’这个答案。
　　这是属于没有专门重置的缺点么，只要偏一点，遇到没有指示怎么处理的事情，就完全不知道如何处理。
　　森林的一处，静静的两人。
　　“舒服。”突然真希的声音：“舒服的感觉。”
　　只是单纯的想让眼前的人知晓自己的感觉吧，或许如此，又或是其他，静下的四周，有别于平常，主动开口的真希。
　　‘舒服’么，望着眼前少女轻提的裙摆下那慢慢湿润的纯白。
　　果然只是个DOLL而已，服从于肉体的意志，那么，既然只是DOLL的话，那么坏掉了就换一个吧。
　　按照计划，夺取那个东西是必须完成的准备之一，除了‘后路’之外，在某些时刻也是可以当做‘人质’呐，就算两人相见了，只要之后清理干净就好了呐。
　　“搜寻。”轻轻的挣开真希轻握的手，任由对方的手滑落，转向一旁，水云淡漠的话语。
　　只是微微一顿，捏着裙摆的手松开，白色的吊带裙轻轻落下，重新遮掩住真希的隐秘之处。
　　护在怀里的素描本上，‘沙沙’声的响起。
　　停止的声音，离去的水云。
　　只低着头静静的望着地面，些许，转身跟上前去，身后，一张微皱的素描纸静静的躺在地上。
　　……
　　按照事先建筑里的安排，这次的事件【组织】绝对有参与。
　　只是【组织】目地到底是什么，若是没有利益的推动根本就不值得付出这种动作。
　　先前有关箱子的诡异任务，明显属于让契约者参与到不该参与的事件里。
　　还有这次的任务的背后安排就像是单纯的清理契约者。
　　如果，真的只是单纯的清理呢？
　　没有核心资料却又整个暴露着【组织】有着对契约者极度有害的动作的箱子。
　　若是箱子打开了的话，那么就能完全主动的对相应的契约者进行清洗，毕竟箱子里的资料都是自己泄露出去的，完全可以有各种手段可以安排。
　　若是没打开的话呢。
　　【组织】的大动作之一就是消灭契约者的存在。
　　而具有高危能力的契约者则必然是【组织】的关注点。取回箱子就是一种信号么，能从一堆的契约者中抢到箱子就代表着自己是高危能力的拥有者。
　　没打开的话那就创造主动的条件去消灭契约者，而契约者其中的高危能力持有者这就是重点中的重点。
　　不仅可以确保这次对【门】计划的成功率上升，还可以……还可以对剩下的那个【门】行动之时清理障碍么。
　　除此之外的一个另一个可能就是动作的泄露，不过，此时不管对错以否，此时都已经敌对了，那么计划更要提前呐。
　　……
　　相同的森林，相同的两人，只是，两人间不同的气息。
　　静静的跟着，因为是沿着自己通过观测灵画出的地图走着，不会迷路，只是，两人间渐渐拉大的距离。
　　内心莫名的紧张。
　　什么是紧张？真希不懂。
　　为什么紧张？真希不懂。
　　只是，感觉着那两人间的距离，有不只是两人间的距离。
　　如果，距离远了的话，就会真的消失不见吧，在眼里，又或是，在心里？
　　莫名的努力的想赶上，可是，或许赶不上了呢？
　　真希的眼中，那渐渐消失在森林一端的温暖的背影。
　　如果是远离太阳的话，会很冷吧。
　　只是，冷是什么呢？
　　继续向前的真希。
　　穿过的半人高的草丛，微微的一顿的身影，继续向前，会比先前快了点么，大概吧。
　　“搜寻。”淡漠的话语。
　　相同的背影，又不同的背影。
　　冷是这样吧。
　　……
　　“到底有什么瞒着我。”低沉的声音，按捺不住的黑，沉寂的黑眸盯着一旁的女人。
　　“等找到她们你再问吧。”随意的将球弹回琥珀等人那里。
　　“白同意的哦。”末时女人又加了一句，因为相处的过程中克莉斯多发现每次用白来压黑的效果都异常的好。当然，就算如此克莉斯多可不会随意用白来撒谎的，毕竟，相对于应付黑来说，自己的生命明显更重要。
　　“分开找，一小时后集合。”提议的黑，闪身消失在女人的面前。
　　望着黑的举动，只是微微一笑，心急了么。
　　只是，两人不见的远处草丛里，轻轻放下的举着的望远镜：“A3区发现目标。”
　　“切，才发现么，算了。”一身野战迷彩服的特战队员的耳机里，一个普通男子的声音。只是诡异的是地上伪装着的突然开口特战队员，连贯的语句，相同的口吻，除了不同的口音：“看在周围的己方人员不多的情况下，成功后将身体还给你吧。”
　　只是，到时身体的完整度我可不保证。
　　草丛中，伴随着特战队员毫无目的摆动的僵硬的四肢，缓慢弓起的身躯，慢慢起身。随着时间的流逝，好似适应了一般，渐渐协调的肢体，不似最先一般迟钝。
　　迷彩服下，那满是冷漠的眼神，望着黑消失的方向。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章
更新时间2011-10-18 1:13:06  字数：2779

　为什么要瞒着自己，平静的外表，却越发焦躁的内心。
　　在妹妹成为契约者之后，依然默默的陪伴左右，沉寂、冷漠，渐渐的取代着以往的欢笑。以着一个普通人的身份，行为却像是契约者一般，只是，想离自己的妹妹更近一点么。
　　压抑着自身的情感，哪怕是要双手沾满鲜血，可以的话，由我来承受这双重的罪孽，以一个哥哥的身份。
　　持着如此的信念，却发现着自己的妹妹和同伴共同的瞒着自己。若是其他也就罢了，只是，这个秘密造成的后果，却是先前所在组织的追杀。
　　透过着冰山一角，【组织】的强大，不时定期执行着组织布置下来任务的几人完全的了解着。
　　违背着契约者对自己生命的极度重视，背后又隐藏着什么。
　　不是害怕着牵连，而是，为什么这样的事不让我参与，是因为在你的眼里我依旧是如此的弱小、脆弱吧，是吧，是吧，黑莫名的感觉。
　　拉长的两人间的距离，这才是黑焦躁的原因吧。
　　猜测着的黑，却无视可能的另外的原因，妹妹对自己的爱惜，所谓的关心则乱吧。
　　瞥见着不远处一簇草丛的轻微倾斜，被踩过的痕迹。
　　先前有人从这里经过么，如此想着，沿着痕迹的方向，向着未知的远端。
　　时间的推移。
　　森林一角，寻常之地，以及，蹲伏在树上不动戒备的黑。
　　因为先前不静的心和而使着自己顺着草丛的痕迹一路的寻了过来，只是，慢慢背离的距离，隐隐间感觉着的不对。
　　寂静的四周，只些许的风声，望着不远处消失不见的痕迹。
　　一个陷阱么。
　　又是一阵迎面吹拂而来的风，不同的是，隐于风中的子弹。
　　感觉着黑色背景一角的微动，本能的一偏。
　　震动的树干，以及随后传来的沉闷枪响。
　　瞄了眼身旁倚着的树干上炸裂的树皮，小口径的狙击枪么，迅速的判断，转身绕到树的一端，接着树的体积遮挡着自己的身躯，沿着树干轻轻向下滑落。
　　面对着狙击的对手，将自身置于显眼和躲避范围狭窄树上就是找死，至于慢慢的滑落，则是防止可能存在的其他对手。若是不止一个狙击手呢，径直的从树上跳落，在空中不能变相的身躯，对于经验丰富的狙击手完全就是活靶子而已。
　　而贴着树干滑落的好处就是。
　　借着手中卡在树干里的匕首慢慢滑落的黑，突然的发力，原先慢慢下滑的身躯由静及动的瞬间向着树下一旁跃去。
　　好处就是相比于完全的处在四面无法借力的空中，可以随时的改变自己的方向。
　　伴随着又一声的闷响和树皮裂开的声音，落地之时顺势一滚缓去速度骤减时对自身肢体伤害的黑，望了眼树干上原先所处位置的裂痕，遁着声响的方向转身离去。
　　面对狙击时，转身逃跑是绝对致命的错误，特别对方还是一个经验丰富的老手的时候，将自己的生命依托在对方可能的失误上就是一个玩笑。
　　扔出的缠绕着衣物的石头。
　　几乎是同时，四散的衣物，瞬间的闷响。
　　又一次成功的诱导到了么。借着对方装填瞄准的间隙，依托着环境，前窜的黑，甩出的黑刃，向着靠近狙击手的所在之地。
　　收紧的黑刃末端的细丝，还有，细丝带着的飞速向前的黑。
　　越来越近，慢慢眯起的黑瞳，望着对方那一身迷彩服的装束，连着对方平静退装子弹的动作都清晰可辨。
　　侧向一旁的同时，双手接连拉扯着手中握着的细丝，改变着自身的方向。
　　成功的躲避，只是感觉着眼前一阵因子弹迅速通过排开气浪而产生的低压，席卷着周围的空气连带着自己填补着其中的空白。
　　强烈的风，以及风中抖动的黑发，只是，不变的方向，坚定的向着自己目标。
　　越来越近，似乎因为双方间距离拉近的缘故，明显感觉着不似先前节奏的枪击，隐隐加快的频率，却代表着对方内心的慌乱。
　　那么，可以去死了，轻甩的手腕，正握的匕首。
　　昏暗的夜，相撞的两人。
　　依旧随着自我旋律不变吹拂的风，轻轻摇动的枝叶和青草，微微沙沙的声响。
　　静静相支不动的两人，突然其中摇摇晃晃直起身躯，还有，慢慢滑落的一人。
　　“还真是疼啊。”揉着着身上并不存在的伤口，一副后怕的口吻，却反差的冷漠瞳孔，望了眼脚下躺着不动的男子。
　　原地挥动着自己四肢的‘黑’，一副满意的表情：“不愧是近战型的契约者，身体素质比刚刚的特种兵强多了。”
　　却是占据着黑的躯体的契约者，以为着黑是自己的同类。
　　挤压对方的灵魂，然后鸠占鹊巢，以自己的灵魂占据和控制对方的身躯，这，就是男子特有的能力。
　　不过，缺陷就是使用能力时必须保证自身身躯的不动，还有就是这个能力有着有效距离和必要时间。
　　这也是为什么男子要骗取着黑上前，占着自己并不需要保持自身身躯的完整性，以自身的重伤换取能力的发动成功。
　　毕竟，身躯坏了就换一个呐。
　　“应该没死吧。”下蹲的黑，望着眼前静静躺着不动的特种兵，一身迷彩服的胸前，一柄不大的匕首径直没入着心脏的边沿，即便有着匕首的阻隔，依旧淳淳涌出鲜红。
　　“差点就刺到心脏了么，这种活以后还是少接比较好。”随意的用手检查着特种兵的伤口，但并没有将匕首拔出来，而是任由匕首静静的插在那里，这种情况下，拔出来在间接造成大出血然后死掉的概率明显比此时的这种状况大很多吧。
　　检查完后在迷彩服的衣袋里掏着。
　　而且，对于自己的能力而言，只要是活着，就可以了，当然，是要保持清醒的那种。
　　掏出的针剂，慢慢注入特种兵的身躯。
　　针剂，只不过是普通的强心剂的加强版而已，能够增加心肌的收缩力、降低耗氧量还有起着扩展血管的作用。
　　只是，若是过段时间依旧没有救治的话，迎接他的，将会是死亡。
　　慢慢起身的黑，也不管地上微微颤动的身躯：“似乎，的确有人呐。”
　　不远的一角，一簇草丛的轻微倾斜，被踩过的痕迹。
　　……
　　“而且，应该说是运气不错么，还是可以随意处置的那种。”淡漠的口气，寻常的森林里，望着一棵高大的树下蜷蹲着的黑色声音，慢慢向前。
　　大树下，感觉着周围的动静，艰难睁开的琥珀色双眼，适应着周围的环境调节着焦距，眼前，两幅慢慢重叠的画面。
　　“黑？”琥珀的声音，却满是疲惫的语气，没有着以往的从容。
　　并没有回话，依旧不停的脚步，静静的上前：“琥珀么，资料特别的没有标注能力的契约者，和预想的不一样，似乎，你的情况不妙呐。”
　　加入着【组织】，并不意味着能力的暴露，能不能守住有关自己能力的秘密完全取决于自己，当然，前提是你能完成定期布置下来的任务，也因此，一般没有暴露着具体能力的契约者，一般情况下都是高危契约者。
　　正因为如此，此时占据着黑的身体的契约者看到眼前一副的情景很是诧异，当然，诧异归诧异，准确的把握住时机，是契约者的特性之一。
　　你不是黑，想着的琥珀，眼前迎着的是慢慢放大的黑影。
　　“很好的诱饵，不是么。”随手将手中的木棍扔掉，望着地上昏迷的琥珀，喃喃的黑，相同的外表，只是，那冷漠的眼神。
　　……
　　还没找到么，同一片的森林，一前一后的两人。
　　因为先前突发状况而偏离已知区域的水云，想赶回着集合点，却因为缺少着已知指示物而不能确定着方位。
　　停下的两人，片刻过后又重新移动的两人，不同的是，地上一张丢弃的素描纸。
　　一阵风过，躺着的素描纸上，些许泥沙的覆盖。
　　又是一次的停了下来，只是，下一刻就朝着一个方向移动的水云，已知的方向，确认的路线，约定的集合点。
　　原地，白色的连衣裙，低着头静静环抱着素描本的真希，微微的抬头，灰蒙的瞳望着那渐远的背影，些许，跟上前去。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
