她们的这样那样的事

说明一下
更新时间2011-4-6 23:47:03  字数：7

　既视感，闲时更

更
更新时间2011-7-2 9:02:11  字数：28

　今天至少会有一更，以我的习性，大概会有6000字左右吧。

图1
更新时间2011-7-3 15:13:36  字数：24

　

图2
更新时间2011-7-3 15:13:50  字数：25

　e

日记
更新时间2011-2-25 12:35:58  字数：3458

　日记
　　现在是春季，公园里到处飘满了樱花，今年我已经是国中二年生了，一想到在学校要被称为学姐前辈什么的，突然有种自己已经是大人的感觉......今年的我也得加油才行了啊。
　　来去参加社团，或者是去打工，总之要成为要做的话也能做成事情的那种可靠的人才行啊。
　　...............
　　...............
　　...............
　　“欧奈酱....吃饭了哦。”
　　这时楼下传来了家人的喊声。
　　“是是，忧，等一会儿呐.......。”
　　茶色头发的少女对着门外喊道，抓着笔杆的右手，接着在日记本上写道：
　　....................
　　“呀，写错了。”少女看着不小心写出来的错字，赶紧用橡皮擦给擦干净。
　　..............但是，但是，和她很过分哦，竟然说我今年能够做到走路的时候不随便摔倒就太好了什么.的......
　　.............太失礼了，今年的我可是会把课本好好带齐，家政课的时候也会好好的把材料带齐，还有，还有帮家里买东西的时候也会好好的买齐......今天也开始有好好的日子，厉害吧，大姐姐的样子，哎嘿嘿。“.
　　天然呆的少女嘟着小嘴，一边嘟囔，一边写着日记，不时还发出一声憨笑。
　　“欧奈酱，再不下来的话饭菜可就凉了哦，今天吃的是隔壁老婆婆送来的築前煮哦。”
　　“啊，我现在就来了。”
　　.............现在忧在叫我去吃晚饭了，啊，今晚吃的築前煮，我最喜欢啦。那么今天就到这里。
　　少女合起笔记本，随手放在书架上，蹦蹦跳跳的走出了门外，在出去的时候不小心磕到墙了。
　　“好痛，痛痛痛.....”少女抚摸着头，眼角含泪的走下了楼。
　　“没关系吧，欧奈酱。”忧坐在餐桌前，紧张的问道。
　　“嗯~.......”少女含泪夹起美味塞进了嘴里，嚼了几口吞了进去，眼睛发出了道闪光，竖起了拇指肯定的说道“大丈夫！”。
　　.开学了
　　.............................................................................................................................................
　　“铃铃.......铃！！”
　　“铃铃.....铃！！”
　　床前柜上的闹钟正在铃铃作响，被窗帘遮住的窗外，天上正飞过了一只小鸟，太阳已经高升了起来，照亮了街道附近的大地。
　　不知道过了多久，眷恋在被窝里的人才僵硬缓慢的伸出只细手向着闹钟一点一点的漫进，废了好一阵功夫才将其按停下来。
　　整个人卷缩在被子里缓缓的爬了起来，眼睛眯成一条黑线，看上去还完全没有睡醒过来的样子。
　　迷迷糊糊的换好了衣服，呆呆的坐在了床上发愣。
　　咔嚓，门被打开了。
　　“欧奈酱，差不多该起床了......啊，起来了啊。”忧走了进来说道。
　　“嘻嘻，昨天晚上设置闹钟不小心设置前一个小时啦。啊，忧今天穿的是新校服啊，第一次看到。”少女这时才睡醒般一样，对眼前的事物惊喜的说道。
　　原来这是忧正穿着的是跟少女一样的绿白二色的校服，带着红色领带，很是可爱。
　　“嘻嘻，怎么样。”忧转了一个圈，笑嘻嘻的问道。
　　“很适合，青春一样的感觉。是啊，今天忧已经是国中生了呢，今天我已经是前辈了呢！”
　　少女赞叹的说道。
　　“谢谢，恩，欧奈酱加油，那么现在该去吃早晨了哦。”
　　“是。”
　　..............
　　“那么我，平泽唯，今年是国中二年生，今日也加油(^ω^)↑。”
　　吃完了早晨后，唯与忧便来到学校。
　　宽广的操场，学校特有的铁栅大门，树林间清新的空气，干净的教学楼入口处，正聚着一群学生们，这些人都是在看贴出来的分班告示。
　　唯正努力踮起了脚，被一群人搁在外面，怎么也不可能看得到的吧。
　　这时感觉被人拍了下肩膀，回头一看，是个戴着眼镜的短发女生，她就是唯的青梅竹马：和酱，真锅和，一个很稳重可靠的人。
　　“啊，和酱，等一下啊，我现在就进去看看分班情况。”
　　“唯，已经知道了哦，今年我们也一起在a班哦。”
　　正弯腰并着指尖想要钻进人群里的唯，动作突然停了下来，差点摔倒下去，险险的站稳了过来，擦着汗抱怨的说道：“真是的，知道的话，就早点说啊。”
　　“抱歉抱歉。”松了一口气的和，抱着双手说道。
　　“不过太好了呢，跟和在一起真的太好了....”
　　“唯........”和感动的看着唯，心想是啊，从小时候开始就一直粘在一起，这孩子虽然迷糊了点，处处要别人帮忙，不过原来她心里我们的关系是那么要好的啊。
　　“是呢.....放学的时候可以一起回家，便当也做的很好吃，去旅行的话也能好好记得路，作业也可以借我抄.....”
　　“喂！把刚才的感动还给我，难道我在你眼里就只是便利的保姆吗？”和黑线的说道。
　　“呵呵呵。”两人的背后传来一阵笑声。
　　只见一个身材高挑，留着一对长长的马尾，微微的卷曲，不但不显得稚气反而有种娴静稳重的味道，淡紫色头发随意披在肩上，是个很漂亮的女生。
　　而她现在正含笑的看着唯、和两人，唯呆呆的跟她对视着。
　　“呜....！怎么办....和酱...我们好像被盯上了。”发呆中的唯回过神来，颤颤巍巍的来着和的衣角说道。
　　“不至于这样的吧，不过刚才唯一直盯着别人的脸看，确实有点不礼貌。”说着和带着唯对着那女生弯了下腰：“失礼了。”说完拉着唯跑开回教室了。
　　那个紫发的少女看着和拉着唯离开的背影，微微笑了笑，转过了身子在人群里看去，不时左右翻转着头，似乎在寻找着什么，然后向着外面走去，.....
　　已经是上课的时候了，学生们都回到了教室里。
　　班主任老师走了进来，后面正跟着一位有着闪亮亮的的身影，漫步走了进来，一瞬间吸引住了全班人的目光。
　　那个人干脆的站在了讲台旁边，金黄色的头发，与东方人一样的秀气脸庞，高挑身材，一眼看上去给人的感觉是俊秀帅气。如果不是干脆的穿着校服上的短裙，或许会被认为是男孩子也说不定。
　　班主任老师用手架起了下眼镜，后脑勺冒出了点汗，心想刚才不是告诉她了应该站在门外等我叫她了才进来的吗？果然对于这个据说是从海外回来的孩子，沟通起来会有些困难吧，我不擅长英语的啊。
　　“咳咳，各位同学，这位是刚从美国回来转学到这里的.....恩，请你自己介绍吧。”
　　“我的名字是林.查尔斯.锐敏，国籍是日本，请大家多多指教。”
　　“啊！”
　　“哇，果然是混血儿，是混血儿吗？”
　　“好帅气。”
　　话音一出，班级里迅速沸腾了起来。
　　“和酱，和酱，说话了哦，外国人说话了哦。”唯兴奋的拽着和的衣角说道。
　　“是是，因为本来就是日本人。”
　　林抓了抓脸颊说道：“那个.....因为是在小学4年纪的时候才跟在母亲一起去美国读书，父亲也是地地道道的日本人，比起美国，我对于日本反而更加熟悉与亲切所以请大家不用对我特殊看待，只要向平常人那样就可以了。”
　　“咳咳，那林同学请坐在....恩，真锅和同学后面吧，和请你平时多照顾下林同学吧。”
　　“是，老师。林同学你的位置在这里。”
　　“是....请多多指教呢。”林走到和后面坐下，跟前面的和与唯说道。
　　“请多多指教。”
　　“........怎么...办，和酱，被外国人搭话了，虽然不知道为什么我听得懂，但是我不懂得英语，不知道怎么回答啊。”唯呆呆的看着林抓住和的衣角，惊慌失措的说道。
　　“冷静下来，唯，对方说得就是日语啦。”和苦笑的看着唯说道。
　　“唉！是这样吗？”唯呆呆的说道。引起了全班人的窃笑。
　　“是，请多多指教，唯。”林笑着对唯伸出了手说道。
　　“请多多指教，咿呀——是这样的啊，我就说怎么突然间听得懂英语了呢。”唯呆笑着，握着林的手上下挥动，笑嘻嘻的说道。
　　于是，过了几天，开朗健谈的林从开始一直被人围在桌子前的状态下，到完全融入了班级里。爽朗懒散的她跟唯意外的和得来，现在已经成了很不错的朋友。
　　“那么，和跟唯是从幼稚园开始就一直同班到现在的吗？”林趴在桌子上，看着和说道。
　　“是啊，说起来还真是孽缘呢，唯从小开始就很会惹麻烦的啊，如果没人在她身边还真是让人担心呢。”
　　“失礼呢，和酱，我现在已经是大人的说，前辈的说，饭也有好好的吃掉，教科书也有好好的带齐，最近还写了日记的说。”
　　“唉，是吗，几时开始写的。”和惊奇的问道。
　　“撒，前几天吧。”
　　“那昨天呢？”
　　“忘记写了，说回来，日记本到底被我放在那里去了来着。”唯翻着背包的说道。
　　“唉....就知道会是这样了。”和叹气的说道。
　　“啊！和酱...怎么办....”
　　“怎么了？”
　　“课本，忘记带了.........”
　　....................
　　............
　　....................
　　................
　　..................
　　没关系的吧，这孩子................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

初中校园里的悠闲日子
更新时间2011-2-26 15:50:05  字数：2555

　初中校园里的日子
　　初中时间，朦朦胧胧，总是意外的快过去。似乎一转眼就流逝而尽一般，所以每个人都得要好好的充实自己，不然的话到头来或许会引起一声悔叹。
　　在校园门口处，一个金发的少年，啊，因为穿的是校服短裙，所以是少女才对。她正抬头望着天空，天上的白云在静悄悄的移动着，稍不注意就变了个型状。
　　“早上好！林你在这里干什么？”同班的一个同学突然在背后拍了拍林肩膀说道。
　　“啊，早上好。就是看到天上的云白白的，软绵绵的，总觉得人安静下来了呢。”
　　“一大早就这么悠闲还真好啊，文学少女的感觉。但是再不进去的话就要响预备铃了哦，走吧。”
　　“哦。”林随口望去，但是即便是云也在缓慢的变化，最后变得谁也认不出来，果然不能再这样悠闲悠闲的了，找点事情来做吧。”
　　学习的时候或许烦躁了些，但是慢慢熬也就过去了，然后学到了多少就因人而异了。现在已经是吃午饭的时间了。
　　前面的两位的lovelove小剧场又要开始了。
　　盯........盯..........盯.........盯
　　“和做的鸡蛋卷看上去好好吃啊。”唯抱着双手赞叹的说道，一边不断的对和眨着眼。
　　事实上确实如此，和的便当种类繁多，各种颜色也搭配的很好，一看上去就有种好吃的感觉，在一旁的林点了点头的说道。
　　“是是。给你.....啊.....”和夹着鸡蛋卷，直接放进了唯的嘴里。
　　“嗯嗯嗯呃....”唯嚼了几口吞了下去。
　　“好吃啊！不愧是和酱。”
　　“谢谢夸奖，但是唯自己的便当不也很好吃吗，忧精心制作的呢。”和看着唯的便当盒说道。
　　“嘿嘿，是吧，是吧，我自豪的妹妹哦。”
　　“是吗？我尝尝。”林豪不客气的用左手从和的便当里拿着了一口鸡蛋卷，右手抓着牙签捅走了唯便当盒里的最后的一个小章鱼，一起放进了嘴里。“恩恩，味道果然很好啊。”
　　“啊。”和指了指唯，盯着林说道。
　　“林酱~~~”只见唯一脸快哭了的样子，颤抖着身子泪眼婆娑看着林。
　　“哇啊啊，唯怎么了，对不起，真的对不起，我的便当给你，随便你怎么吃都可以哦。”林看着唯快哭了的样子，惊慌的说道。
　　“不是这样的！那是最后一个，最后一个哦，忧精心制止的小章鱼哦。我本来想留到最后才吃掉的哦，你知道你这是犯下多大的罪孽吗？”唯含泪大声的喝诉道。
　　“对不起，真的对不起，不要哭啊，唯。这些都给你。”林手忙脚乱的翻着书桌从那里找到了便当，拆着裹布，双手递了上去说道。
　　“都说了不是这样了，你根本没有理解到自己错在了哪里，被吃掉最后一个食物的怨念，你根本没有理解到！！！...........啊，但是也不是不能原谅你啦.......”唯盯着那两层的食盒说道
　　在说到一半的时候，眼镜便被林那黑色带着玫瑰花纹，精致的两层食盒给吸引住了目光，接过食盒，打开一看继续说道：“原谅你了。”
　　“唯，这样太没礼貌了哦。”和看着正被食盒里的美食给吸引住的唯说道。
　　“和酱，炸鸡哦，这么厚的牛排哦，还有炸虾嗯嗯嗯。”
　　“是是，别在嘴里吃着东西的时候说话。”和苦笑的看着唯说道，又回过头来“对不起啊，林，唯是小孩子心性的。
　　“不，没什么。别哭就好了，我不擅长应付哭泣的人啦。刚才真的吓死我啦”林拍拍心口说道。
　　“但是真的没关系的，便当这么豪华，全部给唯吃掉了。”
　　“没关系，没关系，就算是刚才的赔礼吧，反正这些也是吃剩的，这么多我也吃不完。”林摆了摆手说道。
　　“真的可以吗，那我不客气了哦。”刚吞下一只炸虾的唯高兴的说道。
　　“是是，要吃的话，请用，和酱也请来点吧。”
　　“那不客气了。”和夹了块牛排放进自己便当里说道。
　　“请用，请用。”林笑着说道。
　　于是中午的聚餐和谐的结束了，一切又回复到了平常一样。但是绝对不要去抢唯的便当这句话却永远的记在了林的心里头。
　　时间就这样一点一点过去，现在是放学的时间。
　　“和酱，和酱，放学了一起去吃冰淇淋怎么样？林酱也一起来去？平时你都是一放学就去离开了的。”
　　“好啊，林你去不去呢。”和收拾好了背包说道。
　　“今天下午啊，恩.....也好啊，来去吃吧，冰淇淋。”林点了点头说道，小声的嘀咕的说道：“今天下午也不是什么重要的事情，有没有也可以的吧。”
　　“林，你在嘀咕什么，该走了哦
　　三个人离开了学校，来到了那个商业街，跟学校那里不同，到处都是车水马龙，高楼大厦，在汽车的鸣叫声，周围人们的说话声，三人穿梭在人群中，等待着红绿灯，慢慢的走过马路。对面的是间新开不久的食品店。
　　三人走进了那商店，里面的人还蛮多的，三个穿着校服的国中少女，天然呆，眼镜娘，和林那醒目的金发立刻吸引住了不少人的眼光。
　　一本正经的和还有已经被各种冰淇淋给吸引住了的唯对此毫无所觉，而林似乎已经对此番情景，早已习惯了一般，随意的坐了下来。
　　“请问客人你们想要点点什么？”穿着围裙的服务员站在一边问道。
　　“和酱林酱你们要点什么？我的话就巧克力味的好了。”
　　“那我就草莓的好了，林呢。”和问道
　　“那我就橘子味的好了。”林淡淡的说道。
　　三个人在吃着冰淇淋，边聊着天，悠闲悠闲的度过着下午时间。
　　回家的路上，有人正在发传单，那是个背着一个乐器包包的带着鸭舌帽的高挑女生，淡紫头发的流海，遮住了她的脸，让人看不清她的容貌。只见她将传单递到林的手上，对着他竖起了个中指，走开了。
　　林尴尬的笑了笑，想对那少女说些，看着她远去的身影，终究还是说出来，翻过来一看，那是一张黑色背景的纸条，上面写着白色的干净端正的字体：
　　“
　　你想知道生命真正的意义吗？
　　想真正的……活着吗？
　　是否想要脱离那平凡乏味的生活....
　　或许我们....可以...将给你你新的世界，新的感觉....
　　4月28日......
　　落狱天使Falling－into－hell－angel，登场LIVE－HOUSE敬请期待！！
　　另外正招收新成员，欢迎你们的加入........
　　”
　　过往人群将那传单看了一眼便扔在了地上，不过这些似乎并没有使得她沮丧，依旧默默的递着传单.....
　　“怎么了，林，在那里站着。”和跟唯奇怪的问道
　　“不，没什么，稍微发了呆，我们走吧。”林将那传单塞进了背包了，快步追上和与唯一起离开。
　　回到家里，天色已经暗了下来，在阳台上，
　　“今天似乎悠闲过头了，真期待呢，live，睡觉睡觉，明天不早点的话我可就惨了啊。”林扬了扬手上夹着的拿着传单淡淡的说道，翻转过传单的另一边有用红笔写着的大大的字：明天还迟到的话就杀了你。
　　“4月28日，星期六下午啊，落狱天使live。”

林的灾难日
更新时间2011-2-27 15:35:52  字数：3983

　天上白云在慢慢的漂浮着，早晨的太阳才刚刚升起，照射下来。不会太过的炎热，给人一种温暖的感觉。
　　林右手抓着背包，双手架着脑袋，漫不经心的向前走着，无所事事。看来今天又是个清闲的好日子。
　　“林.查尔斯同学！！”在后面传来一个喊声，声音没有多大，但是透出一种严峻的寒意。看来今天不在那么悠闲和谐了呢。
　　“啊....早上好，今天天气还真是好呢”林突然手脚都僵硬了起来，指着天上的乌云说道，脑袋上流下了一滴滴的汗，心想这下糟了。
　　缓缓转过身来，只见一个紫色长发的少女正直立的站在林的后里，要说是举止端庄啊，或者说是漂亮可人这些确确实实都是，但要说最让人在意的还是那冷冷的眼神。
　　紫发的少女慢慢的走到林的身旁，淡淡的说道：“你昨天......”
　　“是，对不起，真的对不起，昨天我一个偷跑，不帮着乐队发传单，而去玩了。”林还没等对方说完，直接弯下腰来，道歉的说道。
　　是的，是的，正如你们所想的那样。
　　眼前这位被林称为举止端庄漂亮可人的美少女，名字是山中紫菀，就是昨天那个在街道上带着鸭舌帽发传单的人，而林也是这个乐队的成员，乐队是在半年前成立的，在机缘巧合下，林还没有转学过来的时候，就加入了这个乐队，在学校开学的时候，紫所在寻找的人就是林了。而在昨天要帮忙的时候，偷偷跑去跟同学一起吃冰淇淋去了。而且还大摇大摆的出现在了辛苦帮忙宣传的队友的面前。
　　“紫，抱歉，真的抱歉，我再也不敢了。”
　　“查尔斯同学，不是什么事情都光道歉就可以解决的。”
　　“呜哇啊。”林看着那冷冰冰的眼神，颤抖着身子说道：“我知道了，我会好好的帮忙的，罚我做什么都行。”
　　“是吗，林同学，那就请你好好为做过的事情负责吧。”紫依旧盯着林不放，不过眼神却慢慢的缓了下来，绕着她的周围走了一圈说道。
　　“是！”林立即做了个立正说道。
　　“昨天，明明说好了，为了这个星期六的live，虽然不用练习，但是全部人都得来帮忙发传单，但是有人非但没有请假，而且还大摇大摆的在逛街吃喝玩乐。一点团队精神也没有。在训练室那里，还有一叠传单，我想如果那个人是真心悔过的话，一定会想要一个人去好好的帮忙，把全部发完了以后，再回家的吧。”
　　“是，请交给我吧。”林大声的保证到。
　　“恩，原谅不原谅那个人，那么就看她的表现了。现在差不多也该去学校，不然就要迟到了，你也快点上路吧，那么再见。”
　　“再见。”看着那夕阳下....哦，不应该是朝阳那走去的紫色身影，这一刻林她瘫倒在了地上，对方真的很恐怖。
　　颤颤巍巍的过完了校园生活，下午的放课铃响了，一天浑浑噩噩的林，总算会过了神来，她知道，有些事情必须她去完成。
　　“林酱，今天下午要不要一起来去吃蛋糕。”唯举起手开心对着林说道。
　　林缓缓的回过了头，看着那天然的单纯的过分的脸。
　　“真好啊，唯。我今天下午有人生中最重要的事情要做，那么再见。”
　　“唉，那再见，加油呢。”
　　真好啊，这孩子，如果有可能的话，请让她一辈子都这样无忧无虑的活下去吧，阿门。林走出了班级门口，轻轻的划了个十字，无比神圣的走了出去。
　　这些都被刚从外面回到班里来的和看在了眼里。
　　和疑惑的走到唯的身边说道：“怎么了，林？”
　　“撒，她说她要去完成一件人生中最重要的事情来着。”唯摊着手的说道。
　　“到底是什么来的呢？”和遗憾的说道。
　　“不知道啊，说话来，和酱，我们来去吃蛋糕吧，听说开了间新店哦。”唯挥舞着双手说道。
　　“唯，这样的用钱，没关系吗，这个月的零用钱还有多少？”
　　“唉.....我没有钱了...”唯双手伸出手指互相点着的说道。
　　“真是的，我就知道会这样，自己一个人的时候也净是在买东西吃......”和捂着头，黑线的说道。
　　“和酱......”唯双眼不断的眨着看着和，似乎想要在里面泛出星星来。
　　“是是，今天的钱由我来付吧。”和无奈的说道。
　　“太好了，和酱最喜欢你了。”唯欢呼的说道。
　　...........
　　而在另一边，林正向着一处小巷里走去，这一代的房子大多都是租给乐队排练或是音乐人居住用的。远远的时候就可以听到，音响那来的繁杂乐声。
　　走过了地下室般的小道，不少认识的音乐人，向她打着招呼：“哟，落狱天使的林。”
　　“是是，今天也请多多指教......”无力的挥了挥手，继续慢慢的前进着。
　　“她怎么了，看上去没有什么精神呢。”红色刺猬头的女生说道。
　　“恩....听说昨天她们乐队一起去发传单，林她一个人跑去玩了，还大摇大摆的出现在紫菀的面前，来着。”另一边蓝色头发的女生说道。
　　“哇哈哈，竟然被那个紫当场抓到，运气还真背呢。我们还是走吧，说回来她那个乐团里的人好像没有一个好对付的啊。”红色刺猬头的女生拍拍胸口，后怕的说道。
　　推开了自己乐队的房门，看见了那淡淡的烟气，向着周围一看，林立刻僵硬了起来。
　　只见在门旁靠着墙跨腿坐着的是一个前面两边有些流海，后面齐平的短发女性，眼神有些凶恶，转过头直直看着林，吐出一团烟圈。
　　“杏子桑，把烟吐在别人的面前太不礼貌了哦。”
　　只见一个橘黄色长发，眯着眼睛，微笑着的少女走了过来说道。
　　短发的女性直直看着林，缓缓的说道：“抹茶味的蛋糕.....好想吃啊。”
　　“是，我知道了，白藤大姐头，我现在立刻就去买。”林立正大声的说道。
　　“等一下，我说了等一下，你听到了没有...这些交给我就可以了....”眯眯眼的少女，依旧笑眯眯，但是感觉很恐怖，特别是她右手抓着的那别在腰间的佩刀，给人的感觉好恐怕。
　　“是！”林心里已经泪流满面了，为什么，不就是偷跑了一次而已嘛，为什么我得遭这样的罪啊。
　　“真是的，杏子桑想要吃什么告诉我就可以了，我会帮你去做啊。”
　　“哦，抹茶味的蛋糕，靠你了哦。”
　　“是，请交给我吧。”眯眯眼的少女高兴的笑着说道，接着哼着小调走开了。。
　　“啊拉，啊拉，你也很辛苦了呢，昨天啊，白藤桑跟8000一直在吃蛋糕和做蛋糕中徘徊，我一不小心在旁边的小店睡着了，今天白藤听到紫说你昨天偷偷跑去玩了，就一直在那里等你，想要你去买点蛋糕回来来着。”
　　在里面坐着的一个白色齐肩长发，后面用丝带绑了起来，上身穿着t恤，下身是牛仔裤，正闭着眼睛随意的靠坐在沙发上端着杯子喝着红茶的人对着呆站在门前的林说道。
　　“唉唉唉！那么说会来，昨天岂不是只有紫一个人在发传单，被发现偷懒的也只有我一个人？”林惊讶的说道。
　　“就是这样。”
　　对了，来介绍一下好了。
　　刚才那个在抽烟的感觉有点可怕的大姐姐的名字是白藤杏子，大学生，听说是东京一个很大黑帮势力的大小姐，在小学的时候就开始收复手下，到现在已经是一大群人里的大姐头来着，但是她自己没有什么自觉，还是大胃王，一直被8000给驯养。落狱天使的队长，乐队里的贝斯手，不过几乎完全没有做过队长该付的责任。
　　轰八千代，性别是女，一直都笑眯眯的温柔大姐姐一般的角色，跟紫一样今年是国中三年生。崇拜和喜欢着着白藤，一直以她为中心，有求必应。只要白藤一动嘴，便会为她去做食物，完全没有怨言。腰上别着的是一把精致的佩刀，从不离身。只要不做出照顾白藤或者对其情切事情，基本上是个很好相处的人。
　　还有就是眼前的这个一头扎着马尾的银色头发的人名字是白，是个蛮漂亮的人。
　　就是这样了。
　　“给我等一下！！，我的性别啊，性别，说回来为什么的介绍就这么点啊。”白大声的轰到。
　　啊，差点忘了，白是个不折不扣的男生，外表除外。
　　“你的混蛋，外表除外是什么意思啊。我的话女朋友也有一堆的哦”白大声的吼道。
　　啪啪，门口处传来了拍手掌的声音，只见紫不知道什么时候已经来到了门口，扫视着里面的她们身后说道：“是是，白也别在那跟着空气大喊大叫了，林同学也来了呢，那么请过来换衣服吧，正好乐队的服装设计师也来了。”
　　山中紫菀，昵称是紫，乐队的吉他手，作曲人。虽然不是队长，但是乐队的大小事务，都是她跟八千代打理的了。才色兼备，处事万能，在学校是让人尊敬仰慕的前辈，在外面则是技艺高超的音乐人。对不熟悉的人稍微有点冷淡，虽然是个很优秀的人，却也让人不敢上前亲近。对人对己都要求比较严格，如果遵守纪律，好好交谈的话，却会发现是个蛮好相处的人。但是如果你犯错了的话，下场就跟林一样了。最讨厌的是说谎和不守信的人。
　　只见紫的后面正站着一个看上20多岁，带着眼镜，穿着西装的漂亮的女性。她笑着说道：“你们好，我是紫的堂姐，山中佐和子。被拜托来做你们乐队live时穿的衣服。”
　　“你好。”大家介绍了下自己，打着招呼说道。
　　佐和子拖着下巴盯着林，一直转着圈。
　　紫淡淡的瞥了眼，林那忌讳的样子收在了眼里，说道：“怎么样？”
　　“恩....虽然看上去比较偏帅气，但是腿很长，穿短裙的话或许会意外的好看也说不定，要不穿这件试试。”佐和子不知道从哪里拿出了一件黑白相间的女仆服说道。
　　“恩，试试吧，看上去很有趣。”白看了看衣服，再看了看林说道。
　　“恩，那么就是这个了。”紫点了点头说道。
　　“喂，喂，你们怎么不问问我意见啊。那个算是什么，女仆服啊，女仆服，虽然很可爱，但是为什么要我穿起来啊”林大声咆哮的说道。
　　“闭嘴，犯错的人没有资格挑三拣四的了。”紫冷冷的看着林说道。
　　“紫，不是这样的，她们不也没有好好的去帮忙吗？”林指着在一旁，很有兴致的看着她的白与在一旁的柜台上，一大口一大口解决着一盘盘的蛋糕的队长说道。
　　“不，她们的话有好好的把传单给发掉。”
　　白藤看着林那欲哭无泪的脸说道：“不，我和八千代有把传单给发出去，因为有便利的后辈来帮忙啦。”
　　“啊，我的话有请一些女性朋友给发出去的哦。”白挥了挥手，对着林说道。
　　“来吧，来吧，现在换衣服吧。”佐和子伸出双手，抓向了林，拖着她去更衣室那。在灯光的照射下，那白白的镜片，泛出奇异的光芒。
　　“白藤大姐头，救救我啊。”林泪眼婆娑的喊叫着说道。
　　白藤队长，坐在那柜台上，平淡无奇的看了看一点一点被拖走的林，回过头说道：“八千代，肚子饿了，刚才的蛋糕再来一份。”
　　“是。八千代高兴的应道。
　　林一点一点的被拖入了那黑幽幽的房间，尖叫了一声，门顺间关了上去。之后据说里面传来了不为人道的声音...........
　　今天是她的受难日............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

街头LIVE
更新时间2011-2-28 11:01:48  字数：3548

　在里面的诡异的声音静下来了不久，房门终于打了开来，佐和子带着那满足了一般的笑容，容光泛发的慢慢的走了出来。顿时引起了众人的注意。
　　“来来，走出来给大家看看。”佐和子笑眯眯的对着门里面说道。
　　只见那门前，慢慢的跨出了那黑色靴子，裙摆，上身，还有那带着丝巾的头，金黄色的头发，穿着黑白二色衣服的女仆出现在了人们的面前。
　　化身为女仆的林，眼睛瞥向了一边，脸颊和耳朵那边显现出红晕，看上去很是可爱，跟平时比较起来别有一番风味。
　　“哦哦哦哦。”
　　不管是正在吃着蛋糕的队长，还是在幸灾乐祸的喝着红茶的白，还有八千代都停下手上的动作，拍起了手来。
　　听到别人的赞赏，林原本就红红的脸，变得赤红了起来，像是要喷出血来一般。
　　“怎么样，我的手艺很厉害吧，多点夸奖我吧。”佐和子得意的说道。
　　“很厉害啊，佐和子桑。”白赞叹的说道，说着围着林身边转了几个圈接着说道：“厉害过头了，到底是怎么把林那个疯孩子，给弄得这样亭亭玉立的啊。”
　　“白这家伙什么意思啊。”林大声叫唤着，捏紧了拳头，作势要打向白那边。
　　啪，一叠纸打在了林的头上，林拿下来一看竟然是传单，回头只见紫左右手都拿着一叠的传单，递了过来。
　　林突然感到了一种不好的预感，接过了传单小声的说道：“难不成.......”
　　“就是那个难不成，这是惩罚游戏哦”刚刚还在一旁吃着蛋糕的队长走了过来说道。
　　“那个....能不能不做。”林弱弱的问道。
　　“不行。”迎面的是紫那冷冰冰的眼神。
　　做错了事就得负责任，林从那眼神中读出了这些字眼，生气的紫果然很恐怖。林不敢对着那眼神直视，低下头败下了阵的说道：“是，我知道了。”
　　“恩，很好。”紫淡淡的点了点头，露出了少见的微笑说道。
　　“加油哦。”温柔的八千代说道。
　　“别偷懒哦，我会去监视你的，女仆。”坏坏的白说道。
　　队长将一大块的蛋糕塞进了嘴里。
　　林穿着女仆装誓死如归的气势走了出去，因为她很清楚，如果不去做的话，或许会比死亡还有痛苦也说不定。
　　...........................
　　“这是什么？”
　　“好可爱!”
　　“金发女仆啊，是女仆啊，快点拍下来。”
　　果然会变成这样，林黑线的看着周围围上来越来越多的人。
　　“那个，请不要妨碍我做工作。”林无奈的说道,周围的人们却不为所动。
　　周围照相的闪光灯在乱闪，传单却没有人去拿，林挡着眼睛，心里大声的吼道这样算什么啊，好想逃走。
　　就在这时，不远处街道的一边传来了“锵锵锵，的奏乐声，流畅的吉他弹奏着，在扩音器的作用下，形成了熟悉动听到旋律。林向着那边看了过去。
　　那夕阳下，街道上的角落，吉他，贝斯的声音，熟悉的旋律在那音箱中传出，带着鸭舌帽的紫发少女，向着林那边招了招手，指了指身后那扩音器旁的乐器的箱子。
　　林明白了过来，笑着跑过去打开了盒子，拿出吉他，刚才围过来的人群也让开了条小道，被音乐的魅力给吸引了过去。那银色的麦克在阳光下，反射出灿烂的光。
　　“大家.....”林拿起了吉他感动的说道。
　　“林酱，加油。”因为架子鼓难以移动，而在一旁打气的八千代喊道。
　　“感动什么啊，女仆，要感激我的话，就好好服侍我好了。”同样在一旁闲置的白说道。
　　“林，回去的话，我想吃草莓圣代呢。”老神在在的队长，深吸了一口，弹飞了手上的烟头说道。
　　“不用急着感谢谁，这也策略的一种，光靠你的话也不可能发得完那些传单的吧。”紫淡淡的说道，又看了看周围在慢慢增加围过来的人数说道：“那么开始吧。”
　　“哦！”林举起麦克风，大声的应道。
　　It’sMyLifeきっと大丈夫
　　マジメにやってきたじゃない
　　情热なくさないようにススメ
　　Rock’nrollLife何事もトライ？
　　それじゃ疲れちゃうわ迷ってなんかないのよ
　　Iamallright伪りに言叶で明日はすれ违う
　　人ごみ交差点ぶつかりあってExcuseme
　　It’sMyLifeきっと大丈夫胸の奥で唱えるの
　　Alwaysastar远虑してたらNoNoNo
　　都会に吹き抜けるbluewind生ぬるくなってきてイヤだわ
　　爱情なくさないようにススメRock’nrollLife
　　OhFriends覚えてますか？犠牲になって消えてった感情？love？
　　无くしたものばかり悔やむ事はないずっと缲り返している
　　わりと人生は长いIt’sMyLifeきっと大丈夫マジメにやってゆけたら
　　Alwaysastarつよがりは続いてゆく
　　都会に吹き抜けるbluewind砂ぼこりに目を细めている
　　泣きたくはないんだまだ歩かなきゃ误解されることだってある
　　少し强くならなくちゃ进めない
　　It’sMyLifeきっと大丈夫胸の奥で唱えるの
　　Alwaysastar远虑してたらNoNoNo
　　言い訳なんて
　　闻いてくれないし歩いた分だけのMyStory
　　情热なくさないようにゆこうRock’nrollLife
　　中文：
　　It’sMyLife
　　一定没关系
　　不是已经认真努力过了吗
　　为了不丧失那份热情
　　来吧Rock’nrollLife
　　无论什麼事情都想尝试？
　　这样的话会感到疲惫
　　我还没有迷失
　　Iamallright
　　带著虚伪的言语
　　与明天擦肩而过
　　人群中的十字路口
　　偶然的遇见了Excuseme
　　It’sMyLife
　　一定没关系
　　在心里放声歌唱吧
　　Alwaysastar
　　想得太多什麼的NONONO
　　穿过城市的bluewind
　　一个做事漫不经心的人
　　为了不遗失那爱的感觉
　　来吧Rock’nrollLife
　　OhFriends
　　还记得吗？
　　被当做牺牲品而消失不见的情感？love？
　　即便我一无所有
　　也没有什麼值得悔恨的事
　　不断的进步
　　我的人生还长得很呢！
　　It’sMyLife
　　一定没关系
　　既然已经认真努力过了
　　Alwaysastar
　　继续把坚定的脚步迈下去
　　穿过城市的bluewind
　　眼睛里带进了沙子所以眯了起来
　　但是不可以哭出来
　　不走下去可不行啊
　　甚至被误解的那些话
　　不变得稍微坚强点
　　怎麼能前进呢
　　It’sMyLife
　　一定没关系
　　在心里放声歌唱吧
　　Alwaysastar
　　想得太多什麼的NONONO
　　抱歉二字
　　没有人想听
　　只记录我的旅程的
　　我的故事Mystory
　　为了不丧失那份热情
　　开始吧Rock’nrollLife
　　YUI「It’sMyLife」
　　作词：YUI作曲：YUI歌：YUI
　　演奏的完的时候，周围响起了认同的掌声，久久没有停下。
　　流畅的吉他前奏，金发的少女虽然穿着的是女仆服，但是如果是表演的时候，那么就得全力以赴才行。
　　衣服上的帽子盖在头上，再加上鸭舌帽，前额的流海遮住了她的容貌，紫色的发丝随着她的动作而摇曳。纤长的手指流畅的弹着弦，使吉他传出美妙的旋律，真的是很酷呢。
　　平时一样的老神在在的表情，木木的眼神，但弹起贝斯来却好不简单，技艺超群，低沉的音色。很好的搭配着吉他的声音，带动着歌曲的旋律。明明是只知道吃东西的大胃女而已。只有现在才有那种队长的样子。
　　“还有....白，在璀璨阳光的照射下，衬出他那俊俏的样貌，略微带着忧伤的眼神，不知道了夺走了多少少女的心...........好痛”白对着用传单卷成的话筒说道。
　　队长走了过去，一个手刀劈了过去，说道：“你这家伙根本没有出过力好不！”
　　“哈哈哈。”
　　这个举动引起了周围人们的笑声。
　　紫对着扬了扬手中的那一叠传单，林会意的说道：“我们是Fallingintohellangel★，在最近会有场live－house，如果有兴趣的话，请务必来观看。”
　　说着，大家拿着传单，一点一点发给了周围的观众.....刚刚聚集了很多人，所以传单不一会儿就发完了，因为刚听了人家的表演，没有人把传单看了看就丢掉，用紫的话说就是这次的活动的效果满点。
　　大家都满怀笑容的回到了练习的房子里。
　　“今天真的是过得很开心，但是，紫太过分了，竟然利用我去聚集观众。”林抱怨的说道。
　　“没什么的好不，林，你自己犯错了就得好好的补过。”紫淡淡的说道。
　　“说回来，昨天紫你发传单的时候，用这个方法不就好了，我看见你在一点点的发传单额。”白躺在了沙发上说道。
　　“一个人话，稍微有点....害羞，而且一个人话，就算带着帽子，也会被全部人注意，要是出错了的话，我也不知道怎么办才好了。。”紫嘀咕着说道，将头瞥过了另一边。但还是可以看到那耳朵和脸颊边上冒出的红边。
　　是呢，紫是个有点害羞的人，所以才把自己裹得严严实实的。
　　林和白看着害羞的紫，不约而同露出了丝坏笑，对着在一旁的佐和子说道：“要不，下次让紫穿女仆试试看？看上去很合适呢。”
　　“恩，也不错呢，害羞的紫的女仆装，说回来小时候给紫穿衣服的时候我就发觉，紫可是很适合女仆服的说，现在的紫穿女仆服的样子会是怎么样的呢。现在这孩子怎么都不肯给我试试衣服，明明小的时候，老是跟在我的身后，缠着我的说”佐和子怀念的说道。
　　“啰嗦，死呐！”
　　......................
　　“真好啊，这样清闲清闲的。八千代，在来一份。”解决完一杯圣代的队长说道。
　　“是。”八千代高兴的应道。
　　....................
　　距离LIVE－HOUSE还有38个小时.......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

倒计时
更新时间2011-3-1 23:36:29  字数：4571

　倒计时
　　今天是4月26日深夜，距离live－house还有一天多时间，别人怎么样，倒是不清楚了，不过林她感觉自己的心脏在扑通扑通的跳动着，好好的冲了个澡，舒展了下身子，伸着懒腰。睡觉吧。
　　在小别墅里，二楼的一处正泛着灯光，有风吹过，使得那飘逸的紫发，摇曳了起来。侧躺在折椅上，套着耳塞，闭着眼睛的紫，手指在随着音乐的节奏，摇晃。
　　一个日式的老宅子里，传来西索西索的声音，只见一个橙黄色头发的少女，正在磨刀石上，磨砺着那武士刀的刀锋，在月光下，反射出冷冽的寒光。
　　在一个公寓的阳台上，老神在在的女性正看着天上的月亮发呆，正叼着一支烟，吐出了一团团的烟圈。
　　虽然没有在明面上说出，但是这次的live－house是乐队第一次的正式的表演。看来要说不紧张的话，是不可能的。四个少女组成的乐队，正要经历第一个考验。
　　而正在床上呼呼大睡的白，突然间皱了皱眉，举起了手大声喊道：“混蛋，别把我忽略掉了。”后，又放了下来，继续打着呼，原来是在说梦话。
　　.............................................................................
　　4月27日，
　　“哈~~。”林抓着背包，懒散的打了个哈欠，眼睛上带着微黑的圈圈，昨天晚上，果然没有睡好。
　　“早上好。”一个优雅的紫色身影，走到了林身边，与其并肩而行。
　　“啊，早上好，噗....！”林转过头看向紫，差点大声笑了出来。
　　只见，紫今天把长长的流海梳到了前面，遮在了眼前，但在近处，林还是隐约看见了紫那黑黑的眼圈。
　　“有什么好笑，你还不是一样。”紫冷冷的说道，但是她那微红的脸颊出卖了她现在的心境。绝对不能说出去，昨天因为想到明天的live太紧张了，听了一晚上的CD也没有睡着。这件事情一定不能说出去，紫默默的想到。
　　“只是没想到平时酷酷的紫，竟然也会有这样小孩子气的事情发生呢。”林笑着说道。
　　“啰嗦，还有在学校绝对不能提到我是乐队的成员这件事，知道了吗。”紫从背包里拿出了两张彩色的纸条说道。林分明看着那突然变得带着冷冷眼神，黑着脸的紫的身后出现了恶鬼一般的存在。
　　“是！”林大声的应道，颤颤巍巍的接过纸条，一看，发现原来是live－house的入场卷。
　　“在学校有想要邀请的朋友的吧，这次的live因为有不少老牌乐队参加，人数紧张，我们是新人乐队的关系，只分到这么几张而已，除去给队长的小弟代表的以外，这些都给你了。”紫冷冷淡淡的说道。
　　“哦，谢谢，那紫呢？”看着入场卷，林的脑海里浮现出了一个天然呆和一本正经的眼镜娘的两个身影，又看着紫问道。
　　“我就不用了。”紫甩了甩头发，转过身去，快步的走了。一想到要被同班同学的注视下，在live上表演，紫的脸越来越红了。心里大声的喊道：“叫同学来观看什么的，果然做不到........要是回来被到处宣传得怎么办啊。”
　　“啊，走掉了，紫果然是个很害羞的人呢，但也真的很恐怖。”林摸了摸额头上的冷汗，扬了扬手上的入场卷，看着匆匆忙忙离去的紫，呐呐的说道。
　　走了，不久来到了学校门口，已经完全看不见了紫的踪迹。林慢悠悠的走向了教学楼，却发现今天周围的人的目光，好像有些过于灼热，因为金发的关系，虽然很常吸引到别人的目光，但是像今天这样的夺目，却是从来没有过的事情。
　　林疑惑的看了看四周窃窃私语的学生们，难道是我穿衣服穿错了？上身校服，出了掀开了领子以外，没有异常，裙子袜鞋没有异常，头上应该也没有沾上什么，林摸了摸头发。巡视了下四周，引起了被注视着的少女们的尖叫。到底是怎么回事来着，林只好尴尬的在注视下，飞快的走向教室。
　　一进班门，里面瞬间安静了下来。林刚放下书包，还没坐好就被一群人给围了起来。
　　只见其中一个人正阴沉的笑着：“呵呵呵，林酱，昨天下午你到底去干什么了，从实招来。”
　　“抗拒从宽，坦白从严。不对，是抗拒从严，坦白从宽。”
　　“咦！你....到底在...说什么东西...啊”林看见对方那令人全身发冷的锐利眼神，心虚将头瞥向了另一边，心想昨天那样的大动作该不会被发现了吧，怀着侥幸心理试图掩饰的说道。
　　“哼哼哼，林酱同学，你知不知道你昨天的壮举已经被人拍到了吗？”同学a子翻弄着手机得意的说道。
　　林的背后流下了一滴汗。
　　“据说今天早上，有人在互相传播着一张照片，传遍了整个校园。”同窗b子有着奇怪的语气说道。
　　林的背后流下了第二滴瀑布汗。
　　“听说还是穿着女仆装来的。”同房，哦不，同室的学生c子说道。
　　“是个金发，在拿着麦克风演唱。”
　　“听说还是我们学校的学生来着。”
　　林的背后出了个成吉思汗........最后不堪重负，倒地了。趴在了桌子上装作听不到。
　　“不承认是吧，看来得出杀手锏了呢。你看这是什么？”
　　只见那女生拿出了手机在林的面前摇晃了两次，只见在高清的照片里面的金发女仆在拿着麦克风，高歌的摸样清晰可见。
　　“啊！”林看见了照片，瞬间扑了过去，但依旧还是扑了个空。
　　“哼哼，果然是你。”周围的女生眼睛泛着精光，其中的意思更是不言而喻。
　　“是的啊，就是我啦，有什么不行的吗！！”林看着围着的一群女色狼，抱着胸前，抓狂大声的吼道。
　　“哇啊啊啊啊！！！”不知道什么时候，教室内外已经聚集满了人了，听到了林的自爆，都大声的欢呼了出来。看向林的眼神更加的炙热了起来。
　　是的，林在昨天的表演，被人添油加醋的描述开了，传的她才比周截棍，唱的双杰伦。貌比照相机，不对，应该是，才比周杰伦，唱的双截棍，貌比陈冠希，身材更是好得没话说，什么小泽，仓井，武藤的都得靠边去。除了胸部平了点以外，已经没用任何缺点了，的完美人类。总之林现在在学校的人气已经上升到恐怖的地位。
　　“请跟我握一下手。”
　　“能让我抱一下可以吗？”
　　“那个请问你能不能啾一下我的额头。”
　　“那个，请收下我的初吻。”
　　“请你成为我的姐姐大人吧。”
　　“呵呵呵呵，让我好好疼爱你吧，吸嘶嘶”一个高年级的大姐姐舔了一下自己的嘴唇说道。
　　“好可怕啊.........”正被逼得躲在墙角下，颤颤巍巍的蹲着的林，突然感觉到了一种奇怪的感觉。心里头想道：“怎么突然感觉到有点害羞，有点恶寒，还有点火大的呢，感觉自己好像已经嫁不出去了一般。”
　　“是是，快上课了，大家请回到了自己的位置上去，这样的话，林会很困扰的。”这时候林的救星老好人和终于来到了学校。
　　“是.........”虽然有点不情愿，但碍于能干的孩子和酱平时的威信下，人群终于散去了。但众人那恋恋不舍的眼神，足以让林做几个星期的噩梦了。
　　“和酱！！！谢谢你救了我”林带着哭腔，张开双臂抱住了和说道。
　　“什么什么，是这样的啊，快点，快点传给我看看。”这时差点迟到的唯正跟另外一边的同学窃窃私语着。唯接过了手机上传来的图片，兴奋的说道：“和酱，和酱，你看，你看，林酱穿着女仆服好可爱。”
　　“啊，是呢，跟平时完全不一样呢，是在做什么，唱歌吗？”和酱疑惑的说道。
　　只见林已经蹲在了墙角下，背景一片黑暗“啊，被唯那种天然纪念物说可爱了，我的人生已经完了，爸爸妈妈谢谢你们把我养到这么大，还有再见。”
　　“喂，林别擅自死掉了啊！大家是做的过火了点了，我知道了，我会帮助你啦，所以别蹲在墙角下了。”和抱怨的说道。
　　“真的吗？”林眼角含泪弱弱的说道。
　　“啊，萌呀~”一本正经的和难得的红了下脸，看到林的不经意卖萌，唯大声的喊道：“林酱好可爱。”周围闪出了无数道闪光灯与照相的咔叽声。
　　林抱着和腰，颤颤巍巍的躲在了她的身后，可怜的孩子，一大早就被吓坏了。
　　“好了，你们多少给我适可而止，这样林就太可怜了，都给我回到座位上去，还有那边你们不是我班的吧，给我回自己的班级里去。唯你也是，给我回去。真是的。”和大声的抱怨道。
　　“切，和酱小气鬼。”唯嘟囔着回到了座位上。
　　“和酱~~呜咕，谢谢你救了我，你是我的天使，耶和华，释迦罗尼，穆罕默德....”林哭泣的抱着和说道。
　　“喂喂，别因为这点事情就把我提高到跟三大教的创始人的那种高度，还有稍微给我有点信仰心。”
　　林这是才终于明白了过来，为什么紫让她绝对不许暴露她的身份，在外面的演出的时候，她都是穿着带帽子的衣服，加上压的很低的鸭舌帽，让人就连是男是女也看不清。对了，现在说出紫的身份或许可以得救也说不定。
　　想到这里的时候，脑海里浮现出了，紫那冷冰冰的眼神，和那后面浮现出来黑影恶鬼。全身颤抖了几下，立即打消了这个念头。
　　好不容易挨过了中午，林抓着背包晃晃悠悠的走出了教室，和担心的问道：“没关系吧？林，要不要去休息室那里休息一会儿。”
　　“啊，不用了，不，依其说是不用了，倒不如说那里更不安全，我现在果然还是先回去了，帮我在老师那里说一下，再见，耶和华大人。”林摇摇坠坠的说道。
　　“啊，这孩子已经神志不清了呢。”和后脑勺流着汗，无语的想到。
　　左右看了看，发现没有什么人，迅速的冲了出去，如果遇到了人，说不定又会被包围住也说不定，经过几次的躲躲藏藏，终于来到了门口，林如同看见了希望的曙光。
　　打开了鞋柜，突然间倾倒而出了塞得满满的信封，无力的将一封封的信捡了起来，塞进了背包里。黑线的在鞋柜里掏了个空。太过分了，林心里如是的想到，向着教室里泪奔而去。
　　在几个黑暗处，隐约可见的照相机的黑影，还传来了诡异的声音：“欺负了的林大人的表情也很迷人，太棒了，被欺负时的林大人的相片，我得到了。”
　　“和酱，救救我啊。”林冲向了和，哭着喊道。
　　“是是，回去的时候，小心点。”在和的帮助下，终于搞定了一切事情，借到了备用的鞋子，给林穿上，和将她送到门口，挥着手说道。
　　“是，和酱，耶和华，我会感激你一辈子的。”林泪奔的说道。
　　“啊，这孩子，可能坏掉了也说不定。”和黑线的注视着泪奔而去的林，默默的想到。
　　而在三楼的教室里不时关注着林的紫，正看着窗户外面，望着林离去身影，轻轻的叹了口气。
　　这时旁边的友人对着紫说道：“紫菀在看什么？说回来你好像对这个没有什么兴趣呢，那个金发女仆。”
　　“不，没什么哦。那个金发女仆怎么了？”紫回过头来，自然的笑了笑说道，那笑容非常的自然，跟平时没什么两样，笑容满分。一定可以掩饰过去。
　　“说回来，紫你看看，那个女仆参加的那个乐队的成员，这个穿着风衣带着鸭舌帽的吉他手，不觉得神秘神秘的，有点酷吗？不过可惜没有拍到他的脸就是了。”
　　“咦！！！是呢，是....蛮酷的.....吧。”听到朋友突然说到自己，紫全身僵硬了起来，想想林的下场，坚硬的继续的说道。
　　“哦呵呵，紫很少见呢，居然会对歌手，艺人什么的感兴趣呢。说起来这个人身材长得跟紫蛮像的呢”友人回过头来，怪怪的注视着林。
　　“失礼呢，即便是我也是会看看明星娱乐什么的，你要是再这样我可要生气了哦。”紫强装着抱怨的语气说道。
　　“啊，抱歉，抱歉，因为很少见嘛。不说这个了，昨天的电视剧你看了没？”
　　看着友人不再在这件事情上纠缠，紫暗自松了一口气。
　　在另一边，白在课堂上，继续呼呼大睡。
　　“八千代，肚子饿了。”有人用着老神在在的声音说道。
　　“是，今天是巧克力味的是吧。”八千代笑眯眯的给队长做着圣代。
　　悠闲悠闲的是不错，但是这两个不用去学校，真的可以的吗？
　　在晚上，林与紫，洗完澡便躺在了床了，不约而同的感叹道：“总觉得，live的前一天，感觉好累啊........睡觉吧。”
　　在一张桌子上，那两张入场券静静的躺在上面，结果还是没有送出去.......
　　抱歉抱歉，因为今天突然有一堆麻烦事要去做，所以迟了，不过算了，别在意，咱们慢慢的来。票票有的话，请投给我，没有的话来签个到，支持下也好哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

LIVE－HOUSE上
更新时间2011-3-3 0:15:34  字数：2447

　今日是4月28日，因为是星期六，所以睡了一个懒觉，悠悠闲闲的过完一上午，换上亿身简便的衣服，背着吉他。出门去了。坐上地铁，很快就到了乐团的基地。
　　看看手机上时间，才过了不到半个钟，现在还是1点半，开场的时候是在下午时间还很长，林扬了扬手中的入场券，现在先找个地方，打发下时间吧。说着林向着已经甜品店走去。
　　刚做了下来，点了一杯圣代。还没吃上一口，手机便嗡嗡的震动着响了起来。
　　“喂！！！，林！！你现在在哪里，不是通知你了吗？1点的时候到基地里集合，2点钟的时候，必须得在live－house那里进行预演的排练吗？”从手机那里传来了白的急切的吼声。
　　“唉....”对了，林慢慢的回想起来了，在今天早上9点多的时候，或许是昨天累过头了，她还卷缩在了那软绵绵的床上，床前柜上的手机，一边震动，一边响起了熟悉的铃声。
　　“啊....这个铃声。”睡得迷迷糊糊的林，打起来了精神来，拿起了手机，按下了接听键。
　　这是乐队的成员专用的铃声，是在乐队第一次练习的时候录下来的杂乱而并不完美的曲调。但却是不可多得宝贵回忆。
　　这是紫打来的电话，在电话的另一头传来了紫那冷淡的声调，慢悠悠的说道：“今天下午在1点前到基地里来集合，然后1点半到LIVE－HOUSE那里去进行预演，知道了吗，别迟到哦。”
　　“哦，我知道了.......”
　　“那么，到时候再见。”紫挂掉了电话。
　　“知道了.....呼呼呼。”林拿着的手机轻轻的滑到了一边去了，打着小呼噜继续睡着了.....
　　“啊，想起来了，是这样说过来着。”林右手握成锤状，敲了敲手掌，恍然大悟的说道。
　　“想起你妹啊！！，啊，紫.....”白还没骂出声，便被紫拿过了手机。
　　紫拿着手机对着林说道：“现在是1点40分，你现在立刻拿着吉他，打车去LIVE－HOUSE那里，知道了吗，如果在2点前，没有到的话，后果自负。”说完直接挂了电话。
　　最后的四个字，林从里面感觉到了无限的杀意，打了个冷颤，看看了还没动过的圣代，不舍的站了起来，狠狠的勺了一口，放进嘴里。将钱放在了柜台，飞速的跑了出去。
　　而在另一边，紫将手机递还给了白，转身对着大家说道：“林已经叫他往这里赶来了，衣服就不用换了，队长圣代也别吃了，我们现在过去跟经理谈谈，看看能不能跟其他的乐队交换下顺序。”
　　“唉！怎么会这样！好不容易才做出来的说。”佐和子拿着一件件的可爱的黏糊糊的哥特萝莉装，沮丧的倒在了一边。
　　“是是，抱歉了佐和姐，下次再穿吧。”紫无奈的安慰着佐和子说道。
　　“真的吗？”佐和子盯着紫，不可置信的问道。
　　现在正穿着极为宽松的风衣，手上还拿着一个黑色的鸭舌帽的紫，后脑勺不禁流下了一滴汗，不太坚定的说道：“当....然了，总之这里就靠你收拾下了，我们先出去了。”紫说完头也不回，快步的走了出去。
　　“啊.....哇啊啊。”队长听了紫的话，呆呆的看了看杯子装的圣代，长大了嘴，直接的倒进了嘴里，一口吞了下来。八千代笑眯眯的给她擦着嘴，什么事情也没有发生过一般，跟在紫的身后，走了出去说道：“虽然我来了，但是我不会帮忙的哦，因为不会，而且也很麻烦。”
　　“直言不讳的杏子桑，好帅啊。”八千代抱着双手，陶醉的看着队长说道。
　　“是是，本来就没有指望过队长的啦，八千代就请在这里照顾好队长就好了。”紫无力的走出到了外面说道。
　　“川上小姐。”紫走到了一个中短发，嘴角上有着一个美人痣的大姐姐面前说道。
　　“怎么了？落狱天使的紫，这次是你们乐队第一次的演出，会不会很紧张啊？”川上小姐笑着说道。
　　“那个经理，真的是抱歉了，我们有一个成员还没有到，但是现在正在商业街的路上往这里赶来了，在预演的顺序，请你帮我们调整到后面。”紫和着双手，拜托的向着经理说道。
　　“恩...现在已经快2点了，就要开始预演了，好吧，第一次就叫你们排在第一位，我也想过要不把你们调到后面去会比较好呢。但是也催下你们的伙伴快点到来啊。那我就帮你们拜托下其他乐队吧。”
　　“是，拜托你了。”紫对着川上鞠着躬说道。
　　“白，那么拜托你去门口接下林吧，给这是她的backstagepass(演出后台通行证)，昨天因为她没有来参加活动，也稍微有点担心她会不会弄丢，所以没有给她了。记得让她好好贴上。”
　　“是是，说起来，紫果然很可靠呢。”白看着紫说道，快步走出了后门去了。
　　“刚才真的吓死我了，好在这里的经理是个好说话的人啊，不然的话要是被骂了的话，我该怎么办啊。”紫用手撑着墙，勉强站了起来，颤颤巍巍的说到。
　　“现在必须得去谢谢帮我们换位置的乐队才行啊。”紫捏紧了拳头，鼓住了勇气向前走去。
　　“紫，过来一下，这是红与兰乐队，就是她们跟你换得位置，是在排在第六的位置啊，应该赶得上了吧。”上川小姐指着在台上高歌的两个女生说道。
　　只见其中一个弹吉他是染成火红色头发的长发少女，眼神有点尖尖的，看上去稍微有点凶恶。另一个弹着贝斯是有着蓝色头发的女生，站在一旁，比起红发少女显得文静了很多，给人一种是个乖乖女的感觉。
　　“真的麻烦你们了，谢谢了。”紫对着从台上下来了的那两人说道，心里有些忐忑，那个红发的少女看上去有点凶恶，我能不能好好的交谈呢，那个蓝发看上去是个孩子，应该没关系的吧。紫心里想着，眼睛看着对方跟她们两人僵持着。
　　“恩.........”
　　“恩.........”
　　双方对视着，僵持着没有说话，最后是红发的少女，先打破了僵局。
　　“没什么的，大家办乐队也很辛苦，互相帮助也是当然的。我的名字是红，请多多指教。”只见红发少女正用着跟外表完全不同的温柔的语调礼貌的说道。
　　“就是，就是，请不要在意啦，到时候好好的唱歌，展现出自己的实力，就是对我们的回报了da☆ze！对于同是热爱音乐的人就得互相帮助，要是有人找你的麻烦的话，就告诉我，我帮你教训他da☆ze”蓝发的少女彪悍的说道。
　　“唉........”紫被眼前的两人的发言，弄得发起了呆来。
　　谢谢支持我的朋友，很快就结束原创角色的剧情了，下一次登场的时候，林，紫等人会变回配角，而呆唯等人将成为主角，带给我们欢乐。也因此剧情很多会按照这动画漫画来也，更新的速度应该也会得到提升，总之fighting！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

LIVE－HOUSE（下）
更新时间2011-3-3 11:19:39  字数：4398

　而在另一边，林刚从的士上下来，快步的想着那间LIVE－HOUSE跑去.....
　　终于来到了入口处，只见扎着马尾的白早已经等在了那里。
　　“你总算到了，快点，快点。快迟到了。”白给林的左臂上贴上backstagepass，拉着她往里面赶去。
　　在这段时间里，紫已经跟红与兰很是熟悉的聊在了一起，在一起聊过以后，发现双方意外的合得来。就连寡言的紫也热衷的说着话，双方有说有笑的。
　　“刚才，看到你们的时候，真得吓了一跳，红酱明明这么的文静的说，怎么化成那样的妆，害我还以为红会不会是很难相处的人呢。小兰也是看上去明明那样的温柔可人的样子，但是意外是个爽朗的人。”
　　“你还不是一样，刚才看着我们的时候，那眼神一点点的变得凌厉可怕了起来。我还以为我说错了什么话了呢。”兰大大咧咧的说道。
　　“咦，是这样吗，对不起啦，我经常被友人说我一紧张的时候，眼神会变得很严厉什么的。”
　　“是吗？红的话倒是老被认识了的朋友说：“刚遇见的时候，以为是个凶恶的人什么的。”兰坏坏的说道。
　　“哪有啊！”红不满的说道。
　　这时，林终于在白的拉扯下，被带了下来了。
　　紫看着过来了两人说道：“给你们介绍一下，这边是帮我们调换了预演的位置的红与兰乐队的，非常好的两个人。”
　　“红与蓝？”林看着颜色各异的两人，呆呆的问道。
　　“还没有睡醒吗？你，是红与兰，小红与小兰。”等林等的满肚子火的白大声的说道。
　　“你好。”双方打着招呼。
　　“但是，但是，很厉害呢。”林闭上了眼睛侧耳倾听着在舞台上，传来了乐器声，这里是音乐人们追逐梦想的一个场所。充分的展现着自己的才华，换来观众的掌声，fans的支持。或者在歌声中发出自己对音乐的爱意。
　　“是的啊。”紫看着舞台上的演奏，赞成的说道。彩光灯下，演奏的人们，脸上浮现出来的笑容，虽然大家的音乐都还很稚嫩，说不上怎么的好，但是谁也不能质疑我们对音乐热爱的心。
　　“好了，好了，看来人已经到齐了呢。落狱天使差不多该你们了哦，”川上小姐，走了过来里说道。
　　“是，真的谢谢你了，川上小姐。”紫对着经理说道。
　　“没什么，没什么的，对了，说回来，紫好像不是乐队的领队来着，怎么我看见这些事都是由你来做的呢，填表啊，分配东西，都是你来拿的是吧。”经理疑惑的看着紫说道。
　　“那个.....我乐队的领队，不是很靠得住，所以.....”紫低着头指了指卖零食的那一处，无奈的说道。
　　顺着手指的方向看了过去，只见白藤队长正坐在一边，一边往嘴里塞着食物，八千代在一旁笑眯眯的递着水.......
　　再看了看一旁正在四处瞄美女的白和在一旁兴致勃勃的看着表演的林........
　　“是吗？看来你也不容易呢......”川上小姐貌似理解的拍了拍紫的肩膀说道。
　　“是.......”紫低着头，有些沮丧的说道。
　　“好了，好了，在你来报名时给我听的录音里的歌曲，蛮不错的，加油吧。”川上小姐又拿起了麦克风对着全场说道：“那么现在请落狱天使上场吧。
　　“是。”众人应到，在工作人员的帮助下将乐器都放好了以后，大家上去调整着乐器，“准备，彩排开始了哦，那么，拜托了。”
　　“ok，开始了哦，one、two、three.......”白喊道。
　　音乐随声而起，首先是紫的吉他，接着白藤队长的贝斯，随着乐曲，响起了电子琴与架子鼓的声音，合奏成了美妙的音乐，林抓起了麦克风，放声高歌，虽然也挺不错的，但是多少有点跟平时不一样。果然首次登台的话，会有些紧张的啊。
　　“好了，不错哦。等会儿登台的时候，放松一点，或许会更好。”川上小姐拿着扩音器说道，周围响起了不少的掌声，不少人对着她们挥了挥手，点了点头，似乎被接受了呢。林转过头看看了身边众人，大家都笑了笑。
　　下台以后，大家来到了休息时。紫沉思了一会儿，用着认真的语气说道：“刚刚的彩排，白你的架子鼓太急了点，八千代你只跟着队长的贝斯走。林也在唱歌的时候，没有完全把声音发出来。啊，队长倒是没什么，跟平常一样自顾自的，但已经差不多了。”
　　“是......”众人似乎也发现了自己的不足，低声的应道。
　　“是....啊！但是，这不是今天的结果，真正上台的时候我们可是很强的哦。我们可不是只要在LIVE－HOUSE上表演下就满足了的哦，要拥有一大堆fans，举办自己演唱会.....”林高声的说道。
　　“林，想不到你也能说出这样的话来。稍微有点感动呢。”看着意气风发的林，紫心里默默的想到。
　　“恩恩，要强袭娱乐圈，那里有很多美眉在等着我们。”白也兴奋的说道。
　　“恩，好像有一大堆钱去吃平时吃不上的美味佳肴啊。”白藤队长依旧老神在在的说道，但是熟悉她的众人不难听出她的一丝兴奋。
　　“八千代一直都会追随杏子姐的。”八千代笑眯眯的说道。
　　“那好吧，我们可要加油了哦，快点，紫你也一起来。”白藤队长伸出了手放在前面，跟林她们层在了一起说道。
　　“真是的，我也不管那么多了，我也想在舞台上，尽情的弹吉他，然后被人认同，被掌声给包围住........”紫伸出了手，跟大家放在了一起。
　　“唉！唉！噢！!!”
　　.......................................................
　　“是，彩排已经结束，辛苦大家了，请好好休息一下，再过一会儿就是正式的live了，请大家做好准备。”
　　这时，闹着脾气不知道去了哪里的佐和子，才慢悠悠的走了出来，嘴上嘟囔着什么......
　　正喝着一瓶水，补充着能量的川上小姐，看见了她，差点将水喷了出来，赶紧放下。飞快的走了过去，抱着了佐和子说道：“凯瑟琳！”
　　“啊，乔尼兹！你怎么会在这里？”看见许久不见的好友，佐和子高兴的说道、
　　“我做了这里的经理人哦。你怎么突然来这里了。”川上小姐疑惑的说道。
　　“啊，我有个堂妹今天要在这里演出来着，辛辛苦苦的做了衣服，却被她以乐队一个成员迟到了，时间不够的借口，推掉了。”
　　“啊，是Fallingintohellangel★吧，是哪一位？”
　　因为乐队成员用的名字不是艺名也是假名，所以紫在填表的时候只写了一个“紫”字作为代号。所以川上小姐并不清楚。
　　“弹主吉他的那个紫哦。”
　　“啊，这么说回来，确实是有点像呢。”
　　“哪里，哪里，果然是相貌吧。”佐和子甩了甩头发自满的说道，她妹妹紫，虽然现在还年幼了点，但不管是身材还是相貌，可都是难得一见的大美女素材来着。
　　“不，相貌一点都不像，应该是态度。对了，就是态度，那种对音乐的真正喜爱的不行，认认真真的态度。”川上小姐，竖起一根手指，信誓旦旦的说道。
　　“是吗？果然不愧是我的妹妹呢。”佐和子小声的说道，眼神里有着一些期待，也有着一些怀念........
　　......................................
　　“那么，开始了哦。这次的live！”在舞台上，经理人的川上拿着话筒，高声的说道。在下面满满的人群，高声的欢呼了起来。
　　“好厉害啊!”在后台，偷偷的看着外面的林赞叹的说道。
　　“是啊，不管是乐队还是人数，跟平时在外面的表演完全不是一个级数呢。”紫赞叹的说道。
　　“啊，聚光灯好酷啊。”队长老神在在的说道。
　　“是是，我已经写了中场的时候，给你来一个聚光灯效果，八千代也是。”紫在一旁说道。
　　“恩，很好。”队长点了点头。
　　“紫酱，谢谢你了。”八千代高兴的说道。
　　“那我呢，我呢！”白抱怨的说道。
　　“真是的，当时填舞台设定表的时候，你们都不来帮忙，现在别那么多抱怨啦。”
　　“是，现在请Fallingintohellangel★入场。”工作人员说道。
　　“那么，上了哦！”
　　“噢！！”
　　一上场的时候，一瞬间感觉气场完全不同了。彩光灯在转动，眼前四处都是人影。心脏扑通扑通的跳动着，完全不能控制，好像不是自己了一般。
　　“喂，紫你这是什么打扮啊。”林大声的说道。
　　只见紫已经将头发束在了里面，风衣的帽子盖在了头上，还带上了个鸭舌帽。遮着住了半边脸。
　　“啰嗦，开始了哦。”紫向着后台挥了挥手，彩光灯转动了起来。
　　白交击了下手中的棍子，开始了前奏。贝斯，吉他随着声起。而林却还在发呆。紫走了前去，小声的说道：“快点啊。”
　　林这时才回过了神来，走上前去唱了起来：“
　　“もう我慢ばっかしてらんないよ
　　言いたいことは言わなくちゃ
　　帰り道夕暮れのバス停
　　落ち込んだ背中にbyebyebye
　　君のfightingpose
　　见せなきゃohoh
　　梦にまで见たような世界は
　　争いもなく平和な日常ohoh
　　でも现実は日々トラブって
　　たまに悔やんだりしてるそんなRollingdays
　　転んじゃったっていいんじゃないの
　　そん时は笑ってあげる
　　乗り込んだバスの奥から
　　小さく微笑みが见えた
　　君を頼りにしてるよohoh
　　梦にまで见たようなsweetlove
　　恋人たちは隠れ家を探すの
　　でも现実は会えない日が
　　続きながらも信じてるの
　　lonelydaysohyeahoh
　　踬いたってwaytogoyeahyeah泥だらけ
　　Rollingstarなるべく笑颜でいたいけれど
　　守り抜くためには仕方ないでしょう？
　　きっと嘘なんてそう意味を持たないの
　　allmylovingそうじゃなきゃやってらんない
　　梦にまで见たような世界は
　　争いもなく平和な日常ohoh
　　でも现実は日々トラブって
　　たまに悔やんだりしてるそんな
　　Rollingdays
　　ohyeahohそうわかってるって
　　ohyeahoh踬いたって
　　waytogoyeahyeah
　　泥だらけRollingstar
　　不能再这样一味忍受下去了
　　想说什么就要大声说出来
　　黄昏时分在回家的车站旁
　　对自己失落的背影说ByeBye
　　让我们看看你拼搏的背影
　　★虽然在梦中向往着的世界
　　是和平安宁的平凡生活
　　可现在的每天都充满着变故
　　那样动荡的日子
　　往往令人陷入懊悔
　　就算跌倒也没什么大不了
　　我仍会用笑容为你送行
　　让乘上汽车渐渐远去的你
　　看见窗外那小小的微笑
　　你就是我心中的依靠
　　向往着曾今梦见的甜美爱情
　　恋人们寻找着藏匿的地方
　　虽然在现实中始终难以找到
　　在动荡的日子里
　　始终坚持着信仰
　　遭遇挫折仍要继续向前
　　浑身泥泞依然百折不挠
　　虽然尽力想要保持笑容
　　可为了守护到底
　　有时也会无能为力
　　是的谎言与掩饰绝对没有意义
　　愿爱你所有的一切
　　迫切的愿望令我坐立不安
　　★Repeat．．．
　　是的这些我都知道
　　遭遇挫折仍要继续向前
　　浑身泥泞依然百折不挠”
　　.............................................................................................................................................................
　　紫与林忘我的演奏着，这时在台下的人们不知道什么时候，都举起手来，随着曲调的旋律，挥动起了手来。
　　林回过头来，跟大家对视了下，白藤队长点了点头，八千代和白对着林露出开心的笑容，就连紫，完全放开了来，咧的嘴笑着很是开心。
　　“很好，那么接着是下一首！”林对着麦克风说道，弹起了怀里的吉他。
　　第一次的LIVE！大成功......
　　遭遇挫折仍要继续向前，浑身泥泞依然百折不挠。乐队以后也会继续活跃下去..........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

樱丘高
更新时间2011-3-4 17:03:32  字数：3132

　时间过的很快，现在的我马上就要成为高中生了，明天就要去学校领校服，再后天就要参加入学典礼。新学校很大，很漂亮，真的是让人期待呢。
　　说回来在国中三年级下学期的时候，和酱跟林酱突然说要去报考那难度很高的樱丘高中，当时真的吓了我一跳。
　　好在有和酱跟忧的帮助，很努力的读书，终于在告示板上看到了我的名字的时候，真的松了一大口气了啊。分班还是跟和酱与林在一起，真的是太好了。
　　说会了，在国中的时候，我身边的人好像都变了不少。国中三年生的这一年里，林身高疯长了不少，明明刚来的时候跟我差不多的，现在已经高出了我一个头。依旧留着不长的中长发，随着年龄的增长，少了些可爱，但也变得帅气了不少。因为林的金发女仆装引发的人气，非但没有因为时间的流逝而减少，反而随着新生的到了，人气暴涨了起来。
　　在毕业典礼的时候，林还引发了很大的骚动来着。因为学校的夏服根本没有的纽扣的缘故，当天林带来的东西，招到了恐怖的洗劫。就连衣服也差点被偷走了，当时她的样子真的是有趣极了，可惜没有用手机拍下来，稍微有点遗憾。
　　和酱一直保持着名列前茅的成绩，轻松的考入樱高。今年的作业，又有着落了.....
　　“欧奈酱，差不多下来吃晚饭了哦。今天有你很喜欢的菜哦。”忧的喊声从门外传来。
　　“是，现在就来。”茶色头发的天然少女，放下了笔，合上了笔记本，向着门外走去......
　　..................................................
　　在另一处
　　在一座洋房小别墅里面，一个金发的少女，正摆弄着吉他，护理着自己心爱的乐器。
　　在灯光下，少女的坐在椅子上，伸出的双腿显得，身体很是修长。在书桌上的手机，响了起来，传来那独特而熟悉的乐声。
　　“喂喂，我是林....”拿过电话按下接听键说道。
　　“啊，祝新入学愉快。”紫的声音从电话上传来。
　　“啊，谢谢。”林心里默默的想到，紫会除了说乐队的事情打电话来，真是稀奇呢。
　　“明天的话，我不在学校，开学典礼别迟到了。还有记得下午来基地练习。”紫淡淡的声调说道。
　　“是是。”林心里腹诽到，果然还是说了啊。是的，比林大一年级的紫，先一步进入了樱高，现在据说是爵士研的成员，紫曾经一度狂热的迷恋上了布鲁斯（蓝调），成为了B.B－king的粉丝。还在练习的时候，任性的将乐曲主吉他的部分全部给改成了蓝调，被发飙的乐队御用服装设计师佐和子狠狠的骂了一顿，最后才放弃了下来。
　　“那么再见。”似乎感觉到了莫名的感觉，紫很干脆的挂掉了电话。
　　“啊....8。”林放下手机，继续摆弄着吉他。
　　...........................................
　　而另一边，正在房间里，有个穿着睡衣的少女坐在镜子前，用毛巾擦拭着自己的头发，紫色微卷的头发，带着水花，在灯光下，被衬得晶莹，显得很是漂亮。显然是刚从浴室里走出来。
　　镜子中映出来的少女，显得有些疲倦，似乎很想要去睡觉了一般，微微眯着的眼睛，长长的睫毛，漂亮的发丝，秀气的容貌，构成了一幅睡美人图画。
　　这个暑假她过得并不轻松，除了爵士研里的社团活动，还有一大堆的乐队live－house的演出邀请，参加各种比赛，真的累死人了，不过也正是因为这样，在短短的两年里，乐队得到了很大的发展，这样下去或许可以得到夏之庆典到巨大的舞台上表演也说不定呢。
　　静静的靠在墙上的吉他，保养得很好，看上去跟新的没什么两样。包包上贴着的一张张颜色各异的live－house的backstagepass，展现着它一场一场的战绩。
　　.................................................
　　第二天早上，大家来到了学校领取自己的校服.......周围树上的花朵，已经开启，一阵风吹过粉红色的樱花花瓣随风飘落而下，旋转出一小小的圆弧。
　　在校园大门口，周围的学生有不少都停下了脚步，看向门口那边，只见有着金黄飘逸头发的碎发少女，穿着便装，向着学院里面走去，已经接近1.70的身高，加上发色，很是吸引人的注目。
　　对此已经习以为常的林，漫步走向了，学校里面四处张望着，终于寻找到了熟悉的身影。笑着走了过去。
　　“哟，两个人在干什么？早上好，和酱，唯酱。”林笑着对着眼前的眼镜娘和唯说道。
　　“啊，早上好，林酱。”唯看见久违的友人，高兴的说道。
　　“早上好，啊，林好像又长高了一点了哦”和打量高出了自己一个头的林说道。
　　“会吗？”对于自己的身高，林完全没有自觉，在身边的几个人，身高都不低的说，林并没有觉得自己有什么特殊的。
　　“林酱，听我说，听我说，这个学校，很漂亮哦，很大哦，有着很多的樱花树，掉下来的花，特别的漂亮的说。外面的广场也很大哦”唯兴奋的四处张望着说道。
　　“是是，完全进入了兴奋状态了呢。”林对着唯笑了笑，对着和说道。
　　“是的啊，这孩子到底要什么时候才能稳重点呢。”和抚着脸无奈的说道。
　　“嘛嘛，有精神就好了。”林哈哈的笑着说道。
　　这时在老师终于来了，是一个40多岁老年妇女。
　　老师说道：“等下，名字念到的同学请上前来校服吧。”
　　.........................
　　........................
　　过了不短的时间，终于拿到了新校服了。
　　唯兴奋得抱着校服，说着要不要现在就试试什么的。
　　林拿着校服，翻转着衣服对比着自己的尺寸，稍微有点担心的说道：“校服会不会不合身呢。”
　　“应该没事的吧，做衣服的时候，都会防大点的，说起来林你长个子很快呢，这样下去的话，不去打篮球的话，浪费了吧。”和看着林说道。
　　“篮球队员！”唯脑海里显现出了穿着篮球短裤的林站在了自己的身旁，一点一点的变高，最后变得撞破了天花板了。大声的叫到“不行！林要是长高到撞破了天花板，那该怎么办啊。”
　　“你以为是绿巨人吗，唯，虽然不知道你是怎么想的，但绝对理解错了。”和对着唯说道。
　　“是这样吗？”林有些动摇的问道，在乐队里，先不说白藤队长，紫和八千代的个子就比自己高，应该没什么的吧，大概.....
　　“走吧，回家了。”
　　“恩.......”唯与和应道，三人一起回家去了。
　　到了下午的时候。
　　吃完午饭，林在家里迅速收拾好了东西，背上了吉他，带上了个鸭舌帽，带着沉重的心情。就向着基地出发出门去。很快便来到了那多是音乐人的小区。这里充满了音乐的艺术气息，周围的小店，坐着的多是音乐学院的学生，或者是些艺人，各个乐队的成员。
　　“哟，林，今天下午蛮早的嘛？哈哈，是不是怕了那个紫发飙啊，哈哈哈。”在一旁的小吃店店主大叔看着年轻的老主顾笑着说道。
　　“哟，才不是呢，呗！”林对着已经认识两年多的大叔，做了个鬼脸，走掉了。
　　“哟，林酱。”周围的关系不错的女音乐人们，对着林带着招呼。
　　“哟！”林看看了周围的人们，感觉果然还是怪怪的，虽然说都是女性，也都是玩音乐的，但是确实是高矮肥瘦都有呢，难道我这种身高的人果然很奇怪？
　　林急速的走到了基地门前，推开了门........
　　只见队长跟笑眯眯的八千代站在了一起，一口一口的勺着往嘴里放，白侧躺在了沙发上，而紫则在一旁看着乐谱。林呆呆的站着看着屋里的众人。
　　“怎么了？林，一直呆在那里？”白看着林好奇的问道。
　　只见林走到了队长的身前，直直的看着她和八千代。
　　“白藤队长将圣代别过了另一边，看着林说道：“我的圣代除了八千代以后，谁也不给吃的哦。”
　　“只.....只有....我...啊....呜。”八千代脸一点一点的变红，最后晕倒了过去。
　　“啊，八千代，没事吧。”白藤队长赶紧抱住了八千代说道。
　　“林，怎么了？”紫走到了林的面前说道。
　　林看了看比自己高了半个额头的队长跟紫后，突然今天一早带来的不爽的感觉，全然消失了一般。
　　“啊，总觉得，突然安心了下来了。”林走了进来毫无形象的倒在了沙发上说道。
　　“哈？莫名其妙”白疑惑的抱怨道。
　　推荐果然不能少，推荐给点推荐吧。O(∩_∩)O~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部的战争（上）
更新时间2011-3-5 18:14:25  字数：2689

　“铃铃铃，铃铃铃。”床前的闹钟在响个不停。
　　卷着被窝的少女依旧不为所动，久久没有去关上的念头，卷缩着身子，感受着那被窝里的温暖。
　　好不容易伸出手去，按向了那闹钟。
　　这时候房间里的门被打开了，忧从外面走了进来说道：“欧奈酱，差不多该起床了哦、”
　　睡眼迷蒙的少女大声的叫：“唉！”迅速的起身，拿起手机一看，时间竟然已经是8点了慌张的大叫着“迟到了迟到了。”
　　一不小心将手机滑出了手中，慌张的接了过去，却反而将手机弹向了另一边，经过了好几次的接取总算是有惊无险的将手机安全的接住了。
　　“哇，不好了，要迟到了，现在必须快点才行啊。”少女慌张的爬下了床，穿上了校服，结领带，紧身裤，背上背包。匆匆忙忙的下楼去了，在一旁的忧疑惑的说道：“为什么这么急呢？”
　　在下楼拐弯的时候，滑了一下，狠狠的摔了个屁股着地，但似乎并没有多痛，叼上一个沾满了草莓酱的面包，冲出了门外而去。“我出门了。”
　　在门外的扫地的大婶稀奇的跟唯打着招呼“啊拉，唯酱。”
　　“早上好，迟到了，迟到了，我出门了。”
　　“啊呃.....”欲言又止的大婶看着已经跑远了的唯，无奈的继续打扫着门外。
　　嘴上叼着面包，穿着校服，快要迟到赶着去学校的少女，咿呀，这不是日本传统恋爱的开场吗。
　　少女唯，为了不迟到，迅速的向着学校冲去。在路边摸摸可爱的小猫，抱抱小狗，扶着老奶奶，有说有笑的过着马路，在红灯时原地踏步的慢跑着。
　　经过了重重的磨练下，终于来到了学校门口，左看看，右看看，周围还有很多学生在悠闲悠闲的走着，再看了看教学楼高挂着的那时钟，惊叹道：“看错时间了！”
　　“呵呵。”在唯的后面，传来一丝笑声，听上去是阵很好听的声音。
　　唯呆呆的回头看了过去，只见一个紫发的高挑的少女，正看着自己。长长微卷的紫发，高挑的身材，还有那冷淡的眼神，跟嘴角残留的不协调的笑意。后面还背着黑色的包包。
　　“好....好恐怖的说...”唯心里想到，一个转身迅速的向着里面跑去。
　　“到底是怎么了？林的那个的朋友？看她的表情好像在害怕着什么一样。难道我吓到她了？不，不，应该不会吧，虽然曾经被爵士研的学姐说过我的眼神有些凶恶，但是....应该不至于的吧........确实海拔是高了点，也不擅长跟人交流，经常被说眼神太冷了什么的.....”紫越想，心情越沉重了，脚步沉重的向前漫去。
　　在爵士研的活动教室里，部长是三年生，绑着长长的马尾，对音乐很认真，但是对处理事务完全不擅长的人，经常把事情都交给紫来干。为人很是随便，跟紫的关系，依其说是前辈，倒不如说是经常吵架的恶友。
　　看着心情有些沉重的紫，奇怪的问道：“啊，今天也很早呢，恩。怎么了？”
　　“不，没什么....稍微被打击到了。”紫慢悠悠的走进了不是，放下了背包，慢慢的拿出了吉他，小声的说道。
　　坐一边的椅子上，缓缓的弹奏起了，悲伤的曲调，被完美的表现出来了，好好的优美的意境，却被改得阴暗了起来。
　　“啊，好阴暗啊。好好的秋叶竟然被改得这样的面目全非，但是说起来，这也是了不得的天赋呢。你啊，不会又遇到了什么不舒服的事的吧。”部长挥了挥手，似乎想散去紫散发出来的阴暗感觉。
　　（AutumnLeaves（秋叶）我最喜欢的爵士乐曲之一。）
　　“呼弹弹吉他，......感觉身体轻松下来了。”紫，舒展了下身子，伸了个懒腰说道。
　　“真是服了你了，稍微也为我们爵士研的招新情况，帮个忙啊。”
　　“哦...”紫随口应道，心想反正林那家伙也会来，到时候把她拉到爵士研也就ok了。
　　...............................................................................
　　而在另一边，这时新生们正在入学式礼堂那里听着校长那干巴巴无聊的演讲，一边兴奋的大量着今后三年生活的校园。
　　是的从今天起，她们将在人生的路途中再次漫前一步，成为成熟理性的高中生...大概...。
　　出了个别流行热门的社团以为，其他的人都在为新入部员而努力奋斗。
　　唯一个人走出去，在校园四处乱晃，突然便被各社团的一群人给包围住了，被塞得满满的宣传单。
　　在教室里的林看着正准备出去的和问道：“和酱，准备去哪里？”
　　“啊，今早我收到了学生会的邀请，现在正要交入会申请。”
　　“啊，不愧是和酱，快点当上学生会长，然后....嘻嘻嘻。”林笑着说道。
　　“是是，林你想好要加入哪个部了吗，说起来初中到现在你一直都在弹吉他来着？”
　　“嘻嘻，当然是轻音部啦，不是蛮酷的吗？那么我先出去了，约好了要去见一个人。”林笑着说道。
　　“啊，再见。”
　　林走出教室门口的时候，看见唯正慢慢的走了过来。
　　“哟，唯，去社团参观了吗？”林笑着对着这个天然的好友问道。
　　“啊，林酱，一出去的时候，被一群人给包围住了，强行被塞了一大堆宣传单，但是全都好像不适合我呢。”唯笑眯眯的说道。
　　“恩.....那么我先走了，再见。”林后脑勺带着汗对着唯笑着说道。
　　“恩，再见！”唯向着林挥了挥手，进班里去了。
　　林看着唯离开的背景，微微的叹了一口气，虽然不想去承认，但是她刚才有在想为唯推荐社团的，但是完全没有想到一个，好在唯没有在意，不然还真不知道该怎么回答呢。
　　林耍了耍头，挥去刚才的烦恼，向着二楼那边走去。
　　紫看见了走过来的林，走了过去说道：“林，祝你入学愉快，明天带上吉他来吧，那么再见。”
　　“哦。”林高兴应道，心想果然是在轻音乐部呢，明天还得去考察测试下我的实力啊。不愧是紫在社团，真认真呢。说起来自从紫上了高中以后就变得更加的漂亮和帅气了呢，说不定跟每天带吉他有什么关系也说不定。虽然在期间也发生了不少的事情就是了。
　　...................................
　　在另一边，一个带着黄色发箍光着额头的元气少女正兴奋的跟着一个黑色长发的少女说道：“澪，一起去社团参观吧。
　　“啊，律，社团参观？哪里？”黑发的漂亮女生澪疑惑的问道。
　　“轻音部啊，轻音部。”律大声的说道。
　　“但是，我准备去文学部，你看入部申请书都已经填好了。”澪拿出一张纸条说道。
　　“恩......”律嘟着嘴眯着眼盯着那入部申请书，一下子拿了过来“撕。”然后直接将入部申请书撕掉了。
　　“啊啊，你在干什么啊，律！”澪大声的叫到。
　　“来去轻音部，走吧，走吧。”律一把拉着澪向着三楼的音乐教室冲去。
　　“打扰了，我们是来参观......啊。”打开门一看只见里面竟然空空如也，没有一个人。
　　“啊，说不定这个学校没有轻音部也说不定，时间已经很晚了，明天再来看看吧那么我来去参加文学部好了。”澪转过身，想要离开。
　　“等等，那跟我来去问问音乐老师吧，今天就先回家吧。”律一把抓住澪冲向了楼下。
　　“哇啊啊啊啊，慢点。律...”
　　..............................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部战争（中）
更新时间2011-3-6 14:52:05  字数：3345

　在校园的生活，不管是欢快还是枯燥，但都过得很快。近来的几天，学校里非常的热闹，各社团都在忙碌着招新入部员，时不时会有人来参观，然后就是要热情的招待。
　　新生们也在寻找着自己所喜欢或者说所适合的社团，寻找着挥洒青春的地方。
　　学姐与学妹，前辈与后辈，共同的爱好，促成的友谊，这些都很是美好。
　　而律与澪现在正在为了轻音部的事情，来到了办公室，寻找到了音乐老师佐和子。
　　“唉，废部！！！”
　　“正确来说是即将废部，前年那届的部员全都毕业了，如果这个月没有集齐4人入部的话，轻音部就得废部了。”佐和子向律和澪解释道。
　　“所以....音乐室才一个人都没有啊。”律沮丧的低着头叹气道。
　　这时在另一边，作为今天的值日生的唯过来找音乐老师，来帮忙拿教材了。
　　“老师~”唯慢悠悠的走了过来喊道。
　　“是，等一会就来哦。”佐和子说到，又回头对着律和澪说道：“抱歉了，等下我还有音乐课。加油吧，轻音部。”说着站起来，向着唯那边走去。
　　“真是，漂亮的老师呢。”澪看着佐和子离去的背景说道。
　　“现在不是说这些的时候，恩.....”律说着，看见正盯着她们看来的唯，不禁回瞪了过去。
　　“那么，请你去把这些资料发给大家吧。”佐和子拿出了一叠资料递给了唯说道。
　　而这时唯正对着澪与律发呆，心里呆呆想着轻音部？那是什么东西？好吃的吗？
　　“资料.....？”佐和子对着唯重复的说道。
　　“啊，是是。对不起，嘻嘻嘻。”唯连忙接过资料，这时才发现澪与律正盯着她看，心想“不好了，被人盯着看了！”唯被吓得全身颤抖了起来。
　　“啊，跟不上调子。”律盯着唯说道。
　　手上一下子没有拿稳，将资料都掉在了地上了。“啊啊啊，对不起，对不起。”唯连忙蹲下来在地上一张一张得将资料捡起来。
　　“啊，笨手笨脚。”律盯着唯说道。
　　“没事的哦”佐和子帮忙在一起捡着资料对着唯安慰道。
　　“啊！”咚的一声，唯为了捡资料，把头伸进了桌底下，出来的时候，狠狠的撞了上去。
　　“天然呆。”律似乎已经丧失了吐槽的念头，小声的说道。
　　终于将资料捡起来了的唯，一步一步颤巍的走着，艰难的走出了教室。在她后面的佐和子，担心的僵持着在半空的双手，伸出去也不是，收下去也不是。
　　“哦，总觉得看她看得好累啊。”律叹了口气的说道。
　　而在一边的澪拍了拍律的肩膀说道：“既然废部了的话，那就没有办法了，那么我就先去文学部报道了。”说着就要走出去。
　　律一把将澪抓了回来，眼睛忙着精光，托着下巴说道：“现在一个人都没有就意味着....如果我现在入部的话我就是部长了？嘻嘻，一年生的轻音部部长！，这个也不错呢。”
　　被纠缠了好几天的澪，脸上带着黑线，虽然早就想逃走了，但怎么样也挣脱不了律的魔掌，有这么一个损友还真是不幸的事情呢。
　　..........................................................................................................................
　　唯跟着佐和子老师，向着音乐室走去，问道：“老师，刚才说的轻音部是什么....？.”
　　“啊，轻音乐部，写作轻松的音乐的轻音哦。”
　　“轻松的音乐啊.....”唯微微的赞叹道。
　　正如我所说，上学的时间过的很快。
　　一天的课就要结束了，林背上了在一旁放着的吉他，准备向着轻音乐部走去。
　　“啊，林酱这是什么？”唯呆呆的问道。
　　“哦，吉他哦，想看看吗？”林笑着对唯说道。
　　“恩恩。”唯重重的点了点头。
　　林打开了背包，拿出了自己的那黑边橘黄色的吉他Ovation，拿好了，摆了个poss。轻轻的来回滑弦，弹起了平时乐队练习的乐曲，教室里响起了吉他那好听的音调，林笑着说道：“怎么样？”
　　“好酷！”唯拍着双手，眼睛发着星星般的闪光说道。
　　“嘻嘻，谢谢夸奖。”林笑着说道。
　　这时和走了过来，对着林的耳边说道：“喂！林，你看看周围，真是的，再这样毫无自觉下去的话，说不定学校又会变得像国中时一样了哦。”
　　“唉......”林这时才反应过来，看了看周围，许多女生正用着泛着精光的眼神看着自己，有几个注意到了自己的目光，还红着脸，低下头。“这到底算是什么事啊。”林心里咆哮道。
　　想起那每天都得整理鞋柜的信封，时不时会不小心掉了一只橡皮擦或者是笔，本子什么的，然后消失的无影无踪。林不禁打了下冷颤。
　　僵硬了笑了笑，将吉他放回了背包了，快步离开了教室，向着音乐教室冲去，昨天跟紫约好了的，轻音部，也不知道有什么样人呢，好期待。
　　“真是的，这孩子也一样长不大，一个唯照顾起来我已经很辛苦了哦。”和看着林逃去的背景，抱怨的说道。原来林在学校一直人气不退反涨，正是因为她总是在不经意的时候，做出很多让人惊艳崇拜的事情，比如在体育课的时候，一往无前的上篮，三分，所有能做到的耍酷的动作都被她使出来了。
　　在别人有困难的时候，总是会第一个冲上去，帮助她，要说做这样的事情是好事，但是也得稍微有点自觉啊，有人弄伤了腿的话，好好的扶着她去医疗室不就好了，干嘛要用公主抱啊。
　　还有一大堆事情，等等，说白了，会照成粉丝大暴走的最终原因还是林的毫无自觉而照成的。
　　而这时，林已经来到了轻音部，却发现里面一个人都没有。抱怨了一声：“紫那家伙还真是不守时呢。真拿她没办法呢，现在就先等她一会儿吧。”说着找了张椅子坐了下来，摆弄起了自己的吉他来了。
　　而在外面，律和澪向着轻音部走去。
　　“打扰了。”澪喊了一句。
　　“反正也没有人，直接进去不就行了........”律一把推开了门说道。
　　只见，里面正背坐着一个人，修长的身材，金黄色的头发，真安静的在弹奏的吉他，没有插电的吉他，纯纯而安静的声音，弹奏的是吉他版的卡农，跟平时所听到的似乎稍稍有些改动，但那旋律却依旧很是动听。
　　“.....啊，对不起....学姐....我不知道有人在这里。”律不好意思的抱歉道。
　　“打扰你的演奏，真的对不起了。”澪也在一旁道歉道。
　　“好啦，好啦，没什么的，说回来你们是轻音部的部员？”对于似乎被误会为学姐了的林对此并不在意，也没有告诉她们真相，只是回过头，看了看律和澪两人疑惑的问道。
　　“是....？我们是准备加入轻音部的，昨天来的时候也没有人在这里，也问了音乐老师说轻音部快要废部了....”律满脸疑惑的说道。
　　“？，怎么回事，难道紫叫我参加不是轻音部，昨天她确实说了事音乐部了的吧，难道是那种一群人排在一起唱那种没有点激情和节奏歌的那个合唱部？不要额，绝对不要，我才不去那里呢。对了....刚才那女生不是说轻音部没有人了吗？那么我直接当部长不就好了。一年生的轻音部部长，叫起来不是蛮酷的吗。”林心里想到。
　　“恩....是吗？那么你们写好了入部申请书吗？”林站了起来伸出了手，对着律与林露出了灿烂的笑容说道。
　　“不，还没写.....”律呆呆的说道，事情的突然变化已经让她的脑袋变得浆糊一般了，而比自己高了快一个头的林，露出的灿烂的笑容，正要被她那光光的额头所反射。
　　“律，律.....你看看那个人的领带.....”澪拽了拽律的衣角说道。
　　是的，学校为了方便分辨学生，每个年级的领带的颜色是不同的。而林的领带明明跟她们的一样是绿色的。
　　“啊！！！”律总算回过神来了，伸手指向了林说道：“等等，我就说刚才怎么那么的怪，明明我已经问过了老师了，轻音部一个成员也没有了。你根本就不是轻音部的成员，只是带着吉他路过这里的闲人罢了，还有啊，明明跟我们是同级生，你的个头太高了啊。”
　　“才不高呢，真是比一般人高了那么点而已。”林大声的反驳道。又看了看律说道：“你也没有资格说我，你不也是还没入部的嘛。入部申请书也没写！哼哼。”
　　“哼哼，没关系的哟，我已经跟老师说好了，只要聚集齐4个人，轻音部就不会被废部。而我就是部长了。”律拉过了一张椅子，坐了下来翘起二郎脚嚣张的说道。
　　“哼哼哼，聚齐4个人是没错，但是部长是我，不是你啦，是我先到这里的，你就给我乖乖的教入部申请书好了。”林指着律说道。
　　两人目光相撞在了一起，在空气中摩擦起了一点点的火花。
　　“看来没办法了，那么就来比试一场吧！”林与律双双用手拍在了桌子上说道。
　　“那个....我就先来去参加文学部好了。”澪看着激斗中的两人，准备趁机会逃出去。
　　“等等！”林与律同时伸出了手，抓住了澪的肩膀默契的说道：“给我们做裁判！”
　　澪哭着脸，无奈的坐在了她们中间，留了下来。
　　战斗就要开始了！！顺便求个推荐票！，推荐票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部战争（下）
更新时间2011-3-7 9:16:50  字数：3519

　“那么首先是乐器，算我让让你了，我先来。”林拿起了吉他说道。
　　“来就来，怕你啊。”律大声说道。
　　林虽然大部分时间练习的都是电吉他，但只要是练习了，功底是完全不会落下的，Ovation的良好性能就算是不插电的时候也是非常的好听的，那纯纯的声音也格外的动人。一曲弹完以后。
　　“啊........”律呆呆的站在了那里。
　　澪情不自禁的排起了手来，兴奋的说道：“好厉害啊，比起那些乐队上弹得也毫不逊色呢，那个我是秋山澪，请多多指教。”
　　“啊，我的名字：林.查尔斯.锐敏，叫我林就可以了哦。澪，请多多关照”林看着眼前这个黑色直长发的少女说道，比起那个跟她争部长的那个光额头，要顺眼多了。
　　“唉！！真的是外国人啊！”律和澪大声的说道。
　　“嘛嘛，混血啦，从小是在日本长大的啦。”被当做珍稀动物看着的林不好意思的绕了绕头说道。
　　“我的名字的田井中律，请多多关照。你的吉他弹得很不错呢，学了多少年了？”律大声的说道。
　　“你的话就算了，别想岔开话题，我已经弹完了，轮到你了哦。”林紧紧的盯着律说道。
　　律一下子别过了头，吹了吹口哨说道：“我的话，是搭架子鼓的，实力比你厉害到了，不过这里又没有乐器呢，也没办法啦，不过刚才我也只是想知道下你的实力而已，看看你够不够资格加入我们的乐队罢了。”
　　“喂，律，大话说太过了哦。“澪一掌劈在了律的头上。
　　林用着鄙视与不信的眼神看了看律说道：“那到底比什么呢？”
　　“扳手腕！”
　　“绕口令！”
　　“汉字！”
　　“.......”
　　林与律半斤八两的比起了一大堆的跟轻音部完全没有关系的比赛.....
　　最后，终于玩累了。
　　“说到现在的话，当然是比招收部员啦，谁先找到那第4个部员的话，那个人就是部长，怎么样？”律看了看林说道。
　　“好的吧，那就比谁先招到第四个部员！”林拍了拍桌子的说道。
　　“那么，现在就先在这里等人来吧......”林和律一起趴在了桌子上说道，因为刚才的玩闹，她们已经累得不行了。
　　林与律互相握着手，趴在桌子上说道：“其实你也还挺不错的。如果不是为了这场战争的话，我们或许会成为朋友也说不定。”
　　“哼，那是我要说的话呢。”
　　“不如你把部长让给我怎么样，我给你当副部长。”
　　“才不要呢！”
　　“喂，要做的话，给我稍微有点干劲点啊！还有为什么我一定要加入轻音部啊。”澪看着躺倒在桌子上的两人吼道。
　　过了一段时间门外传来了敲门声，一个黄色卷发的粗眉毛，但是很漂亮很有大小姐气质的少女，探出了头来问道：“那个.....我想要参观一下.....”。
　　律看了看睡着了过去的林，小心翼翼的走了过去，将手指竖在了嘴中间，示意她们小声点，澪无奈的耸了耸肩。
　　走出了一定范围后，律一把抱着少女的双肩兴奋的问道：“来参观的轻音部的吗？”
　　“不，那个....合唱部....”少女小声的说道。
　　“你要加入轻音部吗？”律无视了对方的解释，握住了对方的双手继续追问道。
　　“那个....合唱部....”
　　“现在部员很少，所以.........拜托了，绝对不会让你后悔的。”说到后面，律的面部阴暗了下来，双眼发出了闪光，真不知道她是在请求还是恐吓。
　　“啊，哇哇”律伸出手，想要抓住那黄发的少女，无奈却是被人拖到了后面去了。
　　澪走到了后面给了律一个掌刀，抓住她的衣领，将她拖了过去，说道：“这样强行的抓人，会让别人难为的。”
　　“那么，我就先回去了。”澪准备打开教室门出去了。
　　“澪！”律闭上双眼，大声的喊道，似乎在忍受着什么痛苦。快要哭出来的样子。
　　“那个时候的约定......难道是骗人的吗？我是鼓手，澪是贝斯手....一直...一起组乐队...好吗？”律激动的说道，最后抱着双手，哀求着。
　　“我们...不是...约好了的吗！”律大声的说道。
　　在一旁的黄发女生也不忍心的看着律，抱紧了双手。在后面不知道什么时候醒来了的林，听到这样的话，也不忍心再去打断律了。
　　律带着悲伤的快要哭泣的腔调，大声的说道：“在我们一起去看演唱会的那一天，在那舞台上，四处的明亮的灯光下，人山人海，大声的呼唤着的欢呼声。那乐队的演奏，深深的打动了我们的心，找到了我们人生中的目标。当时你跟我不都是激动的说‘就是....这个，就是这个了。’两人拉着勾，约定了一起来组乐队的吗？那个时候的话，难道是骗人的吗？！”律看着澪的背后大声的吼道。
　　迟迟没有转过身去，僵持在那里的澪，淡淡的说道：“你刚才说的那个回想时骗人的。”
　　“啊咧？是这样的吗？”律装傻呆呆的说到。
　　确实是看着人山人海围着的演唱会，不过是在律家看得电视里。律看了以后，自顾自的兴奋的双手推着澪说道：“澪，就是这个了，来去组个乐队吧，乐队！”
　　澪探了探手，无奈的说道：“这明明都是律自己在自说自话而已。”
　　“当时澪不是也说了来组的嘛！”律嘟起嘴的说道。
　　“话是这么说.....”
　　律走上了前去，笑着说道：“然后成了职业级的以后，演出费是三七开哦。”
　　澪一个手刀劈了下去，在律的头上打出了包来说道：“别瞎编了。”
　　“呵呵呵。”在一旁的少女，用手遮住了嘴忍不住笑了起来，接着擦拭掉了眼角的泪珠，对着律和澪说道：“好像很有趣的样子，不过我只会些键盘类的乐器，如果不嫌弃的话，请让我加入部吧。”
　　“哇哈哈，太感谢了你。”律笑着说道，就要伸手抱住少女的双手。
　　这时却被一只手给拍掉了，只见刚刚还坐在那边的林，正在少女的背后环着手，抱住了少女。
　　“紬，好久不见。”林对着被自己抱住的少女说道。
　　“啊，好久不见，林哥哥。刚才我就在那个在睡觉的人会不会是你呢。”少女笑着说道。
　　“哥哥？”律和澪呆呆的问道。
　　“啊，你们好，我叫做琴吹紬，林哥哥算是我家的表亲，她的父亲也是我的家族里关系很好的生意合作人。啊，因为小说，林哥哥小时候就一直是短发，像男生一样的帅气，直到12岁的时候我才知道她是女生来着，而称呼一时改不了口，一不小心就一直叫下去。”
　　“哼哼哼，知道了吧，所以说紬是因为我在这里才加入，才不是因为你这个趁我睡觉的时候，偷跑的家伙的缘故呢，从现在开始你就叫我部长好了。”林嚣张的对着律说道。
　　“可恶！明明是我说服紬的啊。”
　　“哼哼，看来你还是不省心，那就没办法了，就算给你当部长，你也当不下去，我的话，有个朋友在学生会.....”
　　刚刚还跟林在同一个平行线的律，不禁缩小了一点。
　　“音乐老师佐和子，跟我已经有了3年多的交情了，紬是我的妹妹，最重要的是你的技术根本不是我的对手，就算是澪也是会选我的！！”
　　对比技术的话，正直的澪不禁点了点头。
　　“律，你知道了吗，战争最重要的，天时，地利，人和，你全部都没有，这场战斗，我拿下了。”
　　在林每说一句话，律不禁矮了几头，最后看见澪点了点头，终于扑到了在地上，不甘对着林说道：“是，我输了.....”
　　“哇哈哈哈，哇哈哈哈，对吧，对吧，那么你从明天开始就叫我部长吧！”林得意忘形的笑道，完全没有听到那门被打开的咯吱声。
　　只见一个紫色长发，身高比林还要高上一些的美少女，走到了林的背后，抓住了她的肩膀说道：“什么事情，让你那么开心了啊，林。”
　　林的脸上流下了一滴滴的冷汗，慢慢的转过了头去，看见了紫那冷冰冰的眼神。迅速躲在了紬身后，喊道：“紫，你别过来，我是不会跟你去那个一群人在唱慢悠悠的歌的那个合唱部的。”
　　“什么合唱部啊，是爵士研啦，爵士乐研究会。别说了跟我走吧，被你拖延了很多时间了，要可是跟前辈们保证了的哦。”
　　“唉！爵士研，但是...我现在是轻音部的部长了哦。”
　　紫看了看跪倒在了一旁的律，回过头，严肃的对着林说道：“你这根本不是在狡辩吗，人家怎么看也不是情愿的，快给我过来。”
　　“我才不要呢，我要当部长啊，部长！”林躲在了紬的背后探出头来说道。
　　“你好，紫苑姐姐。”
　　“啊，紬，好久不见了，请你让一下好吗？”
　　“是，请。”紬笑着让开了身子，做了给请的姿势说道。
　　紫转身对着律和澪说道：”真的对不起了，给你们添麻烦了，这个白痴，虽然胡闹了点，但其实是个好人来的，请你们不要太生气啊。我是2年a班的山中紫菀，有什么问题的话，可以到楼下的爵士研来找我。那么...再见。”
　　“不要啊，不要啊。”林抱着椅子，赖在那里喊道。
　　紫拨弄开了流海，睁着那寒冰冰的眼神正对着林说道：“我说现在跟我离开，知道了.....吧？”
　　“是....遵命！”林颤颤巍巍的说道。
　　“很好，那么各位，下次再见了。”紫笑着对着众人说道，拖着林下楼去了。
　　“啊，紫菀前辈好厉害啊，很帅气的感觉，人还很漂亮的，真好啊，要不我也来去爵士研看看好了。对了说回来律，准备在那里跪到多久？”
　　坐到在了地上的律并没有跪下，只是在那里半蹲在罢了。她眼里发出了精光笑着说道：“哈哈哈，那金发怎么可能是我的对手，这下子，轻音部又是我的了。咩哈哈。哇哈哈哈。
　　这一次的轻音部争夺战，我赢下了”。
　　“那个.....说回来，林走了的话，岂不是说.....轻音部的人数又不够了.......”
　　“啊咧......！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

平泽唯的入部危机（上）
更新时间2011-3-8 9:01:16  字数：3281

　一天早上，在学校，唯正坐在座位上，发呆，嘴里不时发出点声响，皱了皱眉头，似乎在为什么事情所烦恼着。
　　和看见唯这个样子，担心的走过去问道：“唯，怎么了？”
　　“啊，和酱，其实我在想该加入什么社团比较好呢....”唯笑着说道。
　　“唉！！你还没有决定吗？开学已经第三周了哦！”和惊讶的大叫了一声，接着对着唯认真的说教道。
　　“但是，但是........我是运动白痴....文化系的社团也不是很了解.....”唯呆呆的说道。
　　“唉....这样下去的话，可是会变成尼特族也说不定”和叹了口气，无奈的说道。
　　“哎哎！！只是不加入社团的话，就会变成了尼特！！！”唯受到了很大的打击一般，叫着。
　　和看着唯呆呆的小脸，感叹道：“说起来，唯从以前开始，就都从来没有参加过社团活动呢。”
　　“噗撒。”唯脸上充满了黑线，被和的话一击命中了内心的致命之处。
　　唯呆呆的看着自己的双手，心想虽然觉得必须做点什么才行，但是....到底应该做点什么才好啊？”
　　而轻音部的一群人正也在了招人而奋斗着，在外面贴上了轻音部的宣传单。被在外面的闲逛的唯看见了，唯呆呆的回想起了，音乐老师佐和子说过的话‘写作轻松的音乐的轻音乐部哦’.......‘轻松的音乐...’....‘轻松’....‘轻松’
　　在幼儿园的时候，自己在玩响板的时候，可是被老师夸奖过的哦。能行！唯捏紧了拳头，点了点头。
　　吃午饭的时候
　　“总之决定了，我要加入轻音部！”唯对着和大声的宣布道。
　　“唉，那里都做些什么的？”和新鲜的问道。
　　“不知道唉？”唯很自然的说道。
　　“唉....？”
　　“但是既然叫作轻音乐的话，肯定都是很简单的事情的啦。”唯咬着面包，笑嘻嘻的说道“口哨之类的吧。”
　　“什么....那种没有干劲的社团。”和脑袋上冒出了个汗，吐槽道“啊！”和看着后面的林似乎想起了什么说道。
　　“说回来，林你呢，不是说要参加这个的吗？轻音乐部？”和看着趴倒在桌子上消沉的林问道。
　　“啊，别提那件事情了.....当初好不容易在轻音部争夺到了部长的位置，但最后却被紫那家伙给硬拉到了爵士研那里去了，害得我最近跟她吵了一架，在学校已经好几天没有见面了.....”林用着低落消沉的语气说道。
　　回想起那天的事情来是这样的。
　　林被紫拽着去到了爵士研，里面的人倒是还不错了，没什么干劲的部长，乖乖在练习的成员。
　　“啊，你们好，我的名字是林，请多多关照。”林在一旁有气无力的说道。
　　“哈哈，这就是紫酱你抓来的新部员，看上去不怎么精神呢。”部长看着林，打趣的对着紫说道。
　　“请多多关照。”周围的女生们稍有兴致的看着林说道。
　　“这家伙是我初中的时候就认识了的后辈，有时做事会胡闹了点，如果不听话的话，随便你们教训她吧。”紫指着在一边的林，冷淡的说道。
　　“切。”林在紫的压迫下，无奈的待在了一边。
　　开始倒是不错，除了没干劲的部长以外，其他人的都有在好好的练习，是个不错的练习的音乐的氛围。
　　但是，有人在一边敲着鼓，有人一边在吹着萨克斯风，另一边则是在弹钢琴，敲着爵士鼓，吵杂不齐的音乐，导致在一旁的林头上的汗越来越多了。
　　“真是受不了了啊啊！！！爵士研不是喜欢爵士乐的同好交流的研究会吗，你们这是在干什么，一个个自顾自的练习了起来，合奏啊合奏！！”林抓狂的说道。
　　“唉.....”周围的女生被林突然的大吼大叫给吓了一跳。
　　“林同学，我们只是在按着自己喜欢的方式来的练习啊。”一旁的女生辩解道。
　　“那种杂乱的音乐，一点都不好啊！！”林大声的喊道。
　　“林....适可而止。”在一旁的紫说道。
　　“什么啊，又不是我说要来的，还不是你硬拉着我来的嘛，让你不痛苦了，那我走还不行嘛！！”林背上了自己的吉他，狠狠的关上了门，走出了外面去。
　　自那以后，虽然也还一直在一起参加乐团的活动，但是一次都没有说过话，感觉比被紫，冷冰冰的眼神看着还要更加的不舒服。
　　“唉....”林又重重的叹了一口气。
　　“啊，如果是紫前辈的话，劝你还是早点跟她道歉吧，只要好好的认错的话，绝对会原谅你的。”和对着林笑着说道。
　　“唉？你认识她的吗？”林惊讶的看着和问道。
　　“是哦，国中时期学生会里的前辈哦，一起还受到过她不少的照顾呢。”和有些怀念的说道。
　　“唉.....是吗？”林随声应道，心里暗暗的腹诽到：“我完全不知道原来紫还参加过学生会的啊。”
　　“和酱，林酱，别不理我呜哇哇。”被无视的放在一旁的唯，带着哭音提醒着两人。
　　“啊，抱歉，抱歉，唯。”林与和立马赔罪道。
　　“啊，说起来，现在那个社团，因为我走了，好像到现在还缺一个人呢，似乎是说要在这个月聚齐4个人，不然的话就得废部什么的。”林坐了起来，回想了起来，最后甩了甩头，算了，反正跟她已经没关系了，林看着唯说道：“现在加入的话，或许她们会大欢迎也说不定哦，只要不跟她们抢部长的位置的话，其他方面都是不错的人吧。”
　　“是吗？那就太好了。“唯安心的说道。
　　”但是，林参加的那个社团不是要组乐队来着的吗？“和问道。
　　“唉！可我不会弹吉他哦....”唯呆呆的说道。
　　“那你会些什么呢？”和问道。
　　“恩.....恩.....响板.....”唯想了很久，最后说出了话来。
　　林与和的脑海里，浮现出了，呆呆的唯笑眯眯的在拍弄着响板的样子，不禁说道：“非常...的适合...你呢。”
　　于是，为了不成为尼特族以及种种原因，唯向着音乐老师提交了入部申请书了。
　　放学后，热闹的音乐室里，轻音部的成员正喝着红茶，在高兴的交谈着，佐和子老师，走了进来扬了扬手中的纸条对着众人说道：“大家，有入打算加入了哦。”
　　“哈哈，给我看看。”
　　“给我看看”众人高兴的接过了入部申请书说道。
　　“那么...虽然
　　“很好，这样就不会废部了呢，平泽唯。恩，怎么说呢，感觉刚听见这个名字，就感觉很厉害呢”律摸着下巴说道
　　“果然还是吉他手吧。”澪笑着说道，曾几何时还一心想着去文学部的她，已经完全融入了轻音部了呢。
　　“真让人期待呢。”紬说道。
　　“大棒了！！强力的部员。加入！！！”律张开了双手，大声的欢呼道。
　　而在另一边，林与唯正向着轻音部那边的走廊走去。
　　林背着身后的吉他，撇了撇嘴。
　　在前一会儿的时候。
　　和收拾好了书包，对着林说道：“等下，我要去帮学生会里的忙。麻烦你带着唯去一下轻音部吧，我实在是不放心这孩子啦。”
　　“好吧....为了帮唯的话，我也没办法啦。”林点了点头说道。
　　“还有哦，每天带着吉他却不去参加的社团的那位，做错了事情的话，也请好好的向对方道歉吧。”和快要走出班门去了的时候说道。
　　“啰嗦。”林红了红脸说道。
　　于是，林与唯她们来到了，轻音部下面走廊上，这里的三个社团分别是“超自然研究会”“外星人同好会”“妖怪俱乐部”、
　　唯颤抖着身子，抱着林说道：“林酱，要去轻音部的话就要一定经过这里吗？”
　　林看了看周围的环境，还真的是有点阴森森的感觉，摸了摸头说道：“没关系的啦，唯，我会保护你的啦，不过说回来每次经过这里还真的有种比较冷的感觉呢......”她们并不知道在她们后面打开的教室门正有着一个全身泛着黑气的女生正悄悄的盯着她们........
　　“啊啦。”刚从楼上走下来的佐和子，便看见了林与唯。
　　“哟，佐和子。”林爽朗的对着佐和子打着招呼，正打算转身回去道。
　　“啊，平泽唯同学，轻音部的话就在上面哦，你自己上去吧。”佐和子笑着对着唯说道，接着一把抓住了林刚转身回去的肩膀，用着完全不一样，带着很大的压迫感的声音说道：“林同学的话，请留下来，刚好找你有点事哦。”
　　不明所以的唯，对着林挥了挥手，上楼去了。
　　而被佐和子抓着林，将她拖到了角落上去，林在惊诧中留下了她那最后一丝冷汗.....
　　唯呆呆的走上了楼去，心想着自己是不是要去说道歉不参加了社团了呢。但是，但是，对方如果是很可怕的人的话，那该怎么办？
　　唯的脑海里显现出了两个妖怪一般的人说道：“啊？什么？你这家伙以为说了不干就可以不干了的吗？”
　　“杀了你哦！！！”
　　唯想到这里全是颤抖了起来。
　　这时在她的身后，出现了一只手掌，抓住了唯的肩膀.........
　　看着电脑屏幕的诸位，如果不想现在出现有双手拍在你们的背后的话，请留下你的推荐
　　票...票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票..票
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

平泽唯的入部危机（下）
更新时间2011-3-9 8:06:17  字数：4268

　平泽唯的入部危机（下）
　　唯吓得尖叫了起来，哭着脸，拼命的挥动着手说着：“那个.....不不不不不不......”
　　而另一边的却是走出来看看情况的律，用手将为转过身来一看，不禁说道：“啊，跟不上调子的笨手笨脚的天然呆。你在干什么？”接着疑惑的问道？
　　“啊，吓死我了。”唯这时才发现原来是律，拍拍胸口说道。
　　“那个，莫非你就是那个平泽唯同学？”律看着唯问道。
　　“啊...是。”唯反射性的回答道。
　　“你打算来入部的？”律接着问道。
　　“啊...是。”还没回过神来唯点了点说道。
　　“啊哈！”律高兴的握着了唯的双手，上下拉耸了几次，接着兴奋的说道：“一直以来误会了你，抱歉。你吉他弹得超厉害的吧！我们都在这里等着你哟。”律兴奋跟唯一上一下的握着手，然后推开了门，一把将她拉进了部室里面。
　　“大家，新部员来咯！”律大声的说道。
　　正在喝着茶的澪与紬翻转会头来：“真的？”“啊哈。”说着站了起来。
　　澪说道：“欢迎来到轻音部这里。”
　　紬也笑着说道：“真的热烈欢迎哦”
　　律颇有大帅之风的挥了下手说道：“行了，紬，准备上茶。”
　　不多时，一杯泛着香气的红茶，和看上去就很好吃的水果蛋糕，放在了唯的桌前。
　　“请用吧，不用客气哦。”三个人殷勤的看着唯笑着说道。
　　唯看看了桌子上那美味的东西，吞了吞口水，心想怎么办啊...林酱，你到底到了哪里去了啊。
　　而在楼下面，林正被佐和子逼到了墙角下，佐和子一身撑着墙壁，靠向林的身边，两人的距离越来越近......最后连互相的呼吸声都变得可以清晰的听见。
　　佐和子幽怨的看了林一眼，摘下了那现在有些碍事的眼镜，
　　那粉红色的嘴唇轻轻的翘起，林可以闻得见那清香的吐息。佐和子的手慢慢的抚向了林那俊俏的脸......
　　嘴唇轻轻的蠕动：“林酱，你知道........................................................................................因为你的关系，这几天.......我都没有................................吃到紫做的点心吗？”佐和子的眼神变成了还是狂野歌手时候的凶恶眼神，手一把抓住了林的衣领，发出像是丧尸般的声音说道。
　　直到现在林才知道，原来紫的眼神也是有血缘关系的原因的。被佐和子的凶恶的眼神的逼迫下，林被吓得颤颤巍巍了起来，向着再也不能向后的墙面那后倾着。
　　“对不起，对不起......”林连忙道歉到。
　　“你这个家伙，以为道歉了就什么事情都没有，那还要警察干什么啊！哈！”佐和子抓住了林的衣角，将她提了起来说道。
　　“给我为了你的过错，负责吧！嘻嘻嘻嘻。”佐和子带着恶鬼般的笑容，拖着林走进一处隐秘的小黑屋里面....
　　............................................................................................................................
　　在轻音部的一边。
　　唯喝下了一口红茶，赞叹道：“好喝。”再吃了一口蛋糕：“太好吃了。”因为太好吃了，唯不自觉的沉醉了下去，心想还是不说要离开的事情好了。
　　“平泽同学想要演奏怎么样的音乐呢？”律趴在桌子上说道。
　　“唉...”
　　“..你喜欢怎样的乐队？”
　　“唉。”唯举着还没只吃下去的叉子上的蛋糕，呆呆的应道。
　　“喜欢的吉他手呢？”
　　“唉...那个....”唯别过了头去，心里想到果然还是要说出来，其实我根本就不会弹吉他什么的........
　　看着对面那期待得看着自己的三个人。唯艰难的说道：“其....其.....”
　　“吉米·亨德雷斯（jimi－hendrix）！”澪大声的说道。吉米·亨德雷斯，一个出生在美国西雅图的黑人，曾经作为背景吉他手跟B.B.金和小理查德一起同台演出过，后来在英国组建了一个乐队，获得了巨大的成功。在一次舞台演出中，曾经做过燃烧用汽油浇过了自己吉他的壮举，成了摇滚音乐史一大经典的场面。
　　最后因为服用过多的安眠药而死亡，这点不得不说说，美国人要不是这么粗线条的话，MJ也许还能活加许多年。泪奔.....
　　“哦！”律配合的说道。
　　“不，吉...吉....”唯挥舞着双手想要解释道。
　　“吉米·佩奇（jimmy－page）！”这个不用我说了，滚史上最独特的吉他手之一，应该很多人知道的吧，出演过电影吉他英雄，在他家弹得那小型吉他的那场景，我记忆很是深刻。
　　“哦！”
　　“不，吉....吉....”唯带泪的挥舞着双手否认道。
　　“杰夫·贝克（jeff－beck）！！”澪惊讶的喊道。被评价了出了没有作曲天赋以外其他都完美的只演奏，不唱歌的天才。曾经在吉他界独霸了几十年。
　　“哦！”律继续配合的说道。
　　唯被吓得不敢再说话了，难道有很多吉他手都是ji开头的吗？唯悲戚的想到。
　　“是吗，原来是杰夫·贝克啊。”律大声的说道。
　　“他是什么人？”紬问道。
　　“据说摇滚吉他手只有两种，杰夫·贝克和杰夫·贝克以外。也就是说是个永远在追求新鲜音感，极富挑战的吉他手来着。”
　　“是这样啊。”紬感叹的说道。
　　“果然很专业呢，平泽唯同学。”律笑着说道。
　　而坐在另一边的唯已经因为心脏跳动过快的感觉了。
　　“有平泽唯同学的加入，真的是太好了。如果一周间，没有人来加入乐队的话，我们轻音部就不得不废部了。真的是谢谢你了。”
　　这些越来越说不出口了呢.....唯呆呆的想到。但是不说清楚来是不行的。下定了决心，唯站了起来说道：“那个...非常抱歉，实际上我是来说明我不打算加入轻音部了的！”
　　“唉.....”众人呆呆的应道。
　　唯低着头说道：“我根本不会弹奏吉他，本来以为会是别的乐器来着。”
　　“那你到底会什么乐器呢。”紬问道。
　　“那个.....响...口琴！”唯改口的说道。
　　“啊，口琴的话，我有哦。”律掏出了个口琴，递给唯说道。
　　“对不起，我不会吹。”唯诚实的对着律鞠躬谢罪道。
　　“但是，你加入我们社团，就是说你对音乐方面的东西，感兴趣的吧？”好心的澪问道。
　　“还有别的部想要加入的吗？”紬笑着问道。
　　“不，没有什么特别想的。”唯小心的说道。
　　叮！律转过头去，眼神传信道：“嘴边的鸭子，怎么能让她飞了！”
　　叮！澪点了点头，传信道：为了免于废部！”
　　叮！紬也点了点头：“一定要让她回头！
　　“真的，对不起。那我就先走了。”唯抱歉的说道。
　　“稍等一下，再添一杯茶怎么样!”
　　“但是....”唯心想给别人添麻烦了，还吃别人那么多东西，不太好吧。
　　“我还有曲奇和松糕！”紬认真的说道。
　　“恩！”唯斩钉截铁的点了点头。
　　下饵了！澪心里想到。
　　“好好吃~”唯发自内心的幸福的赞叹道“啊，对不起，没想过要吃你们那么多东西的。”
　　“没事，没事，以后我们每天这么一起吃点心吧。“律和紬诱惑的说道。
　　“怎么说，好像已经脱离事情的主题了。”认真的澪说道“啊！”
　　却被律一脚踢倒在了桌上。
　　“平泽同学，其他的，还有什么喜欢的吗？”律继续问道。
　　“好吃的东西我全部都喜欢。唯呆呆的说道。
　　就惦记着吃的啊....律心里想到，又笑着问道：“平常放假的时候，你在家喜欢做什么？”
　　“闲呆着...吧”唯不好意思的耸了耸肩道。
　　“喜欢的东西是什么呢？”紬问道。
　　“啊，可爱的东西...吧。”
　　“讨厌什么？”澪问道。
　　“太热和太冷我都不喜欢，冬天都窝在桌炉里，夏天就躺在躺在地板上无所事事。”已经放开了的唯，陶醉的说道。
　　“呃...好棘手。”
　　“到底要怎么样才行啊。”澪与律眼神传信道。
　　“我不知道.......”紬低下了头。
　　“那个...那我就.....”唯低声的说道，从椅子上站了起来，准备离开。
　　“唉，别走啊，求求你了，只要在这里闲呆着就好啦。”律拽着唯的裙角哀求道。
　　“我再去拿些好吃的点心来好了。”紬也说道。
　　唯看着哀求着自己的众人，眼睛一点一点得变得晶莹了起来，接着眼泪终于流了出来：“对不起，我，随随便便的就交上了申请书。还让你们这么期待...我到底该怎么样道歉才行好啊...哇哇哇”唯大声的哭了起来。
　　看着哭泣的唯，轻音部的众人也低下了头来，抱歉的说道：“我们才应该说抱歉，不好意思，强行的留你下来....”“那么...至少留下来听听我们的演奏吧。”律请求的说道。
　　“唉！要为我演奏吗？”唯瞬间停下了哭泣，高兴的说道。
　　啊，上钩了.....
　　轻音部为了唯弹奏起来翼をください,虽然三个人并不是很协调，但是以外的合拍。
　　一曲完毕，唯站了起来，笑着拍起了手来。
　　律不好意思的摸了摸头问道：“你觉得怎么样？”
　　“恩....怎么说呢，我非常难以用语言来表达....”唯激动的说道。
　　“恩。”
　　“不是很精彩是吧！”唯大声的说道。
　　“额，好直接啊。”轻音部的三人被打击的呆呆的想到。
　　“但是....感觉很有趣的样子！我想要加入这个社团。”唯大声的说道。
　　“唉.....”澪与律互相捻了捻对方的脸。
　　“哈哈。”三人高兴的欢呼了起来“万岁！”
　　律从包包里拿出了个相机说道，那么作为轻音部活动开始的纪念。4个人并排在了一起。
　　“啊，那是我的相机。”澪小声的说道。
　　“要拍了哦。”律大声的说道。
　　啪嚓一声，轻音部的第一张相片完成！.................
　　“但是我完全不会乐器，啊当经理人之类的怎么样？”唯问道。
　　“不，又不是运动部什么的。”律摆了摆手说道。
　　“那么，不如就趁此机会，开始学吉他吧。”紬拍拍手说道。
　　“可这个好像很难.....”唯说道。
　　“没关系的啦，我们知道的，都会好好的教你啦。”律说道。
　　“也对呢，听了刚才的演奏，我也有种我也可以做到的感觉呢。”唯笑着说道。
　　“那....太好了呢....”紬苦笑着，澪与律低下了头说道。
　　而在另一边的小黑屋里，发生了这样的那样的事情后，不知道过了多久经过了佐和子的调教下...............
　　“对不起，对不起.....我再也不敢了。”林来到了爵士研，边流着泪，边对着里面的众人边鞠躬边说道。
　　“那个，因为每个人对音乐的想法都是不一样的，我们也没有怎么生气的啦。”那天辩解的女生说道。
　　其他人看着林这么的凄惨的，也不由得点了点头。
　　“嘛....嘛，知道错了就好。”在一旁的部长头说道，又看了看再一旁紫，询问试的看了看她一眼。
　　在一旁抱着双手，冷眼旁观的紫，其实是个心软的好孩子，背转身拿起自己的吉他弹奏了起来，说道：“这次就原谅你吧，不会有下一次了哦。”
　　............................................................
　　于是，就是这样，今天两边的入部危机，似乎都完美的解决了，要是无视某人的心理创伤的话，在一处洋房里，金发的少女正卷着被子，含泪的念叨着：“我已经嫁不出去了....我已经嫁不出去了........”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

唯的吉他（上）
更新时间2011-3-10 9:06:09  字数：3463

　加入了轻音部的唯，似乎过得很是开心。每天放学的时候都是笑眯眯的。把这些看在了眼里的和好奇的问道：“唯看上去你很开心呢，每天在轻音部里面都在干什么？”
　　“啊，恩，很开心哦，每天都坐在一起，聊着天喝着红茶吃好吃的东西。”唯陶醉的进入了幻想中，全身泛着在翻转的花朵，高兴的说道。
　　“唉....不是在弹吉他...吗？”和奇怪的问道。
　　“啊...哎呵呵...”唯摸着自己的头傻笑着。
　　“那么说回来，唯你买了吉他的吗？”和带着黑线的问道。
　　“啊....忘记了....但是不怕的，大概5000日圆就可以了的吧。这个月的零用钱也还没全部用掉。”唯笑着说道。
　　“啊...让唯这样的孩子加入真的能行吗？轻音部....”和心里想到。
　　“呵呵呵呵。”唯甜甜的笑着。
　　........................................................................................................
　　在另一边，爵士研里面，林正跟着几个一样是弹吉他的女生一起练习了起来，不时还有说有笑的，似乎自从发生了那件事情以后，大家的关系都变得其乐融融了。看到这样，在一旁的紫也省下了心来，带上了耳塞想到这样的话，她也就能好好的静下心来去为乐队编曲了吧。
　　“不对！！！再弹得激情点啊。”林站了大声的喊道，插上了音响，大刺刺的弹起了电吉他，响声弄得整个教室都震了起来。
　　“哦哦。”周围的人看到林的表演不禁拍起了手来。
　　“林！你给我安静一点！！！”紫扯下了耳塞，大声的对着她吼道。
　　......................................
　　看来爵士研的安逸又到了一段落了，原来并不是林与爵士研不对盘，而是林与紫两个人不对盘，仅此而已......而已......
　　................................................................
　　在轻音部的另一边，大家都在进行着每天愉快的下午茶时间。
　　4个人在一起很是开心的聊着天。
　　“唯？说起来吉他呢？”律突然问道
　　“吉他？”唯呆呆的还没有反应过来，将蛋糕放进了自己的嘴中。
　　“啊，对了，差点忘记了，我是吉他手来着！”唯大声的说道。
　　“轻音部可不是茶馆哦。”澪严肃的说教道。
　　“呵嘻嘻.......说回来一把吉他需要多少钱来着？”唯不好意思的绕了绕头。
　　“恩.....”澪抱着手思考了下说道：“便宜的话有一万日圆左右的，但是太便宜的也不好，一般来说五万日圆左右就差不多了吧。”
　　“五....五...万日圆！！，我10个月的零花钱....“唯惊慌的看着自己的双手的手指，数着数，惊讶的说道。
　　“贵的话还有十万日圆以上的哦。”澪说道。
　　唯全身泛着粉红色的背景，装着可爱的样子，用着甜甜的声调问道：“不能用社团的部费来解决吗？”
　　在一旁的律一样装着可爱，甜甜的回答道：“不能~”
　　“啊.....”唯失望的倒在了桌子上。
　　“是，这个很好吃哦。”紬笑着给唯地上了一块点心说道。
　　“啊呜....”唯接过来咬上了一口，嚼上了几口，心情很快的恢复了过来。笑眯眯的嗯了一声。
　　“嘻嘻”看到唯天真散漫的样子，澪笑了笑接着说道：“总而言之，没有乐器的话什么都做不到的啊.....”
　　“好吧。决定了，这个周末去挑吉他吧。”律大声的宣布道。
　　“哦！”
　　“哦！”
　　..............................................................................................................................
　　“咦....吉他？”在教室里和惊讶的问道。
　　“是啊，说是要五万日元来着，和酱，可不可以借点钱给我啊。”唯可怜兮兮的看着身旁的挚友说道。
　　“抱歉....但是我也没有那么多钱呢。要不跟你回家跟母亲说说怎么样。”和说道。
　　“是呢，和也不可能有那么多钱的....遗憾...看来只能使用最后的手段了。”唯低着头，黑着脸阴沉翻着钱包的说道。
　　“要做什么？”和疑惑的问道。
　　“其实在初中的时候，还有人用蛋糕的兌换券跟我换林的照片呢，现在的话，也不知道她们还会不会要呢？”唯翻着钱包里放着的一张，林与唯还有和三人一起照过的相片，拿出了手机。呐呐的说道。
　　“原来你还做过这样的事情的啊，回想起来总算明白了唯为什么在国中二年级以后，开始热衷于照相了呢，真可怜呢，林....”和默默的想到。
　　“唯...那样做的话，绝对不行！！！”和带着满头黑线阻止了正准备拨电话的唯大声说道。
　　在爵士研社团教室里的林，在这时莫名的打了个冷颤.....
　　回到家里的时候，唯躺在一边看着电视，在厨房里熟练的忙活着的是个绑着马尾的娇小少女的身影，她是平泽忧，唯小一岁的妹妹，两人的相貌长的非常相似。但是在其他方面却截然相反。姐姐是个单线程的cpu而且还是纯天然，但是妹妹却非常的能干，家事万能，为人处世都非常的精干。在有着经常出去旅游的笨蛋父母的情况下，唯还能活得这么自在。这些都是忧的功劳。
　　“欧奈酱，吃晚饭了哦。”忧叫到。
　　“是，现在就来了。”唯懒散的在地上打着滚应道。
　　看见姐姐这个样子，忧抚着脸赞叹的说道：“欧奈酱好可爱~”这是她唯一一个不算缺点的缺点，是的，她是个巨姐控。
　　吃完晚饭，唯在房间里，翻出一个个储钱罐，到处了一大堆的零钱硬币，但是要达到五万日圆的话，还全然不够。
　　“怎么了呢，欧奈酱。”忧走了进来，看见了在哀哀怨怨的唯关心的问道。
　　“忧.....我加入了学校的轻音部了，于是...要买吉他的说...”唯满脸遗憾的说道。
　　“唉！！，唉！！欧奈酱原来会弹吉他的啊。”忧惊讶的说道。
　　“不不....完全！！”唯重重的摇了摇头，义正言辞的一本正经的说道。
　　“额.....”忧的背后留下一丝汗来。
　　“所以呢...可不可以借点钱给我呢.....”唯的双手伸出了两只食指相触着不好意思的说道。
　　“抱歉...我也没有多少钱了。”忧抱歉的说道，心里想到这个月给姐姐买喜欢吃的菜，喜欢吃的蛋糕，冰淇淋.......零花钱已经花得差不多了啊.....
　　“说的也是呢。”唯无奈的说道，又看了看放在一旁的相册，看着里面一张张林的相片，一起去夏日祭看烟花时的浴衣照，夏天在家时的露脐照，睡觉时流口水照等等.......“果然还是把这些卖掉吧，应该能换到五万日元左右的吧。”唯呐呐的点了点头。
　　“欧奈酱这样做不行！！”忧大声的喝止了正要误入售卖友人玉照来换取金钱的歧途的姐姐。
　　“向母亲那里先预支点零花钱怎么样？我也一起帮忙求求她吧。”忧帮助唯出着注意道。
　　“恩....忧...太好了.真靠的住！”唯考虑了一下，高兴的说道。
　　“哎嘻嘻。”忧看着姐姐放下了林的照片，松了口气，露出了跟平时的唯一样的天真可爱的笑容，或许只有这个时候，两姐妹才是最相似的吧。
　　终于在再三保证下加上忧的帮助，从母亲的手里拿到了预支的五万日元，吉他的费用终于有着落了。
　　到了周末，唯跟着轻音部的一行人，来到了商业街那里，准备去乐器行购买吉他。
　　“准备好钱了吗？”紬问道。
　　“恩，我求妈妈借了我五万日元，接下来可要计划好来用才行.....”唯说着被路边的服装店里卖的衣服的给吸引了过去“才行....但是现在的话，我能买得起。”
　　律一把抓住了唯后面的衣领提醒道“喂！喂！”
　　“我就稍微看一下。”唯说道，立马冲进了服装店里面。律和澪无奈的叹了口气，在一旁的紬一如平常的笑了笑。
　　于是，轻音部的四个人开始逛起来了街来，在服装店试着衣服，饰品店，去商场试吃了甜点，玩起了抓娃娃机.........在一旁哇哇的大笑。
　　在游戏机室外面走过一行穿着纯一色衣服背着乐器的高挑少女们，金黄色碎发的帅气女生，紫色长发的冷傲美人，黑色短发的不良少女，还有跟在她后面一脸和气笑眯眯的少女，如果没有看见她腰上挂着的那把武士刀的话，顺带着后面还有个白色马尾。
　　是的，她们正是准备去参加一个地方live－house的落狱天使团队。
　　“什么叫顺带啊！！！”在一旁的白又再对着空气中咆哮了，对于这些大家已经见怪不怪了
　　林黑线的看着正玩的得意忘形的唯，心想她们不是要去买吉他的吗？
　　“怎么了？林，走了哦”白对着待在原地发呆的林说道。
　　“哦，走吧。”
　　......................................................................................................................................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

唯的吉他（中）
更新时间2011-3-11 9:43:51  字数：3391

　在一间冷饮厅里面，唯一行人在一齐吃着冰淇淋，有说有笑的。看来四个人玩的很是开心。
　　“等下，还要来去那里玩呢？说起来，好像忘了什么重要的事情来着？”唯呆呆的问道。
　　“吉他啦！吉他！”坐在旁边的澪认真的提醒道。
　　“啊，差点忘了.....”
　　“真是的。”
　　于是众人休息了一下以后，开始向着乐器行里奔去。
　　这是个叫做10CIA一间蛮大恨不错的音乐行。在顺着电梯降下，看见了里面的乐器应有尽有，种类也很多。音响里传出的是电吉他弹奏的声音。
　　墙上的两边挂满了颜色大小各异品牌繁多的民谣与插电吉他。
　　“哇，好厉害！有好多吉他啊。”唯感叹的说道。
　　四个人向前走着，唯被一个双头吉他给吸引了过去，脑海里浮现了一个张着四只手的怪人的身影。
　　.....................................................................................................................................
　　在另一边。
　　“哈？双头吉他？”紫疑惑的问道。
　　“是啊，这不是很拉风吗，在台上也能很好的带动气氛。”林兴奋的说道。
　　“为什么突然想到这些东西，要把双头吉他弹好很累的哦，说会来要用双头吉他的话，其实就是在追求多种的音色，也可以快速的转换音色或者音调。但是很重的哦，劝你尽早的放弃吧。”紫说完，直接走进了准备室，不再搭理在后面发愣的林了。
　　“咦！！啊，等等我，别一个走掉了。”林回过神来，赶忙追了上去。
　　（说道双头琴的话，不得不说说安格鲁，人送外号无影手，他的c4乐团在国际上也是鼎鼎有名的。记得曾经看过他弹V型和X型的多头吉他，当时很是的震撼。）
　　...............................................................................................................................................
　　“唯，要哪个琴，选好了吗？”律问道。
　　“恩....有没有什么选择标准呢？”唯问道。
　　“当然有啦。”澪竖起了食指说道：“吉他的话当然要讲究音色，还有重量和琴颈的形状大小和宽厚还有很多都是很重要的哦。”
　　唯蹲了下来，看向了下面的吉他。
　　“因此对女孩子来说琴颈还是细点的比较好.....”澪一句还没说完。
　　“啊，这个吉他好可爱！”唯跑了过去，大声惊喜的说道。
　　“根本没有在听，众人黑线的想到。
　　唯看中的是Gibson－LP的樱桃红。（动画里唯居然用五万日元就买到了，这不得不让人嫉妒，按今天的汇率来看才人民币三千九百多就能买到，神啊，请赐我个有着一个大琴行下属公司的挚友吧。）
　　“好可爱啊。”唯看着吉他陶醉的说道。
　　“唯，但是这个吉他标价可是二十五万日圆哦。”律提醒着唯说道。
　　“啊！真的呢！这个，果然是有心无力了呢....”唯有些失落的低下了头。
　　“想要这把吉他的吗？”紬蹲了下来，在唯的身旁问道。
　　“恩...”唯小声的应道。
　　“那边还有便宜的哦。”律指了指更里面的那边说道。
　　“恩....果然还是这个好呢。”唯看了看那边，很快又回过了头，不舍的盯着吉他说道。
　　看见这样的唯，澪不禁想起了以前的自己，当时也是为了现在的那把贝斯，犹豫着犹豫着，烦恼了很长时间呢。最后好不容易才攒够了钱，下定了决心买了下来。澪回忆的说道。
　　“说起来，我也是为了那个二手的架子鼓，说了半天的价呢。”律回忆的说道。当时她对着那个店员，举着单手，很有气势不停的喊着：“再便宜点，再便宜点！！”
　　“那个店员可是被你弄哭了的哦。”澪吐槽的说道。
　　“因为我不管怎么样也想要得到那个架子鼓嘛。”律反驳的说道。
　　“那个砍价...是指...？”对于平民的生活很是遥远的紬大小姐疑惑的问道。
　　“是指为了想要的东西，用气势和根性压倒对方这样的事情啊。”律握着拳头，很有气势的说道。
　　“哇！好厉害啊，感觉很让人憧憬。”紬像小孩子接触到了新事物一样，高兴的说道。
　　哪里让人觉得憧憬了.....澪黑线的想到。
　　唯还是在不舍的看着那个吉他。众人看在眼里，相视笑了笑，说道：“好吧，那么大家来去打工吧！为了唯的吉他。”律大声的说道。
　　“唉，这样太对不起大家了啊。”唯摆了摆手说道。
　　“不，不，这也是轻音部活动的一环啊。”律抱着双手说道。
　　“我也想试试看啊。”紬很感兴趣的说道。
　　“律酱，紬酱。”唯感动的呐呐的说道。
　　“很好，上吧！”律气势满满的说道。
　　“到底要去打什么工呢....”害羞的澪弱弱的想到。
　　...........................................................
　　放学后，大家在喝着下午茶。
　　“那么到底要打什么工呢？”律大声的问道。
　　“恩...去咖啡厅当招待员怎么样？”林喝着一杯红茶问道。
　　澪脑海中想象着在当侍者的时候，说欢迎光临时咬到了舌头，送菜的时候，不小心跌倒什么的。头上快冒烟了的摇了摇头“不行......”
　　“是呢，对澪来说难度太高了呢，啊，你这家伙什么时候进来的啊！”在林一旁的律才发现到了林的到来，惊诧的喊道。
　　“真是的，别那么大惊小怪，你们进来了不久我就来了哦。”林不紧不慢的喝着红茶说道。
　　“啊，林酱，这个，这个甜点很好吃的哦，我推荐的哦。”唯高兴的笑着说道。
　　“哦，谢谢你呢，唯。”林笑着答应道。
　　“唉...你们认识的吗？”律呆呆的问道。
　　“是啊，初中就在一起的好朋友哦。”唯笑着说道。
　　“唉，完全不知道的呢，说起来你这个家伙不是去了爵士研吗怎么又到这里来了。”律眯着眼睛看着眼前这个曾经的敌人说道。
　　“啊，真是的，我这不是怕你们寂寞，好心来看你们了嘛。紬酱，麻烦你再来一杯。”林笑的很是灿烂的说道，嘴角似乎还冒出了道闪光。
　　“是。”紬笑着帮林添着茶。
　　“真心话呢。”律眯着眼睛问道。
　　“因为跟紫吵了一架，不给我吃，她做的曲奇，因为味道实在是太香了，所以就来到轻音部来混吃混喝了。”林托着下巴，顺嘴的说道。
　　“喔喝。”众人用着怪异的眼神看着林。
　　“别说这个了，说回来你们说要去打工时怎么回事？”林脸红了红，转移着话题说道。
　　轻音部的众人解释的说道。
　　“啊。这个的话，或许我可以帮上点忙也说不定哦。在外面我加入的一个乐队，你们要是愿意的话，可以来帮忙发传单，我们的理财的大人，应该会给个好价钱给你们。”林淡淡的说道。
　　“哎哎，原来林酱在外面组了乐队的啊，好厉害啊。”唯惊讶的说道。
　　“喂，你们真的是好朋友吗？”律一个手刀敲在了唯的头上。
　　“是哦，在初中的时候，就组了哦。很多次想要邀请你去的，但是都因为很多种原因而没有去成。”林笑着说道，对于好友的天然，她已经习惯了。因为所谓的狂热fans的存在，林在乐队里的事并没有隐瞒过，但也没有再去刻意的去提起，和的话倒是很清楚的哦，但没想到唯竟然一点都不知道。
　　而这时澪脑海中正显现出了自己在那里发传单，但是害怕的说不出话来，路人一个个的走过，没有一个人接传单，直到太阳下山了，也没有发出一张，孤单孤单的站在那里....。心里想到了这里，澪摇了摇说道：“大概做不到吧！”
　　“呃，不对！！！不对！！！应该在意不是这个啊，你这个家伙，居然超过了我们那么多，在外面组了乐队啊！”律暴起的抓住了林的衣角喊道。
　　“说回来，林的吉他弹得可是很厉害的呢。学了多久了。”走出了幻想中的澪问道。
　　“啊，应该是在小学的时候去了美国的时候吧。”林回忆的说道。
　　“你这个家伙是在炫耀吗？欺负我们半吊子吗？可恶，你这个混蛋”律抓着林的衣角吼道。
　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛。”紬似乎带着奇怪的眼光，看着律与林说道。
　　“那到底要打什么工才好呢，除了这些我也帮不上什么忙了呢。”林抱着双手思索着。
　　“失礼了。”这时门外传来了声音，只见一个紫色头发的高挑身影走了过来，还是一如以前一样，冷峻的眼神，严肃而高傲的姿态。
　　紫慢慢的向着林的背后走了过去，抓住了林后面的衣领，不顾她的挣扎，冷冷的瞪了她一样。“那么，下次再见。”紫淡淡的说道，林看到那恐怖的眼神，立马僵硬了起来。被紫一点点的拖出了外面去了。
　　“那么.....看看这个怎么样？”律擦了擦头上的汗，虽然没有正视过紫那样的眼神，但是那种恐怖的气场，还是一样的让人心惊，于是决定了无视刚才发生的一切。指了指书上一处的打工启事说道。。
　　”交通量调查！”
　　“这个，感觉我也能行。”澪下定决心的说道。
　　“很好，决定了，就是这个了。”
　　“噢噢！”众人举起了双手喊道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

唯的吉他（下）
更新时间2011-3-12 10:30:46  字数：2509

　唯的吉他（下）
　　现在是周末时分，唯一行人，来到了公路那边，拿到了计算车辆量的器材。
　　“那么，两个人一组每隔一小时交班，那么我们先去那边了。”律跟澪说着走到了工作人员那边的车子里面去了。
　　“哦。”
　　于是，唯与紬在坐在了椅子上，开始计算起了路过的车辆，没过一辆车的时候，按一下一次按键。
　　今天的天气很好，太阳光照射了下来，给人一种暖洋洋的感觉。唯懒散的舒展了下身子。看着过往的车辆，似乎像极了那睡梦时看见的一只只跳过栅栏的绵羊。唯托着下巴看了看正在认认真真的按着计数器，记算着车辆数量的紬。
　　“今天的天气还真好呢，太阳也很舒服。”唯笑着说道。
　　“是呐。”紬笑着回应道。
　　这时候一阵风吹了过来，紬头上戴着的帽子，差点飞了起来，连忙用手按住，淡黄色漂亮的头发，飘荡了起来，很是漂亮。
　　“喔呵呵，高原上的大小姐。”唯赞叹的说道。
　　而另一边，在车上休息着的澪正无聊的托着下巴，透着窗外看着天空。而律正在用笔写着什么东西，好奇的探出头，看了过去。
　　“杂志的悬赏？”澪问道。
　　“是啊，说奖品是吉他来着。”律笑着说道。
　　“说的也是呢，比起打工的话，这里或许更快些也说不定。”澪笑着说道。
　　“对吧！。”律一点点的继续写着。
　　在外面的唯这时打了个大大哈欠。
　　问着旁边的紬说道：“紬酱，你累不累？”“没关系哦。”一辆车驶了过去，咔叽一声，按了下计数器。
　　“指头不痛吗？”
　　“恩。”咔叽一声，又是一辆车驶了过去。
　　“困不困？”咔叽一声。
　　“啊。”紬小声的惊叫了出来，抱歉的说道：“刚才用按键来回答你了。”
　　“嘻嘻。”唯呆呆的笑了笑。
　　一个小时，过去了。
　　现在是轮到律与澪的时候了。
　　闲不下来的律，开始拿着计数器，按着节奏，乱弹了起来。
　　对音乐很敏感的贝斯手澪，在不自觉中，开始了听调了起来“刚才的是4beat，现在的是8beat.....”
　　律开始按着节奏，双手胡乱的按了起来。
　　“呃！给我认真点干啊！”澪大声的咆哮到。
　　天上的白云在飘舞，过了很长的时间，四个人在草地上铺上了布，开始了野餐。
　　唯拿出了那一大盒四人份的三明治和小点心，这是忧出门时交给唯的，说是要好好的谢谢，帮助自己的轻音部的各位。
　　而紬拿出了很多看上去就很好吃的蛋糕甜点，加上带来的红茶，这真是很不错的一天。
　　”哇，看上去好吃呢。我开动了！”律笑着说道。
　　“请吃！”紬笑着说道。
　　“这个三明治很好吃呢。”澪咬了一口三明治说道。
　　“是吧，是吧。”唯很是骄傲的应道。
　　四个人有说有笑了解决了大半带来的午餐。澪和律躺在了一边，漫散的看着那蓝天上的浮云。云朵在慢慢的飘动，让人觉得很是优哉游哉。
　　“那么接着是下午的工作。”律举起手来说道。
　　“哦哦。”
　　于是经过了大家两天的努力，终于拿到了工资了。
　　“一天8千啊，这样的话，还远远不够呢，给，唯。”大家都将手中的钱交给了唯，律呐呐的说道。
　　“好吧，那么下次再来多打几次打工吧！”
　　“恩。”
　　“不用了！果然这些还是不用了，大家还是把打工的钱都拿回去自己用吧。”唯将信封拿回了给大家说道：“我要买一把自己能买的起的吉他。”
　　“...唯...。”
　　“就算快一天也好，我想早点练习，然后跟大家一起演奏。以后还能陪我一起去那间乐器行那里吗”唯笑着说道。
　　“嗯，当然了。”众人点了点头，在互相帮助，互相理解的情况下不知不觉中四个人的友情又变得更加的亲密了。
　　“谢谢大家乐，那么我先回去了呢。再见！”唯笑着转身说道。
　　“再见！”
　　.........................................................................................................................................................
　　第二天
　　大家来到了10CIA那间乐器行，走过了那间店，唯一下子被自己喜欢的Gibson－LP给吸引了过去，蹲了下来，不肯离去。
　　“看来确实是非常想要这个呢。”澪笑看着唯，很是理解的点了点头说道。
　　“好吧！再来去打工吧。”律元气的说道。
　　“啊。”一直注视着唯的紬，突然间想起了什么事情一般，有些兴奋的对着律和澪说道：“稍微等一下。”说着一个人笑眯眯的走到柜台处去。
　　“那个....？”
　　“是。什么事？”店长应道。
　　“能不能便宜一些？”紬笑着说道。
　　“哈？”店长对于紬无头无尾的话，疑惑的问道。
　　“那个吉他的价钱，能不能便宜一点呢？”紬笑眯眯的说道。
　　“呃...”店长看着紬的样子，觉得似乎有些眼熟。“啊！”突然想了起来，那个特别的眉毛，对了她是社长的女儿！
　　“那么.....这样如何？”店长看了看唯看着的那个Gibson－LP的价格，果断的打了个五折，迅速的点着手中的计算器递上前去，恭敬的说道。
　　“恩...呵呵。再~便宜一点！”紬笑眯眯的长大了嘴喊道，对于这场购物游戏，似乎玩得很是开心。
　　再经过多次的减价后，店长疲倦到满头大汗的情况下点出了个两折，将二十五万日圆的吉他，以五万元的价格送出去了。
　　“唉！！紬酱，你做了什么事情吗？”三个人惊讶的问道。
　　“其实...这家店...是我家旗下的系列店铺来着。”紬笑眯眯的说道。
　　“唉！！”众人大声的惊叫道，唯送了一口气，抱着双手说道：“原来如此啊，紬酱，谢谢你，剩下的钱，会好好的还你的了。”（几年以后....还记得的话。）
　　终于唯得到了这把吉他，很是高兴，的玩闹着。
　　回到家里了，远远的看着吉他发呆，或者背着吉他照着镜子，自夸的说道：“啊，好有音乐人的样子。”
　　到了晚上，还抱着吉他一起睡觉。像是得到了期待已久的玩具的小孩子一般，喜欢和兴奋的不得了。
　　来到了学校。唯背着吉他来到了和与林的面前说道：“怎么样？”
　　和与林相视了一下，笑着拍起了手来，说道：“很酷，很合适你哦。”
　　“唉嘻嘻。”唯有些不好意思的笑了笑。昨天晚上也在忧的面前，摆了好几个poos，虚荣心得到了很大的满足。
　　“但是，唯....吉他的膜都还没撕开呢，你参加轻音部的话，确实律的话说是要组乐队来着，你还没有练习过的吗？”林看着唯那崭新的吉他说道。
　　“啊....昨天晚上光顾着带着摆poos，照相，然后就抱着一起睡着了。”唯不好意思的说道。
　　“真是的，就知道会这样.....”和捂着额头无奈的说道。
　　前途多难呢，轻音部................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

唯要学吉他！
更新时间2011-3-13 11:01:01  字数：3416

　“唉！唉，这么说的话，还完全不会弹吉他的吗？”轻音部里传来了巨大的响声。
　　“哎嘿嘿，对不起。”唯不好意思的说道。
　　“那么，我现在开始来学习吧，先试试这个吧。”澪拿出了一本乐谱递给了唯说道。
　　“是，我会加油的！”唯背上了吉他斗志满满的说道。
　　“虽然说要练习吉他，但是到底要从哪里开始练习起来才行啊？”唯摸了摸后脑勺，无奈的说道。
　　“给，总之现在先从记弦表开始吧。”澪拿出了一本吉他入门的教科书递给了唯说道。
　　“谢谢了。”唯拿了过来，翻开来一看。看着那一个个陌生的表格，唯的头上冒出了烟状的气体。
　　“澪酱，请先教我怎么看乐谱......”唯可怜兮兮的说道。
　　“要从那里.....开始....”澪低下了头失落的说道。
　　“怎么了？”这时部室的门被打开了，走进了个金发高挑的俊秀女生。
　　“啊，林酱。澪正在教我弹吉他。”唯笑着说道。
　　“啊，我看看，我看看。”林接过了唯手中的教科书说道
　　“是啊，唯，叫林来教你吧，她才是专业。”澪看着林说道，记得在刚开学的时候，见识过林的技艺，当时弹得吉他曲真的非常厉害，可惜最后被紫前辈拉到了爵士研里面去了，不然可以算是轻音部的强力成员了。
　　“我看看啊，那么我先从最简单的开始，C调，指法的话随你喜欢的就可以了哦。”林笑着说道。
　　“唉~？”唯呆呆的应了句。
　　看得呆呆的唯，林有了一种不好的预感，转过头向着澪问道：“难道连和弦跟指法都完全没有学过吗？”
　　“是的，现在说是要教她怎么认乐谱来着。”澪艰难的点了点头。
　　“唉唉！！我不擅长教人的啊....而且还是从头开始，对了！唯要不让紫来教你吧，要说吉他的话，我认识的人里面紫可是名列前矛非常厉害的了呢。我经常还要请教她呢。她教你的话，肯定一下子就学会了。”林笑得很是灿烂的说道，其实是在推卸责任。
　　“是啊，既然林都那么说了的话，就来去拜托真正的高手吧。”澪配合的说道，其实是因为对教什么都不懂得新手感到不自信。
　　“那好吧！现在我们就来去拜托紫前辈吧。”律作为部长，笑着说道。
　　“哦！其实我早就想去爵士研看看了呢。”紬笑着说道。
　　“那么走吧！”
　　“但是....那个紫前辈好像很难相处一样....”唯有些害怕的说道。
　　“确实是呢，眼睛稍微有点太冷了，但是不用怕的哦，其实是个很温柔很好说话的人哦。”林安慰的说道。
　　.......................................................................................................
　　在爵士研的部室里......
　　“吉他，吉他，请你教我弹吉他？！”唯闭着眼睛鞠躬着说道，紧闭着双眼，很是用力，像是要凭尽全力一般。
　　在后面的轻音部的众人有些紧张得捏紧了手。
　　而在她面前的正是坐在一旁，练习着吉他的紫发少女，修长的身材，侧坐在了椅子上，细长的手指，轻松自如的抚着弦，生出一阵阵美妙的音符。冷冷的眼神里带着一丝高傲，冷清美丽的脸庞没有什么表情，只是直直的看着唯她们一行人，让人有些不敢去接近。
　　“果然好可怕......”除了笑眯眯的紬与习惯了的林以外轻音部的一行心里想到。
　　唯只能颤颤巍巍的站在那里。
　　“不懂得读乐谱是吧？”紫冷冷的扫了唯后面的人一眼。
　　唯呆呆的低下了头，被紫扫了眼的澪后面的流着汗。
　　“看来是不懂了。”紫淡淡的说道。
　　在澪的脸上看出上面写着不会。
　　“不会和弦跟指法是吧？”紫冷冷的扫了扫后面的一行人。
　　唯还是呆呆的低着头，被紫扫了眼的林后面不禁僵硬了起来。
　　“看来还是不会。”紫淡淡的说道。
　　林僵硬的身子也可以看出上面写着不会二字。
　　“完完全全什么都不会，连初中的音乐课也完全没有学会，一点基础都没的初学者呢。要我教这样的人？”紫冷冷的说道。
　　众人的脸上一点一点露出来汗来，弄得满头大汗。心里想到压迫感好强，紫果然很可怕啊。
　　“为什么？”紫看着在前面的唯问道。
　　“因为....林和澪都说....由前辈教的话会更好...”被盯着的唯颤颤巍巍的说道。
　　“不对，这些只是别人“好心”的建议而已，我要问的是你为什么想要我教你吉他？”紫冷淡的声音打断了唯的话，眼睛不忘冷冷的扫了一眼林。使其刚刚舒缓下来的身子又僵硬了起来。
　　“因为...因为....”唯捏紧了拳头大声的说道：“因为...喜欢，我的吉他很可爱，可爱到想要给它穿衣服，每天晚上抱着一起睡觉...”
　　后面的众人听到了唯的话，不禁捂着额头，倒地了下去。“这算什么理由啊”
　　“还有，还有...想要把吉他弹得很好，可以跟轻音部的大家一起演奏，演奏出让人开心的音乐！！”唯大声的说道。
　　“恩，很好啊，那么好吧，教你弹吉他的请求，我接受了，做好心理准备吧，虽然我追求是发自内心追求自由的音乐，不需要太多的练习，但是要练习的时候，我可是很严厉的哦。”紫淡淡声音传来，眼神里的冷淡却已经不在，似乎还带着那么一丝温柔与笑意。
　　“这样就可以了，唉.....？！”轻音部的众人不禁腹诽的倒在了地上。
　　“是！师傅！！”唯笑得张开了双嘴大声的喊道。
　　“师傅什么的....”听到了唯的称呼，紫不禁陷入了遐思，师傅什么的，稍微有点酷酷的感觉呢，回过神来，却发现大家都盯着自己，漂亮的脸禁不住红了一下。
　　“好可爱!.....没想到平时那么冷酷的紫前辈竟然有这样的一面。”众人心里默默的想到，看向紫的眼神，更是变得肆无忌惮了起来。
　　“总之，明天开始放学后，我会去轻音部那里教导你，就是这样，称呼什么的随便你了，今天就这样了，我先回去了。”紫受不了众人的眼神，收拾着东西，迅速逃离出去。
　　“是，紫前辈师傅。”唯大声的叫到。
　　“呜...”听到唯的声音，紫离去的身影，不禁僵硬了一下，接着以更快的速度离开了。
　　“哇哇！太好了呢，唯。”轻音部的众人抱在了一起说道。
　　“恩，恩。”唯呆呆的笑着应道。
　　...................................................................................................................................
　　第二天，紫如约的来到了轻音部.......
　　“大家好。”紫背着吉他背包，推开门漫步走了进来，看见了正在吃着蛋糕喝着红茶悠闲悠闲的六个人.....
　　“你好，紫前辈，你终于来了啊。”律立马走上前去，殷勤的为紫拉开了座位。紬这时为紫端上了一杯红茶来，澪为紫递过去了一份蛋糕说道：“今天唯就麻烦你了。”而唯与林正在一旁没心没肺的消灭着蛋糕。
　　“谢谢了，紬，唯的话，既然昨天答应了，那我会好好的教导她的。”紫接过了红茶优雅的喝上了一口，捂着嘴，然后缓缓的说道。
　　在休息了一会以后。
　　“那么，唯开始了哦，今天的话就先从认六线谱开始吧。然后再来记和弦，指法，再是练习曲，电吉他这东西虽然不难学会，但是要弹好来却是非常的难的了。一刻都不能马虎呢，打起精神来好好学吧。”紫意外的鼓励了一下唯，虽然还是那冷淡的语气，但立马却透出了一种认真和温柔。
　　“是！师傅！”似乎感觉到了紫的善意，唯不再那么的紧张，认认真真的应道，真是敏感的直觉呢，这个生物。
　　“师傅什么的.....”紫微微红了下脸，对于这个称呼看来她还需要很长的一段时间去习惯。“那么我就从六线谱开始。首先是........”
　　“是..........”
　　“恩恩....”
　　两人在一边其乐融融的学习了起来，周围泛出了粉色的光圈。
　　两人的学习氛围倒是非常的不错，但是.....这里是轻音部.....想要安静也不是很可能的。
　　紬拿着书本卷成了望眼镜，仔细的观察着紫与唯两人的一举一动，一刻都不能放过。
　　“不行啦！！那里算是什么啊，那奇怪的颜色算是什么啊。”律大叫着吐槽到。
　　“律！！给我安静下来！”澪一拳下去赏了律一个大头包！”
　　“给我安静下来。”紫，回过头去，用着冰冷的眼神看着律说道。
　　被紫那恐怖的眼神盯着，律有着一种堕入了冰窟了一般的感觉，僵硬的身子拜倒了下来，说道：“是，我知道了，一定会保持安静，请原谅我吧。”
　　紫没有理律，回过头，对着唯笑了笑说道：“那么我们继续吧。”
　　“是，师傅。”紫的教导简单易懂，而且很有意思，唯听的津津有味，乖巧的说道。
　　于是在这样的学习氛围中，唯的吉他技巧在一天一天的练习中变得熟练了起来。能够这么快的掌握吉他，这里面有着紫的悉心教导，但也少不了，唯在家中一直不停的练习，在有了吉他以后，唯的生活从吃饭睡觉在地上打滚，变成了吃饭，练习和弦，抱着吉他睡觉，给吉他穿衣服了。能够这么快的学会吉他，也是在这样努力的练习下，得到的回报哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九人的合宿
更新时间2011-3-14 9:36:15  字数：3165

　学校的日子总是过得很快，前段日子，轻音部还因为的唯，发生了差点废部的危机事件。因为唯只顾着练习和弦，导致完全没有学习过。在中考的时候，考了个不及格，需要补考来着。
　　如果补考不及格的话，就不能参加社团活动，真的让轻音部的众人都吓得紧张了起来。不过好在再大家的帮助下，来到唯的家里帮她补习，在这期间还遇见了小唯一岁的妹妹的忧，是个跟唯完全相反的精干可靠的孩子。
　　于是在澪的补习下，唯在补考的时候也拼尽了全力，考完出来的时候，全身都变得灰白色了下来。最终考得了满分，但也因此忘记了以前记住的和弦了，真是个极端的孩子。
　　但是这样下去，真的可以吗？律和唯都不肯好好练习，紬的话也喜欢跟那两人一起胡闹。这样的下去的话，可能一学期都是在喝下午茶中过掉，或许都没能练习到什么呢，跟别说什么的乐队了。
　　澪在整理着活动部室里的仓库，心里边想到。
　　“啊，这个是...”澪从一个纸箱里拿出了一张磁带，上面写着轻音部live，将其放进了收音机里面，按下了播放，流畅华丽的乐器声，从里面传了出来。
　　“好厉害....跟我们轻音部根本不是一个档次的。”澪听着磁带里传来的音乐，不禁呐呐的说了出来。
　　“果然，我们真的太松懈了呢。好吧，一定要来去，合宿！”澪捏紧了自己的手，下定决心的想到。
　　............................................................................................................................
　　过了不久，律和唯也来到了部室里面，紬好像是今天在值日，看着已经差不多到齐的人，澪拍着桌子说道：“大家，来去合宿吧，合宿！”
　　“啊，合宿？”
　　“恩，马上就要到暑假了。”
　　“难道是去....山上还是海边？”唯和律提议道。
　　“我们不是去玩的，是乐队的集训合宿！从早到晚都要好好的练习！”澪撑着腰斩钉截铁的说道。
　　而唯和律已经聚在了一起，兴奋的交谈着。
　　“哇，得去买好要穿的衣服来才行啊。”
　　“泳装也得买好来呢。”
　　“恩恩。”
　　澪看着在兴奋着的两人，抓狂的喊道：“听我说啊！！！！”
　　“暑假过后，很快就是学园祭了的哦。”
　　“学园祭？”律呆呆的问道。
　　澪点了点头说道：“对，学园祭，提起樱高祭轻音部live的话，以前可是很有名的哦，而你们....”唠叨说教了一会儿，澪看了看那两人却发现她们又走神到了哪里去了。
　　“学园祭！模拟店！”律有些兴奋的说道。
　　“高中的学园祭很棒的吧，有很多很多好吃的，章鱼烧，拉面，铁板烧什么的。”唯陶醉的说道，就差嘴角没有流出口水来了。
　　“啊哈哈，是是，我提议，要办女仆咖啡厅。”律举起了手来，大声的说道。
　　“唉！鬼屋比较好了啦。”唯反对的说道。
　　“女仆咖啡厅！”
　　“鬼屋！”
　　“女仆咖啡厅！”
　　“鬼屋！”
　　锵啷的一声响起，澪一拳赏了律一个大头包，暴走的大声喊道：“你们两个都给我安静一点！！！”
　　...............................................................................................................................................
　　而在另一边，林跟紫正坐着地铁赶向了乐队基地那边，作为外面组了乐队的两人，只是在没有活动的时候才去社团，而乐队要排练练习的话，就只能请假了，这对于这个轻松自由过度的爵士研倒是没什么啦。毕竟不是什么一天不训练就不行的运动部什么的。
　　明明已经是下午了，天上的太阳还是那般的炙热，林用手擦了擦额头上的汗不禁喊道：“好热啊！”
　　“忍耐一下吧，心静自然凉。”紫摘下了头上泛着闷气的鸭舌帽，将头发绑成了双马辫，缓缓的用着手帕擦了擦额头上的汗，动作很是优雅的说道。
　　终于来到了基地那边，一把推开了房间门！。
　　门被打开的那一瞬间，一道热流了进来，本来躺在沙发上休息的白，皱了皱眉，说道：“快点把门给关上去啊！快点！。
　　“刚才你不也还是在擦汗嘛！受够了....这个暑假来去渡假了啦，渡假，刚好我家在一片海滩上刚买了几间别墅！！”林大声的叫到。
　　“海边啊，也好，我突然有点吃烧烤什么的。来去吧海边！”
　　林对着队长点了点头看了看八千代和白，等待着她们的回答。
　　“杏子桑，去哪里我就我去哪里。”八千代依旧笑眯眯的说道。
　　“我的话怎么都行哦。”白有气无力的举了举手，现在的她已经没力气再为自己的性别而吐槽了。
　　林看着这几人点了点头，转过头对着紫，得意的说道：“那么4：1，渡假决定。”
　　“可以哦，但是到了那里也还得继续练习，设备什么的，也拜托你了。”紫从冰箱里给自己倒了一杯冰红茶，淡淡的说道。
　　“ok！交给我吧！！”林笑着说道。
　　.............................................................................................................
　　轻音部那边，律和唯正被罚坐在了地板上。律头上顶着一个大包，可怜兮兮的说道：“为什么只打我...”
　　澪抱着双手别过头说道：“我们可是轻音部啊，当然是要搞live。”
　　这时紬终于来了，看着里面的场景，小声的说道；“要吃...松糕吗？”
　　于是又到了，轻音部的传统，下午茶的时间。
　　律和唯在专心的解决着点心，澪喝着红茶向着紬抱怨的说道：“紬你怎么想呢？就算再怎么说不用急慢慢来，但是现在已经过了三个月了哦，我们乐队还没有合奏过一次。”
　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛。”紬笑着安慰的说道。
　　“果然还是得合宿，合宿特训才行！”澪坚定的说道。
　　“啊，一起来去吧，我一直梦想着跟大家住在一起。”紬满脸激动的说道。
　　“是这样啊。”唯笑着应道。
　　“那么，是来去海边？还是...？”律问道。
　　“都说了是为了乐队的强化训练的啊....”澪大声的吓诉到。
　　“唉嘻嘻。”律不好意思的笑了笑。
　　“啊，说回来，这样到底要花多少钱呢？”唯小心的问道，看来买吉他时间，让她深刻的认识到了金钱的重要性。
　　“是啊，经费不会太紧张了吧？”律问道。
　　“这个....”澪弱弱的转过身去向着紬小声的问道“...紬...紬...别墅什么的...？.”
　　“有哦。”紬干脆的应道。
　　“还真有啊！”另外三个人同时吐槽到。
　　.....................................................................................................................................
　　回家后，紬拿出了手机，按下了手机的拨打键。
　　另一边，乐队里正练习结束，林坐在了一旁拿着饮料休息着。
　　“喂，林哥哥你好，我是紬。”
　　“啊，紬酱，怎么了？这时候打电话给我？”林疑惑的问道，她跟紬的关系很好，平时的话也会常常在晚上互相打电话聊天，但是在白天的时候，联系却很是稀奇。
　　“那个呢，这个暑假，我和轻音部的大家想要去海边合宿，我家里的别墅都没有空着了，听说你家刚买了一片海滩，所以....”
　　“哈哈，好啊，正好我跟我乐队上的朋友也想要去海边玩一下，要不就一起来去吧，反正有着好几间房子，但是那里的别墅小了点哦，不会在意吧。”林爽朗的说道。
　　“没有这回事，这个暑假，有很多人都去渡假了，大房子都被预定了，现在能够借到别墅已经很好，谢谢你了。”紬小声的说道
　　“没事，没事，这点小事而已。”林笑着说道。
　　...................
　　...................
　　“那么，再见。”
　　“再见。”
　　林接着又跟紬聊了一下，看着天色已晚，便结束了通话，准备回家去了。
　　于是，去海边的事情决定！大家各自买了决胜泳装和其他道具，很快便到了暑假，大家的穿着夏装向着别墅那边的出发！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

别墅.大海
更新时间2011-3-15 9:33:00  字数：3685

　别墅.大海
　　Falling－into－hell－angel★一行人正准备向着海滩那边走去。
　　“紬酱，那么我们这边就出发了哦，火车的话差不多也该开了吧，到了那边见。”
　　“等等，林哥哥....”紬急忙的叫到。
　　“什么？”林奇怪的问道。
　　“昨天...晚上...”
　　“啊，我知道了，安心吧，游艇什么都叫他们撤走了。别墅的东西也不都是交给了你家的人了嘛，安心吧，今天玩得开心点。”林想起昨天晚上平时彬彬有礼的紬突然打电话提出这样那样的要求的样子，就想要笑出声来。
　　“没关系啦，本来就不需要那些东西，我们渡假的话，当然也是不需要外人在的了，那样的话才能放开来玩。”林笑着说道。
　　“是，我们这边也只要等到唯就出发了，再见。”紬的声音从手机上传来说道。
　　林关掉了手机，向着公路的一边走去，今天乐队里因为队长有汽车，说是载大家一起来去，所以并没有跟轻音部一起出发，而现在紫，白，八千代都带了，最重要的队长，却迟迟没有到来。
　　只见八千代正拿着手机，跟队长交谈着，在一边的紫，正眼泛着冷光，一把抢过了八千代手中的手机，说道：“队长，如果你还不起床的话，等会我就叫白和林把你想吃烧烤全吃掉。”说着关掉了手机。
　　在另一边，还窝在床上的队长，连忙坐了起来，用着跟平时那老神在在的完全不同，充满着杀气的声调说道“现在就起床！谁敢吃我的烧烤，就宰了谁....！”
　　手机这时只响着：“嘟...嘟嘟.....”啊。看来，这些并没有被对方给听到。
　　.........................................................................................................
　　而在另一边
　　“欧奈酱，差不多该起床了....哦。说会来你穿着的睡衣不是我的吗？真是的...”忧慢慢的走了进来，看见了那放在墙角下的行李包。头上带汗的问道：“呃...欧奈酱，难道....今天是要去哪里...的吗？”
　　“现在几点？”唯这时才赶忙坐了起来。
　　床上放着的手机这时响了起来，上面显示的是澪的电话。
　　“啊！！！“睡觉睡得头发乱糟糟的唯，吞了下口水，有些不安的按下了手机的接听键。
　　“喂喂...”唯小声的问道。
　　手机里传来了澪低沉的声音：“偶嗨哟....”
　　唯，低着头，撞响了床面，谢罪的磕了一个头，恭恭敬敬的说道：“ohayougozaimasu...”
　　.................................................................
　　“对不起~~”唯大声的说道。
　　过了半个钟的时间，千钧一发的时候，唯终于赶上了，轻音部的一群人险险的上到了就要开出去的火车上。
　　“抱歉，抱歉，昨天晚上因为太兴奋了，一直睡不着，弄得早上起不来了。”唯和着双手，道歉着说道。
　　“真是的，小学生吗，你....”
　　“不，这倒也不能怪她。”澪笑着指了指身边的紬说道。
　　只见这时，紬正靠躺在了椅子上，轻轻的呼吸着，熟熟的进入了梦乡。
　　“啊，紬酱，她说过这是她的梦想呢。”唯笑着小声说道。
　　这时紬稍微耸动了身子。
　　“恩~哼哼哼哼哼。”脸颊两边冒出了红晕，发出了有些怪怪的笑声说道：“粘稠状的真好呢啊....”
　　“稠状....到底....是在做什么梦呢？”众人奇怪的想到。
　　“好！拍张照片来纪念下吧。”律拿出了数码相机说道。
　　“你被这样，太可怜了啦。”唯假惺惺的扭捏着说道。
　　“这是回忆啦，回忆。”律笑着说道。
　　滴滴，啪嚓。
　　相机照相的声音响了起来，闪光灯亮了一下，将紬给吵醒了。
　　“啊，对不起。”紬抚着眼睛，还有点迷糊的说道。
　　“看吧，把她吵醒了。”唯抱怨的说道。
　　“抱歉抱歉，比起这个，差不多告诉我们了吧，紬酱，别墅在哪里？”律问道。
　　“啊，那个....”抽看了看窗外的景色，想要确认下位置，却发现外面突然一下子暗了下来，原来是到了穿越隧道的时候了，回过头来对着律笑着说道：“马上就到了。”
　　黑黑的隧道一过去就看见了那一片蓝蓝的海域，与它相连接着的天空显得格外的晴朗，天上云似乎变得更加的纯白好看。天上展翅飞过了一只只海鸥，心情似乎一下子变得欢快了起来。唯和律打开了窗户，海风从那里吹进了来，有着一种独特的味道。
　　唯和律大声的欢呼了起来，想要发出那种大海带给她们的畅快感觉。
　　.........................................................................................................................
　　另一边，林一行人正坐上队长的五人座小汽车，向着别墅那边开去，现在已经快到了海滩那边了。飞驰着的汽车，音响里传来的富有节奏的摇滚乐，大打的车窗，迎面扑来的海风。
　　开着车的队长，嘴里碎碎念着，谁敢抢她的烧烤，就宰了谁。一边咬着傍边前座的八千代笑眯眯的递过来了小饼干。
　　“在后面坐着的林与白相互搂着肩膀，大声的欢呼着，在一旁紫嘴角微笑着，托着下巴，悠闲的看着外面的景观。
　　“哇哈哈，大海，我来了！”
　　“哇哦！”
　　很快的，大家来到了，林家的那边广阔的过分的私人海滩那里，看着那被分开了一定距离一座座高大形色各异的房屋，白说道：“这里还真厉害呢，那么我们住哪里？”
　　“恩，最里面的那个是约好了借给同校的好朋友一间别墅，给她们的社团做训练用的。我们的话是中间，可是最大的哦。”林指向了那边说道。
　　终于将车停放在了别墅后面，放下了行李，个人选好了房间以后，剩下的就是大家的狂欢了。
　　.................................................................................................................................................
　　而另一边，轻音部的一行人也到了。
　　“哇，好大啊。”律看着眼前的别墅赞叹的说道。
　　“对不起啦，因为太迟预约了，所以只借到了最小的一间。”没有听清律的话的紬抱歉的说道。
　　“最小的一间，这个吗？”律呆呆的说道。
　　进到里面去了，一看只见客桌上，摆在一个配着插花的艺术性十足的果盘，华丽的公主床，冰箱里那巨大的极品牛肉，四周的挂着的画。
　　律和唯兴奋的探险着，紬一心想要为大家提供平凡的和宿场所，每看见一样东西，流泪的都说着“对不起，对不起！。”
　　“紬，怎么了？”澪关心的说道。
　　“没什么了，虽然我一直都在说，只要普通点就好了，但是他们好像都不能好好的理解我的想法。”紬一边带着澪来到了音乐室，一边解释的说道。
　　“哇，好厉害。”澪赞叹的说道，紬让准备的音乐室里，器材齐全，非常的专业，而且还有好几个大大的名牌的音响，练习起来的话，一定效果很好。
　　这时唯和律已经换上了泳衣，拿着救生圈和橡胶的鱼叉走了进来。唯穿着的是露脐的粉红色的吊带裙式泳衣，胸前有着小小的缎带，扎着头发，显得很是可爱。
　　律带着游泳镜，穿着的是橘黄二色的吊带泳衣，手中正拿着鱼叉，跟唯一起喊着：“来去，游泳吧，来去玩吧！我们两个先去了，你们也快点呢。”说着两人跑了出去。
　　“练习呢！”澪大声的吼道。
　　“难得来这里，那么就玩那么一会吧，等等我就来。”紬笑着追了上去。
　　留下了澪一个人呆在了那里，耐不住寂寞的澪带着哭腔着喊道：“我也去...”
　　门外露出了阴谋得逞的三个人的笑脸，眼睛处冒出了精光............
　　..............................................................................................................
　　先跑出了的唯跟律遇见了比她们先来不久的林，还有跟在后面穿着短衬的白。
　　林穿着的连体式的纯白色泳衣，不过因为身材很好，显得意外的合适。
　　林向着两人打着招呼说道：“哟，玩水玩的得意忘形了的两位。”
　　“啊，林酱。”唯惊喜的叫到
　　“为什么会在这里呢？”律奇怪的问道。
　　“你们两个.....真的有好好听紬说话吗？这里是我家的海滩哦。”林捂着头无奈的对着面前的两个人说道。
　　“唉唉唉！！！”唯和律大声的惊叫道。
　　“难道我们现在住着的别墅也是....借林家的吗？”律弱弱的问道。
　　林轻轻的点了点头。
　　“难道，林其实跟紬一样是个非常了不得的大小姐.....吗？”唯小声的问道。
　　“咿呀，也算不上什么大小姐啦....”林不好意思的笑了笑。
　　“抱歉了，一直以来有眼不识泰山了。”唯和律学着古代的武士一样向着林鞠躬的说道。
　　“真是的，难道我就那么不像大小姐吗？”林苦笑的说道。
　　“恩，完全不像。”唯和律直接的说道。
　　“呜哇，好直接啊。我也是会受伤的啊。”林捂着胸口的说道。
　　...................................................................................................................................
　　求票票，推荐票！推荐票！快点破百额,到时候尽量多更一张。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

沙滩，海上。
更新时间2011-3-16 9:30:46  字数：3782

　沙滩，海上。
　　“那个....说回来，这位是谁？”律指了指在看着她们的相声表演的白问道。
　　“啊，白，我所在的乐团里的鼓手，很厉害的人哦。”
　　“你们好。”白向着眼前有点脱线的两个女生点了点头。
　　“你好。白小姐，你喜欢的是什么乐队，喜欢的鼓手是谁？喜欢什么歌曲？。”律难得遇见同好，激动的握着白的手说道。
　　“那个，我是nan.....”白正要解释，却被突然而来的声音打断了。
　　“喂，你们几个在干什么？”只见澪和紫在另一边交谈着看见了林那一行人慢慢的走了过来。律一行人转头看了过过去。
　　澪扎着头发，抱着双手慢慢的走了过来，穿着黑色打结式比基尼，疑惑的看着正呆呆的跟林在交谈着的律和唯两人。
　　而一边的是上身穿着黑白相间的比基尼，下身穿着的是牛仔热裤的紫，丰满高挑的身材被泳装承托的更加的富有魅力，而紫看了到林与白，也跟着澪并肩慢慢的走了过来。
　　引人注目的是眼前两人的那高耸的....（爆cup），林，律，唯三人再低头看了看自己贫乏的胸部，又抬头再看了看刚走过来的澪与紫两人在她胸前再次扫视了两番。
　　大叫一声“吃我一击！！”律一把将球丢到了澪的头上。
　　“唯，林，走吧。”三个人互相点了点头，“恩。”还不忘了拉上白，转身奔走而去，一下子就跑远了........
　　..........................................................................................................................
　　将时间调回一点去，澪好不容易换好了衣服，律与唯还有紬都已经先一步跑出去了。
　　澪走了出来，无奈的说道：“真是的，不是说了，等我一下嘛，明明说是来合宿的，现在一个个都只想着玩.......”
　　“啊拉，你好，澪。好久不见。”一阵好听的声音，传来，打断了澪的遐想。
　　只见一个穿着比基尼，绑着紫色马尾的高挑漂亮女子，感觉有些眼熟，正向着自己打着招呼。
　　“啊.....你好，你是...紫前辈！！”澪看着眼前的人，惊讶喊道。
　　“是？”紫疑惑的看着大惊小怪的澪问道。
　　“对不起，只是平时只见过前辈穿校服的样子，突然穿着泳衣，变得这样，一下子没有想起来。”澪解释的说道。
　　“没关系哦，那么刚才你在说着什么？看上去好像不怎么高兴的样子。”紫笑着问道。
　　“哦，其实呢，本来轻音部的大家是决定来合宿特训的，但是就是唯和律她们一来到这里就冲出去玩了。”
　　“嘛嘛，难得来到这里，先尽情玩下，然后再练习吧，走吧。”紫很有大姐姐派头的安慰着澪，（如果无视掉她背后托着的充气床，沙滩球等等一大堆东西的话。）然后拉着她向着海边走去，接着就看到了林一行人了。
　　而这时
　　“好痛.....”这时皮球才从澪的脸上慢慢的滚了下来，鼻子有些红红的澪说道，接着又笑了笑，“但是....这里果然很漂亮呢...”
　　“是呢。”看着那蔚蓝的大海，连接着白云的天空，海鸟远处飞过，艳丽的阳光照射下来很是舒适，感触着地下那沙滩的柔软，这是一处人间天堂。
　　紫不知道从哪里拿出了一个黑框的墨镜，带在头上，托着一堆水上用具，抱着一个海豚充气船，自顾自的向着大海那边靠过去，边酷酷的答应着道。
　　看来她也迫不及待的去享受下，夏天大海的风光。
　　“啊，果然紫前辈也只是在想着玩啊。”澪看着紫离开的背影，头上流着汗的想到。拿出了相机，向着那大海，那像是美人鱼一般在畅快的游着泳的美丽身影，按下了相机，现在又变得孤身一人的澪，只好向着律和唯跑向的那一边，走去。
　　而在另一边。
　　懒散的队长穿着的是一身红色的比基尼，不亏是大学生要说身材的话，果然还是发育完全的她最好了，比较年纪最哔了....。来到了一处太阳伞下，带着墨镜，躺在了折椅上，涂着防晒霜，大海那舒服的阳光，八千代从冰箱里拿来了做好了的果汁。
　　这是紫的先见之明，虽然不排斥佣人的存在，但是因为八千代的关系，还是让林将她们迁走了，只让她们准备好一切东西，放在了冰箱里。
　　不然的话，如果有人敢给队长喂食的话，可能现在八千代别着的武士刀就已经出鞘了。这是平时八千代的逆鳞，除此以外的话，是个很好相处，温柔的人。
　　顺带一提八千代穿着跟队长一类型的橙色泳衣，腰间还配了个腰带，用来别上那把长长的武士刀。
　　.................................................................
　　紬在一边做着沙雕，那是一座非常精致的巨大的西洋风城堡。
　　紬不好意思的笑了笑说道：“一不小心就做成这样了。”
　　“哦哦！！”
　　周围的人都不禁为她鼓起了掌来。
　　紫快速的在大家的面前游过，自由式，蛙泳，仰泳，蝶泳，各种花样都来了一边，然后站了起来，耍了耍头发，在阳光下，被甩出的水珠变得晶莹剔透了起来，像是童话里的美人鱼一般。
　　“哦哦哦！！！”迎来了大家热烈的掌声。
　　众人在水中打起了排球，踏着沙，还把唯埋在了沙滩下，画上了一只怪鸟。吃点心，一天很快就在玩闹中过去了。
　　林还有律唯两人玩累了毫无形象的躺在了沙滩上，紫与紬坐在了一旁，大家兴致勃勃的聊着天。
　　“还没玩呢。”澪这时抱了个西瓜过来。
　　“啊，什么时候拿来的？”律笑着问道。
　　“难得来一次海边，不好好的玩个尽兴，来这里的意义就................”澪说着想起什么一样，突然身子僵硬了起来。接着大声的叫到“啊！练习！！！”
　　“难道你完全忘记了吗？”律看着澪，带着责怪的语气问道。
　　澪将头别过了一边去，用着僵硬平直的语调说着：“啊...真是的....都怪律你说要玩，才会这样滴....o”
　　“玩得最欢的家伙又是谁啊？”律眯着眼睛问道。
　　“斯....”澪小声的吐了吐气。
　　“嘛嘛....今晚和明天再好好练习吧。”紫笑着说道。
　　却没有注意因为这句话，大家都看向了她。
　　盯........
　　被众人的目光，注视着，紫僵硬的干笑着问道：“怎么了？”
　　“说起来，刚才就有点违和感，现在才发现，从早上到现在，紫前辈一直笑得很开呢，跟平时完全不一样。平时也很漂亮但是有些冷酷，今天笑着的时候，感觉很可爱呢...”律眯着眼睛注视着紫说道。
　　“是呢。”
　　恩恩，其他人点着头同意到。
　　“可爱什么的......呜。”紫的头上适合冒出了烟来。
　　“什么啊。没什么的哦，只是刚才玩得开心了点。”紫慢慢的站了起来。点了点头，像是为自己解释的小声说道。接着转过了身去，向着别墅那边走去，没有回头的说道：“我会去准备晚餐，你们到时候一起过来吃吧。那么再见。”
　　看着紫红着耳根，快步的离开的样子。
　　“果然.....好可爱！！”众人同时说道。
　　“嚓叽”一声，律快速的拍下了一张背景照。
　　.............................................................................................................................
　　到了晚饭时间，紫靠着冰箱里的材料，做了丰盛一餐。林和律吃得肚子都涨了起来，在外边坐着，吹着海风说道：“真了好多啊。紫的手艺还真是厉害呢。”
　　“是呢，比忧做得还要好吃一点呢。”唯陶醉的说道，又夹了一块肉，放进了嘴里。
　　“谢谢款待了。”澪和紬很有礼貌的说道。
　　“不用客气，粗茶淡饭而已”紫轻笑着说道。
　　在一般不断的夹着菜，放进自己的嘴里的队长，停下了嘴，正想说些什么，在她旁边的八千代，眼睛冒出了一道冷光。
　　“队长的话，不需要你的评价了。”紫夹了块炸虾塞进了队长的嘴里，淡淡的说道。
　　“咕噜，是吗？那算了。”队长一口吞了下去，老神在在的说道。
　　这时在旁边的八千代才将手从刀柄那里拿开，继续笑眯眯的给队长夹着菜。
　　“不亏是紫呢。”在八千代另一边，将其的动作都看在了眼里的白，擦了擦汗心里想到。
　　吃完晚饭后，唯一行人回到了自己别墅那边，摆放着烟花。
　　夜空下，烟花慢慢的燃起，在地上那里，放出了一点一点升起散开的礼花，一排排的烟花，形成了一道道耀眼的光幕。
　　唯抱着吉他喊道：“那么最后的一首歌，上了ze。”
　　在烟花升起的时候，开始弹奏了起来，或许是因为今天吃喝玩乐够了，发挥出了超常的实力，悦耳流畅的电吉他声，像是弹出两人自己的心声一般，能够感触激动着人心，非常的热闹，非常的开心。
　　“好厉害啊。”紬感叹的说道。
　　但是烟花很快便放完了，唯不禁嘟了嘟嘴说道：“唉，这么快就没了。”
　　“没办法啊，经费不足。”律说道。
　　“没关系。目标是武道馆！到时候一大堆烟花磅磅磅磅！随便你放歌够！！”律挥舞着双手兴奋的说道。
　　“如果想要上武道馆的话，首先得先到这样的水平才行啊。”澪拿出了收音机，发出了轻音部拿来的录音磁盘说道。
　　按下了播放键，里面传来了流畅的摇滚乐的乐器电子声，非常的厉害。
　　“很厉害呢。”律说道。
　　“以前轻音部在学园祭表演的live，在整理的东西的时候发现的。比起我们要强了很多。不过听到了以后，怎么说呢，就是有一种不想输给她们的感觉。”
　　“所以才说要来合宿了啊。”紬笑着说道。澪点了点头。
　　“我觉得不会输的哦。”律举起了拳头笑着说道。
　　“才不会输呢，说起来，这个曲子，我好像也会呢。”唯呆呆的，却充满了自信的说道。
　　“真的吗？刚才的那首曲子。”紬问道。
　　“恩，你看看。”说着唯笑着抱着吉他弹了起来，跟刚才录音带里的电吉他的调子，几乎一样重演了出来。
　　“不会吧。”律呆呆的说道。因为唯完全复制出了那个曲子。
　　“啊哈。”律和澪对视一眼，笑了笑，果然是这个。
　　“很好，目标是武道馆，大家加油吧！”
　　“哦哦！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

所谓，乐队&#183:月夜之下
更新时间2011-3-17 9:07:00  字数：3043

　在轻音部烟花喷起的时候，升空的爆炸声，电吉他的响声，吸引了一下人的注意，在阁楼上，紫那一行人，正注视着唯的表演。
　　“你们看怎么样？”白抱着双手居高临下的看着在弹奏着的唯问道。
　　“恩，很好的天赋，充满了灵气。”八千代眯着眼睛张开了一点，眼瞳里泛出了睿智的精光一闪而过，淡淡的说道。
　　“好，那么将她当作后备队员，收下来吧。”队长像是古代武将一样，很有气势的挥了挥手，下着决定的说道。
　　“不行了啦。人家不是在学校组了乐队了嘛...”林带着汗苦笑的看着在装深沉的几个人说道。
　　“喂，你们几个还要玩到什么时候，开始练习了哦。对面的小妹妹都知道练习了，你们还不快点给我过来排练，过几天可要去参加一个关西的大型的比赛了哦。”紫对着一行人喊道。
　　“是，是，真是无聊呢。”众人抱怨的说道。
　　不过虽然嘴上那么说，大家还是都有在好好的练习了的，随着两年多，没有中断过的练习，去一些地方的live－house里演出，参加各种各样的比赛，认识到了不少各方面各式各样的高手。遇到了各种各样的事。
　　乐队也一点一点获得了新的关注，不断的增加的fans，舞台下响起的欢呼声，每次都让人很是兴奋，欣喜，激动。
　　当年稚嫩的乐队，翅膀已经慢慢的丰盈了起来，一点一点的变得强大，最后势必展翅高飞。
　　渐渐的，乐队一点一点的积累着名气，接着变得小有名气，随着实力的精进，开始在参加的赛事里获得名次，到了现在已经转战以各大赛事里面，大有成为京都这片地区上的一方不可逾越的强者势头。
　　曾经还获得过经纪人公司的邀请，但是被大家一致拒绝了，因为如果是出唱片的话，以她们的财力，什么时候都可以，组建乐队为得也不是单纯的出名，而是展现自己的才华，让自己的音乐得到大众的认可，享受着在大场面上的演奏，仅此而已。
　　...............................................................................................................................
　　“我等你们好久了.............死吧吧吧！！！！”一声咆哮，从收音机里响了起来。
　　本来正准备再听听几次前辈的高超技艺的几人，被突然间传来的声响，吓得紧闭着眼睛，捂住了耳朵。
　　“咔叽”一声，磁带停了下来。
　　“啊，这个是，磁带翻到b面的声音吧。”唯和紬说道。“什么啊。”律松了一口气的吐槽到。而这时刚刚拿着收音机的澪已经不在了远处。
　　“没听见没听见没听见没听见没听见没听见没听见......”只见澪跑到了角落，一个人流着泪，颤颤巍巍的重复着说道。
　　“嗯哼。”律看着这样的澪，露出了一丝坏笑，走到了她的背后，对着她的耳边用着低沉的声音说着鬼故事：“藤壶，膝盖骨鬼屋......”
　　“不要啊~不要啦~不要~！！！”澪哭的更大声了，看来真的被吓得不轻，惊慌的爬向了里边，双手抱着身子，边哭边颤抖着。
　　“律酱！”紬责怪的说道。
　　“做得太过火了啦。”唯说道。
　　律不好意思的摸了摸后脑勺，有些尴尬，苦笑着说道：“啊....对不起，抱歉！抱歉啦！澪。”
　　“没事的哦，澪酱。”唯安慰的说道。
　　“是啊，这里没有什么妖怪哦。”紬也安慰的说道。
　　澪听了大家的安慰，才稍微安下心来，眼角带泪，脸上带着红晕，全身放出了一闪一闪的精光，周围泛着粉红色光晕，弱弱的回头问道：“真的吗？”
　　真的是太萌了！！！
　　“嘘露露露铃！”唯和律一下子被萌住了，对着澪做着手势，合着双手成了一个心型说道“萌呀，萌呀，啾！”
　　过了不少时间，澪才终于回复了过来。
　　轻音部的人们这时才开始练习了起来，调子才刚刚开始，还过没一会儿，唯就没有了干劲了。
　　“太快了吧。”
　　唯将吉他放回了架子上，躺倒在了地上说道：“没气力了，因为这把吉他太重了啊，累死我了。”
　　“还没有好好练习呢，所以说当初叫你选个轻点的啊。”澪抱怨的看着唯说道。
　　“谁啊，说要买这把吉他的！”唯抱怨的喊道。
　　“就是你本人啊！！”澪大声的吐槽到。
　　折腾了很久，已经到了晚上9点多了，大家只好来去洗澡休息。
　　紬带着大家来到了后院那边，那里有这样一个露天浴场，上面冒出了一团团的白色气体。在那里还可以看到天上的那圆圆的月亮。
　　唯扎着头发，将手放着了岸边，享受的说道：“想不到这里还有露天浴池呢~”
　　“今天真的是玩得好高兴啊。”用浴巾包着头的紬笑着说道。
　　“是吗？那就好了哦。”这时从屋里的方向传来的了声音说道。
　　只见林和紫一行人从屋里那边走了过来。
　　“啊，林酱，紫前辈，你们怎么到这里来了？”唯惊讶的说道。
　　“恩，因为觉得这边比较热闹，所以就过来了！。”林一下子跳进了水池中，溅起了巨大的水花。
　　队长跟八千代，到了一边，泡起了澡来。
　　紫慢悠悠的走下了，手中，动作很是优雅，仿佛画中入浴时的倾城美人一般。
　　“说回来，白小姐呢？”律对于没有看到自己的同好，很是奇怪的问道。
　　“啊，她的话，刚好身体不舒服，一个人先回到房间里去休息了。”紫淡淡的笑着说道。
　　“是这样啊，遗憾了，本来还想跟她聊聊打鼓的心得的呢。”律无奈的耸了耸肩。
　　“嘛嘛，以后有的是机会。”林在一旁坏坏的笑着说道。
　　..............................................................................................
　　“恩....或许紬说得没错，可能并不需要那么担心呢。”澪小声的说道。
　　“那么就应该多玩一下才对啊。”一个被长长的刘海遮住了脸的女生突然从水里钻了出来说道。
　　“啊，你是谁啊！”被吓了一跳的澪问道。
　　“我啊。”律将刘海梳了起来，露出了光光的额头，在灯光下发出了一丝光亮。
　　“刘海好长啊~。”澪说道。
　　“什么啊，有什么不好的吗？”律干巴巴的问道。
　　“但是....以外的可爱。”紬合着手说道。
　　“谢谢夸奖，但是....意外是什么意思？”律问道。
　　“啊，抱歉，顺口就....”
　　平时带着发箍的律虽然还阳光，但是也少了一丝可爱，没想到，放下了刘海来一看，其实也是个美人......
　　................................................................
　　“八千代，肚子饿了。”队长老神在在的说道。
　　“是，是。”八千代不知道几时带了过来包裹里拿出了一袋点心，喂着队长应道，另外那把武士刀也静静的躺在了那里.........
　　而唯这时正伸着手，做着手势，空想的练习着吉他，但是现在正僵持着，似乎遇到了什么困难一样。
　　澪走了过去，握住了唯的手，教着她说道：“这里的话，应该是这样哦。”
　　“唉，你看得出来吗？好厉害。”唯惊讶的看着澪说道。
　　“然后，只要把无名指弹出来。”澪点了点头继续说道。
　　唯听话的试了试，却不小心，弄痛了手指。“啊！”
　　“没关系吧。”在一边看着她们的紫走过来问道。
　　转过身去了的唯，抚摸着手指，笑着说道：“嘻嘻哼哼嘻嘻，果然音乐真的很不错呢！”
　　“是啊。”在这里众人一起看向了天空的圆月，赞叹了一声的说道。
　　...................................
　　在另一处大别墅里，有着一个更加广阔的浴池，上面冒起了一层层的气体，黑黑的夜空下，高空远处的明月高照，偶尔有些一些虫鸣声。
　　白色的披肩长发，孤单的身影正置身于浴池之中，水面上弥漫着淡淡的氤氲水雾，隐约可见那滑顺白嫩的皮肤，纤细的身子，半浮在水中飘荡。白呐呐的说道：“好安静啊，寂寞啊~干嘛只有在这个时候，才跟我分清性别关系啊。咕噜，咕噜，咕噜”白慢慢的沉入了水中。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部大危机！
更新时间2011-3-18 9:14:14  字数：3320

　轻音部大危机！
　　经历一次次的艰难的考验，从即将废部到，购买吉他，还有唯的补考，一次次袭来的危机，在轻音部的大家一起互相团结帮助下，到了最后都被迎刃而解了。
　　而今天轻音部迎来了有一个巨大的危机！
　　“啊，好痛！！！”
　　轻音部里响起了唯的悲鸣。
　　“怎么了？”律奇怪的问道。
　　“手指头被弦割破了。”唯伸出了流出了血的手指，含泪的说道。
　　“呜哇，看上去就感觉很痛啊。”律说道。
　　“你也看看啊，澪酱。”
　　只见不知道什么时候已经蹲在了角落一边的澪，口中呐呐的重复着：“看不见听不见看不见听不见看不见听不见.........”
　　“哼哼。”律看着澪坏笑了一下，看来她欺负澪的心又开始复出了起来。
　　“哇啊啊！我的手，也因为敲鼓的练习太多，手上的水泡也被磨破了。”律用着很夸张的语气说道。
　　澪的脸一下子蓝了下来，捂着耳朵的身子，颤抖了一下。
　　律慢慢的走到了澪的面前伸出了双手“看看。”“看看看。”
　　澪被吓得来回的别过头去，不敢注视律那双手。
　　两人就在这样的胡闹着。
　　“那个....律酱，有没有带创可贴....？”唯呆呆的挥了挥手指，小声的说道。
　　这时，部室的门被打了开来，佐和子老师走了进来说道：“打扰了，稍微借用一下谱架....咦？”
　　唯呆呆的对着佐和子老师挥了挥自己受伤的手指。
　　佐和子拿到了谱架，无视了在被欺负的澪和欺负人的律，对着唯说道：“下来一下办公室吧，平泽唯同学。”
　　..............................................................................................................................
　　紬在一个办公室的门口，鞠了个躬说道：“谢谢了。”然后走了出去。
　　“好疼！！！”刚没走几步，紬听见了熟悉的声音。
　　只听在另一边的办公室里传来了唯的悲鸣声。
　　“好疼，消毒水真痛啊。”唯皱着眉说道。
　　“好了好了，手指就这样保持着别动~哦。”佐和子拿着创可贴，给唯贴上去，边说道。
　　唯呆呆看着佐和子老师的桌面想到好干净的桌面，小小的花瓶一旁整齐的摆放着书本，文件夹，有着一个小小的笔记本电脑，
　　“是，这样就可以了哦。”佐和子帮唯贴好了创可贴的说道。
　　“啊，谢谢。”
　　“让我看看。”佐和子说着抓过了唯的手，捏了捏手指头说道：“恩....还不行呢....这种程度的话，很快就会再划破手指的哦。”
　　“唉~！”唯抱怨的说道。
　　“多练习几次以后这里的皮就会硬起来的，弹得时候就不会有事了，大家都是这样走过来的。”佐和子握着唯的手，说道。
　　在这时，紬正聚精会神的看看唯与佐和子两人。
　　“啊，这样啊.....阿勒！说回来，老师你有弹过吉他吗？”唯竖着手指说道。
　　佐和子老师笑着摇了摇头说道：“不不，是以前的朋友。”看着回到了办公室的其他老师过来了，佐和子停下了跟唯的闲聊说道：“那么，再见。”
　　“再见。”唯回过了头去，看见了正露出了一个头的紬，打着招呼说道：“啊，紬酱。”
　　“唉！！”紬似乎现在才回过神来。
　　“紬酱，你怎么了？”唯跟紬两人慢慢的向着轻音部走去。
　　“不，没什么？只是觉得她很漂亮呢....”紬笑着说道。
　　“啊，佐和子老师啊，说会来你刚才去哪里了？”唯认同的赞叹了声，接着问道。
　　“啊，恩，澪酱叫我去申请学园祭的舞台，可轻音部还没被认可为正式的社团，于是被拒绝了。”紬说道。
　　“啊~是这样啊~。”唯笑了笑，继续竖着手指走着，两人安静的走了一段路后，唯才回过神来，搞清楚刚才听到了什么：“啊...唉？”
　　.............................................................................................................
　　“什么！！没被认可为正规社团！”律拍着桌子大声的叫到。
　　“恩，貌似是这样。”紬情绪低落的说道。
　　“不是...部员凑足了四个人就没事了的吗？”唯靠着桌子，失落的说道。
　　“应该是这样的，没错啊。”
　　“唉....”三个人低落的叹了口气。
　　“说回来，既然还没有被认可为正规社团，我这么随意的使用音乐室可以的吗？”唯看着门前的柜子那放着的杯子与吃点心的餐具说道。
　　“啊呃.....到现在不是一直也没有人说什么嘛，没事的啦，大概..”律留着汗说道。
　　“比起这个，到底是什么原因，我们还得去好好问问呢。”
　　“是呢，说回来澪酱呢？”紬问道。
　　“啊，澪酱的话，还在那里。”唯指了指在蹲在角落下捂着耳朵颤抖着的澪说道。
　　“快点醒过来啊。”律大声的吼道。
　　......................................................................................
　　在学生会的教室里，林正无聊的翘着二郎腿，毫无形象的坐在一边的椅子上，看了看在一旁查阅者文件报告的和说道：“和，还没好吗？”
　　“还没有呢，现在学园祭，学生会里有着一大堆事情要忙呢，要是等不及了的话，你可以先回去啦。”和一边翻着报告，一边淡淡的说道。
　　“不要，说好了一起去回家的了，我等你就是了。”林无奈看看天花板说道。
　　这时，“碰”的一声，学生会的门被打开了。
　　“打扰了！”
　　“部长是我。”唯和律摆着poos说道。
　　“啊啦，唯....”和看着突然闯进来的唯，稀奇的问道。
　　“唉？为什么和酱在这里？”唯笑着走了过来问道。
　　“说为什么....因为我是学生会的人啊。”和解释的说道。
　　“唉！好厉害呢，不愧是和酱。”唯惊讶的赞叹道。
　　“你们真的是一起玩到大的青梅竹马.....？”律吐槽的说道。
　　和的头上冒出了一滴汗来。
　　“哟，来这里演相声的两人。”林对着两人挥了挥的说道。
　　“啊，林酱，难道你也是学生会的人？”唯惊讶的问道。
　　“不不，我只是来这里等和酱的无关人士而言，那么....你们两人来着是为了什么？”林问道。
　　在律解释来到这里的原因以后。
　　和拿出了记录社团的文件夹翻了翻，认真的看了几次说道：“恩....果然；列表上没有呢？”
　　“难道说....”律惊诧的说道
　　“律酱，你知道了什么？”
　　“恩，这恐怕就是逼迫弱小社团，令其倒闭的学生会阴谋！”律托着下巴，坚定的说道。
　　一道闪光劈过，和的眼镜冒出了一道白光，看不见里面的表情，突然间嘴角下似乎浮现出了一丝冷笑。
　　唯跑了过去，握住了和的双手说道，“啊，和酱其实是个心灵纯洁的好孩子，快点醒过来！”
　　和头上带着汗的说道：“在说什么东西，说回来，你们不是没有交社团活动申请书吗？”
　　“社团活动申请书？”紬疑惑的问道？”
　　“我可没有听说过那种东西哦。”律捏紧拳头的说道。
　　“明明听过！！！”只见学生会部室门口，出现了一个全身泛着死神一般的紫气的身影，仔细一看原来是从害怕中舒缓过来的澪。
　　“对，那还是今年春天的事情。”律僵硬着身子，慢慢的转过身来说道。
　　..........................................................................................................
　　“我是部长，这个我来写。”律蹲站在了椅子上，拿着笔说道。
　　“没关系吧？”澪不是很相信的问道。
　　律正拿着笔，在社团活动申请书上写着。
　　这时，紬走了进来，问道：“那个....我带了牛油蛋糕来？”
　　“啊哈，我要吃，我要吃。”律笑着从椅子上站了起来说道。
　　“喂，律！”澪警告的说道。
　　律笑着说道“知道了啦，吃完了以后我就来写......”
　　吃完了以后我就来写，就来写....就来写....来写....空气中传来了一阵阵的回音，而那张表格现在还呆在部室的桌子底下......
　　“果然都是你的错啊啊啊啊啊！！！”澪抓狂的捏着律的脸颊，喊道。
　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛，澪酱，律酱也不是故意的嘛？”紬在一旁劝着说道。
　　“紬你太宠她了啦。”澪说道。
　　一旁看着她们表演的林与和，对着呆在一旁的唯说道：“怎么说，我觉得轻音部很适合唯呢。”
　　“唉？唯呆呆的应道。
　　“真是没办法啊，我来帮你们搞定吧。”和看了看自己那呆呆的青梅竹马，叹了口气的说道。
　　“唉！真的吗？”轻音部的众人齐声说道。
　　和拿出了新的表格，边说着，边写到：“轻音部．．．．部员是４人，然后．．顾问呢？”和看着众人问道。
　　“唉？顾问？”轻音部的四个人，呆呆的齐声问道？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

顾问争夺战！(上)
更新时间2011-3-19 9:12:01  字数：2853

　顾问争夺战！
　　山中佐和子，我们学校里的音乐教师，她凭着清丽的面容以及和善的态度。不仅在学生当着，在教师之间也有着很高的人气。而且演奏技术和歌喉也很出色....
　　佐和子为难的回过了头来，对着拿着书卷成的望远镜，一直跟着她的律说道：“那个....！”
　　律拿着卷起来的书，直直的看着佐和子，两人僵持了一会儿，后退了一步接着说道：“有着拥有粉丝俱乐部一般的人气！”
　　佐和子为难的看着律说道：“从刚才到现在，你一路到底在说些什么啊？”
　　这时跟着后面的其他三人也冒了出来，眼睛直直的看着佐和子。
　　“你们......？”佐和子疑惑的呐呐的说着。
　　“老师！！！”轻音部的众人大声的喊道。
　　被吓了一跳的佐和子连忙应道：“是！”
　　“请来做轻音部的顾问老师吧！”律大声的说道。
　　“原来...还没有找到顾问.....的啊”佐和子头上冒出了汗滴来，苦笑的说道。
　　“我们只能来拜托老师你了。”澪低声的说道。
　　“求求你了！”紬也在一旁哀求道。
　　佐和子为难的看了看轻音部的众人，叹了口气说道：“抱歉了，虽然我有一百个心想给你们当顾问，但是现在我已经给别的社团当顾问了，再兼职的话就.....”
　　“怎么会这样。”为失落的地下了头。
　　“真的不好意思。”佐和子抱歉的说道。
　　轻音部的众人都低下了头，律不死心的拿出了望远镜，对着佐和子继续说道：“至今为止已经有无数的男人拜倒在了她的石榴裙下。”
　　“都说了，就算你说我好话也是没有用的啦。”佐和子苦笑的说道。
　　“时间的话，我们不会占用您多少的。”澪认真的说道。
　　“我们也会自己主动来练习的！。”紬说道。
　　“只要在这里签个字盖个章就可以了，很简单的啊。”律拿出了申请书哀求的说道。
　　“等...等...”佐和子被逼得无奈的说道。
　　而这时唯蹲在了佐和子的脚下，眼睛一动不动的盯着佐和子。
　　盯——盯——
　　“老师也是这里的毕业生的吧？”唯问道。
　　“恩，嗯...”佐和子被看得脑袋上都流出了冷汗来。
　　“前一阵子，翻过以前轻音部的相册来着.......嗯...。”唯抱着双手左右打量着佐和子，慢慢的说道。
　　“唉！，相....相册在哪里呢？”佐和子现在将身子转了过来，轻音部一行并没有看到现在她那已经黑下来的脸。
　　“啊？在轻音部室里面？”唯顺口回道。
　　“是吗？”佐和子慢慢向前走着。
　　“老师？”唯呆呆的问道。
　　这时，刚才还在慢慢的走着的佐和子，这时跑了起来，飞快的爬上了楼梯，向着轻音部室飞奔而去。
　　“啊！！逃走了！”
　　......................................................................................................
　　在爵士研的部室里，这时正飘着红茶的香气，爵士研的十几个人正围在好几张课桌拼在一起的大桌子边坐着。林趴在了桌子上，拿起了一块紫自制的烤饼干，丢进了嘴里，嚼了几下，接着奇怪的说道：“说回来今天佐和子好慢呢，平时的话，应该早就坐在了这里自顾自的吃着喝着了呢。”
　　紫闭着眼睛，闻着红茶传来的那清香的气味，慢悠悠的说道：““混吃混喝的无关紧要的人，随便她就好了。”
　　“呜哇，好无情呢，佐和子好可怜.....但是紫做的烤饼干还真的是一绝呢，这样每天下午都可以吃到好吃的东西，真的跟做梦都一样。”绑着马尾的部长享受着说道。
　　“是呢~幸福极了。”所有的部员都赞叹的说道。
　　佐和子低下了头，挥舞着双手，冲锋着在光滑的地板上掀起了尘土，飞快的跑上了楼梯。眼镜里反射出嗜人的寒光。
　　佐和子一下跳过了放满了书本的手推车，从搬用工拿起的木板下面转了过去，从那学生们拿着的呼啦圈中，以360°的旋转串了出来，然后滑着落地。终于，终于来到了打开了那扇门，进入了轻音部，拿起了.......
　　“没想到，最后一本相册竟然保管在了学校里面，那是绝不能令世人所知的染血历史，绝不允许使其苏醒于天下的恶魔之子，绝不能让人过目的封印之书，绝不允许被打开的禁断之门，那是....那是....那是！！！”
　　“啊！”佐和子，一页页的翻着相册，发现相册里居然少了一张，惊诧的回过了头去。
　　来了门前的轻音部一行，律用手指着佐和子，下着判决的说道：“果然是老师你呢。”
　　“看啊，这个人。”唯说道。
　　律拿出了照片，上面是一个化着艳妆，染着多种颜色的头发，披头散发的拿着电吉他的穿着朋克服装的妖艳女子。
　　“呃....”佐和子的脸色暗了下来，转身无力的撑着自己的身体说道：“真亏你们能够看出来呢....是啊....我以前也是在轻音部的。”
　　“真...真是意外呢。”紬有些惊讶的说道。
　　“那么，莫非连这个声音也....”唯不知道从哪里拿出了收音机，按下了播放键，里面传来了声音：“我等你们好久了！！！死吧——！！！”
　　“不要放，好难为情啊。”佐和子蹲在了角落一边说道。
　　而这时澪已经来到了她的旁边，捂住了耳朵，呐呐的说着：“听不见听不见....”
　　“到现在还没有走出阴影啊”律看着正缩在角落上颤抖着的澪，无奈的说道。
　　“啊咧？那吉他也是....”紬说道。
　　“对啦，弹一下！弹一下！”唯将吉他塞到了佐和子的手中。
　　“不，不行！”佐和子说道，但是手上还是接住了吉他。“不要啊！！”这时佐和子身上的气息变得不一样了。
　　“啊....着樱桃花心木和枫木制LES－PAUL的独特重量感。”佐和子轻轻的触了下弦，继续赞叹的说道：“还有这Hum－bucking－Pickup带来的优美失真的泛音丰富的柔润音色。”
　　说着佐和子低下了头，全身的气势变更加强烈了起来。慢慢的站了起来，摘下了眼睛，看着唯一行人，用着完全不同的语气说道：“咯咯咯，真没辙啊。”
　　“眼神变了！！！”轻音部的一行人惊讶的说道。
　　佐和子拿起了吉他，两只手在弦上飞快的舞动了起来。吉他上传来了畅快急速的声调。
　　“速弹！！！”澪惊讶的说道。
　　接着换了一个姿势，手指按触在了指板的弦上横向弹奏着，吉他传来了快速而连续的声音。
　　“点弦！！！”紬惊讶的说道。
　　佐和子将吉他举着了头上，用着牙齿疯狂的弹了起来。（这个也算得上神技了吧。）
　　“用牙咬！！！”律也凑着热闹的说道。
　　“啊....我的吉他啊...”唯流着泪，无奈的说道。
　　佐和子高举起了，夹着拨片的手，很有气势的指向了轻音部的后辈说道：“小娘儿们，轻音部可不是你家的猪圈！！！”
　　“对...对不起！！”轻音部的四人，被吓得，跪倒了地上，拜了一拜。
　　“本来啊...！！！！”暴走了的佐和子刚吼着，突然间停了下来，才回过神来，弱弱的对着唯一行问道：“刚才的....看见了？”
　　“恩。”跪坐着的众人点了点头。
　　“啊....”佐和子无力的倒在了地上，小声的说道：“我明明已经决定了在做老师时要保持淑女形象的......”
　　“老师....”
　　“那是在8年前的时候.....”
　　“啊！一下子就进入了回忆模式？”
　　...............
　　...............
　　................................
　　......................................................................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

顾问争夺战（下）
更新时间2011-3-20 9:00:30  字数：2899

　而爵士研的另一边，大家都在悠闲悠闲的喝着茶。
　　“说回来，佐和子是紫的堂姐来着？”部长问道。
　　“是哟，从小到现在都经常待在在一起了。”紫淡淡的说道。
　　“唉？那不是关系不错吗？为什么平时好像那么不待见她一样，但是却又会好好的为她准备茶点，刚才也是虽然嘴上那么说，但是也好好的把佐和子的份留起来了。”林奇怪的问道。
　　“恩.....要说的话就是.....小时候还好啦，但是自从她上了高中以后，没过一段时间，就会冲到我的房间里来.......”
　　记忆里是这样的，没过一段时间。
　　紫还是小学生的时候，抱着吉他，一点一点认认真真又小心的拿着拨片，弹奏着弦。
　　高中生版本的佐和子哭着冲进了紫的房间，抱住了紫边哭着说道：“呜哇哇，紫酱，我被甩了.....”
　　“好啦，好啦别哭了，别哭了哦。”紫摸了摸佐和子的头边温柔的说道。
　　紫还是国中生的时候，正叼着笔，研究着习题。
　　大学生版本的佐和子，冲了进来，抱住了紫，边流着鼻涕哭着说道：“呜哇啊，紫酱，姐姐我被甩掉了.....”
　　“佐和姐，太紧了，很辛苦啊....真是的，我今年可是毕业生啊.....好啦，好啦乖乖，没事了，没事了哦。”紫皱着眉头，无奈的抚摸着佐和子的头。
　　当上了教师版本的佐和子，冲了进来，抱住了紫，摇着晃着边哭着说道：“呜哇啊，紫酱，姐姐我又被甩掉了.....”
　　“这次又是因为什么？”高中生的紫在一边用着电子琴，谱着曲头也不回问道。
　　“呜呜，说是因为我在情人节的时候把给他的巧克力给吃掉了，送吓人的鬼怪书给他做生日礼物什么的....呜呜哇。”佐和子哭着说道，在后面更加紧的抱住了紫的腰。
　　“你这不是自作自受嘛....”紫淡淡的说道。
　　“呜哇哇，连紫也不安慰下我。”佐和子大哭了起来。
　　“是是，现在给你做好吃的点心，不要哭了啦。”紫无奈的停下了手上的活，穿上了围巾，走向了厨房里面去。
　　过了一会儿，眼角带泪的佐和子一点一点的勺着甜食放进了嘴里，终于停下了抽泣........说道：“紫酱，最喜欢！！”
　　一个手刀敲在了佐和子的头上，紫淡淡的说道：“卖萌也没用的，多少给我有点老师的样子，一直像这样，我要是上大学了，没人照顾你，你该怎么办啊！真是的.....”
　　................................................
　　大概就是这样吧，紫淡淡的叙述着说道。
　　“真的是辛苦你了....”众人头上流着汗的说道。
　　“恩.....只要她不在学校也给我添麻烦就好了，希望....”
　　...............................................................................
　　佐和子结束了她的回想，自嘲的笑了笑的说道：“反正我就是那样的了...”
　　“老师.....”
　　“没关系，安慰我的话就不用了.....”佐和子眼角带泪的说道。
　　律走了过去，将手放在了她的肩膀上，说道：“老师，把头抬起来。”
　　“律酱....”佐和子看着鼓励着自己的学生，感动的回过头来说道。
　　律另一支手也放了上去，抓着了佐和子的双肩说道：“如果不想被揭穿的话，就请当轻音部的顾问吧。”
　　“律酱，好一个靠得住的孩子！”唯在后面举着拇指说道。
　　而紬这时正拿着用书卷成的望远镜，全神贯注的看着律和佐和子，眼睛连眨也不眨一下。
　　“紬酱，紬酱！”唯看着发呆的紬喊道。
　　“怎么了？”澪奇怪的问道。
　　“紬酱她....”
　　“紬酱！”澪大声的喊道。
　　“啊！”被吓了一跳的紬，接着了脱手而出的书本。
　　“没关系吧？你好像在发呆哦？感冒了？”唯担心的问道。
　　“没...没啦。”紬摇了摇头。
　　................................................................................
　　轻音部的成员为了妥协下来的佐和子演奏了一曲自己的原创曲来，结束了以后，澪问道：“怎么样？就是这种的感觉的曲子？”
　　“恩.........”佐和子抱着双手沉思者。
　　“怎么样？以顾问的标准来说？”律也问道。
　　“这个...抢拍和拖拍等，还有节奏部分有些散乱....虽然有很多让人在意的地方。但首先，没有主唱吗？”
　　轻音部的一行人呆了一下，才醒悟了起来。“啊啊！”
　　“那....该不会连...歌词....都还没有....”佐和子苦笑着说道。
　　“恩.....那个.....”唯不好意思的摸了摸自己的头。
　　“就这样....亏你们还想着在学园祭出场演出啊！”佐和子的头上冒出了十字，说道。
　　“对不起....”澪小声的抱歉道。
　　佐和子忍不下了，站了起来，大声的说教道：“你们占领音乐室这么久了都在干什么了啊！这里可不是茶馆啊！”
　　轻音部的一行人低下了头。
　　佐和子一步步逼近的说道：“本来啊！！！”我现在真正爵士研里面开心的喝着下午茶，现在却在这里陪你们一群什么的不知道学生，后面的这些并没说出来。
　　紬拿着蛋糕盒，递了过去，大声的说道：“老师，我带了蛋糕，你要吃吗？”
　　佐和子慢慢的反转了回头说道：“我－要－吃！！！”
　　佐和子边吃蛋糕，边碎碎念的说道：“我的话，还是爵士研的老师哦，你们想要我当顾问的话，至少也得去跟爵士研那里打个招呼。”
　　“爵士研？”紬奇怪的说道。
　　“好熟悉的感觉？”唯呆呆的说道。
　　“啊，林在的那个社团。”澪拍掌说道。
　　“是哟，林也在那里，但是你们要想到她后面的人，爵士研里面的大boos！”
　　“啊！！！紫前辈！！！”轻音部的众人惊叫的说道。
　　想起来紫那冰冷冷的眼神，律不禁吞了下口水，转过头带着亲和的笑容问道：“你们谁要过去爵士研部看看的吗？”
　　却发现这时其他的三个人都走到了角落去了，唯说道：“律酱你是部长，这种事情当然是你做的啦。”
　　“恩，律，现在是你作为部长唯一能做的事情了。”澪点了点头说道。
　　“律酱，加油！我们会跟着你的后面的啦。”紬说道。
　　...............................................................................................
　　于是一行人来到了爵士研的门口敲了敲门，把林给叫了出来，给她解释的说道。
　　林听了律的话，爽朗的笑着说道：“哈哈，没事的啦，别那么紧张，紫的话，一秒钟就会同意了哦。”
　　“唉？真的吗？”律奇怪的问道。又不是秋子阿姨........
　　回想起，在轻音部时，佐和子信誓旦旦的拍着胸膛说道：“虽然我是紫酱非常重要的存在，但她是一个非常善良的孩子，只要你们多多哀求几下的话，相信虽然她会有些舍不得，但还是会答应你们的。”
　　一行人颤颤巍巍的来到了紫的面前说明了来意。
　　紫看了看眼前的轻音部的学妹们笑着说道：“好哦。”
　　“真的是一秒啊！”唯等人异口同声的说道。
　　“看吧，我都说了的，紫的话只要好好的说清楚事情，其实是个非常好说话的人。”林在一旁笑着说道。
　　“真的可以吗？”律追问道。
　　“恩，因为她在爵士研根本没有什么作用吗？正好可以帮帮你们，发挥下她的用处。”紫笑得很是温柔的说着很伤人的话。
　　“真的太好了。”轻音部的众人抱在一起说道，但是....佐和子老师，好可怜呢.....
　　“嗯？”这时在轻音部里独自一人吃着蛋糕的佐和子，似乎感觉到了什么，回过头来，四周张望了一下..........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

樱高祭的准备
更新时间2011-3-21 9:00:58  字数：3130

　第二天，澪写好了歌词，名字叫做“轻飘飘时间”
　　“写好了！！！”三人一下走了上前来大声的说道。
　　“恩...恩。”澪腼腆的点了点头。
　　“给我看看！”唯拿了过来说道。
　　“啊，狡猾，要看的话也是我先看啊。”
　　“唉！为什么？”唯问道。
　　“要说为什么的话，因为我可是部长哦。”
　　“唔，那样的话，我就是澪的知心挚友。”唯说道。
　　“那我就是澪的知心挚友二号。”紬笑着说道。
　　“威风什么，我可是澪心灵的归宿。”律得意的说道。
　　“你什么时候成归宿了。”澪吐槽的说道。
　　“啊，乡下的奶奶不知道身体还好吗？”唯说道。
　　“不，现在没在说这些啦。”
　　“啊。去年我寄新年贺卡了没？”
　　佐和子从刚刚开始都在抱着双手，微笑着看着自己天真漫散的部员们，慢慢的皱起了眉头，最后忍无可忍的走了前去，抢过了歌词喊道：“赶紧给我看！！”
　　看着纸上的歌词：
　　每当注视着你时，我的心...怦怦的跳
　　摇曳的思念，好似棉花糖一般。软软呼呼.....
　　佐和子和律看不下去了，转过了身去，抓着背：“好....好痒...！”
　　“好想撕掉这张纸！！”
　　“我....我倒是觉得这个写得感觉不错....果然...是不行啊...”佐和子和律转过了头去，看到了，眼里泪水快要掉出来了的澪，赶快说道：“不....不是不行啦。”
　　“对对，只是稍稍的特色了一点....喂。唯你也来说几句.....”
　　只见，唯合着双手在脸上全身泛着闪光，眼里也冒出了一闪一闪的星星，很是兴奋的说道：“太棒啦~！”
　　“真的....假的....”
　　唯走了过去，一把握住了澪的双手，眼里翻着星星的说道：“我很喜欢哦，这个歌词！”
　　“真...真的？”澪有些高兴了起来的问道。
　　“紬...紬你怎么觉得呢？”律看向了身后的紬问道。
　　“啊，超陶醉状态！！！”只见紬，双手捂着脸，全身泛着比唯还要大上一倍的星星，聚精会神的看着摸着双手的唯与澪两人。
　　“不...不会吧，连紬也喜欢吗？”律呆呆的看着紬苦笑着问道。
　　“是”
　　“这样的也行吗？”
　　“恩。”
　　“真的？”
　　“yes。”
　　“当真？”
　　“毫无疑问。”
　　“佐和酱！”律快要崩溃的转过身来叫到。
　　“佐和酱？”
　　“佐和酱，觉得这个歌词不行的吧？”律急促的问道，现在她急需一个能够理解到自己的人。
　　“恩，是....是啊。”佐和子点了点头。
　　“就是嘛，你们三个人再重新考虑一下嘛...？”律跑了过去说道。
　　“等等！这个时候，如果我说喜欢这种活泼的歌曲，我的形象或许会得到提升也说不定。”佐和子托着下巴，开始了自己遐想了起来。
　　“老师真年轻呢。”
　　“不愧是佐和子老师。”
　　“佐和子老师太棒了！”
　　“佐和子！”“佐和子！”“佐和子！”“佐和子！”
　　佐和子被一群群的学生的拥护着，到处可见有人举着她名字的旗帜，学校全部的学生都成了她的粉丝俱乐部的成员，佐和子穿着礼服一步一步的到达了神坛。
　　决定了~！
　　佐和子睁开了双眼，捏着双手，侧着身子，装出可爱的声调说道：“我.....我也喜欢~这个曲子~”
　　“什么！？”律惊叫道，其他人一至通过了，律眼角带泪的说道：“那么就按照着这歌词来吧。”
　　“哇。”唯和紬拍起了手来。“太好了呢，澪酱。”
　　“啊...恩。”澪点了点头。
　　“那么澪就是主唱了。”律下着决定说道。
　　“唉！？我....我不行的啦。”澪走上去说道。
　　“为什么?”
　　“因....因为....那么难为情的歌词我怎么可能唱的出口啊。”澪红着脸，蹲在了角落大声说道。
　　“喂！作者！！！”
　　“真难办啊。澪不行的话.....”
　　只见唯全身真放着闪光，渴望的看着律。”
　　律别过了头去，问道：“紬酱要不要来试试？”
　　“唉！我的话光弹键盘就尽全力了。”紬挥了挥手拒绝的说道。
　　律又看了看唯，只见她全身发着闪光，向律眨着眼睛放着电。
　　律回过头去看了看紬，还是挥了挥手，再看看唯托着下巴，咳了咳，发出了啊啊啊的假声。律再看了看紬，紬还是苦笑的摇了摇头，再看了看唯，只见她正咬着手帕就要哭了一般。
　　律无奈的说道：“唯，要试试吗？”
　　唯听了身边顿时开放出了花瓣来：“唉！我吗？”双手的食指互相触着，扭捏着说道：“可是....我唱歌并不是很好，也不知道我能不能胜任....”
　　律干脆的转过身去说道：“那么算了！”
　　唯立马抱着了律的双腿说道：“抱歉，开玩笑的，我错了！我唱，我想唱啊！”
　　“那么你来唱唱吧。”律命令道。
　　“了解！”唯敬着礼说道。
　　“每当注视着你时，我的heart..........”
　　“等等！你得边弹吉他一边唱啊。”律说道。
　　“啊，对了，忘掉了。”唯说道，又弹奏了吉他，每天都练习的曲子，已经能够很是熟练的弹奏出来了，但是.....嘴一直没有开口......
　　“这次是把歌给忘掉了.....”紬、澪、律三人无奈的说道。
　　“呜呜。”唯失落的流着泪，坐倒在了地上说道：“弹着吉他我就唱不来歌了。”
　　“真没办法啊。”佐和子将手放在了唯的肩膀上，蹲了下来说道“我来给你做特训吧。”
　　“老师！”唯感动的说道。
　　佐和子抱住了唯的双手，黑着脸说道：“首先教你怎么用牙弹。”
　　“那个就免了....”唯说道。
　　澪苦笑了一下，转过头去，发现紬正用手抱着脸，脸颊红红的看着佐和子与唯，眼睛一动也不多。
　　佐和子站了，做着跑步的姿势说道：“好了，别被我甩掉了跟上来啊。”接着跑出了部室外去。
　　“遵命！”唯跟来上去说道。
　　澪看着发呆中的紬，抓了抓律的衣袖说道：“律....”
　　“什么？”律奇怪的问道。
　　“紬她啊....会不会对佐和子老师....”澪小声的附在律的耳前说道。
　　“唉！真的吗？”律惊讶的说道，“紬酱，你喜欢佐和子老师吗？”律大声的问道。
　　“唉？啊....不，只是觉得女孩子们之间真好啊什么的....”紬呆呆的看着澪和律，一会儿后，笑了笑合着双手接着说道。
　　“唉...你该不会....”律呆呆的说着。
　　“什么啊，太好了。”澪松了一口气的说道。
　　“唉？这样好吗？”律头上冒出了个问号？
　　“只要本人们愿意的话，没什么不好的吧？”紬笑着说道。
　　“那个....啊...恩？”澪呆呆的发出声来。（没关系，澪你的话迟早也是会知道的，毕竟现在已经在发展中了....）
　　........................................................................................................................
　　于是，唯开始了一星期的特训了。
　　在佐和子地狱式的训练下，唯的技巧在一点一点的进步中。每天都在逼迫下练习着发声和吉他。
　　到了第五天的时候........
　　今天是星期天，紫在结束了乐队的活动后，买了一袋的材料，如常的来到了佐和子的家里，给她做一餐晚饭，因为她这个堂姐，太不会照顾自己，紫每过一段时间不得不去看看她，不然实在不能放心。
　　拿出了钥匙，打开了佐和子住的公寓里的门。
　　只见佐和子正严厉的叫着唯唱着歌，只听那个声音，已经有些不正常的带着沙哑了。
　　紫快步走了前去喊道：“你们在干什么啊啊！！！平时没有保养好喉咙，再怎么说一个星期里也不能练得太狠了啊！嗓子会坏掉的啊！要是我再来迟一点的话，这次嗓子可能就要坏掉了。”
　　紫走了进来，放下了做菜的材料，抱着双手，冷冷的看着这次的罪魁祸首.......
　　“对不起，对不起.....第一次教人，太得意忘形了....”佐和子拜倒了在地上说道，这个星期里，佐和子为了彰显出自己的实力，好让轻音部的成员，对自己改观，然后崇拜上自己，狠狠的操练着唯，完全没有考虑过唯还是一个平时没有练习过唱歌普通女生，最后才变成了这样。
　　“啊，紫前辈..你好...咳咳！.....”唯呆呆用着沙哑的声音说道。
　　啊，已经坏掉了...............
　　.........................
　　................
　　........
　　随着唯的说话，公寓里变得安静了下来，全身泛着黑色的气体的紫，这时的佐和子的公寓里感觉到只是一片死寂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

首场的live
更新时间2011-3-22 9:00:04  字数：3283

　学园祭的前两天，和来到了轻音部的部室里。
　　“恩....主唱是唯，歌曲名是“轻飘飘time”，ok，那么演出时间决定后，我再通知你们吧。”和在笔记本上记录着说道。
　　“太好了。特意跑来一趟，谢谢你啦。”紬笑着说道。
　　“这也是学生会的工作嘛。”和理所当然的说道，“但是，用唯真的没问题吗？”和有些担心的追问道。
　　“从上周起一放学就在佐和子老师家里做特训呢。应该还赶得上的吧。”律和澪说道。
　　咔嚓一声，门被打了开来，无比刺眼的强光，从那里传了过来。众人忙遮住了自己的眼睛。
　　只见抱着吉他的低着头的唯与佐和子老师的身影，竖立在了门前。
　　“让你们久等了呢。”佐和子竖起了拇指说道：“完美了！”
　　轻音部的众人认真的看了过去。
　　“来吧，唯酱，让她们见识一下吧！！”佐和子大声的说道。
　　唯抬起了头来，眼里放出了灿烂的星光，双手熟练顺畅的弹起了琴来，熟悉的旋律，被完美的弹奏了出来。
　　“哦！”轻音部众人惊讶的点了点头。
　　“好强啊。”
　　“的确提升了！”
　　“那是充满了自信的表情！”
　　唯轻吸了一口气，有着粗到不行的声音唱到：“每当注视着你时，我的heart怦怦地跳着....”
　　轻音部一行人，不禁倒地了下去，只有和还淡定的站在一旁头上带汗的看着。
　　“唉嘿！练得太多了！嗓子哑掉了！”唯和佐和子拍着pose，吐着舌头装着可爱的样子说道.....
　　“你们装可爱也没用！！！”律大声的吐槽道。
　　“怎么会这样...那主唱怎么办？”紬问道。
　　“好换的话只有今天之内了哦。”和看着轻音部的众人说道。
　　“唉！是这样的吗？这样一来........”
　　这时律和紬不约而同的看向了正低着头发呆的澪。
　　“恩？恩？”澪转着头，看了看左右两边一齐看着自己的紬与律，呆了很久才回过神来“唉！！”
　　“是呢，澪酱的话应该还记得歌词。”佐和子抱着双手说道。
　　“毕竟是作词者本人嘛...”律理所当然的说道。
　　“加油吧，澪酱。”紬笑着说道。
　　“破锣嗓子唯也拜托你了。”粗粗的声音传来。
　　“呜哇哦！！！”澪满脸通红了起来，栽倒在了地下.....
　　.....................................................................................................
　　于是....学校每年一度的樱高祭开始了，写着樱高祭三个大字的五颜六色，带着各种饰物的大彩门，进到了里面，随处可见的各种小店铺，天上飞着的彩色气球。热闹的人群，各处传来着笑闹声。
　　在热闹的走廊上，有着一个与周围的环境格格不入的身影，只见，澪正背着装着她那心爱的贝斯乐器背包，惆怅的向着轻音部部室走去，走过了走廊，上着楼梯，一边说道“唉，终于到了正式演出了啊.....不知道唯她们来了没有....”
　　推开了部室的门喊道：“让你们就等....”只喊出了半句，只见里面.....空空如也.....
　　而在另一边
　　唯的班级办的是小吃炒面店，而她正带着奇怪的兰色假发，穿着奇怪的衣服，用着奇怪的声音说着话：“来看看，来看看，便宜的很，便宜的很哦！~”
　　跑出来，寻找着其他轻音部的成员的澪听到了这个声音走了进去，看见正在做着炒面的唯，走了过去说道：“我说....唯！今天就是正式演出了吧，一起来去抓紧练习了啊。”
　　“抱歉了，虽然我也想去练习，但我是班里早上值班的。”
　　看着周围来到这里的顾客，澪不得不走了出去。
　　................................................................
　　在律的那一边。
　　她与澪的班级办的是鬼屋，只见她头上戴着一个蘑菇发饰，搬出了桌子，坐在教室门前，收着入场费用。
　　“谢谢惠顾，下一位请进。”律说道。
　　澪跑了过来，说道：“律，现在来去练习不？”
　　“啊，抱歉现在不行！你看。”律指了指后面排成了一条长龙的队伍说道。
　　“不能找个人顶一下吗？”澪可怜兮兮的说道。
　　“我是这个计划的提议人嘛...要是不先做点表率说不过去的吧。”律解释的说道。
　　“这样啊，那紬在哪里？”澪遗憾的应了句，接着问道。
　　“紬的话，在里面哦。啊，班里的人的话可以直接进去哦。里面很暗，小心点呢”律指了指里面，窃笑的说道。
　　澪抬起了头来，看见了那牌子上写着紫色的四个大字“噩梦の馆”，全身颤抖了一下，弓着身子，小心翼翼的走了进去。
　　只看见了里面红色的微暗灯光，慢慢的走了进去，看见了那吐着舌头的伞妖怪，电视里冒出来的人头，虽然还没有碰见什么可怕的东西，但是对于天生就害怕这些的澪来说已经差不多到了极限了。
　　只听远处传来了刚刚进去的那一对情侣的尖叫声，吓得澪也尖叫了起来，眼角带泪，颤颤巍巍的喊着：“紬酱，你到底在哪里啊？”
　　这时，后面传来了紬的声音：“澪酱，是我哦。”
　　澪破涕而笑的反转过了头去，只见在黑暗中冒出了一个身穿白衣，头戴白巾，左边的脸已经溃烂了的女鬼。
　　澪的眼孔张大了开来，嘴里发出了超高分贝的悲鸣声，传遍了整个校园，那一对情侣被吓得差点摔倒的飞出奔了门外。
　　正在给客人递着炒面的唯，似乎听到了什么，呆了一下。
　　这时门外带着警帽的和，左手臂上带着实行委员四个大字，慢慢的走了进来。
　　“唯，不去练习吗，等会儿就要上台表演了哦。”和问道。
　　“恩，我等一会儿就换班了，再去。”唯用着沙哑的声音说道。
　　“是吗.....那你现在去就可以了哦，我会叫人替你一下。”和说道。
　　“但是....”唯有些不好意思的说道。
　　“没事，没事，接下来就交给我好了。”和挥了挥手的说道。
　　这时另一边在一起值班的一个同学拿着铲子翻了翻铁锅里面的面条，回过头看着唯说道：“去吧，唯。”
　　“演出的时候，加油呢。”
　　“恩，谢谢你们！”唯看着同学这么说，高兴的笑了笑，背上了吉他，快步向着律的那边跑去，跟她们集合后，一起向着部室那边走去。
　　来到了楼梯那边听到了细微的歌声，三人趴在了门前，透过了缝隙看见了澪正一个人在里面，一遍一遍的练习着歌唱。
　　三个人静静的看着，看着在努力的澪，没有冒然走进去，而是在默默倾听。
　　在澪一曲完毕的时候。
　　律一下子推开了门，高声的说道：“让你久等了，澪。”
　　澪听到了声音，迅速的回过了头来，似乎因为沉浸在了练习中，张大了嘴，脸上的表情有些吃惊。
　　“让你一个人练习，抱歉了。”紬说道。
　　“我也来练习啦。”唯沙哑的声音说道。
　　“大家...”澪有些感觉的说道，接着皱了下眉头，改口抱怨的说道：“太磨蹭了哦。”
　　律放下了背部，坐在了鼓边，拿起了鼓棒，举着了头上，互相的敲击着，大声的说道：“来吧，大家一起来练习吧。”
　　“噢噢！”
　　“哦哦！”
　　唯和紬举起了手应声道。
　　在过了几次练习以后，众人才停了下来，这时在门突然间被打开，只见佐和子走了进来，兴致勃勃的说道：“大家都在呢！”
　　“老师，怎么了？”
　　“恩哼哼！虽然不情愿，但是既然成了轻音部的顾问，就想着是不是有我帮忙的地方呢......”佐和子从身后拿出了一件件可爱的洋服，全身泛出了粉色的光芒，兴奋的笑着说道：“于是...我给你们做了衣服哦~”
　　“那个...老师..我们是很感激你的心情......”律看着那些衣服，用手指了指旁边的澪说道。
　　只见这时的澪正看着那些衣服，眼神呆呆的，全身颤抖了起来，像是看到了什么恐怖事物一般，嘴里呐呐的说道：“要穿那样的衣服唱歌吗...？还是在那么多人的面前.....”
　　“貌似时间稍微差了点呢...”律无奈的说道。
　　“恩....这个不合你们的意吗？”佐和子看着手上的作品遗憾的说道。
　　澪颤抖着，一边不断的点着头。
　　佐和子回过了头去，从后面的箱子里拿出了，一个非常猎奇，像是某些奇怪教会的假面牛头装，高兴的介绍道：“那我以前的衣服怎么样？”
　　澪看到那件衣服，惊慌的说道：“果然还是想穿刚才的那件衣服啊。”
　　“那么，正式演出加油哦。”佐和子向着里面的众人，挥了挥手，眨着眼睛说道。
　　澪面向了窗外，发出了一声声苦笑.....“哈...哈....哈....”
　　.............................................
　　.................................
　　......................存稿就到这里，就用完了，接下来就是认真练习写作技巧的时候了，喜欢各位可以给我意见和督促。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

LIVE
更新时间2011-3-23 10:01:05  字数：5622

　学园祭，教室外面依旧是很是喧闹，四处都是模糊而杂乱的交谈声，在一处飘着红色氢气球，挣脱了那固定的线，缓慢的向着高处升去........
　　轻音部的部室门，正打了个大开，唯吃力的抱起一个扩音器，一小步一小步的将它拿出到了门外，现在她正要将下午演奏时用的器材，拿到演出后台那边去。
　　“因为很重，所以小心一点呢。”律走到了门前说道。
　　“咦？说起来澪酱她人呢？”唯奇怪的问道。
　　“啊，澪的话在做其他的事。”律解释的说道。
　　如果让现在的澪去拿这种东西的话........
　　脑海里慢慢的浮现了出来，周围泛着黑色低沉的背景的澪，眼神呆呆的，拿着的扩音器，脚步蹒跚的前进着....
　　嘴里呐呐的说着：“我是主唱....要在很多人的面前......”手上一下子没有拿稳，扩音器掉了下去，正正的砸中了澪的脚，传来了那厚重物撞击的地面的声音，澪继续用着低沉没有活力的声音说道：“好痛....”
　　“要是让她来，肯定会变成这个样子，因为太让人担心了，不敢让她来搬器材啊。”律抱着双手，叹了口气，无奈的说道。
　　“是这样啊。”唯带着一种原来如此的口气说道。
　　走到了楼下，走廊上，各处的班级门口，贴满了彩纸，挂着彩带，气球，星星等装饰品，被打扮的很是漂亮，跟平时的校园完全不一样。
　　“唉嘿....唉嘿....”唯正张大了嘴，使劲的用着双手，抓着重重的扩音器，一步一步艰难的向前走去。
　　而这时，在唯的一遍，紬正抱着一个大大的音响，快步走过，很快又走了回去。唯在继续艰难的前进着，实在抱不动了，将扩音器放了下来，锤了锤自己的背。这时，紬又从她身边走了过去，抱着一个雅马哈的大鼓，笑眯眯的走过，嘴里哼着“sha－lan－la，sha－lan－la.....”
　　就这样来来回回跟唯擦肩而过了好几次
　　唯呆呆的看着走过去的紬，惊讶的想道：“居然一点汗也没有出....”
　　“怎么了？唯？”这时在一边的教室门被打开了，只见一个金色头发的高挑少女，手上拿着一盒子的正冒着热气的章鱼烧，用着牙签丢进了自己的嘴里，刚开门就看见了在发愣着好友，林奇怪的问道。
　　“啊，林酱......章鱼烧！”唯呆呆的叫到，嘴角上流出了一丝口水。
　　“给。”林笑着，将用牙签串了个章鱼烧，递到了唯的嘴边。
　　“啊.....”唯张大了嘴，也不怕热的将，章鱼烧一口咬进了嘴里，咀嚼了几下，吞了下去，回过头来，面对着林一本正经的说道：“好吃！！！”
　　“是是，那你现在是在做什么呢？”林又递过去了一个章鱼烧，问道。
　　“嗯...呜呜....现在正要把等下live要用到的器材给搬到后台那去。”唯边咬着东西，边含糊不清的解释道。
　　“是吗？那么我来帮忙好了，章鱼烧，你帮我解决掉，这个就交给我吧。”说着，林将装着章鱼烧的纸盒递给了唯，抓起了扩音器，向前走去。
　　看着林轻松的拿起了扩音器，在前面慢慢的走着，跟紬一样，一副游刃有余的样子。唯呆呆的想到：“难道大小姐都拥有着怪力这个技能？”
　　..................................................................................
　　于是，在林的帮助下，轻音部很快就将器材全都送到了后台那边去了，唯一行人回到了部室。
　　“谢谢你的帮忙。”律笑着说道。
　　林对着唯一行人说道：“那么我先走了，加油吧，live。”林挥了挥手说道，转身离开了，只留下那潇洒的背影。
　　.......................................
　　律和唯正坐在椅子上，悠闲的喝着，紬在一旁递来的红茶。这时，刚从外面回来的澪，打开了门问道：“器材已经办完了吗？”说着走了进来，拖出了椅子，坐下了下来，脸上的表情很是平静。
　　“哦，看上去挺冷静的嘛...”律看着澪说道。
　　“恩？”澪坐了下来奇怪的应了声。
　　“明明那么不想做主唱的说。”律双手放着后面，撑着头说道。
　　澪笑了笑，摇着头说道：“怎么会，又不是小孩子了......”接着伸手接过了紬递来红茶，眯着眼笑着说道：“不能这么一直紧张下去的嘛....”
　　可是那拿着红茶和托盘的双手，却在剧烈的颤抖着，红茶都快要洒了出去。
　　“已经紧张的一塌糊涂了....”其他三人看着澪，苦笑的想到。
　　........................................
　　在外面，雕像下一只白色的猫咪，正懒散的眯着眼睛，晒着太阳，周围的吵杂的人群，并没有给它带来影响，不时还打个哈欠，摇晃着尾巴，很是悠闲。天上的那个红气球，已经到了一定的高度，正左右翻转着缓缓的向上飘荡着，。
　　“马上就要正式上场了，你这么紧张的样子要怎么办才好啊。”律无奈的说道。
　　澪低下了头，沉默了一段时间，开口说道：“已经受不了了，律，你代我做主唱吧！”澪合着双手，哀求的说道。
　　“那样的话，谁来敲鼓啊....”律头上带着汗的说道。
　　“我来替你敲！”澪双颊红了起来，眼角带泪，握着双拳的说道。
　　“那贝斯怎么办啊。”律问道。
　　“那个也我来做！”澪快哭了的样子，大声的喊道。
　　律大声的吼道：“做你个头啊，你倒是做个给我看看啊！”
　　澪像小孩子一般边哭闹着，边摇着律的大腿，一边向着律靠去喊着：“律.~律~”
　　律用手按住澪的头，向外推着说道：“离远点啊。”
　　“抱歉啊，澪酱，都是我不好，我要是声音没有变成这样，你就不用做主唱了....”唯失落的说道。
　　“唯....”澪呐呐的说道，双手捏得紧紧的，似乎想要拼命从那里获得一丝勇气。
　　律看着了眼里，也认真的想着，这时似乎想起来什么说道：“对了！还要想下mc呢！”
　　“mc是什么？”常识小白的唯问道。
　　“恩？就是自我介绍之类的啊，你想想，演唱会的时候，每场之间不是要讲话的吗？”律说道。
　　“哇，是啊是啊。”唯兴奋的应道。
　　律站了起来，笑了笑，向前走了几步，回过身来，左手作着话筒状，右手高举起来，大声的说道：“大家好！今天欢迎大家来到我们的演唱会，接下来是介绍我们的乐队成员，首先是...吉他手！平时总是无所事事，甜点全部都能解决，悠哉哉小妖精，平泽唯！”
　　“键盘手！在点心的品味上出类拔萃，乖巧执着的天然系大小姐，琴吹紬！”
　　“贝斯兼主唱！平生最怕恐怖和痛苦的故事，轻音部的焦点，危险女王－秋山澪！！”
　　“砰！！！”澪一拳敲向了律的头上，使其头上张起了一个包，说道：“你说谁是危险的啊。”
　　“好痛，你看...就是这个样子...”律小声的说道。
　　“最后的是我，鼓手！！！冰雪聪明，八面玲珑，带着阳光般的笑容，给大家传递着幸福的偶像，田井中律！！！”
　　“砰！！！”澪又一拳揍了过去“你把自己捧到了天上了吧！”
　　“好痛！”律头上听着两层的包说道。
　　“呵呵呵呵！”看到了这样的事情，唯和紬笑了起来，接着澪与律也被带动着，一起大声的笑了起来，在这样的气氛下，心情也似乎变得不再那么紧张了.......
　　终于到了，正式上场的时候了。
　　四个人穿上了，佐和子特制的洋服哥特装，很是可爱。
　　“接下来是，轻音乐部为大家带来的乐队演奏！”广播上响了起来。
　　“好，大家上了哦！”
　　“噢！！！”
　　舞台上，红色的帷幕缓缓的升了起来，在那明亮灯光的照射下，轻音部首场的live开始了。
　　看台下那黑乎乎的一群人，澪很是紧张，紧闭着眼睛。
　　这时唯的声音传来：“澪酱，大家都知道澪酱你努力的练习过了。”唯对着回头看了过来的澪甜甜的笑着说道。
　　“是啊。澪”律点了点笑了笑的说道。
　　“澪酱。”紬鼓励的对着澪点了点头。
　　“觉得没问题的，加油吧。”
　　“嗯！”澪点了点头。
　　“one、two、three！”律交击着鼓棍喊道，乐声也随声而起。
　　“
　　キミを见(み)てるといつもハートDOKI☆DOKIi
　　Kimiwomiterutoitumohaatodokidoki
　　〖每次看到你的样子我心里总是怦怦直跳〗
　　揺(ゆ)れる思(おも)いはマシュマロみたいにふわ☆ふわ
　　Yureruomoihamashumaromitainifuwafawa
　　〖我微微颤动的思念像棉花糖般轻轻飘飘〗
　　いつもがんばるキミの横颜(よこがお)
　　Itumoganbarukiminoyokogao
　　〖看着你的侧脸总是那么努力〗
　　ずっと见(み)てても気(き)づかないよね
　　Zuttomitetemokidukanaiyone
　　〖对你注视再久你也不会留意〗
　　梦(ゆめ)の中(なか)なら
　　Yumenonakanara
　　〖要是在梦里该多好〗
　　二人(ふたり)の距离(きょり)缩(ちぢ)められるのにな
　　Futarinokyorichidimerarerunonina
　　〖那样我就能拉近你我之间的距离〗
　　あぁカミサマお愿(ねが)い
　　Aakamisamaonegai
　　〖啊神啊求求你〗
　　二人(ふたり)だけのDreamTimeください☆
　　FutaridakenoDreamTimekudasai
　　〖赐予我一段与你独处的美梦时光〗
　　お気(き)に入(い)りのうさちゃん抱(だ)いて
　　Okiniirinousachandaite
　　〖我要抱着我心爱的小兔〗
　　今夜(こんゃ)もオヤスミ
　　Konyamooyasumi
　　〖希望今夜早早步入梦乡〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふとした仕草(しぐさ)に今日(きょう)もハートZUKIi★ZUKI
　　Futoshitashigusanikyoumohaatozukizuki
　　〖你不经意间的举动今天又让我阵阵心痛〗
　　さりげな笑颜(えがお)を深(ふか)読(よ)みしすぎてOverheat!
　　SarigenaegaowofukayomishisugiteOverheat
　　〖你漫不经心的笑容总是会让我兴奋过度〗
　　いつか目(め)にしたキミのマジ颜(かお)
　　Itukamenishitakiminomajikao
　　〖曾何几时见过你认真的神情〗
　　瞳(ひとみ)闭(と)じても浮(ふ)かんでくるよ
　　Hitomitojitemofukandekuruyo
　　〖闭上双眼也会浮现在我眼前〗
　　梦(ゆめ)でいいから
　　Yumedeiikara
　　〖即使是一场梦也好〗
　　二人(ふたり)だけのSweettime欲(ほ)しいの
　　FutaridakenoSweettimehoshiino
　　〖好想要一段属于我们的甜蜜时光〗
　　あぁカミサマどうして
　　Aakamisamadoushite
　　〖啊神啊为什么〗
　　好(す)きになるほどDreamnightせつないの
　　SukininaruhodoDreamnightsetunaino
　　〖喜欢得越深夜晚的梦境就越伤心〗
　　とっておきのくまちゃん出(だ)したし
　　Totteokinokumachandashitashi
　　〖我已找出了备用的小熊〗
　　今夜(こんゃ)は大丈夫(だいじょうぶ)かな?
　　Konyahadaijoubukana
　　〖不知今夜是否还会一样？〗
　　&lt;music&gt;
　　もすこし勇気(ゆうき)ふるって
　　Mosukoshiyoukifurutte
　　〖要是能够拿出些勇气〗
　　自然(しぜん)に话(はな)せば
　　Shizennihanaseba
　　〖自然而然地和你说说话〗
　　何(なに)かが変(か)わるのかな?
　　Nanikagakawarunokana
　　〖或许就会有一点点改变？〗
　　そんな気(き)するけど
　　Sonnakisurukedo
　　〖我一直有这样的预感〗
　　だけどそれが一番(いちばん)难(むつか)しいのよ
　　Daketosoregaichibanmutukashiinoyo
　　〖可是这一点偏偏就是最难的啊〗
　　话(はなし)のきっかけとかどうしよ
　　Hanashinokikkaketokadoushiyo
　　〖不知该找什么话题来开口嘛〗
　　てか段取(だんど)り考(かんが)えてる时点(じてん)で
　　Tekadandorikangaeterujitende
　　〖而且像这样考虑好了再去开口〗
　　全然(ぜんぜん)自然(しぜん)じゃないよね
　　Zenzenshizenjanaiyone
　　〖根本就不能叫做自然而然嘛〗
　　あぁもういいや寝(ね)ちゃお寝(ね)ちゃお寝(ね)ちゃおーっ!
　　Aamouiiyanechaonechaonechao~
　　〖唉算了还是洗洗睡吧洗洗睡吧〗
　　あぁカミサマお愿(ねが)い
　　Aakamisamaonegai
　　〖啊神啊求求你〗
　　一度(いちど)だけのMiracleTimeください!
　　IchidodakenoMiracleTimekudasai
　　〖赐予我一次一生一度的奇迹时光〗
　　もしすんなり话(はな)せればその后(あと)は???
　　Moshisunnarihanaserebasonoatoha
　　〖若是和你交谈顺利的话〗
　　どうにかなるよね
　　Dounikanaruyone
　　〖以后的事情总会有办法〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗”
　　一曲完毕，舞台下，四周从沉寂变得响起了一声大过一声的掌声，接着传来了一声声的口哨与欢呼。
　　澪红着脸大声的喊道：“谢谢大家！！”
　　舞台下的观众听到了澪的声音，回应变得更加的响亮了起来。
　　律看着兴奋中的澪想到：“这下子的话，澪也可以克服她那害羞的性格了吧。”
　　四个人对着观众席，轻轻的鞠了个躬，转身准备散场离去.......
　　澪带着微笑，没有注意到脚下的线，被绊倒在了地上...
　　台下的众人看见了那传说中的蓝白碗内裤秀。
　　“好痛，好痛。”澪摸着头，说道还没回过神来，只听见台下传来的声音。
　　“啊，条纹，是条纹唉！”
　　一道闪光灯亮起，下面的人群喧闹了起来。
　　.............................
　　学校外面高空处，飘着的气球，已经变成了米粒般的细点，在炙热的阳光的照射下，缓缓的转着圈，“啪!!!!”的一声裂开了。
　　舞台上，这时才回过神来的澪，用手撑着地面，呆呆的看了看自己的后面，大声的尖叫道；“不要~！！！！”
　　据说当时的那个声音，化作了一道道的回音，传遍了整个校园.........
　　....................
　　推荐，收藏通通都来点额！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣诞前的二三事
更新时间2011-3-24 22:36:27  字数：3018

　圣诞前的二三事。
　　早晨，唯与忧穿着风衣一起肩并肩走着，姐妹两人都红着鼻子，慢悠悠的在只剩下一两支树叶的树下走过。一阵寒风吹过....
　　虽然穿的很是严实，但忧还是缩了缩脖子，说到：“变冷了呢....”
　　“啊列，你不带围巾的吗？”唯插着双手，看着自家妹妹奇怪的问道。
　　“嗯...其实在去年洗晒的时候，好像被吹走了。”又一阵大风吹来，解释着的优，不禁再次缩了缩脖子，闭上了眼睛。
　　被大风吹得头发有些乱乱的唯，看着忧不禁笑了笑，解开了自己脖子上的长长围巾，挂在了忧的脖子上，用脸蹭了蹭围巾，说到：“热乎乎，热乎乎。”
　　忧这时看见了唯那只没有戴上手套的左手，奇怪的问道：“姐姐，另一个手套呢？”
　　唯对着手哈着气说道：“貌似不见了。”
　　忧带着手套的双手，握住了唯那手指头上有些发红了的左手，对着唯笑了笑。
　　唯笑着说道：“热乎乎，热乎乎。”
　　两个人，围着同一条围巾，握着双手，互相对视的笑着，很是甜蜜温馨。（这就是传说中的闪光弹！）
　　..................
　　圣诞节就要到了，现在林与过来找林的紫，在轻音部坐了下来，悠闲的吃着点心，品着红茶，今天又是一个和谐悠闲的好日子。
　　“对了，很快就好要到圣诞节了呢，我们要办什么活动吗？其实我已经做好了，圣诞联欢会的传单！虽然对谁都没有说就是了”律元气的拿出了传单说道。
　　“恩？时间是12月24日晚，地点是紬酱家，会费是1000元？不行的吧？紬家的话预期应该已经排的满满了吧，是吧，紬酱？”林叼着一块饼干，拿了过来一看淡淡的说道。
　　“恩....抱歉了，那天实在是不方便，我家的日程总是被各种预定排得满满的。不提前一个月预定的话没有办法安排啊...真的对不起啊”紬合着双手，有些低落的说道。
　　“这....这样啊....”澪应道，轻音部的另外三人呆呆的想到“到底是怎么样的家啊？”
　　“那么？律酱家里呢。”
　　“恩...律家的话pass，林你家呢？”澪转身对着紬问道。
　　“咦.....我家不行啊。抱歉了。”林合着双手无奈的说道。是的虽然看不出来，但是她家其实跟紬家没什么两样的了。
　　“那，紫前辈家里呢？”澪最后只好将目光锁定在了紫的身上了。
　　“啊，我家的话倒是可...”紫还没有把话说完。
　　“不行！！！”林大声的吼道，打断了紫的说话，林黑着脸像是想起了什么不好的东西一样，走了过去抱住了澪的双肩，认真的看着澪的双眼说道：“澪酱，相信我不去紫的家里，对你来说是个人生中最正确的选择。特别是她的房间和收藏室......”
　　“咕嘟”澪吞了下口水，呆呆的点了点头。“到底是怎么样的房间呢，收藏室？”其他的人呆呆的想到。
　　“真是失礼的谈话呢。”不过果然也是不行，那天晚上乐队也忙得很....紫心里想着淡淡的说道。
　　“那唯家呢？”澪问道。
　　“我家倒是可以哦。”唯点了点头说道。
　　“但是..圣诞节那么多人挤在你家去真的可以吗？”澪问道。
　　“那天的话，爸爸妈妈都不在家。”唯点了点头说道。
　　“说回来，以前去你家的时候，好像也不在呢？”律问道。
　　“他们经常两个人一起去旅行，这次的圣诞节去的是德国来着。”唯笑着说道。
　　在另一边，勃兰登堡门前，一对男女，正高举着双手，正笑着一齐向前跑去，接着握着手，一起跳了起来。“啊哈哈哈....啊哈哈哈，耶！！”
　　澪与律吐槽的说道：“lovelove夫妇啊！”
　　“那要准备什么吗？”紬很是期待的问道。
　　“料理的话就交给我吧！”唯拍着胸前，自信满满的说道。
　　“没问题的吗？”律不是怎么放心的问道
　　“恩！没问题。”唯笑的很是灿烂的说道：“忧会做的啦。”
　　除了淡定的喝着红茶的紫以外，其他人都有些沮丧的，眯着眼说道：”有个能干的妹妹真好啊.....”
　　“啊，那来搞那个吧！，礼物交换！！”律握着拳头说道。
　　“来吧来吧！！！”紬，唯与林三人高举着双手赞成的说道。
　　“恩，我会准备好礼物来的。”最终boos的紫发话了，淡淡的说道。
　　“太好了！决定！！”律高举着拳头说道。
　　“那么....到时候，我和林会迟些到你们那里，你们先玩着开心点吧，那么我们先走了。”紫淡淡说道，接着拖着还想要说些什么的林，离开了轻音部室。
　　.................................................
　　放学的时候。
　　“和同学，也来参加我们的圣诞联欢会怎么样？”在校门口，律对着和问道。
　　“我不是部员没关系吗？”和指着自己说道。
　　“完全没问题的啦，爵士研的紫前辈和林也会来参加的啊，我们是朋友嘛....人数增加的话可以用的钱也多了！”律眯着眼说道。
　　“啊，紫前辈也在啊。”和呐呐的说道。
　　“和酱，参加吗？林酱也在的哦。”在一旁的唯可怜兮兮的看着和问道。
　　“恩。”和点了点头。
　　“太好了！！！”唯高兴的跳了起来。
　　...........................................................
　　在另一边，正站在地铁站那边的林与紫两人正交谈了起来。
　　“参加圣诞联欢会的那天，或许我们会晚一点到。”紫淡淡的声音传来。
　　“唉？为什么？”林抱怨的问道。
　　“圣诞前夜那天，我们得到川上小姐那边的live－house那里去表演，毕竟是我们初次登场的地方，受到了邀请不好拒绝。我会尽量让她把我们的出场顺序，排到前面去的了。”
　　“恩，说回来，那乐队的其他人呢？”林有些不安的问道，毕竟抛开她们自己一个人去玩的话，有些自私了。
　　“其他人的话，倒是没什么可担心的，八千代的话肯定是想跟队长一起过的了，队长的话只要给她几张好吃的蛋糕的抵换券就可以了，很好解决，白的话.........不用管他好了。”紫淡淡的说道。
　　“啊哈哈...”林看着紫那淡淡的表情干笑着，心想“果然是boos啊，队长被玩弄于鼓掌之中，说回来，白好可怜呢.....”
　　“走吧。”这时地铁已经到站了，现在还不多人，里面很是空旷，紫漫步走了进去，淡淡的说道。
　　“是是。”林点了点头。
　　.................................................
　　到了晚上，在唯的家里。
　　吃完晚饭以后，唯与忧两人坐在客厅那，聊着天，唯说起了今天在轻音部决定的事情来，笑着的说道：“那么料理方面就拜托你了，当然我也会帮忙的啊”
　　“交给我吧。”忧点了点头说道，圣诞联欢会什么的，感觉很有趣呢。
　　“但是.....”忧的脑海里显现出了唯端茶的时候，摔倒洒了一地的红茶，杯子也碎掉了，煮东西的时候，忘记加水，把食物给煮糊了，锅里冒出了黑烟。那蛋糕的时候，没有拿好，蛋糕掉在了地上，旁边还插着一把帽子寒光的刀......“...姐姐...要是受伤了...那就糟了。”
　　想了很久的忧，终于点了点头，下着决定说道：“那么装饰什么的，就拜托姐姐了哦。”
　　“哦，明白！”唯敬了个礼说道。
　　“但是，说回来，圣诞联欢会到底是要作甚么的呢？”忧问道。
　　“恩....吃蛋糕啊，一起交换礼物啊什么的。”唯陶醉的说道：“啊，嗯哼哼，还有每个人都要才艺表演哦。”唯小声的笑着，兴起了小小的恶作剧说道。
　　“唉？才艺表演啊，那我到底该做些什么才好呢？”忧抱着双手，认真的考虑着......
　　“啊，还真的在认真考虑啊。”唯小声的说道。
　　“总之，我会想点什么来的。”忧握着双手，认真的说道。
　　“呃，啊，恩”唯呆呆的点了点头。
　　“还有，得准备一份礼物呢。”
　　“对哦，我也得去买下呢”唯点了点头说道。
　　...........
　　“喂喂，是和酱吗，明天你有空吗.........？”
　　........
　　“恩，恩，一起来去买聚会用的礼物啦。”
　　.........
　　“恩。”
　　唯拿出了手机，跟和聊起了天来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣诞前夜的二三事
更新时间2011-3-25 9:13:24  字数：3599

　圣诞节到来前，大家都准备去购买礼物，于是到了星期天，唯与和一起出去外面。今天的天气很好，因为很快就要到圣诞节了，周围都装饰起了，彩灯，气球等可爱的饰物，红色的彩带，商业街上显得很是喜庆。
　　她们来到了一件玩偶店时，嘴上还说着‘到底该买什么呢’的唯一下子就陷了进去，看见了一只黑色的猫咪布偶，一下子就抱了起来，笑着回头说道：“和酱，和酱，这个猫咪好可爱。我要买这个。”
　　“唯，一般来说交换礼物若是拿到自己的话是要重新抽的哦。”熟知眼前这个青梅竹马的想法的和一本正经说道。
　　“唉.....那买这个就好了。”唯撇了撇嘴，拿起了一个秃头的日本大叔头玩偶说道。
　　“喂喂....”和头上冒出了汗来说道。
　　......................
　　在另一边。
　　这时澪与律也一起来到了商业街，正在一间店里挑选着礼物。
　　澪正心不在焉的看着四周，心里在烦恼着到底该买什么才好呢？在四处转着，看到了律在另一边弯着身子看着问道：“律，想好买什么了？”
　　律慢慢的回过了头来，看到的是一个皮肤腐烂的丧尸脸，嘴里发出了沙哑的嘶吼声，凑到了澪的面前“这个呢？”。
　　“啊啊啊！！！”澪被吓了一跳，颤抖着身子，眼角带泪的说道：“绝...绝对不行....。
　　“那这个呢。”律拿出了一个盒子，打了开来一看，里面突然弹出了一个在跳动着的骷髅。
　　”还有这个。”律拿出一本画着惊秫恐怖画面的dvd盒。
　　澪一拳敲在了律的头上，赏了她一个大包，大声的说道：“为什么你选的都是这样的东西啊。”
　　.......................
　　过了一段时间，唯与和一间间的店里逛着，在期间遇到了律与澪两人，于是四个人一起逛了起来。
　　只见在对面的一间店里，一个穿着一身红色衣服，长长白胡子的人走了出来、
　　“啊，是圣诞老人！”唯惊讶的说道。
　　“唯，那个圣诞老人不是真的哦。”律坏笑了下，拍拍唯的肩膀说道。
　　“我当然知道啦”唯得意的挺起胸膛说道：“我初一的时候就知道了哦，圣诞老人都是假冒的啊。”
　　“好迟啊。”澪心里想到。
　　“因为真正的圣诞老人的话是在芬兰的。”因为在电视上看到过唯心里想着，得意的竖起了小指头，对着律科普着说道。
　　“是啊。”律拍拍唯的肩膀，认可的点了点头，说道。
　　“额，唯，其实那个也不是真的...”澪心里默默的想到，但是不忍心再去破坏唯那纯真的心，没有再说出口了。
　　“你们在说些什么？”这时在里面挑好了礼物的和，走了过来问道。
　　“没什么。和酱也挑好了。”唯笑着问道。
　　“恩，接下来去哪里玩.......”和问道。
　　“哼哼！！接下来当然是....”律笑了笑，拿出了三张抽奖券得意的说道：“去抽奖啦！”
　　“哦哦，来去吧。”唯兴奋的说道。
　　临近节日，商业街那里，举办了抽奖的活动，对此唯和律很是兴奋的来到了那里。
　　在抽奖的那里，转起了珠子来，白色，白色，白色......
　　管理人的铃铛响了十几次，四个人的手上，分别抱住了三盒餐巾纸。
　　“看来......”
　　“我们跟大奖无缘呢......”律与唯无奈的说道。
　　这时在另一边响起了铃声：“开出来了，一等奖！”
　　“给祝贺你获奖。”管理人拿出了奖品递了过去说道。
　　“啊，紬酱！”唯与律惊讶的说道。
　　“啊哈哈。”紬看见了众人，开心的笑了笑。
　　换到了奖品以后的紬，走了过来问道：“大家也是来购物的吗？”
　　律好奇的问道：“中奖了吗？”
　　“恩，说是去夏威夷的旅行来着。”紬点了点头说道。
　　“这是何等的好运啊。”唯一行人惊讶的说道。
　　“但是我退掉了...”紬笑咪咪的说道。
　　“唉！唉唉！为什么？！”众人眼神都变成黑豆眼，长大了嘴惊讶的问道。
　　“我更想要这个，于是就换掉了，圣诞联欢会的时候大家来一起玩吧。”紬笑眯眯的伸出了手上抱住大富翁棋说道。
　　“恩，恩。“众人一齐呆呆的点了点头。相当于去一次夏威夷旅游的大富翁棋游戏，多么的奢侈啊.....
　　“说回来，你是一个人来的吗？紬酱”唯问道。
　　“不是啊。林哥哥跟紫也来了哦，刚才一起去购物真的很开心啊。”紬笑着说道。
　　只见在远处有着两个高挑的身影，走了过来。只见远处一个穿着白色外套围着围巾，有些让人分辨不出性别来的金发俊秀的少年正跟在一个穿着黑色风衣，束在长长微卷的紫色长发的冷艳少女，在人群中，似乎在找寻着什么。色彩分明的两个人，加上自身傲人的样貌，俨然成了一道风景。吸引着周围人们的目光。
　　“啊，是紫前辈她们啊，好漂亮呢，第一次看到她穿便装的样子。”澪赞叹的说道。
　　“是啊。林酱也很帅气。就像是情侣一样，好相配。”唯说道，在一旁的紬兴奋的点着头，很是认同。和，拼命的摇着头，否认着。
　　“不对啊，该说的不是这个啊。”律大声的咆哮道，用手指了指林说道：“那个家伙是林吗？穿的跟男孩子一样算什么啊。还有她们两个那个样子算什么啊。”
　　从远处看到的场景是
　　紫向前笑着说道：“快来追我啊~哈哈哈。”
　　“等等我啊~哈哈哈。”林伸着手追着说道。
　　律打了个冷颤说道：“哪算什么啊！！！这里不是海滩那啊！！！”
　　“就是说啊！！！”在一旁的和也大声的应道，跟平时她那淡定的表现完全不同，脸颊有些红红的，像是很是愤怒的样子。
　　“和酱.....”唯呆呆的看着友人。
　　“嘛嘛嘛嘛嘛嘛.....”紬抱着脸笑着说道。
　　现实中的情况是：
　　紫在人群中，向前走着，左边看看，右边看看，埋怨着说道：“真是的，我就说你们别乱跑的啊，现在紬酱跟我们走散了，而且还忘记带手机了。还不快点帮忙找啊。”
　　“等等我啊，紫，太快了啦。”林哭着脸，拼命的跟上快步穿梭在人群中的紫说道，心想真是的，不就是自己贪玩，跑到了电玩室那边去了嘛，结果紫去找她的时候，紬却走散了。手机也没带去，真让人头疼啊。
　　..................................
　　“喂！林酱！”唯挥舞着双手，喊道。
　　“啊，白痴...”律来不及去堵上唯的嘴了，无奈的说道。
　　“真是的，紬，让我好找呢。”紫在唯的招呼下，来到了这边，严厉看着紬，淡淡的说道。
　　“对不起....紫姐姐...”紬低下了头，抱歉的说道，刚才自己确实太过任性了呢，擅自走掉了。
　　“啊...”
　　这时紫一把将紬进了怀里，说道：“真是的，你这让人操心的孩子，刚才真的让我非常的担心了啊。”
　　“对不起。”紬将头埋在了紫的怀里低声的说道。因为身高差异的关系，脸刚好在紫的胸前，可以闻到那紫身上独特的清香，因为长头发的关系，谁也没有注意到紬那已经通红通红了的脸。
　　今天他们出门的时候，在紫的担保下，紬的父亲才放心撤下了在背后保护着紬的保镖人员，而紬还擅自将装有定位器的手机给放在了家里。对于平时出入都有着人默默跟在后面保护着的大小姐来说，突然一个人到处乱跑是很危险的。
　　也难怪紫那么的担心了，熟悉紫的人都知道，看上去很是冷漠的紫，其实是个很温柔很重视感情的人。与轻音部深交以后，对这些有些脱线的学妹有了很深的感情，已经被她当成了妹妹一般的存在，是非常的重要的人。
　　.............................
　　让我们将时间调回早上。
　　紫与林来到了紬家的别墅，在跟紬的父母打过招呼以后，跟着紬一起出了外面去，期间紬提了个任性的要求，希望撤掉保卫人员，在紫的担保下，紬的父亲还是答应了这个要求。
　　于是，三个人便出发了。不久来到了商业街，第一次脱离别人的跟踪，紬似乎有些兴奋过头了，在到处乱逛了起来，似乎想要做些平时会被阻止的地方。比如人群混杂的电玩城....
　　在买完了东西，经过了那里的时候。
　　林一个人自顾自的跑了进去，玩起了射击游戏。
　　紫看着旁边眼睛发着光，蠢蠢欲动的紬，无奈的抚了下额头，说道：“紬酱，那么我们也来去玩下吧。”
　　“真的可以吗？其实我很早已经就想好好玩玩试试呢。”紬高兴的说道。
　　“是吗？那么...先来去试试玩玩这个吧。”在购买了游戏币以后，紫跟紬在四处逛着，紫在拿出了一个锤子，来到了敲地鼠的游戏机前对着紬说道，其实同样作为大小姐她，也并没有怎么接触过这些东西。
　　看着紬拿着锤子，笨拙可爱的敲击着地鼠的样子，紫会心的笑了笑。
　　时间过得差不多的时候，陪着紬玩了好几盘的游戏的紫，站了起来说道：“紬酱，差不多该走了哦，你在门口等着，我去叫上林就来。”紫低声说道。
　　“哦。”紬稍微有些遗憾的说道，在走出了外面去的时候，突然间被一间店里的活动给吸引了过了，不知不觉中忘记了紫的吩咐，跑开了......
　　最后才变成了这样了啦。
　　在甜点店里，林无奈的解释的说道。
　　七个人在休息完以后，接着开始了继续的逛街与游玩，唯看着走在后面神色有些恍惚的紬，问道：“怎么了呢？紬酱。”
　　“恩.....怎么说呢，跟平时看着别人那样的感觉完全不同，心脏在扑通扑通的跳着，就快要跳出胸口了一样。我到底是怎么了呢......”紬双手抱着红红的脸，呐呐说道。
　　.................................
　　晚上....在回到了家里以后，紫从袋子里拿出了另外的三份礼盒，似乎在思考着什么......
　　（不知道怎么搞的，写着写着就成这样了，本来打算了三千字写完的，但是动画十分钟里很多剧情都不想跳过去，写着写着字数也就多了.....TT）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣诞节前的二三事
更新时间2011-3-26 9:10:47  字数：5331

　圣诞节前的二三事
　　在繁华的城市里，有这样的一处地方，没有那么多的高楼，到处是小而简陋的楼房，这里不甚华丽，但是充满了艺术的气息，随处可见的，背着乐器的音乐人。
　　不管走到到哪里都可以听到在弹奏的乐声或是唱出歌喉，有着坐在角落上，拉低了帽子，嘴里喷出那颓废的缕缕烟雾。亦或是穿着厚实的衣服，带着相机与笔记，穿梭在人群中，不合群的记者星探....
　　这里是矛盾的聚集地，有着才华横溢和不如意的结合体，麦克风前的咆哮声，电子乐器的嘶吼，传出了他们追求梦想与那不安颓废亦或说是不甘平凡的心......
　　墙上喷着各种的奇异的图纹与字符.........
　　走过了那小道，来到了一处由上到下，彷如地下室般的房子，这里是基地，里面的是乐队falling－into－hell－angle.............
　　这个时候，那被染成黑色的木门被打开了，低低的带着棉帽，再露出些许紫色头发的少女推着门，手上提着装着吉他的黑色包包走了出来，呐呐的说道：“来去吧.......”
　　“哦。”里面的人们轻轻的应道。
　　....................................................
　　今天她们正要去参加了圣诞前夜特别的live－house，因为是她们首次出演的地方，算的上是她们的主场，加上川上小姐的拜托，实在让人无可拒绝。
　　虽然当时做出决定的是，收下了川上小姐一大盒高档的曲奇饼干的白藤队长就是了。
　　这次表演的顺位是第二场，时间的话还是下午。紫在里面安排着事项，乐队的其他人正在外面不远处的小店里，吃着点心，白正在跟一些女fans们说说笑笑的，因为她欺骗性的长相，总是能跟女生混的很熟。
　　这是紫特意拜托调换过来的了，在提出交换顺序的时候，对方一下子就同意了，这或许就是所谓的资深的优势吧，她们是今年才刚成立的乐队，年纪上其实跟紫差不多，但还很是稚嫩，远远没有资深乐队的果断与干练。
　　这些年来乐队新来的很多，离开的却也更多，很多的熟悉的人因为没能得到了理想的成绩，从而黯然离去。
　　当再次遇到她们的时候，可能是大公司里的ol，可能是一个餐厅里招待员，跟她们交谈起来，你或许会发现她们之中的一些人已经不再去接触音乐了.....真正坚持下去的人，结果也不见得怎么样，真正出名的了，寥寥无几.....
　　现在的这个live－house，走的走了，被经纪人公司看上了的，也步入了娱乐圈，一直演奏下去的“老人们”已经所剩无几，就连紫这样才成立了不到三年的乐队也已经是非常资深的了。新人的话，一般都是要听从前辈的吩咐的。
　　此时，紫跟着那个乐队，低着头的少女交谈着。
　　“哟，紫，难不成是在欺负新人吗da☆ze？”这时在一般一个一头长长的蓝发，看上去很是文静的女生，用着大阪腔说道。
　　“好久不见呢，紫。你现在在干什么？”在她旁边的是一个红色长发，穿着很是朋克，看上去有些凶恶的少女，很有礼貌跟紫打着招呼。
　　“啊，红酱，兰酱，还有也不算好久不见啦，上个星期我们不是刚碰过面吗？”紫无奈的看着这两位友人说道。
　　“你还真敢说，上次还没说几句话，你就走了，果然是这片区域的新生霸主落狱天使里的主吉他手呢。”兰用肩膀碰了碰紫，坏笑的说道。
　　“真是的，都说了不是这样的啦。”紫有些脸红的说道。
　　“那个....紫前辈。”这时在一旁的新人喊道。
　　“怎么了呢？”紫轻声的问道。
　　“请....请给我签个名吧！！”新人拿出了本子与笔递到了紫的面前，低着头高声的说道。
　　“唉！”紫呆呆的应道。
　　因为新人的声音太大声了，一下子把休息室里的所有人都吸引了过来...紫一下子成了大家的焦点。
　　“真是的....是，这次真的谢谢你们了呢。”紫硬着头皮，无视周围的目光，无奈给少女签下名，笑着说道。
　　“不，不，我才应该说是.......”少女有些恐慌的说道。
　　“那么....我先走了....”紫笑得很是优雅，加上现在身上穿着的演出是用的酷服装，梳起的高高马尾，在灯光下，看上去甚至有些炫目，紫动作很是快速的转身，迅速离去。
　　..................................................
　　逃出了外面去以后，紫稍稍的松了一口气，虽然看上去她是个很冷的人，但其实她确确实实有些胆小的人啊，一下子被一群人给恨上了，要是被报复了怎么办啊......
　　“咿呀，不愧是咱们这一区的boos啊，连办乐队的同行也那么的崇拜你们。”兰在旁边笑着说道。
　　“没关系吧，紫酱。”红好心的问道。
　　“恩....这是刚才差点窒息了罢了。谢谢你的关系，红酱。”紫后怕的说道。
　　在紫她们所不知道的情况下，其实这里有着一些乐队就是冲着她们才来到这间live－house里的，组成乐队到现在不过三年，奇迹般的在周围创下赫赫威名，在各种级别上比赛都能拿到很好的成绩，每去一个地方就能带走一堆fans，如其名一般，是用音乐引诱人堕入名为崇拜喜欢的地狱的黑色天使。
　　是所有新乐队的榜样与心目中想要战胜的最佳对手。
　　.....................................................................
　　下午时分，live终于要开始了，第一个上场的便是红与兰的两人，别看她们平时那个样子，但是实力还是很强的。
　　舞台上的彩光灯照射了下来，灯光四射。
　　随着音乐的响起，观众们开始活跃了起来，挥舞了起来手臂，一阵阵的传来了尖叫和口哨声。个性鲜明的两人，红那看似火热却又娴熟稳定的吉他声，兰那看似沉稳，却又
　　在后边，川上小姐来到了紫一行人那边，眼神上看了看白藤队长说道：“接下来，拜托你们了。”
　　“交给我们吧！”白藤队长竖起了拇指打着包票，自信满满的说道，“大家，加油哦！”很有一队之长的风范。如果没有让人发现她裤子后面的口袋里塞满了的饼干的话。
　　............................................
　　一个乐队四首曲子，时间很快便过去了，接下来是hell时间。
　　“上了哦。”
　　“go！”
　　这次演出，紫她们穿着的是带着领带，的黑白二色校园装。当然正是要去参加圣诞约会的佐和子。
　　日益成熟的乐队，再一次的展现出了她们的实力......在聚光灯下，五个人慢慢的走上台去，并没有说话，却似乎有着魔力一般，散发出了引人注目的气场。但是台下人们停下了交谈，安静了下来，注视着林她们。
　　林对着麦克风喊道：“大家好！！！接下来是我们falling－into－hell－angle为你们演奏上一曲。”
　　“噢噢噢！！！”林刚说完，场下响起了惊人的呼喊声，尖叫着，口哨声一阵阵的响起。
　　林自身活力，充满精神的声音，紫那技艺高超，富有想象力的吉他声响了起来，加上白那奔放节奏的鼓声敲起，队长那低沉而平稳老神在在的贝斯，八千代那透着温柔，可以跟队长完美契合的电子琴声，结合成了美妙无比的乐声。乐队里的每个人的风格都决然不同，唯一相同的或许就是那同样喜欢追求音乐的心呢。
　　“哎呀，哎呀。完全被比下去了呢。”在后台观看着的兰，无奈的耸了耸肩说道。
　　“我们也不差啊。”在一边的红，拍了拍兰的肩膀说道。
　　在台上先是唱起了两首歌来，场下的气氛已经被带动的高涨了起来。挥舞着的手臂，兴奋的吼声，明明还是刚开场便便带动着全场的气氛到达了高潮！
　　“那么接下来是last－christmas！”林大声的喊道，这首广为流传，被翻唱无数的名曲，在林与紫的合唱下，变得格外的动听。林那清爽的歌喉，加上紫那富有魅力的磁性，再次赢得了众人热烈的掌声，气氛快要到达了最高潮。台下的每一个人都兴奋的挥动手臂，或是鼓起了掌来。尖叫声，呼唤声，无一不彰显着她们那强悍的实力。
　　接下来下一曲是......
　　这时林弹起了叮叮当，叮叮当那让人熟悉的旋律。
　　这时兴奋过头了的林对着麦克高声喊道：“不管了！接下来一首是.....jingle－bells！大家marry！Christmas！说着林自顾自唱起了jingle－bells。
　　...........................
　　紫听到了林的话，无奈的抚着额头，看了看林那神采奕奕看上去很是开心的眼瞳，嘴角上露出了浅笑，低声的说到：“算了...开心就好了。”张开了嘴，接着林的调子，齐声唱了起来。
　　本是排练时，打算用来到了最后压轴齐唱的歌曲，这首轻快琅琅上口的歌曲，在林清朗与紫那奇特磁性的声音下，变成了美妙的乐声，林那轻快的声音，带动着人们想起了愉快的趣事，舒展着大家的心情，变得很是舒畅。紫低沉磁性的声音，让大家想起了已经埋藏在心中深处的温馨回忆，腼腆着，嘴角上浮现出了那发自内心的微笑。
　　在台上，白，队长，八千代对视点了点头，一起唱了起来，后面的其他乐队的友人们也加入了进来，最后，就连经理人川上小姐和工作人也一起和声唱了起来，在下面的观众们，规律的挥动着双手，嘴上跟着唱出了声来
　　“Jinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　Jinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　dashingthroughthesnow
　　Inaone－horseopensleigh
　　Allthefieldswego
　　Laughingalltheway
　　Bellsonbob－tailring
　　Makingspiritsbright
　　Whatfunitistorideandsing
　　Asleighingsongtonight
　　OhJinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　Jinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　Nowthegroundiswhite
　　Goitwhileyou‘reyoung
　　Takethegirlstonight
　　Andsingthissleighingsong
　　Justgetabob－tailedbay
　　Two－fortyashisspeed
　　Hitchhimtoanopensleigh
　　Andcrack!you‘lltakethelead
　　Jinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　Jinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　dashingthroughthesnow
　　Inaone－horseopensleigh
　　Allthefieldswego
　　Laughingalltheway
　　Bellsonbob－tailring
　　Makingspiritsbright
　　Whatfunitistorideandsing
　　Asleighingsongtonight
　　OhJinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　Jinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　dashingthroughthesnow
　　Inaone－horseopensleigh
　　Allthefieldswego
　　Laughingalltheway
　　Bellsonbob－tailring
　　Makingspiritsbright
　　Whatfunitistorideandsing
　　Asleighingsongtonightdashing
　　OhJinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　Jinglebellsjinglebells
　　Jinglealltheway
　　Ohwhatfunitistoride
　　Inaone－horseopensleigh
　　Inaone－horseopensleigh”
　　............................................................
　　一曲完毕，台上台下，寂静下来，刚才还热闹非常的地方，现在变得一根针落到地上也可以清晰听见一般。
　　“扑哧....”只听一阵笑声，大家看向了在台上不小心的笑出声来的林，嘴上也张开了开来，笑出了声来。
　　“噗哧，真是的，要唱也唱rock版的啊，给我有点摇滚乐队的自觉啊。”紫忍不住笑了出声来。
　　“嘛，开心就好了，是吧？叮叮当~叮叮当~铃儿响叮当！marry－christmas！”
　　“哈哈哈....”
　　“哈哈哈....”
　　“marry－christmas！”
　　“marry－christmas！哈哈。”
　　一时间，台上台下被一阵阵的欢笑声与祝福声给包围着，很是温馨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

平安夜的二三事
更新时间2011-3-27 15:06:19  字数：3608

　今天是12月24号，在唯的家里，正泛着浓浓的香气。裹着围裙的忧正在厨房里忙碌着，准备着美味，在烤箱里放着的火鸡，大大的蛋糕，炖着的浓汤，各样的糕点，光是看上去，就能让人垂涎欲滴。
　　这时忧正低声的哼着歌在弄着饭团......
　　“啪！！！”“哇！”在客厅上传来一响声，紧接着的是唯的惊叫。
　　“怎么了？”忧担心的快步走了出来，问道。
　　只见在客厅的小桌旁做着的唯，正呆呆拿着一个拉炮，地下四处都是那放出了的彩带.....
　　忧苦笑了声，没好气的说道：“不是说要打扫的吗？”
　　“嘻嘻，不自觉....”唯呆呆的笑着。
　　“真是的，欧奈酱别玩了哦，装饰还没有布置好呢，加把劲呢。”忧看着周围说道。
　　“恩。”唯点了点头，拿出了彩纸和剪刀，一张一合，兴致勃勃的剪了起来。
　　“现在才开始打算做吗？”忧心里想到。
　　过了一会儿，门铃响了起来........
　　“啊，来了啊。”
　　.............................
　　在另一边
　　过了一段时间，在后台那边...
　　“刚才真的太乱来了啦。”川上小姐责怪的声音传来。
　　“真的抱歉了，林也给好好道歉。”紫向着经理人道歉着说道，右手按着林的头，催促的说道。
　　“对不起.....”被压着头的林低声说道。
　　“但是...”话锋一转。“.也多亏了你们这样一闹，这次的live－house变得热闹多了，很少能看到观众们都满脸笑容的场景呢，这次的live举办的非常的成功哦。真的谢谢你们了，”川上看了看里面，笑着说道。
　　因为林的一闹，弄得live－house里面的人的气氛高涨了起来，到达了以前从来没有过的程度，过了好久才回复过来，弄得后面的乐队都推迟了好几十分钟才开始表演起来，但也多亏这样，这次的live－house得到了非常好的口碑，或许今晚过后，名气也会变得响彻起来也不一定呢。“今晚是奇迹之夜，marry－christmas。”川上小姐带着笑，低声的说道。
　　“队长，你要去哪里呢？”林看着手上正拿着车钥匙，套在手指上转着的白藤杏子问道。
　　“啊，今晚得跟我的八千代一起过圣诞呢，那..我们先走了（火鸡，蛋糕什么的全部都是我的.....）。”白藤队长嘴上叼着烟，轻吐出烟雾，挥了挥手，搂着八千代向着停车场那边慢慢的走去。
　　“我的....我的...呜呜”，在弥漫的烟雾中，也可以看清八千代那变得通红的脸蛋，变成蚊香眼的头上，似乎快要冒出了烟来。被队长很man的搂着腰，带走了.....
　　“那白呢？”紫问道。
　　“啊，我的话，留在这里，接下来还有几个live我也想看下去，你们玩的开心点吧。”白带上了墨镜，对着林与紫摆了摆手，说道，向着里面的串了进去。张开了双手喊道“美女们，我来了！！！”，一下子扑到了女孩子群中去。
　　那些女生好像都是认识白的呢？看着那些女生没有抗拒反感的样子，果然白的样子太有欺骗性了啊，林托着下巴，很是认同自己的想法，点了点头。
　　“哇哇啊。”
　　“讨厌。”遭到了白的突然袭击，周围引起了一阵娇声尖叫。
　　“本性难移.....”紫淡淡的说道。
　　“嘛嘛，说回来，我们也该走了，不然要是让她们就等了就不好了。”林拍了拍那袋子上装着的大礼盒说道。
　　“恩，走吧。”紫同样拿着一个放着一个小礼盒的袋子，点了点头说道。
　　今天乐队的live结束了，背上了东西，向着外面走去，现在林与紫正要向着唯家里赶去.........
　　.........................................................................
　　这时在唯的家里，轻音部的成员已经齐聚，忧打开了门，众人走了进来，律喊道：“呀呵！唯，我们来了哦。”
　　“哦~大家快上来。”唯脖子上挂着长长的彩带，在楼梯上，爬了出来，对着下面的众人说道。
　　“你在干什么啊？”律看着唯的打扮笑着问道。
　　“一干起劲来就停不下来了。”唯手上拿着长长的彩带，笑着说道。
　　“你是小学生啊？”律笑着说道。
　　“啊，外套给我吧。”在一旁的忧说道。
　　“啊，谢谢了。”
　　看了看楼上正在弄着彩带的唯，与一旁的礼貌的接待自己的忧，澪不禁说道：“勤快的妹妹与贪玩的姐姐.....”
　　“好像什么悲剧要开演了的设定一样.....呢....”律接口说道。
　　..................................
　　来到了客厅那,看到了那摆满了的丰盛菜肴，烤火鸡，三明治，糕点，放满了一圈草莓的蛋糕，律惊喜着大声的说道：“哇，好丰盛啊。”
　　“全部都是忧酱做的吗？”紬问道。
　　“真失礼呢，也有我做的哦。”唯说着，举起了那中间放着一块印有雪人的巧克力，围着草莓和彩色蜡烛，看上去很是精美的蛋糕，充满气势的说道：“看这个蛋糕.....”
　　“啊，好厉害！”律惊讶的说道。
　　“....上面的草莓是我摆的！”唯很认真的说道。
　　“把我说的‘好厉害！’还给我！！！”律的大声的吼道。
　　“不行吗....？”唯呆呆的问道。
　　众人摇了摇头。
　　“那...那个...欧奈酱她很努力的，不但打扫了房间，还准备了装饰，还有.....嗯.....”忧说着说着，握着拳头，思索着什么.....
　　拼命的在维护着姐姐！律感动的拍了拍忧的肩膀说道：“我知道了，已经可以了，抱歉啊。”
　　“和与林她们来的比较晚，我们先来干杯吧！”唯拿着杯子与香槟，笑着说道。
　　“恩。”忧笑着点了点头。
　　“天真的姐姐与坚强的妹妹......”
　　“这样也算得上是个不错的组合呢。”澪与律说道。
　　.......................................................................
　　“干杯！！！！！！”六个人举起了酒杯，喊道。
　　“哎呀~这下今年也算是过完了啦。”律感叹的说道。
　　“讨厌呢，跟个大叔似的。”佐和子摇着头，吃着东西说道。
　　这时，全部人的目光向着声音传来的方向看了过去，“啊！！！佐和酱！”
　　“这个真好吃呢，还有没有？”佐和子拿着已经吃完的盘子，很是自然的看着忧问道。
　　“什么时候进来的啊！！！”众人惊道。
　　“真是的，把顾问忘在了一般，算是怎么回事？”佐和子兴师问罪的说道。
　　“啊....不是啦，倒也不是把你给忘记了.....”律欲言又止的说道。
　　唯笑着接口道：“因为想着老师和男朋友有约会所以就没有通知你啦。”
　　这句话一说出来，一道巨雷毙了下来，烤黑了在场的所有人。
　　佐和子眼睛带泪，抓狂的拉扯着唯的嘴巴喊着道：“你这张嘴就不能讲点中听的话吗？！恩呜呜...”
　　律低声的说道：“天然的属性好强大。”
　　“嗯。”“嗯”澪与紬认同的点了点头。
　　“作为惩罚，唯酱给我穿上这件衣服吧。”佐和子眼睛里闪过了一丝冷光，拿出了一件红白相间的圣诞服连衣裙的说道。
　　“锵锵！”
　　唯爽快的穿了上去，竖起了v字说道，带上了圣诞帽，穿着的是露肩吊带的诱惑连衣裙，在唯散漫天真的表情下，少了分妩媚，多了分娇憨与可爱。
　　佐和子抱着双手，看着唯很是肯定的说道：“不行啊.....唯太没有羞耻心了，这个时候果然是要.....”
　　说着佐和子向着澪那边望了过去.....“咦！！！”澪被看得毛孔悚然了起来，在佐和子那狼似的目光下，如同小棉羊一般，眼角带泪的颤抖着。
　　在紬紬微笑的目光注视下
　　“好啦，好啦，别想跑~~”佐和子走了过去，想要去抓澪。
　　“唉唉唉！！！”
　　“等等我。”
　　“咿呀！”
　　“别抵抗了啊。”
　　澪被吓着往外面跑去，却一下子就被拿着圣诞装的佐和子给抓住了。
　　............................
　　这时来到了门口的和，正对着里面喊道：“打扰了。”
　　却听到了里面有着诡异的悲鸣声，奇怪的打开了门。
　　只见在玄关处，佐和子正趴下了澪的裤子，上身也凌乱的露出了白嫩的香肩，看见突然打开了门前的和，惊慌的小声的叫着。
　　而在澪的后面的佐和子，正黑着脸，露出了狰狞的笑容，眼镜下，闪过了嗜人的寒光，发出了颤人的怪笑声。
　　由上而下，环视着眼前的情况的和，平时不管发生什么事也不会惊慌，冷静非常的和，脸上也冒出了一点点的汗滴，鞠着躬用着平静的声音说道：“对不起，我走错门了。”，迅速的关上了门去。
　　澪伸出了手在佐和子的手中挣扎着，悲鸣的大叫着：“没有走错门啊，救救我啊。”
　　.....................................
　　闹剧好不容易才平静了下来，澪趴在了沙发上，哭泣着呐呐的说道：“我已经.....嫁不出去了...”
　　门铃响了起来。
　　“是。”忧走了出来打开了门，只见了林与紫正背着乐器，出现在了门前，因为时间很急，现在两人有些气喘着。
　　“哟，忧酱，我们来了哦。”林阳光的笑着说道.“啊，这位你是第一次见呢，这是我的挚友，高你姐姐她们一届的学姐哦。”
　　“你好，我叫做山中紫菀，今天受邀来参加聚会，真的谢谢你的招待了。”紫很是礼貌的跟忧打着招呼说道。
　　“没什么的，非常欢迎你来做客。”忧很是礼貌的说道。
　　两人在互相很是礼貌的笑着........
　　轻车熟路的走进了大厅里去，正好看见了这奇怪的场景，林奇怪的问道：“大家....这是怎么了呢？”
　　....................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣诞夜的二三事
更新时间2011-3-27 15:06:20  字数：3608

　今天是12月24号，在唯的家里，正泛着浓浓的香气。裹着围裙的忧正在厨房里忙碌着，准备着美味，在烤箱里放着的火鸡，大大的蛋糕，炖着的浓汤，各样的糕点，光是看上去，就能让人垂涎欲滴。
　　这时忧正低声的哼着歌在弄着饭团......
　　“啪！！！”“哇！”在客厅上传来一响声，紧接着的是唯的惊叫。
　　“怎么了？”忧担心的快步走了出来，问道。
　　只见在客厅的小桌旁做着的唯，正呆呆拿着一个拉炮，地下四处都是那放出了的彩带.....
　　忧苦笑了声，没好气的说道：“不是说要打扫的吗？”
　　“嘻嘻，不自觉....”唯呆呆的笑着。
　　“真是的，欧奈酱别玩了哦，装饰还没有布置好呢，加把劲呢。”忧看着周围说道。
　　“恩。”唯点了点头，拿出了彩纸和剪刀，一张一合，兴致勃勃的剪了起来。
　　“现在才开始打算做吗？”忧心里想到。
　　过了一会儿，门铃响了起来........
　　“啊，来了啊。”
　　.............................
　　在另一边
　　过了一段时间，在后台那边...
　　“刚才真的太乱来了啦。”川上小姐责怪的声音传来。
　　“真的抱歉了，林也给好好道歉。”紫向着经理人道歉着说道，右手按着林的头，催促的说道。
　　“对不起.....”被压着头的林低声说道。
　　“但是...”话锋一转。“.也多亏了你们这样一闹，这次的live－house变得热闹多了，很少能看到观众们都满脸笑容的场景呢，这次的live举办的非常的成功哦。真的谢谢你们了，”川上看了看里面，笑着说道。
　　因为林的一闹，弄得live－house里面的人的气氛高涨了起来，到达了以前从来没有过的程度，过了好久才回复过来，弄得后面的乐队都推迟了好几十分钟才开始表演起来，但也多亏这样，这次的live－house得到了非常好的口碑，或许今晚过后，名气也会变得响彻起来也不一定呢。“今晚是奇迹之夜，marry－christmas。”川上小姐带着笑，低声的说道。
　　“队长，你要去哪里呢？”林看着手上正拿着车钥匙，套在手指上转着的白藤杏子问道。
　　“啊，今晚得跟我的八千代一起过圣诞呢，那..我们先走了（火鸡，蛋糕什么的全部都是我的.....）。”白藤队长嘴上叼着烟，轻吐出烟雾，挥了挥手，搂着八千代向着停车场那边慢慢的走去。
　　“我的....我的...呜呜”，在弥漫的烟雾中，也可以看清八千代那变得通红的脸蛋，变成蚊香眼的头上，似乎快要冒出了烟来。被队长很man的搂着腰，带走了.....
　　“那白呢？”紫问道。
　　“啊，我的话，留在这里，接下来还有几个live我也想看下去，你们玩的开心点吧。”白带上了墨镜，对着林与紫摆了摆手，说道，向着里面的串了进去。张开了双手喊道“美女们，我来了！！！”，一下子扑到了女孩子群中去。
　　那些女生好像都是认识白的呢？看着那些女生没有抗拒反感的样子，果然白的样子太有欺骗性了啊，林托着下巴，很是认同自己的想法，点了点头。
　　“哇哇啊。”
　　“讨厌。”遭到了白的突然袭击，周围引起了一阵娇声尖叫。
　　“本性难移.....”紫淡淡的说道。
　　“嘛嘛，说回来，我们也该走了，不然要是让她们就等了就不好了。”林拍了拍那袋子上装着的大礼盒说道。
　　“恩，走吧。”紫同样拿着一个放着一个小礼盒的袋子，点了点头说道。
　　今天乐队的live结束了，背上了东西，向着外面走去，现在林与紫正要向着唯家里赶去.........
　　.........................................................................
　　这时在唯的家里，轻音部的成员已经齐聚，忧打开了门，众人走了进来，律喊道：“呀呵！唯，我们来了哦。”
　　“哦~大家快上来。”唯脖子上挂着长长的彩带，在楼梯上，爬了出来，对着下面的众人说道。
　　“你在干什么啊？”律看着唯的打扮笑着问道。
　　“一干起劲来就停不下来了。”唯手上拿着长长的彩带，笑着说道。
　　“你是小学生啊？”律笑着说道。
　　“啊，外套给我吧。”在一旁的忧说道。
　　“啊，谢谢了。”
　　看了看楼上正在弄着彩带的唯，与一旁的礼貌的接待自己的忧，澪不禁说道：“勤快的妹妹与贪玩的姐姐.....”
　　“好像什么悲剧要开演了的设定一样.....呢....”律接口说道。
　　..................................
　　来到了客厅那,看到了那摆满了的丰盛菜肴，烤火鸡，三明治，糕点，放满了一圈草莓的蛋糕，律惊喜着大声的说道：“哇，好丰盛啊。”
　　“全部都是忧酱做的吗？”紬问道。
　　“真失礼呢，也有我做的哦。”唯说着，举起了那中间放着一块印有雪人的巧克力，围着草莓和彩色蜡烛，看上去很是精美的蛋糕，充满气势的说道：“看这个蛋糕.....”
　　“啊，好厉害！”律惊讶的说道。
　　“....上面的草莓是我摆的！”唯很认真的说道。
　　“把我说的‘好厉害！’还给我！！！”律的大声的吼道。
　　“不行吗....？”唯呆呆的问道。
　　众人摇了摇头。
　　“那...那个...欧奈酱她很努力的，不但打扫了房间，还准备了装饰，还有.....嗯.....”忧说着说着，握着拳头，思索着什么.....
　　拼命的在维护着姐姐！律感动的拍了拍忧的肩膀说道：“我知道了，已经可以了，抱歉啊。”
　　“和与林她们来的比较晚，我们先来干杯吧！”唯拿着杯子与香槟，笑着说道。
　　“恩。”忧笑着点了点头。
　　“天真的姐姐与坚强的妹妹......”
　　“这样也算得上是个不错的组合呢。”澪与律说道。
　　.......................................................................
　　“干杯！！！！！！”六个人举起了酒杯，喊道。
　　“哎呀~这下今年也算是过完了啦。”律感叹的说道。
　　“讨厌呢，跟个大叔似的。”佐和子摇着头，吃着东西说道。
　　这时，全部人的目光向着声音传来的方向看了过去，“啊！！！佐和酱！”
　　“这个真好吃呢，还有没有？”佐和子拿着已经吃完的盘子，很是自然的看着忧问道。
　　“什么时候进来的啊！！！”众人惊道。
　　“真是的，把顾问忘在了一般，算是怎么回事？”佐和子兴师问罪的说道。
　　“啊....不是啦，倒也不是把你给忘记了.....”律欲言又止的说道。
　　唯笑着接口道：“因为想着老师和男朋友有约会所以就没有通知你啦。”
　　这句话一说出来，一道巨雷毙了下来，烤黑了在场的所有人。
　　佐和子眼睛带泪，抓狂的拉扯着唯的嘴巴喊着道：“你这张嘴就不能讲点中听的话吗？！恩呜呜...”
　　律低声的说道：“天然的属性好强大。”
　　“嗯。”“嗯”澪与紬认同的点了点头。
　　“作为惩罚，唯酱给我穿上这件衣服吧。”佐和子眼睛里闪过了一丝冷光，拿出了一件红白相间的圣诞服连衣裙的说道。
　　“锵锵！”
　　唯爽快的穿了上去，竖起了v字说道，带上了圣诞帽，穿着的是露肩吊带的诱惑连衣裙，在唯散漫天真的表情下，少了分妩媚，多了分娇憨与可爱。
　　佐和子抱着双手，看着唯很是肯定的说道：“不行啊.....唯太没有羞耻心了，这个时候果然是要.....”
　　说着佐和子向着澪那边望了过去.....“咦！！！”澪被看得毛孔悚然了起来，在佐和子那狼似的目光下，如同小棉羊一般，眼角带泪的颤抖着。
　　在紬紬微笑的目光注视下
　　“好啦，好啦，别想跑~~”佐和子走了过去，想要去抓澪。
　　“唉唉唉！！！”
　　“等等我。”
　　“咿呀！”
　　“别抵抗了啊。”
　　澪被吓着往外面跑去，却一下子就被拿着圣诞装的佐和子给抓住了。
　　............................
　　这时来到了门口的和，正对着里面喊道：“打扰了。”
　　却听到了里面有着诡异的悲鸣声，奇怪的打开了门。
　　只见在玄关处，佐和子正趴下了澪的裤子，上身也凌乱的露出了白嫩的香肩，看见突然打开了门前的和，惊慌的小声的叫着。
　　而在澪的后面的佐和子，正黑着脸，露出了狰狞的笑容，眼镜下，闪过了嗜人的寒光，发出了颤人的怪笑声。
　　由上而下，环视着眼前的情况的和，平时不管发生什么事也不会惊慌，冷静非常的和，脸上也冒出了一点点的汗滴，鞠着躬用着平静的声音说道：“对不起，我走错门了。”，迅速的关上了门去。
　　澪伸出了手在佐和子的手中挣扎着，悲鸣的大叫着：“没有走错门啊，救救我啊。”
　　.....................................
　　闹剧好不容易才平静了下来，澪趴在了沙发上，哭泣着呐呐的说道：“我已经.....嫁不出去了...”
　　门铃响了起来。
　　“是。”忧走了出来打开了门，只见了林与紫正背着乐器，出现在了门前，因为时间很急，现在两人有些气喘着。
　　“哟，忧酱，我们来了哦。”林阳光的笑着说道.“啊，这位你是第一次见呢，这是我的挚友，高你姐姐她们一届的学姐哦。”
　　“你好，我叫做山中紫菀，今天受邀来参加聚会，真的谢谢你的招待了。”紫很是礼貌的跟忧打着招呼说道。
　　“没什么的，非常欢迎你来做客。”忧很是礼貌的说道。
　　两人在互相很是礼貌的笑着........
　　轻车熟路的走进了大厅里去，正好看见了这奇怪的场景，林奇怪的问道：“大家....这是怎么了呢？”
　　....................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣诞联欢会
更新时间2011-3-28 8:11:16  字数：4078

　“那么.......圣诞联欢会，真实开始，干杯！！！”唯拿起了酒杯，高声喊道。
　　“干杯”
　　“干杯！”
　　林与律跟唯碰着酒杯，大声的说道，而这时澪正趴在了紫的怀里，放声的大哭着。而在紫旁边坐着的和，正拿着酒杯，看着紫与澪不作声。
　　澪抽泣着说着：“我..已经.....嫁不出去了...呜呜呜。”
　　“乖....乖...没那回事哦....”紫轻抚着澪的背，柔声的说着。
　　而佐和子站在紫的对面，抱着双手，瞥了瞥嘴，呐呐的说：“好无聊啊。”
　　看过了佐和子与澪的表演，坐在一边的忧不禁想到：“高中生....好像很了不得！”
　　紫抱怨的看了眼佐和子。
　　佐和子连忙别开了实现，继续瞥着嘴。
　　气氛变得有些沉重了。
　　这时，律站了起来说道：“居然人来齐了，那么来换个气氛，来交换礼物吧！”
　　“哦~”唯举起了手，符合说道。
　　忧不禁想到：“高中生....状态转变的速度好快！？”
　　“啊。但是老师呢？”和问道。
　　“我也带了哦。”佐和子笑着拿出了一个包着蓝色的彩纸的礼物说道。
　　“哦~！”众人应道。
　　“其实...这个本来是准备送给男友的就是了..........”佐和子看着礼物，低下了头，用着越来越低沉的声音说道。
　　周围的空气好像都弥漫着黑色的气体一般，“好沉重....”轻音部的众人与林都尴尬的想到，只有在一旁依旧淡然的和与紫表情没有什么变化。
　　“那我们开始了哦！！！”佐和子站了起来高声说道，推开了桌子上的食品，弄出了一个空处。
　　“恩。”
　　大家从身后拿出了自己准备的礼物，颜色花纹各异的包装的礼盒全都放上了桌子上，而林拿出来的是最大的一个立方体礼盒，而紫却只拿出了一个小小的袖珍礼盒。
　　“等歌唱完，传到手里的就算是收到了礼物。”佐和子认真的说道，“给”佐和子给身边的忧递着礼物。
　　忧将礼盒一个个的传向了姐姐唯，接着将礼盒传给了和，再传向了身边的紫，佐和子唱起了歌来
　　(Jinglebells，嘿！Jinglebells，耶！)
　　传了几个来回。
　　律接过了礼盒传了出去想到：“她好像绝望了...”（铃儿响叮当）
　　唯传着礼盒，心里想到：“交换礼物，不是该更开心一点的事情吗？”（今年多快乐。）
　　“啊啊，坏掉了坏掉了，佐和子好可怕...”林很是无良的在想着。（坐在雪橇上。耶！）
　　“我已经嫁不出了....”澪低沉着头想到。（Jinglebells，哎！）
　　“看着总感觉头快晕了似的.....”忧无奈的传着一个一个的礼盒。（Jinglebells，耶！）
　　“怎么说呢，佐和子老师...没事吧...”和脸上带着汗滴，无奈的想到。（铃儿响叮当）
　　“虽然不知道是怎么了，但看来又是被甩了，果然是自身的问题。这样的姐姐，感觉有些丢脸呢...”紫感觉到自己脸上有些发热，但还是保持着平时那平静的样子。（圣诞节.....哦）
　　“今年的圣诞节，可能是我过的最热闹的圣诞节。”紬眼睛的星星闪烁着，看上去很是开心与激动。
　　“stop~！！”佐和子举起了手来，大声的喊道。
　　“啊，这个是我自己的。”律看着手中的礼盒说道。
　　“哦，那交换，交换。”佐和子将律手中的礼盒拿了过来着说道。
　　“唉！佐和子老师....”澪听见了，赶忙看了过去说道。
　　但是，佐和子却没有听到，用脸蹭着礼物说道：“啊~我预感到这是个很棒的礼物呢。来，到底是什么呢~？”
　　佐和子打开了那红色铁盒，突然间一道黄色的影子闪过，撞向了佐和子的下巴，把佐和子打得后仰过去。
　　只见那弹出的鸭子头，正因为弹簧，在左右摇摇晃晃，似乎在嘲笑着什么一般。
　　佐和子慢慢的低下了头，其他人都被吓得聚在了一起，而紫在旁边轻轻的啜了杯红茶。
　　“哈哈哈！！！”佐和子抓着那个鸭头挥舞着手，尖声的笑着说道：“哇哈哈，最棒的圣诞节了——哇！！！”这时，佐和子张开了双手，双眼闪闪的发着光，右手抓着那那鸭子头，一凸一凹的掐着。“哇哈哈哈，哇哈哈哈哈。”
　　“老师她坏掉了！~”
　　“冷静点啊。”
　　“怎么办啊！”
　　“肯定也会有好的事情的啦。”
　　“老师振作一点。”
　　众人闹成了一团。
　　这时在一旁，悠闲的喝着茶的紫缓缓的站了起来，走到了在狂笑着的佐和子面前，高举起了手来.....
　　“哇哈哈哈，哇哈哈哈。”佐和子对着紫，狂笑着。
　　“嘣锵！！！”一个手刀，劈了过去。
　　佐和子的头上瞬间竖起了一个包包，坐倒在了地上，黑着脸，全身放出诡异的气息。
　　“快逃啊，紫前辈。”轻音部的众人大声的尖叫道。
　　“呜哇！！！”佐和子发出一声悲鸣般的嘶吼，向着紫冲了过去。
　　紫对着众人露出了一丝微笑，转回了头去，看向了飞扑了过来的佐和子，勇敢的张开了双臂，背后闪现出了奇异的光芒。
　　“紫前辈！！！！！”众人握着拳头流着泪，大声的喊道。
　　...............................
　　只见佐和子一下子扑进了紫的怀里，嚎叫大哭了起来。“呜哇哇！紫酱......太过分了啊，居然...在....今天突然说要分手什么的。呜哇啊啊我”
　　被佐和子抱着动弹不能的紫，无奈的像小时候一般的轻抚着佐和子的头，两人坐到了沙发那边，心里暗暗的叹道：“这到底是第几次这样了啊....？”
　　“唉.........”
　　周围寂静无声，其他人，呆呆的看着佐和子与紫，情况变化的太快了，大家都没有反应过来，律呆呆的问道：“为什么？”
　　“啊。说起来，佐和子是紫的姐姐来着？“林拍着手掌，想到了这点问道。
　　“是哟，堂姐，以前不是已经告诉你们了吗？”
　　“是嘛。难怪我怎么说是同一个姓呢。”唯恍然大悟的说道，因为形象的差距太大了，以前提过的事情，也在不知不觉中被大家忘了个一干二净。
　　“完全没有注意到呢，难以置信。”紬说道。
　　“恩恩。”其他人很是默契的点了点头。
　　.................
　　“呜哇哇！！！”佐和子趴在了紫的肩膀上，哭的更加大声了。
　　过了一阵时间，佐和子才稍稍恢复了过来。
　　接下来是，查看交换礼物的时间。
　　无视掉了，被掉在了房间角落的那孤零零的鸭子。
　　紬拆开了包装，拿出来的是两个红色黄纹的沙铃，高兴的摇了摇，响起了那淅淅飒飒的声音。
　　澪笑着说道：“啊，这个是我买的。”两个人相视而笑。
　　律拿到的是和送的元旦贺礼。
　　而和得到的是紬送的一大盒，高级饼干。
　　唯流着口水说道：“哇，看上去很好吃的样子。”
　　澪打开了包装，拿出来的封面全是丧尸妖魔的书，吓得脸上流着长长的泪，将手拿的远远的，丢掉又不是，拿着又不敢，全身僵硬的颤抖着。
　　“是是，那个是我的。”佐和子坐在沙发上说道。
　　“难道说，打算把这个送给男朋友吗？”唯问道。
　　此话一出，全部人呆了下来，客厅变得安静了下来，佐和子哭着脸说道：“是啊！对不起啊！！哇呜呜。”又向着紫抱了过去。
　　“真是的，别带着鼻涕蹭过来啊。”紫伸手推着鼻涕满面的佐和子不让她靠近的说道。
　　澪眯着眼睛感叹的说道：“....天然属性果然太可怕了。”
　　“那看看我的这个.....。”林拿着那个袖珍的礼盒说道。
　　“啊，好小啊。”律吐槽的说道。
　　“这样的大小.....难道是戒指什么的？！！”紬抱着双手期待的说道。
　　“那个是我送的。”紫用手指指了指自己说道。
　　“那就更不可能了。”林说着，拆开了里面的包装，是个红色的小盒子，打开了一看，里面装着的是一个样式很是精致的拨片。
　　“什么啊，原来是个拨片啊。”律失望的说道。
　　“啊，紫，谢谢，爱死你了！”林像小孩子一般拿着拨片高声的笑着说道。
　　“这个是曾经一个很有名的吉他手用过的拨片，样式独一无二，而林正好有收集这样的爱好。为了买这个，废了我好一阵子功夫呢。”紫无奈的解释道。
　　“唉...那么用了多少钱？”律弱弱的问道
　　“5w日圆吧。”紫淡淡的说道。
　　“啊，我居然对值得我半个鼓的东西看不起。”律倒在了地上。
　　紫说着也拆开了那大大的立方体礼盒，拿开了盒子，紫惊讶的叫了声说道：“啊！”，手也颤抖了起来。
　　澪凑了过去一看，“哇啊啊。”尖叫着颤抖一下，转身对着林说道：“真是的，律那样也就算了，林你怎么也能这样欺负紫前辈呢！！”
　　只见里面放着的一个拿着吉他的玩具熊，如果是这样普通的话也就好了，但是那玩具熊不仅全身带着诡异的紫色，还有各种各样的伤疤，眼睛带着的是那种黑中透红的恐怖眼神，嘴巴带着狞笑，露出了长长的尖牙。背后还长着两只黑色的蝙蝠翅膀。
　　紫全身颤抖着，慢慢的将手伸了过去.....嘴上呐呐的说着：“好，好.........”
　　“澪酱，冷静点，你看。”林用手对着紫说道。
　　“看什么，没看到，紫前辈都害怕的发抖了吗？那个东西算什么啊！”澪大声的说道。
　　“恶魔熊，叫着恶魔的熊。”林淡淡的说道。
　　“好可爱~啊！”
　　“唉！”澪与律一起奇怪的发出声道。
　　“好可爱，好可爱啊！忍不住了~啊！！”紫一把抱住了那只恶魔熊，蹭着自己的脸，全身泛出了与那只恐怖的玩具，截然不同的可爱气息，全身放出了粉红色的背景。
　　“好可爱，好可爱啊。”紫笑眯眯的蹭着手中的玩具熊，嘴上呐呐的说道。
　　“是很可爱....呢...”周围的人们咕嘟一声的吞了下口水，看着在沉浸在别的世界的紫想到，因为完全被玩具熊给吸引了过去，没有了平时那冷傲的气息，如同天真漫散的孩童一般的笑容，美丽的容貌，尤如传说中的天使一般。
　　而那最让人诧异的是那被紫蹭得，一张一合的尖牙血口，像是活着的一般坏笑着，嘲弄着眼前的众人。
　　从某种意义上来说确实很可怕.......
　　“咿....呀！！被附体了”被熊正对着的澪吓得眼睛流出了泪来。
　　这时林拍了拍澪的肩膀说道：“你们现在知道我为什么说不能去紫的家里了吧，那个家伙在喜好上，跟大家稍微有些不同了啦，在她的家里还有整整一个收藏室，放满了类似这样的玩偶呢。
　　想象着自己被一群这样的狞笑着的玩偶包围着的澪，狠狠的点着头。
　　“恩....接下来还没拆礼物的就剩下唯和忧了呢。”紬打着圆场的说道。
　　唯与忧一起动手拆起了包装来，唯拿到的是黄色的手套，而忧得到的是粉红色的鲤鱼围巾。
　　“啊！！”两人同时说道：“因为欧奈酱说手套弄丢了（因为忧说围巾不见了）。说完，两人相视而笑，很是开心。
　　“真是的，要是分到对方的手上，你们两个该怎么办啊。”律无奈的说道，大家都露出了善意的笑容。
　　“好了，接下来是..............”
　　.............
　　...........
　　时间过得很快，聚会到了谢幕的时候，在回去的时候，天色已晚，在灯光下，却可以看到那从天而降的一朵朵雪花，像是在祝福人们一般，这是个白色圣诞节呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

过年了！
更新时间2011-3-29 8:31:02  字数：3042

　.................................
　　时间过的很快，一下子就到了除夕了，这三天里唯打算躺在被炉里度过，无所事事，呆呆的窝在被炉里度过。
　　“欧奈酱，灰都落在了身上了哦。”打扫着房间的忧说道。
　　“欧奈酱，来吃除夕面。”
　　“是~。”
　　“年糕，要两个是吧。”
　　“恩~。”
　　“橘子剥好了哦。”忧将橘子递到了唯的嘴边。
　　“啊~”.
　　..........................
　　而其他的人的年假也是过的很是有趣。
　　林家的那里面华丽而外边低调的小洋房里，因为父亲回家了，三天都在家里度过着，一起参加聚会，一起吃着晚饭，看电视，享受着难得的温馨。因为林家有着开着很多公司的财团，一年到头，父母都很是忙碌的工作狂，只要像是这样的容重的节日，才会休息下来，好好的陪陪家人。
　　林的父亲是个很是俊朗的男性，没有那传统的那大男子主义，跟母亲的关系很是亲密，而母亲是个实实在在的美国人，有着漂亮的金色波浪长发，秀挺的鼻子，是个很是丰韵富有魅力的少妇。只要看到了他们二人，就可以知道林很好的遗传了父亲的俊朗的容貌与母亲那耀人的头发。这三天一家人玩的很是开心，直到正月三日林才出来跟大家见面。
　　正月，紫的家里很是热闹，有着很多亲戚的来访，聚会上紫得到了很多人的送礼，熟悉她的人们都知道，这个看上去很是完美的大小姐，其实也有着一独特的爱好，或者说是未去的童趣。
　　收到的礼物，大多都是各种奇形怪状的暗黑系布偶。穿着紫色白袍的华丽和服的紫，漂亮的像是人偶一般，而她正坐在一边抱抱一只拿着三角叉的魔鬼兔，又蹭蹭旁边的恶魔猪，身边围着六七只新的娃娃，紫高兴的陶醉不已，不顾有其他人在，全身周围泛出了粉红色的氛围，脸上带着甜蜜无邪的笑容。
　　周围的人们看到了，不禁感叹道：“好可爱啊~！”有些年轻的男性还不禁看得入了迷。
　　这时在一旁接待着的紫爸爸，走到了他们面前，抱着双手很是生气的说道：“小鬼们，我的女儿很可爱吧。”
　　“恩恩。”众人有些猪哥般的，点了点头。
　　“是吧，是吧，看来你们的眼光还不错，我的女儿可是全世界最可爱的啊，但是...再怎么可爱也是爸爸我的，不许你们看，给我走开，滚远点去。”紫爸爸很是得意的说着，接着直接翻脸的赶走了那一群人。
　　而对此全然不知的紫，还沉浸在充满了布偶的奇妙世界之中，全身泛着粉红色的背景，嘴上呐呐的说着：“好可爱，好可爱啊。”
　　这时又一个路过的男生，因为没有看路，撞在了墙上。
　　喂喂，请自重！真正可爱的东西是你自己。
　　........................
　　“滴！”“朵！”在一处日式古宅的后院里，清泉慢慢的流下，滴到竹筒的里面，盈满以后落下，敲向了下面的大石，响起了那清澈的声音，在传遍里古宅四周的小院，声音在不断徘徊。
　　只见那气派的大门缓缓的打了开了，里面有着一群穿着黑衣的凶神恶煞的人，只见一个穿着和服的高挑的女性身影，踏进了门来，在她后面还有个带着一个少女。
　　只见，一改平时不修边幅的作风的，白藤杏子，正穿着深色的和服，扎着头发，跨步走向了里面。在她后面的是穿着浅白色和服的八千代，当然还有她那永不离身，别在腰间的武士刀。
　　在两边站立的黑衣人，飞快的分离在了小道两边，跪拜了下来，喊道：“欢迎您的归来，白藤大小姐。”
　　“哦。”队长淡淡的应了声，继续带着八千代，向着里面的房间走去。
　　到了门口的时候，白藤走了进去时，只见门口的两位的穿着黑色西装的护卫拔出了长刀，成叉状，拦住了八千代的去路。
　　白藤冷冷的看向了旁边的人：“让她进来。”
　　“抱歉，就算是大小姐的友人，我也不能让一个带着器械的人，接触老大。”在一般的护卫对着白藤举着躬，很是严肃的说道。
　　“是吗？那么随便你了....”白藤没有在说话了，向前走了进去了。
　　这时看上去人畜无害，一直笑眯眯的八千代，她那眯着双眼，睁了开来，泛出了一丝危险的气息，手中不知道拔出了刀来，化为了两道闪光朝着门卫那边闪去。
　　只听卡恰两声，门卫的刀已经断成了一段段的碎片，跌落了下去。
　　在惊讶的目光中，八千代将到插回了鞘中，漫步走了进去，要说平时眯着眼睛温柔大姐姐般的八千代是绵羊的话，现在的她就像是只锋芒毕露的饿狼，危险的，气势迫人的。
　　惊讶中的人们回过神来，正要掏出武器来阻止八千代的进去。
　　“啪啪。”这时，在里面的屋子黑暗处，响起了拍掌声，只听见一个雄厚霸气的声音传来：“真不愧是轰家的人呢，身怀宝刀不说，连刀术也到了这般的火候了呢。”
　　啪的一声，房间里的灯亮了起来，只见一个脸上带着伤疤的高大男人正坐在了里面，看着八千代豪爽的笑着，而白藤正站在一边打开了开关，看着那个男人淡淡说道：“别在这里装什么高深莫测里，老爹。”
　　“真是的，杏子也真是，一回来就拆老爸的台。”那个男子一改刚才霸气凌人的作风，大笑着说道。
　　“我这次带八千代回来，跟我一起住，就是这样了。”杏子直视着老爹淡淡的说道，但是她的眼神却透着一丝认真。
　　“准了！”老爹豪爽的说道。
　　“那么就这样了，走吧八千代。”杏子说着，一把抱住了八千代的肩膀，向着里面走去。
　　“一起住....啊呜~”八千代听到了杏子的话，脸上变得通红，冒出了烟来，被杏子给拖进了里面去了。
　　这时在老爹旁边的一个手下问道：“老大，纵容大小姐这样好吗？女人跟女人的....”
　　“没什么的，我的女儿本来也没几个人配的上，这次还是轰家的人，怎么说也是利大于弊，.难得回到本家来，没必要弄得不欢而散了，就算我说不准，她也不会听的....”
　　原来是这样啊，最后一句话才是真的.....
　　而佐和子那边，据公寓的其他主客说，在这几天不时会传来一些惨无人道的尖叫，大家还是不要去深究好了。
　　在林打电话给白的时候。
　　“喂，是白吗？”
　　“喂喂，是我，原来是林啊。”（咿呀）（哇啊）
　　“你在干什么呢？怎么好像很吵的样子。”林听见了一阵阵女孩子的声音，奇怪的问道。
　　“啊，没什么，只是一群朋友在一起玩而已。”白随意的说道。（白，快点来嘛...）
　　“是...吗？不打扰.....你了，再见....”林果断的挂掉了电话。
　　“嘟嘟...嘟嘟嘟....”白听到已经被挂掉了的电话，随意的将手机往沙发上一甩，扑到了女生群中去“美女们，我来了！！！”
　　如果不是她长着一张女人脸，或许早已经被揍个不行了吧。在另一边的林如是的想到
　　..................
　　“过年就是这个样子啦。”唯对着轻音部其他人说道。
　　“把忧酱嫁给我吧！”律大声的喊道。
　　“还是感情那么好的姐妹呢。”紬感叹的说道。
　　“说回来你光吃了睡，睡了吃没有胖上一圈吗？”律问道。
　　唯摸了摸自己的后脑勺，不好意思的说道：“我不管怎么吃都长不胖的啦。”
　　“唉！这怎么....唉”澪话还没说完，
　　在一旁的紬握紧了双拳说道：“...可能啊！”
　　“连紬酱也....”唯惊讶的说道。
　　两个人抱在了一起，在一旁窃窃私语道：“说回来，紬酱你胖了多少？”
　　“我的话是.....kg。”
　　“我是....kg。”
　　“呜呜呜呜”说完两人捂着脸，哭了起来。
　　“唯，总之你先道歉吧。”律说道。
　　“抱歉了。”唯鞠了个躬说道。
　　四个人来到了神社参拜，合着双手拜了拜。
　　律问道：“大家许了什么愿望？”
　　“我许愿全家平安。”紬说道。
　　“希望体重减下去。”澪说道。
　　“我是希望能够吃到更多好吃的东西！”唯激动的说道。
　　“唉...大家来为轻音部来许愿了啦。”律没好气的说道。
　　四个人在次合着手，拜了拜。
　　“希望演奏顺顺利利哟尼。”
　　“希望能够跟大家融洽相处哟尼”
　　“希望能吃到更多紬酱带来的蛋糕.....哟”
　　“嗙！！”律一个拳头揍了过去。
　　“好痛”
　　“希望吉他弹得越来越好哟尼...”唯顶着一个大头包说道。
　　“很好！”律挺起了胸膛合着双手说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

新生欢迎会
更新时间2011-3-30 8:35:21  字数：2025

　刚开学的这几天很是混乱，在各个地方都发生着各种事情，让我们来去把在各个时间段里看看吧。
　　轻音部那边刚从外面回来，一旁的桌子上整齐的放着四个诡异目光的动物头，在阴暗的角落下显得更加的诡异。
　　“唉~~~~”轻音部的四人叹了口气。
　　“那个.....我还做了这套衣服.........”佐和子来到了总人后面拿出了黑白二色的女仆说道。
　　轻音部众人头发同时冒出了愤怒的十字..........
　　...................................
　　“大家一起来去轻音部看看吗？”看着友人跑了进来，一个头上绑着两个蓬蓬的辫子的少女，走了过来说道，她的名字是纯，忧的初中同学。
　　“去轻音部？”刚从巨型公鸡的魔掌下，逃脱出来的忧与同学两人刚喘顺了气，带着种违和感应道。
　　“恩，有种很帅的感觉，去看看吗？”纯说道。
　　“我....我就算了...再见...”同学抽动了下嘴角，尴尬的笑了笑，像是要逃离这里一般，快速的走开了。
　　“这是怎么了？”纯奇怪的呐呐说道，转过头看向了忧问道：“忧会去的吧？”
　　“我倒是没关系。”忧笑了笑，答应了下来。
　　“那走吧。”说着两人走出了教室。
　　.......................
　　看着她们离开的梓正在整理者背包，这时被人拍了拍肩膀。
　　“啊梓，听说爵士乐研在二楼的社团教室有说明会。快点来去吧。”
　　“啊，嗯。”阿梓喵点了点头。
　　.......................................
　　还是在前一段时候，爵士研的那边。
　　在爵士研的部室里，因为高一年级的前辈已经离去，现在的部长的重任是交与了山中紫菀同学。
　　现在她正在角落的一边，反复的练着个人喜好的蓝调，虽然她个人不觉得厌，但是其他人已经听得耳朵快生出茧子来了，例如趴在桌子上流着口水，熟睡着的林。其他成员有的在轻声的说笑，看着杂志，有的在看着乐谱练习着，或是在胡乱式的吹着萨克斯，既兴的弹着钢琴，给部室制造着一阵阵的噪音。但是对此大家都没有异议，显然已经是习以为常了。
　　是的，比起上一届懒散部长的管理，现在紫的艺术自由主义使得部室变得更加的不堪了，全部人都在做着自己想做的事情，不过好在大家都是真心的喜好着音乐，有好好的合奏练习。
　　但是，爵士研的平静被打破了，因为上一届前辈的离去，爵士研变得人员紧缺了起来，堂堂一个大部，现在居然连十个人也没有了。看到外面各个社团在为招新而努力，虽然林与紫淡定的很，但是其他的成员已经坐不下去了。也开始动员起来，发起了传单。
　　这时，部室门被打开，走进了两位女生。
　　好不容易有新生来到了社团里来参观，而林趴在桌子上熟睡着，不时发出阵呼噜声来。
　　而作为部长的紫正沉浸在了音乐的世界当中，忘我的弹奏着手中的吉他，对于近来的人，视而不见。
　　“部长....部长！有人来参观了。”一个短发的少女用手肘捅了捅紫，提醒的说道。
　　“啊....”紫不怎么情愿的停下了弹奏，回过了头来，盯着进到了门前的有些拘谨的两位学妹，来回扫视着。
　　“你好。”紫淡淡的看着来到这里的两人说道。
　　“....你好...”她本人或许没有注意到，在不知不觉中的她的眼神正非常的严厉的看着新进来的两位学生。
　　“欢迎来到爵士研参观，请问你喜欢的乐器是...”紫说得很是厉害，但是配上她那冷冰冰的眼神，话语已经变味了，与其说是提问，倒不如说你命令着她们回答。
　　“是，吉他....”
　　“喜欢什么类型的歌曲，怎么样的歌手......”紫的眼神继续咄咄逼人的问道。
　　“那....那个....非常抱歉，失礼了！我先走了...！！”实在是抗不下去了，两个女生转身快速的跑了出去。
　　短发的少女与部室里的众人埋怨的看着紫。
　　紫无奈的探了探手，她也不知道为什么说好来参观的人，会突然跑了。
　　“都是因为部长的眼神啦，眼神。”
　　“每次跟陌生人交谈的时候都会变得很可怕，严厉极了。”
　　“唉....会吗？”紫抚着脸奇怪的问道。
　　.........................................
　　在第三批人被紫的眼神给逼走的时候。
　　“真是的！！算了，部长你出去外面走走吧，别在给我们添乱了！！”短发的少女将紫推出了门外去，众人无奈的叹了口气。
　　推紫出去的少女的名字是星，二年生，曾经跟紬同过班，平时个人时间都在看乐谱练习的人就是她了，是个非常认真对音乐非常的热衷的人。本来这么认真的性格的人，应该接受不了爵士研过分自由的作风。
　　但是却意外的合的来，或许正是在她的努力下，组织着大家一起来练习，爵士研才能像现在这样正常的活动下去吧。
　　星转回了身来，教室沉闷了下，跟周围的同伴对视了眼，同时无奈叹了口气。这是传来了呼噜呼噜的声音，只见林还趴在哪桌子上，留着口水，没心没肺的睡着觉。
　　不怎么的，众人的心里好像冒出了火来，头上带着紧绷的十字。星走了过去，一拳敲在了林的头上，吼道：“林！你也给我滚出去！！！”
　　“啊…好痛…”林顶着一个大包，眯着眼睛，还是迷迷糊糊的样子就被推了出去….
　　…………………
　　…………….
　　………..
　　待续（今天就这样了，实在是集中不了精力来写。）

开学...
更新时间2011-3-31 12:58:09  字数：2420

　大家好，我的名字是葛藤雨露，一年生，今年刚刚入读樱高，喜欢的东西有很多，要说的应该还是听音乐吧。对于乐器什么的，蛮喜欢的，啊，现在我还加入了爵士研哦。
　　我有一个小学就在一起到现在的同学，是个娇小，留着两条长长的辫子的可爱女生，别看她小小的，其实是个了不起的人，弹得一手非常的厉害的吉他，听说她的父母是爵士乐队的成员来着，受到了他们的影响，从小学的时候就开始学习音乐了。
　　今天，我们一齐去了爵士乐研参观，虽然同学说感觉还差了点，但是我觉得倒是挺不错了。但这些并不是我加入了爵士乐研的原因。
　　促使我加入的爵士研的，其实......我.......遇到了...我的王子大人，而且....................................还是..两个....
　　啊，我真是罪孽的人呢啊~！
　　................
　　.........
　　刚开学的这几天很是混乱，在各个地方都发生着各种事情，让我们来去把在各个时间段里看看吧。
　　轻音部那边刚从外面回来，一旁的桌子上整齐的放着四个诡异目光的动物头，在阴暗的角落下显得更加的诡异。
　　“唉~~~~”轻音部的四人叹了口气。
　　“那个.....我还做了这套衣服.........”佐和子来到了总人后面拿出了黑白二色的女仆说道。
　　轻音部众人头发同时冒出了愤怒的十字..........
　　...................................
　　“大家一起来去轻音部看看吗？”看着友人跑了进来，一个头上绑着两个蓬蓬的辫子的少女，走了过来说道，她的名字是纯，忧的初中同学。
　　“去轻音部？”刚从巨型公鸡的魔掌下，逃脱出来的忧与同学两人刚喘顺了气，带着种违和感应道。
　　“恩，有种很帅的感觉，去看看吗？”纯说道。
　　“我....我就算了...再见...”同学抽动了下嘴角，尴尬的笑了笑，像是要逃离这里一般，快速的走开了。
　　“这是怎么了？”纯奇怪的呐呐说道，转过头看向了忧问道：“忧会去的吧？”
　　“我倒是没关系。”忧笑了笑，答应了下来。
　　“那走吧。”说着两人走出了教室。
　　.......................
　　看着她们离开的梓正在整理者背包，这时被人拍了拍肩膀。
　　“啊梓，听说爵士乐研在二楼的社团教室有说明会。快点来去吧。”高个子的女生葛藤雨露说道。
　　“啊，嗯。”阿梓喵点了点头。
　　说着两人背上了背包走向了外面。
　　.......................................
　　还是在前一段时候，爵士研的那边。
　　在爵士研的部室里，因为高一年级的前辈已经离去，现在的部长的重任是交与了山中紫菀同学。
　　现在她正在角落的一边，反复的练着个人喜好的蓝调，虽然她个人不觉得厌，但是其他人已经听得耳朵快生出茧子来了，例如趴在桌子上流着口水，熟睡着的林。其他成员有的在轻声的说笑，看着杂志，有的在看着乐谱练习着，或是在胡乱式的吹着萨克斯，既兴的弹着钢琴，给部室制造着一阵阵的噪音。但是对此大家都没有异议，显然已经是习以为常了。
　　是的，比起上一届懒散部长的管理，现在紫的艺术自由主义使得部室变得更加的不堪了，全部人都在做着自己想做的事情，不过好在大家都是真心的喜好着音乐，有好好的合奏练习。
　　但是，爵士研的平静被打破了，因为上一届前辈的离去，爵士研变得人员紧缺了起来，堂堂一个大部，现在居然连十个人也没有了。看到外面各个社团在为招新而努力，虽然林与紫淡定的很，但是其他的成员已经坐不下去了。也开始动员起来，发起了传单。
　　这时，部室门被打开，走进了两位女生。
　　好不容易有新生来到了社团里来参观，而林趴在桌子上熟睡着，不时发出阵呼噜声来。
　　而作为部长的紫正沉浸在了音乐的世界当中，忘我的弹奏着手中的吉他，对于近来的人，视而不见。
　　“部长....部长！有人来参观了。”一个短发的少女用手肘捅了捅紫，提醒的说道。
　　“啊....”紫不怎么情愿的停下了弹奏，回过了头来，盯着进到了门前的有些拘谨的两位学妹，来回扫视着。
　　“你好。”紫淡淡的看着来到这里的两人说道。
　　“....你好...”她本人或许没有注意到，在不知不觉中的她的眼神正非常的严厉的看着新进来的两位学生。
　　“欢迎来到爵士研参观，请问你喜欢的乐器是...”紫说得很是厉害，但是配上她那冷冰冰的眼神，话语已经变味了，与其说是提问，倒不如说你命令着她们回答。
　　“是，吉他....”
　　“喜欢什么类型的歌曲，怎么样的歌手......”紫的眼神继续咄咄逼人的问道。
　　“那....那个....非常抱歉，失礼了！我先走了...！！”实在是抗不下去了，两个女生转身快速的跑了出去。
　　短发的少女与部室里的众人埋怨的看着紫。
　　紫无奈的探了探手，她也不知道为什么说好来参观的人，会突然跑了。
　　“都是因为部长的眼神啦，眼神。”
　　“每次跟陌生人交谈的时候都会变得很可怕，严厉极了。”
　　“唉....会吗？”紫抚着脸奇怪的问道。
　　.........................................
　　在第三批人被紫的眼神给逼走的时候。
　　“真是的！！算了，部长你出去外面走走吧，别在给我们添乱了！！”短发的少女将紫推出了门外去，众人无奈的叹了口气。
　　推紫出去的少女的名字是星，二年生，曾经跟紬同过班，平时个人时间都在看乐谱练习的人就是她了，是个非常认真对音乐非常的热衷的人。本来这么认真的性格的人，应该接受不了爵士研过分自由的作风。
　　但是却意外的合的来，或许正是在她的努力下，组织着大家一起来练习，爵士研才能像现在这样正常的活动下去吧。
　　星转回了身来，教室沉闷了下，跟周围的同伴对视了眼，同时无奈叹了口气。这是传来了呼噜呼噜的声音，只见林还趴在哪桌子上，留着口水，没心没肺的睡着觉。
　　不怎么的，众人的心里好像冒出了火来，头上带着紧绷的十字。星走了过去，一拳敲在了林的头上，吼道：“林！你也给我滚出去！！！”
　　“啊…好痛…”林顶着一个大包，眯着眼睛，还是迷迷糊糊的样子就被推了出去….
　　…………………
　　…………….
　　………..
　　待续（今天就这样了，实在是集中不了精力来写。）

招新！
更新时间2011-4-1 8:40:16  字数：3083

　紫被赶了出去以后，一个漫步在了学校花园之间，这个时候看到了在外面发着传单的轻音部一行，这个时候阿梓喵才刚刚跟她的友人一起离去。看到了一个个眼睛大大，眼球就那么一点的，（诡异）可爱的生物。
　　紫打起了精神快步的跑了过去，扑了过去“好可爱啊！！！”
　　“啊，紫前辈！！”轻音部众人叫到，紫一把抱住了黑色的马马蹭了蹭，摸摸公鸡，又抱抱喵喵，在跟狗狗握下手，真是幸福极了。全身进入了陶醉状态，靓丽的美人全身泛出了蔷薇般的背景。
　　弄得轻音部的众人推开她也不是，不推开来也不是。
　　先前还被人所忌讳不敢靠近的不明生物们，突然间变成了众矢之的，被周围的人们用着羡慕嫉妒恨的眼光紧紧的盯着。
　　“看来一个人长得太漂亮，也并不是什么好事呢…..|”跟紫握着手，不时挥动一下的律不无感叹着说道。
　　在陶醉中的紫，没有听到律的话语，笑眯眯的蹭了蹭黑色的巨大马脸，引起了周围的学生的浮想翩翩，还有那撕咬着手帕的声音。
　　“你们在做什么啊！？”只见夹着笔记本的和，看到聚在越来越多，奇怪的走了过来，看见了正被紫抱在一起的人偶众，插着腰带着有些生气的语气问道。
　　“啊，和酱~”唯笑着说道。
　　“啊！唯.....怎么你们会在这里...？”和惊讶的说道，顿了一会儿，“不...仔细想想也只能是你们了呢。”和呐呐的想到道。
　　“我们在发宣传单哦。”唯献宝一样的向着递过去了一张，笑着说道。
　　“这个...不用你说也知道....我是说为什么你们要穿成这个样子。”和头上带着汗的说道。
　　“因为佐和子说这样才能创造出卖掉来着。”唯很是天然的说道。
　　“是.....吗....那么紫前辈这时怎么了...？”刚才对着一群奇异生物也能崩于泰山前而色不改的和，这时看着正在大方闪光灯的紫，脸颊少见的冒出了一丝红晕。
　　“啊，紫前辈好像蛮喜欢这些人偶装的样子的，看来这次人偶装大作战也不是没有成果呢。”穿着狗狗的装的律探了探手说道。
　　刚松不久的手，接着又被紫抓了起来，握着上下摇晃了几下，摸摸公鸡的嘴，又蹭了蹭猫咪，那充满了诱惑性的朱唇，在黑色的马马的脸轻轻的揪了一下，接着露出了幸福的天使笑颜。
　　看到这一幕的和，脸迅速的红了起来，全身快要冒出了烟来，手指着黑色马马喊道：“给我....给我...停下来！！！”
　　“啊，和酱居然脸红了。”唯惊奇的说道。
　　“快点给我脱掉！！！”和红着脸暴走的拉扯着澪的衣服。
　　“呜~”还在陶醉状态的紫看着自己抱着的黑色马马的要被和抢走了，用着极度委屈和不愿的眼神看着和，跟和争夺了起来。
　　“唉！！！，别啦啊，别啦啊~快放开我啊。”澪被剧烈左拉右扯着，人都快要晕过去了。
　　这时“啵”的一声，马头被和给硬是拔了出来，头身惨烈的分开了。
　　“啊.....”
　　这时唯律与紬抱住了脸，惊讶的张大了嘴僵住了身子。澪呆呆的坐在了地上。和正拿着马头在喘息着，还没来得享受在激烈的争斗中得胜的战果。
　　这时抱着澪的紫回过了神来，慢慢的站了起来，拍拍衣服上的尘土，很是优雅的转身离去了。
　　“啊....”看着离开的紫的背景，和微微的张了张嘴，似乎想要说些什么，又咽回了嘴里，一阵风吹过，带着一片树叶打了一个圈，被吹而去，感觉很是萧条。是的就在此时，拿着布偶头的手垂了下去，站在了原地的和她内心莫名的空虚了下来，似乎有些遗憾了....
　　澪从和的手中拿回了马头，接着轻音部的一行向着部室那边走了回去了。
　　..........................................
　　过了不久，在另一边的忧正跟着绑着蓬蓬辫子的纯走出了教室门，向着轻音部那边走去。经过了超自然研那边的走道，走上了楼去。
　　“找到了。”看着门上面贴着的准备室三个字的牌子，忧说道。
　　推开了门，“打扰了。”
　　“欢迎光临~”只见一个茶色头发的女仆站在门前，笑眯眯的打着招呼。
　　“欧奈酱！”忧惊讶的喊了出声来。
　　“啊，是忧酱。”躺在了椅子上的女仆装部长律，坐了起来说道。
　　“难道说你要来加入轻音部？”女仆紬笑着说道。
　　“连律桑和紬桑也....”忧惊讶的说道。
　　话还没说完，“救救我啊！！”只见一道黑影在眼前闪过，刮起了一阵飓风，部室里只剩下那在回音着的一句惨叫声。
　　“刚才的....那是什么？”纯与忧疑惑的看着那已经空无一物的走廊处。
　　“好了，进来，进来。我们很欢迎的哦！”律拉开了椅子，对着紬与忧两人说道。
　　..................................................................................
　　佐和子抓住了澪，拖着她化为了残影，“不要啊啊啊啊~！！”带着悲鸣，向着一楼的更衣室跑去，后面掀起了滚滚尘烟.....
　　路过的啊梓与小露头上带着汗的看着佐和子跑下来的三楼：“这上面是...”
　　“我记得好像是音乐室来着....”小露头上带汗的说道。
　　“轻音部....”啊梓呐呐的说着。
　　“走吧，我们现在要去的是爵士乐研啊。记得应该是在超自然研的旁边的旁边来着.....”小露挥了挥手说道。
　　两个继续向前走去，终于来到，牌子上写着爵士乐研究会的教室门了，推开了门走了进去。
　　“打扰了。”小露与啊梓说道。
　　“啊，欢迎到这里来参观。”等候已久的星，高兴的打着招呼说道，心想部长与林已经被赶出去，没有的障碍，这次一定要成功留住她们。”
　　跟啊梓与小露交谈了一会儿以后，星握着拳头，对着同伴们对视了眼，大家互相点了点头，星对着两人说道：“那么就请听一下我们的演奏吧。”
　　说着星与爵士研的众人一起演奏了起来，星用的乐器是贝斯，技艺纯熟，弹出了那如她一般的认真的努力的音色，因为每天都有好好的练习，钢琴，萨克斯风，小提琴，吉他，大家都演奏的很是不错，却没有发出那应有美妙的乐声，总感觉少了一些什么，乐曲变得不够完美........
　　演奏完毕后，啊梓与小露告辞了。
　　走出了门外，爵士研成员说道：“那么，请多关照呢。”
　　“多谢指教”啊梓与小露鞠躬着说道。
　　然后两人向着外面走去：“怎么样？
　　“恩.......比起真正的爵士乐有点差距呢。”啊梓思索着说道。
　　“是吗。”小露应道，心想“我倒是觉得还不错呢，不愧是啊梓，品味高了很多呢。”
　　只见这时，阿梓站在了上三楼的楼梯处，望着上面看去。
　　“怎么了？”小露问道。
　　“说起来.....恩....”啊梓从口袋里掏出了轻音部的那张宣传单说道。
　　“真的要去吗？那些是穿布偶装的人的吧。”小露看着走上楼去的啊梓说道。
　　“去看一眼而已。”
　　透过门上玻璃看去，只见里面的轻音部成员正演奏着乐曲。
　　“运动杉？”小露不禁吐槽的说道。“啊，那个不是平泽同学吗？跟咱们同班的，好像很担忧的样子就是了......不是个认真活动的社团吗....”小露感叹的说道。
　　两人无奈的走向了楼梯下去。
　　在教室里面躺了一会儿的林迷迷糊糊的在走廊那，蹒跚走动着，一不小心的跟一个女生撞在了一起。两人都坐倒在了地上。
　　“痛痛痛...”林摸着屁股，缓缓的站了起来，也从瞌睡中清醒了过来，向着另一边被撞倒的少女伸出了手去，说着：“抱歉抱歉，都怪我没看路，没关系吧？”
　　“啊，好高！！”阿梓喵正想为自己的好友，打抱不平，看到了站起来的林，不禁有些害怕了。
　　“好痛哦.....”突然被撞倒的小露抓住了伸过来的手，借着林的力，站了起来说道：“没什...............么.......”话说出口却停顿了下来，坐在了下的少女，绅士的向少女伸出了手来，少女有些害羞，递过了手去，握住了少女，将少女拉进了怀里，两人在欢快的翩翩起舞，那个人就是“王子大人！！！”小露惊叫的说道。
　　“唉！”啊梓奇怪的看向了自己的好友，好像老毛病又犯了。
　　“唉？王子？”林奇怪的应道，难不成这孩子被撞坏了，怎么办啊，恩....现在的话还是把她带到医务室去比较好吧，林想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

爵士乐研究会的秘密武器
更新时间2011-4-2 14:21:37  字数：2496

　爵士研是樱高一大社团，有着强大的实力，每年招新的时候，都会是别的社团的大敌，即便是在前两年懒散部长的带领下没有去怎么宣传也能招到足够的人数，一方面是因为本身是个热门的社团，但最重要的却是因为...爵士研拥有她独特的秘密武器，在需要用到她的时候，就会大放光彩。
　　“这个...就是这个了！！！”星拿着一个笔记本，大声的说道。
　　只见那笔记本的封面上写着爵士研永保成功の秘宝，原来在阿梓喵她们没有表示出想要入部的感觉，在她们走掉以后，全部人的情绪都低落了下来。原来有没有紫跟林都是一样的啊......这时星无奈的在翻翻了部长用的书桌，看到了在抽屉里很是珍重放着的一本被包裹着的书........
　　“我们从开始就做错了，应该让部长跟林留下的！！”将笔记本一点一点的看了下去，星拍着书桌大声的说道。
　　“是，是，我们知道的啊，没有那两人的吉他，演奏就像是少了什么一般，真是头疼呢。”其他的成员点了点头，表示明白。
　　“不是说这个啦，我说的是这个.....！！！”星指了指手上的书本说道，又向着众人招了招手，示意她们过来。
　　“你们看看....”
　　“哦，哦。”
　　众人聚在了一起，低着头，窃窃私语了起来。
　　“原来如此...”
　　“接下来就是抓紫跟林回来，然后让他们.....”
　　“........”
　　“嗯...恩。”
　　“.........”
　　“嗯恩。”
　　.....................
　　“那个….这位同学，真的对不起，没关系吗？现在我送你来去医务室看看好吗？”林搀扶着小露无奈的说道。
　　“那个请问，王子…不，前辈，你是在哪个社团的，名字呢？”小露抱着双手，看着林，很是热切殷勤的说道。
　　“我是二年级a班的，叫我林就可以了。那个…医务室….”林苦笑的说道，心想这孩子怎么了啊，完全沟通不了。
　　林的话还没说完就又被打断了。“啊，原来是林前辈，那你是在什么社团的呢。”小露继续紧接着说道。
　　“啊….实在爵士研来着…..那个…医务室….”
　　“啊，原来是爵士研啊，刚刚我们还去参观了来着，感觉非常的适合我们，正准备来去提交入部申请书呢，呐~是吧，啊梓，”小露用手肘捅了捅一旁的啊梓说道。
　　在一边插不上话的阿梓喵，头上带着汗的想到：“果然…小露的老毛病又幻了，大概她现在还会幻听呢。”
　　“那个！！！这位同学！！请问要不要我送你来去医务室啊！！”林无可奈何的大声喊道。
　　“唉唉！！唉！”小露听到了林的话大吃了一惊，心想什么！刚才前辈她说要不要我送你来去医务室的床上啊！！！
　　小露低下头，脸上一点一点的变红，最后冒出了烟来。紧闭着眼睛大声的说道：“对不起啊！！前辈，这对我来说太快了！！！爵士研，我们还是来去爵士研就好了！！”
　　“唉….哦…”林呆呆的应了句，对于小露的话，她也不明所以然啊。
　　|………………………………………………
　　而在另一边，被和抢走了黑色马头的时候，紫终于从自己陶醉的世界里走了出来，回想起来自己刚刚在大庭广众的行为，慢慢的站了起来，尽量优雅的顺了下头发，转身快步离开了，她要赶快从布偶装陷阱里逃脱开来，谁也没有看到她那优雅的离开姿势后面，脸上那通红的快要冒出烟来的脸。
　　“刚才真的是太丢脸了啊…..呜….”紫红着脸，边走着想到，在轻音部她那大姐姐形象或许已经被完全毁掉了也说不定…..
　　………………………..
　　来到了爵士研门口，林推了开门：“我回来了哦。”
　　“哦，欢迎回来。”爵士研一行笑眯眯的回到。
　　“那个….星…我带了个同学过来说是想要入部的来着。”林看着一群人那反常的样子，而且那表情像极了想要做某件事情的一个人，想到这里林打了个冷颤小心翼翼的说道。
　　“哇啊！真的呢，欢迎，欢迎。请到这边来填写一下入部申请吧。不错呢。恩，林酱你果然很不错呢。看吧”星招呼着小露签下了申请书，又笑眯眯的走了过来拍了拍林肩膀。
　　“啊…哈哈，是这样吗…”林奇怪的看了看星，尴尬的笑了笑，怎么感觉星这些家伙很不正常。
　　“是，星前辈！我写好了。”小露殷勤的将申请书递到了星的面前。
　　“是，谢谢你了，欢迎你加入我们爵士研这里来，这个文件先放在书桌上，等部长回来以后再告诉她就行了。”星对着小露笑了笑的说道。
　　“是。以后请多关照，但是说回来，星前辈不是部长吗？”小露疑惑的问道。
　　“嘛…不是哦，正主还在外面呢，你这孩子怎么会这么想呢。”星说道。
　　“咦，明明感觉上很像的呢，星前辈即认真又很帅气，形象再适合当部长不过了。啊，对不起，我太多嘴了。”小露抱歉的说道。
　　“没什么的….，今天的话，就这样了吧，你可以先回去的哦。说回来，这位同学，你要不要也加入爵士研呢…”星看了看小露，接着对着一旁的阿梓喵说道。
　　“啊….不了……”啊梓连忙摆了摆手拒绝的说道。
　　“嘛，别紧张，别紧张啦，不用那么紧张的啦，好好考虑一下，反正你的朋友也在这里，即便不加人，有时间的话随时也可以来爵士研玩玩的哦。”在一旁的林对着阿梓喵笑着说道。
　　“是。”阿梓喵弱弱的应道。
　　“那么我们先走了。”小露跟阿梓喵告辞的说道。
　　“明天见。”
　　“真是的，啊梓跟我一起去爵士研了啦，难不成你还想去那个穿布偶装的轻音部吗？”小露不解的问道。
　　“嗯....让我再考虑一会儿吧.....”啊梓说道。
　　“真拿你没办法呢，爵士研的前辈，感觉都很帅气，特别的是林前辈简直就是我的梦中的王子大人.....”小露背过了身来，看着啊梓，倒走着，边说道。
　　这个时候，突然间转过了身去，碰的一声，两个人碰撞在了一起。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“没事吧？”一阵有些担忧的声音传来。
　　“啊，痛痛痛....真是的，今天可是第二次..........了...”。被撞倒在了地上小露抱怨的说道，不过也是她自己自作自受罢了，但是在抬头看到，面前的人的时候，嘴边的话便再也说不下去了。
　　“没关系吧。”紫看着这个冒失的女孩，正呆呆的坐在地上，担心的问道。原来她在从布偶那逃出来了以后，尴尬不已，在四处闲逛着，好不容易才平复了心情，向着爵士研走去。似乎因为在布偶身上得到了满足的关系，紫的眼睛不再会自动变得冷酷起来了，柔和了很多的眼神，似的她多了一分可亲温柔的气质。
　　“啊，天使大人......”听到了那天籁般的温柔之音，小露她醉了.......
　　“又来了.......”在一旁的啊梓无奈的叹了一口气想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

爵士乐研究会的秘密武器two
更新时间2011-4-3 22:33:23  字数：2885

　爵士乐研究会的秘密武器two
　　“你...你...你要干什么！！！”爵士研的部室里，传来林的一声悲鸣。
　　只见她正靠在墙角下，颤颤巍巍的指着眼前那那拿着一身奇怪衣服，脸上露出狰狞的笑容的佐和子，和那微笑着站在旁边的星。
　　“嘛嘛嘛，别在意，别在意。”星笑着说道。
　　“能不在意才怪呢！！这个人怎么在这里啊！！”林指着佐和子对着星大声的吼道，看到佐和子那眼睛下泛出的邪异光芒，又打个了冷颤.....
　　“其实呢....因为爵士研的宣传的太迟了，今年的入部的人员紧缺，于是呢.....”星拖长了声音说道。
　　“于是....星就请我来了。”佐和子架起了下眼镜，将其扶正的说道。
　　“难不成......”林看着佐和子手上的那衣服，似乎猜到了些什么了，流下了冷汗，不是很确定的说道。
　　“是，是的，就是那个难不成。”佐和子跟星笑着点了点头，符合的说道。那个笑容很是可亲，但是在林的眼里就如落入了魔窟一般的冰冷令人恐慌窒息。
　　“呜哇哇啊！！！”林想要逃出去，但是无奈自己已经被爵士研的一行人包围在了角落了，想要强行冲过去，却被一下子抓了起来。
　　“别跑了，给我认命吧。哦呵呵呵呵！！”佐和子看着背抓住了的林，笑得很是女王着说道。
　　星对着正要抓走林的佐和子点了点头，看着门外呐呐的说道：“接下来就还剩下一个人了。”
　　在外面的跟阿梓喵与小露在一起的紫，这时莫名的大了个冷颤，紫呐呐的说道：“天气转凉了吗？”
　　.............................................................................
　　“那个....我的名字是葛藤雨露，一年生，刚才真的是对不起了，天使....姐姐大人。”小露看着眼前的紫说道。
　　“啊，我是三年生的山中紫菀，葛藤同学是吧，身体没事吧，有没有什么地方会疼呢。”对于奇怪的称号紫选择了忽视，关心的问道。
　　“啊，多人温柔善良的人啊。”小露心里想到，接着痛心疾首的说道“不，不，没有什么事情，谢谢您的关心。都怪我不看路，撞到了姐姐大人，我真的是罪不可赦了啊。”
　　“真的没关系吗，要不要来去医务室看看呢。”紫看着眼前这个很懂礼貌的冒失的小女孩，多少有了些好感。握住了她的手，检查着她的身体，不太放心的问道。
　　“没事，真的没事的，去医务室什么的，对我们来说太早了点，啊，痛！”小露被被握住双手，脸上有些红红的说道，手忙脚乱的走动了一下，喊着疼说道。
　　只见她那小腿上被擦烂了一些皮，紫看在眼里说道：“不好了，如果不去医务室的话，那就请到我的社团部室里来一趟吧。”
　　说着紫跟阿梓喵搀扶着小露，向着部室那边走去。
　　...............................................................................................
　　在轻音部那边，纯跟忧正在这里参观。
　　“啊，这个是我的姐姐唯。”忧向着纯介绍的说道。
　　“你好，我是平泽唯，稍微坐一会，我去给你们倒茶。”唯笑着说道。
　　“很烫，小心点哦。”一旁的紬说道。
　　“啊，烫！”唯挥着手，痛苦的说道。
　　在一旁的忧举着手迟迟不能放下，看上去担心极了。总算是按耐不住了，躲过了唯手上那快洒出来的红茶说道：“欧奈酱你就坐着，接下来我来做。”
　　“这...这样啊...”唯摸了摸后脑勺说道，或许她对于忧的帮助习惯到，觉得理所当然了吧。
　　接下来，忧用手指着正努力装出好的一面的律说道：“这位是律桑。”
　　“你好，我是部长的田井中律。”律笔直坚挺的站着，很是潇洒帅气的说道。
　　“喂，律！！”这时在外面传来的了和的声音。
　　“恩？”律奇怪的应道。
　　在一旁的纯小声的对着忧说道：“是个帅气的人呢。”
　　和大步的走了进来，对着律吓诉的说道：“你又没交讲堂的使用申请书是吧！？明天的演出会演不成的哦。”
　　“啊...这样啊.....”律听到和的话，顿时黑下了脸来，畏缩着身子，对着和不断的鞠着躬道歉的说道：“对不起，对不起。”
　　“真是的，要我说多少次才行啊。”和看着律没好气的说道。
　　纯与忧头上流下了汗来..........
　　“啊，这个人是琴吹紬桑。”忧介绍着来到自己身边一直笑眯眯的紬。
　　“初次见面，这么吵闹真的对不起了。”紬笑着说道
　　“啊，是个很温柔的人呢。”纯小声的感叹着的说道。
　　“啊，等等等等”被气势汹汹的和，逼到了书柜角落的律大声的叫到。
　　和才不给律的机会，一手撑在了书柜上，将律逼得没有退路，指着她严厉的说道：“说到底，你的这身打扮又算什么啊。”
　　“这别对我说啊！”律抱怨的说道。
　　“嘻嘻，律真是的~”紬红了下脸，陶醉的看着两人抚着脸说道。
　　“然后，最后是...啊咧....？”忧说着四处看看却没有找到澪，只见一个黑发的少女正在门前露出了一个头不敢进来，看上去很是害羞的样子。
　　“那个人吗？”纯指着澪问道。
　　“恩。秋山澪桑，非常害羞的一个人。”忧笑着说道。
　　“你在干什么呢，澪？”从和的压迫下逃出的律正趴在长椅上看着杂志，对着澪说道“别躲在那里，快点进来啊。”
　　“不要，你们会笑我的....”澪别扭的说道。
　　“不会笑哦，很适合啊。”忧安慰的说道。
　　“真的？”澪笑着走了进来。
　　黑白二色的女仆服，白白的缎带围裙，头上带的女仆缎带，娇羞脸红红的俏脸，纯与忧不自禁的赞叹道：“好可爱啊！！”
　　“恩.....”这时，忧和纯才发现，站在她们身旁正托着下巴用着审视的眼光，看着她们两人的佐和子老师，很是紧张。
　　“这位是？”被盯着毛毛的纯问道。
　　“啊，这位是山中佐和子老师，轻音部老师。”忧说道。
　　“你们两个...”
　　“在！！”纯与忧紧张的应道。
　　“要不要穿穿~~”佐和子拿出了女仆服，兴奋的问道。
　　“不，不用了。”纯与忧果断的拒绝的说道。
　　接下来是轻音部准备为纯她们演奏了一场。
　　“澪酱，我吊带卡在肩膀上了。”唯耸着肩很不舒适的说道。
　　“啊，我也是呢。”澪说道。
　　“下摆真碍事...”律说道。
　　“袖子....啊，没有问题啊。”紬凑着热闹的说道。
　　“讨厌，太不方便了！！”律不耐烦的喊道。
　　“是谁啊！说穿着女仆服来演奏的！”澪喊道。
　　纯与忧头上带汗的看着眼前的众人，于是....大家换成了运动衫了.....
　　唯来了一个扫弦，电吉他传出了那独特的声音来。
　　“啊，好帅气....虽然很帅气但是这运动衫.....”纯与忧说道。
　　总算一曲完毕了。
　　“没有好好给你们演奏对不起了。”
　　“平时的话，有好好练习的。”澪说道。
　　“是这样...吗？”天然的唯借口道。
　　“当然的啊！！”澪抓狂的喊道。
　　“总之，明天的live要表演四首歌，请务必来听啊。”紬笑着说道。
　　“请务必投出公正的一票。”律元气的说道。
　　“嗯..恩...”纯弱弱的应道。
　　“那么再见了。”
　　在离开了以后，忧问道：“感觉怎么样？”
　　“恩....很多方面都挺强的.....”纯小声的说道。
　　“是吗。”忧应道。
　　两个人在走廊上走着沉默了下来。
　　这时纯好像想到了什么一般，说道：“对了，蛋糕真的很好吃。”
　　“是...是啊..。”忧苦笑着符合到，轻音部给人印象好像也就这个了呢.....
　　“啊，抱歉...我去下洗手间...你先走吧。再见”纯说着快步走掉了。
　　忧看着纯离去的身影....无奈的叹了口气说道“唉...看来这个是没希望了呢。”
　　..............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

爵士乐研究会的秘密武器three
更新时间2011-4-4 11:26:42  字数：4547

　爵士乐研究会的秘密武器three
　　而在爵士研的那边，紫回到了部室里，无视周围人们的诡异的目光。打开了部长专用的桌柜，拿出了药水和一张创可贴，拉着正泛着幻想迷糊着脑袋的小露坐在了椅子上。
　　这时的爵士研部里面，安静成了一片，一群人悄悄的向着紫靠拢了过来，正在给小露檫药的紫，并没有注意到周围的气氛，还有那在部室里间传来的诡异悲鸣声。
　　“啊，这不是露酱吗？怎么了？”星看着第二次去而复返的露，好奇的问道。
　　“嘛，这个孩子太冒失了，走路也看着路来，刚才撞倒我了，跌在地上，檫伤了脚，我将她带回来上些药。”边说着紫蹲下身来，给小露喷了下消毒药水，给她贴上了创可贴。站了起来摸了摸她的头说道：“好了哦，以后小心点呢。”
　　“啊...是。”小露进入了陶醉状态，不知道现在她又在幻想着什么呢。
　　“说回来，你怎么认识小露的呢？”紫奇怪的问道。
　　“你自己看看吧。”星将桌子放着的申请表，递给了紫边说道：“这可是林带回来得哦，身为部长的你没想到会输给她呢。”
　　这时，碰的一声，里间的门，被打了开来，里面泛出了刺眼的金光，只见一个穿着前个世纪的参加舞会时，绅士贵族穿的礼服的金发美少年走了出来，他那眼睛像是闪着星星一般，很亮亮，俊俏的外貌像是要秒杀掉部室上的所有人一般。
　　“哈哈哈。”林带着星星眼，呵呵笑得很是灿烂走了出来。
　　这时小露已经不堪重负，双眼冒着红心，呐呐的说道：“王子大人！！！”
　　“看到了吧，这个就是了林的威力哦。”星拿着一本乐谱遮住了自己一边脸，强行的使自己不去看林，接着继续的对着紫施压的说道。
　　紫还是背过了身子，不为所动。
　　这时，佐和子走了过来，拍了拍星得肩膀说道：“星酱，光这样还完全不行的呢，看我的吧。”
　　星慎重的点了点头，“交给你了！”
　　“交给我吧！给！接着！林酱！”佐和子从怀里掏出了一个物事丢了过去。
　　“啊哈哈哈！！！！”林一个潇洒的转身，接了过来，仔细一看是一株玫瑰。林双眼冒着的星星变得更亮了，二话不说叼在了嘴上，深情的挽着一个爵士研的女生，眼睛放着电的说道：“请问能不能加入我的社团呢？”
　　在一旁的阿梓喵看着的有些脸红，但还是小声的吐槽到：“被催眠了，觉得被催眠了。”不然的话，她实在不知道要怎么才能让爽朗的林，变成这个样子....
　　“当然啦！！！王子大人，呜哇哇.....”那个女生说完了这句话已经脸红的冒出了烟来，抱着胸口，晕倒了过去。
　　佐和子向着沉寂着的紫走了过去，指着她说道“看见了吧，紫，这个就是林的真正的实力。即便的学习优秀，运动万能，熟知音律的你也比不上她，是的，没错，你就是她的手下败将，丧家之犬！！！”
　　“喂，太过了吧。”星看着紫那一点点颤抖了起来的背，有些担心的向着佐和子说道。
　　“不，不，你看，就是这样才行。”
　　“你....你说什么。你以为林可能赢得了我吗？也不看看我是谁，怎么可能有人比的上像我这样伟大的人，哦呵呵呵。”紫缓缓的站了起来，将手放在了嘴前，一改平时的作风，很是嚣张的笑了起来。
　　“啊，性格改变了！”阿梓喵呆呆的看着，惊讶的吐槽到。
　　是的，是的，现在的紫是传说中purple状态。因为挤压了来自外界过多的压力，或者是跟紫多次的挑衅与攀比而爆发出来的里人格，帝王紫状态！！
　　“是的吗？那你就证明给我看看啊，里面有着同样款式的衣服。”佐和子用着不是很相信的语气说道，指了指了里间说道。
　　“那你们就拭目以待吧，现在就让这些庶民，看看本大小姐真正的魅力。”紫快步的走向了里间，但是动作却比平时还要优雅，动人，全身泛出的气场，深深的吸引着别人的目光。像是一个高贵的女王一般，走进了房间里面。
　　佐和子紧跟着走了进去，对着外面做了一个ok的手势无视了众人好奇的眼光，关上了门。
　　.............................................
　　看到了林那被催眠后，叼着玫瑰，大放异彩的形象，要说一点压力都没有那是不可能的，但是真正的强者，不是说以绝对的优势的战胜对方，而是在众多强敌，艰巨的困难中，脱颖而出。
　　紫本身长得就比林有女人味的多，首先是要把细长的柳叶眉给画粗一点，睫毛弄平，卷卷的头发梳直下来，再绑上一跟蝴蝶结。
　　在佐和子的帮助下，一个全新的形象的紫出现了！！
　　门被打了开来，一个紫发的俊秀高贵的长发少年走了出来。
　　俊美，秀丽的脸庞，长长的富有光泽的紫色柔顺头发直直的别在后面，用蝴蝶结，束了起来，别在了后面。穿着绣着紫蔷薇的黑色的贵族紧身礼服，邪魅的眼神，微翘的嘴角，无一不是迷人，如果说林是个阳光灿烂，待人亲和的金发王子的话，那么紫便是那举止端庄优雅，充满了神秘魅力，眼神忧虑而带着邪气，是个神秘的忧郁王子。
　　“哇哇，好帅啊~！！”爵士研的成员们大声的叫了起来，在一旁的小露，左看看爽朗金发的林，又看看邪魅高贵的紫，脸红的冒出了烟来，嘴上呐呐的说道：“哇呜呜，两个王子大人...我太幸福了，要晕了.....”
　　“这个！！就是这个了！！我最理想的形象！完美啊....”星兴奋的拍掌说道。
　　但在后面的佐和子却显得有些郁闷，不太怎么高兴的样子。
　　原来在里面化妆的时候，她被完全无视了，紫完全是在自说自话，把帮忙的她当成了佣人来使唤。
　　紫整个人看上去的感觉，比林还要更加的吸引人，如果她不说话的话......进入了purple状态的紫，抱着双手，藐视的看着佐和子说道：“是吧，庶民，看来你已经知道我的伟大了呢，来吧，让我们出去，让其他好好瞻仰下看到我的荣光。哦呵呵呵呵呵！！”
　　“虽然这样能够像小时候一样，愿意穿我做的衣服，但是....这个性格还真的要不得呢。”看着走出了外面去的紫，佐和子腹诽的想到。
　　紫漫步向着星那边走了过去，有手抵在了星的下巴上，将自己脸靠了过去，用着那特有的磁性声音说道：“honey，would－you－come－with－me?”
　　被紫那灼热眼神，不断逼近的脸庞，可以感觉到对方那带着清香的吐息，和那充满了诱惑性的朱唇，被托着下巴的星，感觉自己像是喝醉了酒一般，快要倒在了紫的怀里，说了句：“完美...过头了...”脸上带着深深的红晕，晕倒了过去。
　　“哼~”紫将星随意的安置在了椅子上，挑衅的看向了一边的林。
　　“看什么看，要不来比试一下！”这时显然已经从星星眼回复了正常过来的林，似乎玩心大起，挑衅的对着紫说道。
　　“好的吧，庶民，我就让你输的心服口服。”紫轻蔑的看了林一眼，说道。
　　“那么，从现在开始，半个小时，我们出去拉新生到这里来，看先找到一个愿意加入爵士研的人，谁就赢可以的吗？”林指着时钟，确定着时间，对着紫说道。
　　“没有异议。”紫酷酷的说道，对于别人的挑战统统都接受，然后在将挑战者击败的体无完肤，正是她的美学。
　　“那么，三，二，一.....开始！！”林与紫分别从了部室外去。
　　现在放学已经过了一段时间，还有着一大堆的社团的竞争，大部分新生，不是已经回家了，就是去别的社团参观去了，现在的比较，决胜负靠的就是找人！谁先找到空下来的人，并通过各种手段，将她拐带到部室，在让她签下入部申请书就行了。总之先带回来一个愿意加入爵士研的学生的人，获胜！
　　在学校的一个角落处，有一个少女正走了过来，突然间一个金发的俊秀贵族走了出来，手上拿出了一支玫瑰递了过去说道：“请问要不要来我的社团参观下呢？”
　　“戏剧部？”对面的少女被林突如其来的举动，吓了一跳，看着林的脸，脸红了一下，接着问道。
　　“不....爵士乐研究会......”林呆呆的回到。
　　“对不起，前辈，我已经是戏剧部的成员了，那么再见。”少女鞠了个躬，然后逃似的跑掉了。
　　“唉....”没有想到会是变成这样情况的林，呆呆看着离开的少女，寂静的走廊，显得很是宽畅，留下了林一个人，在那里呆呆的树立着.....
　　确实呢，有一点她们并没有考虑到，并不是所有人都是那么花痴的，帅气，倒确实是帅气，漂亮也确实很漂亮，但是穿着奇装异服，突然出现在别人面前。要想跟平时一样，自如的交谈是不可能的吧，就算自己不觉得脸红，别人也会尴尬的啊......
　　..............................................................................
　　在一边的走廊上，一个绑着蓬蓬辫子的少女，正没有什么精神的拿着背包，从那里走过。突然一道紫影闪过。
　　一个穿着黑色礼服的俊秀紫发少女，走了过去，一把将她抱在了怀里.......！！！
　　“呜哇！！”被抱住了头的少女正是那跟忧分开了的纯，突然被人抱住，真的是吓了一跳。
　　感觉到了抱住自己的双手很是温暖和柔软，身体上传来了好闻的淡淡的清香，让纯她平静了下来。只见抱住自己的那个人漂亮的脸蛋，正慢慢的向着自己靠了过来，可以清晰的感觉到那人带着清香的吐息，和那越来越靠近自己的漂亮的粉红色嘴唇...........
　　.............................
　　前一段时间
　　......时间快过掉了半个钟的时间了，紫与林还是一无所获........
　　“真是的，算了啦，我不干了......”林瘫倒在了椅子上，懒散的说道。看来她已经玩够了呢。
　　“那么伟大的我怎么可能连这种小事也做不成呢。”骄傲的不得了的purple紫不能接受的说道。
　　“那你要怎么办？穿成这个样子，给她们一个kiss，相信就是加入的社团的女生也能够的抢过来的吧。”对于自己做的衣服没有发挥到理想的作用，正在气愤的佐和子在一边没好气的说道。
　　“我豁出去了，为了我英明！”紫听了佐和子的话，点了点头，同意的说道，向着外面走去。
　　“不至于吧！！！佐和子你会成为罪人的。那可是紫的初吻哦，初吻啊！不行我得去看看。”林看着紫那英勇就义走出去的样子，对着佐和子吓诉的喊道，接着拿出了相机，跟了出去。
　　“初吻，不行，我要去阻止她们！！！啊梓我们快追啊！”听到了林的话，还在幻想着什么的小露，突然站了起来，抓住了阿梓喵的手，冲了出去！
　　“唉！！！我也一起。”星好奇的跟了上去。
　　“啊，太狡猾了，我们也一起去啊。”爵士研的总人也追了出去、
　　“是呢，要是真的啾上去了的话......回复过来的紫，可能会生气的一辈子也不给我做饼干吃了呢。”佐和子惊诧的站了起来，也快步的追了上去！！
　　.....................................
　　这时，纯被紫给正抱在了怀里，看到那越来越靠近的嘴唇，害羞的眼睛紧闭了起来，“啵”的一声，紫在她的额头上，亲了一下。
　　周围在偷看的人们，碰的一声栽倒在了地上。
　　“这位同学，请问你要来加入我们爵士研吗？”紫对着被自己‘牢牢的抓住了’还用上了佐和子说的‘必胜绝招’的少女说道。
　　“是，请让我加入~~”脸红红的纯，眼睛变成了蚊香，不断的旋转着，晕乎乎的说道。
　　“很好。”紫抱住了纯，对着那边倒在了地下的人们，得意的笑了笑。心想“果然像我这样伟大的人，怎么可能被这种小事给难住呢，哦呵呵呵呵呵”
　　.................................................
　　事情总算过了一段落了，爵士研因为果然很热门的关系，第二天还是有不少人来参观了，没有了紫与林的捣乱，一切很是顺利，起码不用今年的入部成员紧缺了，星也松了一大口气....
　　小露与纯不出意外的加入了爵士研，日常一样平和的过去，而轻音部依然一无所获，真在为了新入部员的事情而担忧着。
　　(明天停更一天，调整下状态，就是这样了......)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

LIVE轻音五人集合！
更新时间2011-4-6 23:45:52  字数：4029

　LIVE轻音五人集合！
　　今天天气很好，白云软乎乎似的在天上飘浮着，樱高的学生们情绪显得都很是兴奋。在礼堂的门口上放着的牌子写着几个大字，原来今天是学校的新生欢迎会。
　　轻音部的一行人也会在这里表演，以其说是为新生们表演，倒不如说是招新部员的决胜关键吧。
　　马上就要轮到轻音部上场了，在后台处，律靠在墙边，叹了口气，显得很是疲惫。一直没有办好的手续，在昨天和的帮助下，总算是搞定了。但是累的够呛的，想起昨天被和训诉的事情，律无奈的再次叹了口气。
　　“表演的曲子是....轻飘飘时间、咖哩之后是白米饭、我的恋爱像是订书机、毛笔与圆珠笔.....这四个对吧？”看着表单的和确认的问道。
　　“恩，说回来...澪的风格别人还真的学不来呢。”律打趣的说道。
　　“是吗？”澪不以为然的应道。
　　“喂喂，主唱真的全都由我来吗？”唯问道。
　　“说回来，确实还没有确定呢……难得，两个人都能唱，澪你也来唱一曲怎么样？”律提议的说道，走了上前来，举起了手“来，拍手！”。
　　“不要！我绝对不唱！”澪赶快转过了身去，很是抗拒的喊道
　　“澪酱．．．．”紬有些失落的说道。
　　“但是……上次的ｌｉｖｅ里反响很好嘛。”律接着说道。
　　“不要！”
　　“不会再出现那样的意外事故了啦。”律劝说着。
　　“不要！”
　　“但是．．．”紬欲言又止
　　“不要！”
　　“澪酱．．．．”唯呐呐的说道。
　　“不要！”
　　澪捂着耳朵，反应很是激烈的喊着。
　　“啊哈哈～”唯似乎笑了笑，发现了个好玩的事情，接着说道：“只要拉面的话．．．”
　　“不要！”
　　“还得配上饺子才行。”紬凑着热闹的说道。
　　“不要！呜呜呜～”澪捂着双耳，嘟着小嘴．．．．
　　“哇哈哈。”唯和紬有种心被填满了的感觉。
　　“好强的抵触心理呢．．．”律呐呐的说道。
　　“真没办法呢”这时佐和子老师走了过来，摊着手“全部都由唯来唱不就好了”。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　这时广播上传来了声音“接下来是轻音乐部的社团介绍和演奏．．．．”
　　“啊，到我们了。”律说道。
　　“好好干吧。”佐和子认真的看着轻音部的众人“最后，我就只说一句．．．．．”竖起了拇指大声的说道“制服意外的出彩！”
　　“请快点到舞台的侧厅去。”轻音部的众人转身走开了。
　　．．．．．．．．．．．．
　　在另一边，阳光从窗户那渗透了进来，照到了那走廊上的那光滑的可以映出人来的地板，这时在一年生的教室里传来了惊讶的声音“唉！你已经决定了吗？”
　　只见忧看着纯惊讶的说道。
　　“恩，爵士乐研那里有个非常的漂亮帅气的前辈．．．对不起了。”纯抚着额头，有些不好意思的说道。
　　“这．．．这样啊．．．”忧无奈的笑了笑，有些失望的说道“这也是没有办法的啊，想加入什么社团也是个人自由嘛．．．．”
　　“那我走了．．．”纯对着忧挥了挥手说道。
　　“去爵士研？”在另一边的小露对着纯问道。
　　“恩，”
　　“那．．．我们一起来去把。再见了，啊梓！你也要快点找到个理想的社团来哦。”小露拿上了背包，对着一旁的啊梓说道。接着跟纯一起出去了。
　　＂恩．．．”阿梓喵对着小露摆了摆手看了看另一边的忧。
　　“啊！中野同学，要不要去礼堂看看的表演啊，那里有轻音部的ｌｉｖｅ。”忧对着啊梓说道。
　　“啊．．．好吧．．．”啊梓点了点头。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　“不好意思，硬要拉你来。”忧跟啊梓打开了礼堂的门，走了进来，说道。
　　而这时，轻音部真结束了一首曲子，周围传来了一阵阵的掌声。
　　“哇，欧奈酱是主唱啊。”忧有些兴奋的握住了双手。
　　．．．．．．．．．．．．．．．
　　在台上，喝了口水休息了下的唯，走到了麦克风前说道：“那个，首先祝贺各位新生入学。我最初听到轻音部的时候，还以为是很轻松的音乐呢．．．．”
　　台下顿时响起了笑声。
　　在后面擦着汗的律看着唯想到“唯的ＭＣ能叫人安心下来呢”
　　“于是呢，就抱着会敲响板大概就可以了的心态加入了社团，因此也请大家抱着这样轻松的心情加入社团吧。”唯笑着说道，对着后面的律点了点头。
　　律刚准备敲下鼓去的时候，差点栽倒了下去。
　　唯又接着说起了话来“但是．．．敲响板其实也是很难的，佐和酱老师这样说过。那么下一曲．．．”
　　“真是的．．．”律拿起了鼓棍，没好气的小声说道。
　　“啊，佐和酱其实是音乐老师的外号．．．．．”
　　“咚咚咚！！！”律敲起了鼓声，打断了唯没完没了的说话，大声喊道：“你想搞小品音乐啊！！！”
　　“抱歉，抱歉。那么下一首曲子，我的恋爱像是订书机。”
　　随着律敲响了鼓声，贝斯，电子琴，吉他也随声而起，聚光灯也大亮了起来。
　　在一旁的澪看着唯惊讶的想到：“开头的ｒｉｆｆ挺难的，她却一点走音都没有，但是．．．．”
　　“唯！唱歌！”澪无奈的提醒的说道。
　　“啊．．．歌词忘记了！”光顾着弹吉他的唯，呆呆的说道。
　　澪对着麦克风唱出了声来。
　　“澪酱．．．”唯感动的说道。
　　“快点．．．”澪使着眼神说道。
　　接着唯也想起了歌词，两人齐声的唱了起来。
　　“なんでなんだろ不知为什么nandenandaro
　　気(き)になる夜(よる)キミへの每当心绪起伏的夜晚kininaruyorukimiheno
　　この思(おも)い便(びん)せんにね总是喜欢将对你的思念konoomoibinsennine
　　书(か)いてみるよ偷偷写在便签纸上kaitemiruyo
　　もしかして或许说不定moshikashite
　　気(き)まぐれかもしれない那只是一时冲动罢了kimagurekamoshirenai
　　それなのに枚数(まいすう)だけ可是手边的积攒的便签纸sorenanonimaisuudake
　　増(ふ)えてゆくよ还是一天比一天多fueteyukuyo
　　好(す)きの确率(かくりつ)わりだす计算(けいさん)式(しき)要是喜欢的概率能用公式算出来sukinokakuritsuwaridasukeisanshiki
　　あればいいのに那该多好啊arebaiinoni
　　キラキラひかる愿(ねが)い事(ごと)も无论闪闪放光的心愿kirakirahikarunegaigotomo
　　グチャグチャへたる悩(なや)み事(こと)も还是拖泥带水的顾虑guchaguchahetarunayamikotomo
　　そーだホッチキスでとじちゃおー干脆用订书机订起来算了soodahocchikisudetojichaoo
　　はじまりだけは軽(かる)いノリで开始还只是淡淡提及hajimaridakewakaruinorideしらないうちにあつくなって不知不觉已这么热切shiranaiuchiniatsukunatte
　　もう针(はり)がなんだか通(とお)らない怎么连订书钉都订不进去mouhariganandakatooranaiララ☆また明日(あした)算了明天再说吧raramataashita
　　どうしよかな怎么办才好doushiyokana
　　読(よ)み返(かえ)すのはずかしい我自己都不好意思看yomikaesunohazukashii
　　あれこれと便(びん)せんにね便签上那些不害臊的话arekoretobinsennine
　　书(か)いたくせに明明都是自己写的kaitakuseni
　　気持(きも)ちごと要是把这些心情kimochigoto
　　ゴミ箱(ばこ)行(ゆ)きじゃなんだか全部丢进垃圾箱gomibakoyukijanandaka
　　この胸(むね)がせつないから那我的心肯定受伤死了konomunegasetsunaikara持(も)ってようかな还是继续留下来吧motteyoukana
　　今(いま)の気持(きも)ちをあらわす为了表达此时这份心情imanokimochiwoarawasu
　　辞书(じしょ)にもない言叶(ことば)さがすよ寻找着字典上都没有的词语jishonimonaikotobasagasuyo
　　ワクワクしちゃう计画(けいかく)とか无论忐忑不安的计划wakuwakushichaukeikakutoka
　　グダグダすぎる展开(てんかい)とか还是啰啰嗦嗦的过程gudagudasugirutenkaitoka
　　ぜんぶホッチキスでとじちゃおー全部用订书机订起来算了zenbuhocchikisudetojichaoo
　　今日(きょう)のできごと思(おも)い出(だ)して每次回想当天的经历kyounodekigotoomoidashite
　　いつも心(こころ)がキュンとなって每次都会莫名地心动itsumokokorogakyuntonatte
　　もう针(はり)がないから买(か)わなくちゃ订书钉没了要买新的才行mouhariganaikarakawanakucha
　　ララ☆また明日(あした)算了明天再说吧raramataashita
　　キラキラひかる愿(ねが)い事(ごと)も无论闪闪放光的心愿kirakirahikarunegaigotomo
　　グチャグチャへたる悩(なや)み事(こと)も还是拖泥带水的顾虑guchaguchahetarunayamikotomo
　　そーだホッチキスでとじちゃおー干脆用订书机订起来算了soodahocchikisudetojichaoo
　　はじまりだけは軽(かる)いノリで开始还只是淡淡提及hajimaridakewakaruinorideしらないうちにあつくなって不知不觉已这么热切shiranaiuchiniatsukunatte
　　もう针(はり)がなんだか通(とお)らない怎么连订书钉都订不进去mouhariganandakatooranai
　　ララ☆また明日(あした)算了明天再说吧raramataashita”
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　一曲完毕，礼堂里响起了掌声。接着，欢迎会也在别的社团的表演后，步入了介绍。
　　在轻音部的门口，冒出了三个人头，死死的盯着外面．．．．．．却依旧没有人来。
　　四个人，无奈的坐了起来，喝着下午茶。
　　这时门被打了开来。
　　一个双马辫的少女走了进来，弱弱的说道：“那个．．．．我希望入部．．．”
　　“唉！刚才你说什么？”轻音部一行人呆呆的看着阿梓喵，唯确认的问道。
　　“希望入部．．．”阿梓喵弱弱的说道。
　　“哇哈哈哈。”轻音部一行高兴的站了起来。
　　“逮住啦！！！”律对着阿梓喵扑了过去！
　　“呀！！！”
　　于是．．．．轻音部的成员全员集合了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

学园祭不为人知的一些事。
更新时间2011-5-14 16:24:23  字数：3407

　清晨，太阳升起，温暖的光芒照射着这一片大地，宽敞美丽的学校。从树上飘落而下的樱花，缤纷多彩盛开着的花朵，可以听见在树上传来的清晰鸟鸣，学校大门那升起了氢气球。”
　　教学大楼，四处可爱喜庆色彩的装饰品，到处挂满的气球星星色彩，各个班级自己动手整理出来店铺，食品店与玩乐场所，话剧的舞台。
　　这里举办的是樱高一年一度的学园祭。
　　这里除了有着充满灵气活泼可爱，人气满满的轻音部乐队，华丽技艺高超的爵士研，背后还发生着不为人知的事情。
　　在学生都到了学校，准备好了一切以后，学园祭正式开始了。
　　周围的人们，开始进入了到了樱高里来，分配到工作的学生们正在给路人递着参观传单，随着时间的过去，参观的人们的增多，学园里开始变得热闹了起来。
　　今年的樱高祭的气氛格外的高，要说原因的话就是那到处可见的穿着各种装扮衣服的学生们。
　　是的，随处可见的cosplay的美少女，而且还真的都是高中生哦，精神充满灵气的高中生美少女哦，这是人生的盛宴，啊哈哈哈，啊哈哈，唏吸……
　　在学校大树旁的一个角落，单马尾看上去二十出头的女子，正流着口水，发出了一阵阵的傻笑。
　　学园祭那里，石器时代长毛象烤肉店那穿着兽皮露出了玉肩的少女们，穿着和式招待服的少女们，咖啡厅里的吸血鬼女仆少女，少女……少女……
　　女子陶醉的握着双手，感叹着说道：“这里不是学园祭，而是天国啊！！”
　　站在大树下的前面留着过眉的刘海，遮住了耳朵鬓发的小眼睛女子，略显中性的相貌，随意穿着白色的衬衫，牛仔裤，展现出了她那修长纤细的身材，挎着包包，眼睛在四处穿着各种可爱的衣服的少女之间漂浮不定的移动着，嘴角还流出了口水，说不出的诡异。
　　周围的人们正用着诧异的眼神看着树边偷窥着一般的奇怪女子。
　　“咳咳。”女子擦干了嘴角流出的口水，咳嗽了下，迅速走到了远处，消失在众人的眼前，如果不是她的性别关系的话，或许早已经被当成可疑人物给抓出去了也说不定。
　　果然在不远处的校门口，正有个戴着厚厚镜片眼镜，头上绑着头巾，手上还拿着一个厚重的相机的男子，被安保人员抓着丢了出去。
　　“放开我，放开我，我这是为了艺术而拍照的啊！”那个男子叫嚣的喊着。
　　但是不管怎么样，安保人员是不会让这么一个戴着相机对周围的女生们狂拍乱拍的危险人物进去了的。
　　虽然樱高并没有严格规定游客不能拍照，但是像那些不顾周围环境，骚扰影响到了别人参观的人是绝对不欢迎的，但只需要不被发现就可以了。
　　“哼……”看着那个被赶出去了的男子，马尾女子轻哼了声，表示着对对方的不屑，或许那人被称为是她的同行，也是侮辱一般。从背包了隐匿的拿出了一只外表华丽的黑色手机，这是女子的工具，几乎集合了手机拍照的所有顶级元素：1220万像素、氙气闪光灯、大尺寸感光元件，成为拍照手机的巅峰之作。该拍照手机拥有约1220万有效像素CCD传感器并拥有3倍光学变焦、5倍数码变焦镜头，性能高绝。
　　并没有禁止拍照的学校，只要不是拿着相机招摇的乱拍，打扰到别人的话，根本就没有什么问题，手机的话更不会引起别人的警惕。
　　如果这个手机的话，就可以站在较远处也可以神不知鬼不觉的拍到自己想要拍的一切场景。
　　这个女子的名字是望月缠，在给多间知名度不怎么样的三流杂志社里担当着摄影师，擅长拍出各式各样风格的美少女的照片，但因为没有得到对方的许可，基本没有登刊的出去。就住在樱高附近的公寓里，因为个人兴趣的原因，这时来到了樱高这里取材。
　　望月躲在了教学楼的一处角落，正盯着手中的秘密武器出神。
　　“哇啊啊！！”突然间一只手伸了出来，拍在望月的肩膀上，吓了一跳的望月大叫了出声来。
　　回头一看是个金黄短发的高挑女子，虽然穿着的是学校的女子制服，却依旧毫不违和的散发出了一种帅气，比起说是漂亮，倒不如说是俊秀更加的适合。
　　“什么啊，是林啊。”望月松了一口气的说道。
　　“哟，望月，你在这里干什么，难不成是在偷拍我们学校的学生？”林抱着双手，严肃的看着对方。
　　“啊哈哈，你在说什么啊。”。望月将手机藏在了身后说道。
　　“你身后拿着的是什么？”林看着望月问道，逼迫的走了前去。“快点！”
　　“什么？”望月头上冒出了汗来。
　　“快点告诉我目标是谁啊！”林一把用手抱住了望月的头，很是兴奋的问道。“难不成是紫？”
　　“哈啾！”这时在门口接待着八千代跟队长的紫莫名的觉得一寒。
　　“怎么了？”白藤奇怪的问道。
　　“啊，没什么，稍微觉得有点冷吧，我们还是快点进去吧，我带你们去参观一下。”紫说道。
　　“啊，我突然想吃些章鱼烧呢。”白藤队长干巴巴的声音说道。
　　“是是~”
　　在角落处。
　　“啊？唉？”望月被林的举动吓了一跳，回过了神来，像是看着认同的同志般的眼神看着林说道“哼，哼，事先我有好好的调查啦，跟我来。”
　　林兴致勃勃的跟着望月向着学校教学楼那边走去。
　　来到的地方时弓道部的那边，办的活动好像是射箭的体验与表演。
　　只见在射箭场那，一个穿着弓道正装的长发披肩的冷峻少女正拿着弓箭走了出来，架起了弓，向着靶子那射了过去“刷”的一声，正中红心。
　　“咔嚓，咔嚓。”响起了细微的照相的声音。
　　“goodjob！！”
　　一箭两箭三箭射了出去，全都正中了靶心，冷峻的少女甩了下头发，轻吐了口气，看上去还很轻松的样子，转过了身去，没有去理会周围人们的掌声，女生们的尖叫，直接转身离去。
　　“哇，那个是谁？看上很厉害的样子呢？”林感叹的说道，看着那冷酷的样子，林腹诽的想到“而且还跟某人很像的样子。”
　　“今川静珠
　　2年C组，樱高剑道部部长
　　特长有弓术，剑道和料理，
　　爱好是看小说、漫画跟玩游戏
　　是今川义元（东海道第一弓取）之后，家里挂着今川义元的佩刀左宗三文字，所以家族子女都是要学会弓术、剑道，父亲是某企业社长。
　　性格孤傲，有些孤僻，对于剑道部的后辈态度有些轻佻，为人懒散。
　　对周围的事物充满猎奇心理，被老师们予以厚望，不过觉得学校的课程没有意思，经常在课业上有些偷懒。智商高达190的天才美少女。因为智商过于高，其他人说话都赶不上节奏，因而很少和人交流，被称为“孤独的天才美女”。”
　　望月看着手机上照出来的今川静珠射箭时英姿勃勃的相片，满意的点了点头说道。
　　“唉！原来这么有名的啊。”林感叹的说道。
　　“是你太固若寡闻了啦，成绩排名的时候经常名列前茅的啊。”望月说道。
　　“是这样吗？”林呐呐的说着，接着想起来什么一般，回过头警惕的看着望月奇怪的问道：“说回来，你为什么对她那么的了解？连家族爱好都知道了什么的。”
　　“啊，那么我们走吧，下一个目标，轻音部的live。”望月掩饰着向林招着手向前走去。
　　“啊，为什么不去拍紫呢？明明路过了爵士研的说。”林问道。
　　经过了爵士研，里面正在演奏者音乐，现在是紫的吉他独奏。
　　扎起了长长的马尾，弹奏着的曲调，吸引着众人入迷般的闭上了双眼，去倾听。
　　一曲完毕，观众献上热烈的掌声。
　　“因为太危险了啦。”看着离开了爵士研的远处，望月警惕看了下四周，小声的说道。
　　“啊，被紫发现了的话，可能会直接把手机给折断丢掉也说不定呢，毕竟那个人是不分男女对待的呢。”林理解的说道。
　　来到了礼堂那轻音部的五位正在演唱着轻飘飘时间，望月在狂拍着照片。
　　幸好在第一学期的时候，望月没有来呢。用手撑着脸，靠座在椅子上的林看着台上的唱着歌的澪无良的想到。
　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”
　　“好角度啊。”走过一个个店铺，望月的手机没有停下来过，吸血鬼女仆，烤肉店的石器时代兽皮少女，巫师袍的少神秘女，茶道的和服少女，和式少女服务员，警察眼镜娘。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈。”望月得意忘形的发出了恐怖的笑声，嘴角流出了口水。
　　“喂，喂，望月……口水流出来了哦。”在一旁保持着距离的林提醒着说道。
　　“啊哈哈哈哈哈。”望月在一旁狂笑着，已经完全坏掉了。
　　“哎~”我到底是为什么跟着她来着啊。林叹了口气的想到。
　　只见带着警官帽的和还有身边高挑的紫发少女走了过来，一把夺过了望月手中的手机，稍有兴致的翻看着。
　　“哎~还真的拍了不少呢。”紫拿着相机跟和并着肩翻看着。”
　　“啊，是我啊。还有轻音部的人们。到底是什么时候开始拍的呢？”和看着手机里面的带着警帽的少女惊讶的说道。
　　“那个……可以还给我了吗？”望月可怜兮兮的看着紫问道。
　　“你说呢？”紫冷冷的一眼扫过了望月跟林的身上。那么的冷酷无情，像是看见了虫子一般的唾弃。
　　“⑨”望月直接石化了过去。
　　“嗯……。”紫光明正大拿出了手机，将里面熟人的照片传进了自己的手机，接着按下了删除键，潇洒的丢回给了颤颤巍巍的林手中，跟和扬长离去。
　　在炒面店的一处，因为电压断电的关系，而炒生了很多面条。
　　味道很糟糕，在座只有今川静珠正吃的很是欢心，笑眯眯的说道：“好吃呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

学园祭的那暴动
更新时间2011-5-26 13:44:04  字数：3424

　学园祭
　　清晨，走过那两边店铺门前的小道，弥漫着香气的早餐店，走着，走着，看见了从地铁站那走出来的学生，路边走着谈笑着的少女们，穿着校服，拿着背包，向着学校那边走去。
　　樱丘高里面的樱树正随着风吹，飘落着粉色花瓣，高高落下，划过了一道道圆弧，很是唯美。
　　早晨，太阳还未来得及高照，微风吹过，带着一种的凉爽，呼吸着那树下花草边的凉凉新鲜气息，很是舒适。虽然温暖的气候很好，但现在这样的天气其实少女更加的喜欢。
　　在学园的小路，背着大大的乐器包的高挑少女，紫色卷卷的长发很是美丽，或许因为今天的关系，少女嘴角微微翘起，带着好看的弧度，眼神也没有像往常那样的严肃，很是柔和，跨着优雅的脚步，漫步于校园之间。
　　引来了周围学生们惊羡的目光。
　　草坪，广场，空地那，到处都是在忙碌着的身影，是的，今天是一年一度学园祭，四处有着活跃着的身影与欢笑声。
　　“早上好，紫前辈。”声音从身后传来。
　　紫回过了头看见了那站在鞋柜门口那边，黑色双马辫的娇小可爱的少女，微笑着说道：“啊，早上好，啊梓。”
　　“今日，来的还真早呢，三年级，前辈的班级是办什么活动的呢？”并肩走着的两人，交谈着说道。
　　“啊，班级里的话是办红茶馆，接下来还有爵士研里要表演合奏的说。”紫想着说道，“红茶馆的话，我要管爵士研的事情，可能会帮不上忙也说不定。”
　　“两边的话，那也没办法啦。”阿梓喵笑着说道。
　　“啊梓呢，今天有什么活动，轻音部的话是live吧。”紫看着阿梓喵说道，眼前的这个女生是个有着扎实基本功，想着认认真真的弹吉他的好孩子。
　　“嗯，在今天下午2点多的时候，前辈也请一定要来哦，我也会去参观前辈的活动的了。”阿梓喵捏着拳头，认真的说道，双眼充满了斗志的说道。
　　“好哦，到时候，我一定会去捧场你们的live的了。那么等会见。”紫笑着点了点头。
　　“嗯，再见。”阿梓喵鞠躬道别的说道，两人分别向着自己的班级走去。
　　“是呢，今年是阿梓喵第一次参加学园祭的live呢，一副斗志满满的样子真好呢。今年的学园祭是我的自后一年了呢。”
　　紫默默的走着，心里有些惆怅。
　　“怎么了？一副怀念过去的样子，会老的哦。”
　　“啊，是惠啊。”紫淡淡的说道。
　　不知不觉已经来到了班级门前，站在了门口的曾我部惠看着久久不进班门，望着外面的紫，侃笑着说道。
　　“不，没什么，只是转眼间我们都要毕业了呢，有些感叹而已。”紫看看眼前的友人说道。“说回来，你不用去帮忙吗？学生会？”
　　“不用了哦，我已经从学生会那里解脱出来了哦，现在当会长的和也是可靠的孩子，现在我可是一身轻松，轻松的哦。”曾我部惠笑嘻嘻的说道，完全没有以前那学生会长沉稳的样子。
　　“是嘛……”看着得意的对方，想想自己那一堆问题部员，紫问道“那么，今天有什么活动呢？”
　　“还用问吗？当然是！！！今天可是澪大人开live的日子哦。当然是先吃一大堆东西，攒住了力气，大声的给澪碳助威了啦。”曾我部惠拿出了那张秋山澪后援团顺位NO.1的会员卡，兴奋的双眼冒着星星的说道。
　　“啊哈哈……”紫露出了一丝苦笑，差点忘了，眼前的这位还是澪的后援团创办人呢。
　　进入到了班级里，里面已经大变了样，平时的上课的座椅已经不在，有着的是，讲台那边围着的工作室，外面一排排放着白布裹着，摆着鲜花桌面的餐桌。
　　墙上，窗台，门前到处都装饰着各种花朵，星星与气球。
　　最为诡异的是，班上的女生们正拿着各式各样，华丽的不得了的衣服，在对比着，一副兴致勃勃的样子。
　　“嘛，反正我也是要去参加爵士研的活动的，班里的话，只要帮忙泡几杯红茶就可以了啦。”紫擦着头上流下来的汗，心里想到。
　　“来了！！！”
　　一个女生看见了走了进来紫，大声惊喜的喊道，一群人冲了过去，将其围了起来。
　　“有什么事吗？！”看着气势汹汹的来人，紫警惕的问道。
　　“嘻嘻嘻。”拿着一件件的衣服，围住了紫的女生同时说道：“当然是换装了啦！！”
　　“身材很好，活生生的衣架子。”
　　“人也很漂亮，一定会受到大欢迎的。”
　　周围的女生们一句一句的夸赞着，使得紫有些脸红，手却不忘着将的衣服，递了过去，对比着紫的身材。
　　“最重要的是紫在低年级那里，人气也很高，只要有你的话，这次的学园祭就不会亏本，还能够大赚一笔了。”班长看着手上拿着的计算器，眼镜冒出了闪闪的白光，看着眼前，似乎看到的不是紫本人，而是大大的一堆纸币。
　　“来吧，来吧，这些衣服全都是按着紫的尺寸来做的哦，快点来试试吧。”众人说着将紫推到了试衣间的小木屋里面。
　　“真是的，到底是谁做的这些衣服啊！”完全被蒙在了鼓里的紫抱怨着说道，她可是一直都以为班级里办的只是普通的红茶馆的啊。
　　“啊，是教音乐的佐和子老师哦，有很多的班级里的衣服，都是拜托她做的呢，做的衣服全都很漂亮，真是厉害的人呢。”班长笑眯眯的说着“而且，只要稍微说下“佐和子老师好厉害，佐和子老师最棒了”她就一脸满足的帮你做着衣服，还说下次要做的话她也可以帮忙的哦什么的，时间也空出来了不少，经费也省了，一切准备事项轻松解决，真的是再好差遣不过的人了呢。”
　　“喂……真心话，说出来了哦。”众人黑线的看着班长说道。
　　在某处因为赶工做衣服，劳累了一晚上，燃烧过度，变成灰白色的佐和子，吐出了舌头，说着梦话“哎嘿！”
　　“果然是她啊……！！！什么时候开始把手伸到我的班级里来了啊……”紫黑着脸想到。
　　“好了，好了，快点试试吧。”班长发号施令，女生们推着紫走进了换衣间里面。
　　“喂，我会自己换了啦！”
　　“别过来……不要！”
　　“那里……不行！！！啊~！”
　　……………………………………
　　在试衣间里传来了一阵阵让人想入非非的暧昧声音，幸好现在还没开放，不然不知道得有多少人回因此鼻血飞溅。
　　一阵悉悉索索的声音过后，里面的人们走了出来。
　　红色英式军服，黑色的长裤，腰间背着一把细剑，修长的身材，将紫衬托的很是俊秀英气，但是长长的紫色卷发，显得懒散，不是很配。
　　裁判们亮出了牌子“90”“80”“85”
　　“不合格呢，换过！下一件！！”班长发号施令的说道。
　　“哎哎，为什么啊？不是换了一件就好了嘛。”紫抗议的说道。
　　“真是的，紫酱，别说傻话了，难得的机会，当然是要把全部的衣服全都换个一遍了。”
　　周围的女生们眼睛冒着闪烁的精光，赞同的，大力点了点头，不顾对方的放开，将紫拖回了试衣间。
　　“啊！都说了，我自己会换了啦，被撤啊，不行！！！”
　　试衣间又传来了一阵阵的呼喊。
　　接着出来的是，白色蕾丝的可爱的公主长裙装，套在手间的白色丝巾，露出了那修长的玉手，头上带着白色蔷薇的花饰，但是这很是可爱的衣服，却被紫那冷冷的眼神所瓦解，不像是白雪公主，反而是那在冰天雪地下飞舞的高傲冰雪女王……
　　“不合格！下一件！！！”班长一边拍板说道，不忘了对后面的手下们挥了挥手，手机，照相机发出了一片闪烁灯光。
　　…………………………
　　黑色宴会礼服，彰显出了那高贵神秘的气质……
　　“下一件！”
　　绿色的长裙，发丝飘逸的随风飞舞，如同在大自然绿树森林下的精灵一般。
　　“下一件！”
　　一身高贵米黄色的骑士装，要是骑上一只白马，如同童话中的王子一般。
　　“下一件！”
　　……………………
　　“下一件！！！！！！！”
　　紫被摆弄着在换衣间里来来回回，人已经快晕了过去。班长拿着导演用的话筒，看着一场场的诱惑至极的时装秀，脸已经兴奋的红了起来，吐着厚重的鼻息，忘我的大声喊叫着。
　　周围的女生也一样红着脸，不知道什么时候，其他班级的女生们也走了过来，强大的视觉冲击，使得她们兴奋不已。
　　终于只剩下了最后一件衣服，紫换了上去，轻轻的叹了一口气，漫步跨了出去。
　　“哇……！！！”
　　刚走出去，传了一阵惊叫，周围安静了下来。
　　闭着眼睛，没有什么精神，一心想着要快点结束解脱出来的紫，听见周围安静了下来，才抬起头一看，这才发现了周围的异状。
　　周围的女生们全都红着脸，眼睛里发出了炙热的光芒，像是发现了猎物的饿狼，发出无比的气势，一步一步的逼近了紫这边。
　　一头漂亮紫色长发，束了起来，垂在了身后，身上穿着的是蓝紫色的贵族男士礼服，修长的身材，显得紫更加的高挑英气，俊秀的脸庞，忧虑的眼神像是黑洞一般，将少女的心深深的吸了进去，紫整个人跟这件衣服完全契合在了一起，没有一丝违和，就像是古代贵族里年轻伯爵，品着红茶，优雅的赏着田园里的花朵，一身衣服就像是本来就属于着少女一般。
　　“哇啊啊啊！！！！姐姐大人！！！”
　　班里班外的女生们眼睛冒出了红心，大暴动的冲了过来，向着紫围了过去。
　　“请做我的姐姐大人！！！”
　　“请拥抱我一下！！”
　　“请吻我一下！！！！！”
　　“哇，我也要！！！”
　　一个个少女向着紫扑了过去……
　　…………………………
　　于是在学园祭的早上，发生了惊人的大暴动，直到老师来了以后，才得以散去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

游玩
更新时间2011-5-27 14:55:18  字数：3605

　“咔嚓！”“啪嚓！”
　　在学园里，不时响起了拍照的声音。
　　只见一个单马尾的年轻女性正拿着手机，在隐匿的角落，不断的拍照着。
　　一个金黄色头发的少女，正跟着她，一副兴致勃勃的样子在到处乱逛。
　　………………………………
　　天上太阳高照，云朵已经散去，大地一片光明，是个很好得天气。学园祭的大门已经开启，周围的游客来到了这里参观。
　　不管是在外面的广场、草坪，还是里面的走道上，四处都有着人，来此参观的年轻情侣，附近的人们，在吆喝客人，或是轮到休息，出来游玩的学生们。
　　在鬼屋那里传来一声声尖叫。
　　“呼……”紫轻轻的叹了口气，总算走出了班门，今早被围起来，可真的是够呛的啊，平时只要进到她都会规规矩矩的女孩子们（因为眼神冰冷严厉），不知道为什么，今天全部暴走了起来，围了过来，怎么说也不肯离去……。
　　“今天好累，快点来去爵士研好了，接下来还有活动要做呢，那么，走吧。”紫呐呐的说道，动身向着爵士研走去。
　　……………………
　　一只伸了出来，抓住了紫的肩膀。
　　迎上来的班长那带着眼镜，眯着眼睛的笑脸，身后发出了黑色的气息。
　　“谁说了你可以走的啊！”班长的抓住着紫的肩膀的手，用着力，将其拉了回来。
　　紫笑着一步一步的向前漫去：“你在说什么啊。”不论紫怎么挣扎的向前走，却只能在原地踏步而已。
　　只见身后抓住紫的手，已经从一只变成了五只，其他的同学也走了过拽住了紫，不让她离去。
　　班长翻着手中的笔记簿，对着紫说道：“别想着逃走，今天早上你可得乖乖的在这里帮忙才行！而且说回来，你那爵士研的活动不是在下午才开始的嘛。”
　　“刚才已经答应了那些学妹的吧，约好了她们等下来这里帮衬我们的了。难道你忍心就这样欺骗了她们，那样的话幼小的心灵可是会受到创伤，变成旷课出去买面包的不良少女也说不定的哦。”班长喋喋不休的说道。
　　“切……”逃脱失败的紫，低下了头，低声说道。
　　身子被同学们给一点一点的拖回了班级里去。
　　班长走进了，班里，拍着双手，聚集了全员的注意说道：“好了，大家！学园祭已经开始了，要加油了哦。服务员，快点去换衣服吧！”
　　“是！”
　　“是！”
　　女孩子们推着紫向着里面的换衣间那边走去。
　　“哎，真的要穿那种衣服吗？”紫不死心的问道。“你想想，这么好看的衣服，要是弄脏了可就不好了吧。”
　　“你在说什么啊。”班长架起了下眼镜直接将紫判入了死刑，“英伦风红茶馆，让客人感觉到英国贵族式的享受，不就是我们的要做的嘛。而且有着一堆cosplay的美貌高中生少女，光这点就可以赚个够了的说。（小声）”
　　“真是的，我知道了啦，我会换了啦~”紫已经绝望了，英勇就义的走进了里面，换起了衣服。
　　………………………………
　　校园才刚刚开放不久，学园祭很快变得热闹非常，毕竟这是一年一度的庆典。
　　阿梓喵的班级里办的是门外的章鱼烧店，只需要个别学生帮忙就可以了，除去去帮忙的忧，纯拿着宣传表那里的活动地图，在计划几点到几点开始到哪里哪里去乱逛，
　　阿梓喵笑眯眯的向着三年级那边走去，“先随便逛了几个路边的小店，因为跟紫前辈约好了，等会儿就要去紫前辈班里的红茶馆那里了，好期待呢。”笑眯眯的阿梓喵心里想到。
　　不得不说，樱高的学园祭很棒，每个班级都会做出不同的活动来，不管是日是甜点，还是蛋糕店看上去都很是美味，咖啡厅的香气也传出了外面走廊上来，路过着小店的周围都有着很强的吸引了。
　　终于来到了红茶馆了，在门前阿梓喵左右张望却没有看见紫的身影。
　　“怎么了？是在找什么人吗？”班长走了过去拉着阿梓喵走了进来，将她引到了一个位置上坐下。“先进来吧。”不亏是一班之长，不动声色的拉客技巧发挥到了极致的表现。
　　被按坐在座位上的阿梓喵弱弱的问道：“那个……请问紫前辈在这里的吗？”
　　“哎，要点名吗？！！”班长很是兴奋的说道，“很高兴的你使用本店的点名服务，客人你还真是好眼光呢，嗯哼~另外本店还提供包厢特殊服务的哦。”对着阿梓喵诱惑的抛了个媚眼，对着她的耳边说道。
　　“那个……不是这样的！是熟人，今天早上约好了的！普通的就可以了！！！”看着眼前越说越过分的人，阿梓喵红着脸大声的制止着她喊道。
　　“什么啊！原来是熟人啊，紫的话在里面的包厢里哦，刚才有人点了她的名啦，你在这里等等吧~”一看做不成生意，班长便没有了在逗留在这里的兴致了，转身说着，直接走开了。
　　这时，在里面却发生了让人浮想联翩的景象，一个女生擦着泪，跑了出去。
　　而紫正整理着凌乱的衣服，一脸疲惫的走了出来。“今早到现在第几个了啦……”
　　班长走了过去，拍拍紫的肩膀，坏笑着说道：“很行的嘛，紫，已经玩弄了第几个少女们。”
　　紫不耐烦的挥了挥手，想要赶走苍蝇般得某人。淡淡的说道：“别误导别人啊……”
　　因为今早的事件，导致不少的大胆的女生，聚集到了红茶馆里来，缠着紫不放，才导致现在有了所谓的包厢杀必死。
　　“真是搞不懂这些孩子啊，一下子就是告白，不然就是抱过来不放，拒绝后，一抱上来就哭了起来，费了老大劲才劝走她们，安慰人可真的是很辛苦的事情啊~”紫擦干了弄湿了胸前的泪痕，整理着衣领呐呐的说着，今天这衣服已经是第5次湿掉了啊。
　　“对了，那边有个很可爱的孩子在找你哦~”班长眨着眼睛，暧昧的说道。
　　紫心想着不会又来了吧，露出了头，偷偷的看去，只见阿梓喵正坐在那里，时不时动一下身体，像是等待着主人过来陪它玩的猫咪一般，忍耐着等待。
　　“啊，是这孩子啊。”紫松了口气，走回了柜台里面，拿去了托盘，茶具。“是我的熟人呢，今天约好了来这里参观的，我现在是招待她。”说着紫微笑着走了过去。“
　　……………………
　　“是，客人，让你久等了，我推荐的是大吉岭红茶……可以的吧。”
　　正在发呆着的阿梓喵，眼前出现了一抹紫色的声音，入眼的是那漂亮的紫色长发，只见眼前穿着紫兰色贵族礼服，胸前背着一朵紫玫瑰，后面束着长发的俊秀贵公子弯身，站在了自己身边。
　　阿梓喵一个激灵的站直了起来，红着脸紧张的应道：“是~！”
　　“呵呵。”看着阿梓喵的反应，紫笑出了声来说道：“啊梓你这孩子还真是可爱呢。”
　　“啊！紫前辈！！”听到了声音，阿梓喵才回过神来，仔细一看眼前的人，竟然是自己等待已久的紫，惊讶的喊道。
　　“为什么是这样的打扮啊？”阿梓喵奇怪的问道，对于刚才的失态，脸还是很红，还没有恢复过来。虽然刚进来的时候，就看到其他服务员，穿着各式各样的打扮，但是没想到连威严的紫前辈也做到这样的程度。
　　紫捂着额头，头痛的坐下来，说道：“嘛，一言难尽……”
　　“服务哦，就当作本店特有的特色吧。”这时班长突然间冒了出来坐在了阿梓喵的旁边，拿着菜单递了过去说道，“这是本店的菜单请看看想要吃些什么嘛……”
　　“啊，谢谢。那个……。”
　　班长对着看着自己的后辈笑着说道：“啊，我吗？我是这个3年a班的班长，就我淼滨就可以了哦”
　　“啊，初次见面，我是一年生的中野梓。”阿梓喵是个有礼貌的孩子，站了起来，举着躬说道。
　　“别客气，别客气，坐下来，来看看要点些什么吧。”班长亲切的将阿梓喵拉着坐了下来，善言诱惑的说道。
　　“那么……来一份香蕉蛋糕吧。”阿梓喵看着数量种类不少的菜单，作出了选择的说道。
　　“是，等一会就来，紫麻烦去拿一下，香蕉蛋糕一份~”班长用手抱住了啊梓的头，眼镜泛出了那闪亮的白光，在其耳边悄悄的说道：“另外还有点名的特别服务都哦，只要2000元，你就可以随意的要求服务员做@#%&amp;,还可以&amp;#@*%*，这样那样的事情的哦……”
　　“碰！！！”的一声。
　　阿梓喵的脸变得通红了起来，头上会还冒出了一团烟，看来刺激过大了呢。
　　“啪！”
　　“好痛！”点菜单重重的敲在了班长的头上。
　　“别胡乱的敲诈我的后辈啊！”只见是回来了的紫，眼中冰冷的看着那诱拐未成年少女误入歧途的犯人说道。
　　“啊哈哈，那我先走了哦，你们慢用~”班长看到诱骗未遂，迅速转移而去了。
　　“是，蛋糕。那个人是个只要能赚钱什么事情都做得出来的危险人物，说的话你都不要相信就好了哦。是我邀请你来的，这次的茶点的钱也不用了哦。”紫看着阿梓喵说道。
　　“是~！不会相信的，绝对不会这样的！”阿梓喵立正了起来，大声的应道，拿起了小匙，迅速的将蛋糕往嘴里塞去，想尽快的将脑海里联想到的东西删去。
　　看着急促的吃着蛋糕，想要将尴尬掩盖过去的阿梓喵，紫笑着说道：“真是的，只是冒失的孩子呢。”欠着身子过去，拿去了手帕，擦拭着阿梓喵沾着奶油的嘴角。
　　看着紫那越来越近的身子，可以清晰的看见对方那精致的脸庞，秀挺的鼻子，在那之下晶莹剔透诱人的粉色嘴唇，阿梓喵的脸越来越红了。
　　紫发少女的手托起了眼前女孩的下巴，露出一丝迷人的邪魅笑容，脸一点一点的靠了过去，最后对着那可爱的嘴唇亲了下去……
　　“砰！！！”
　　阿梓喵的头上冒出了青烟，整个人都红了起来，站起了身来，紧张的用着平时说7、8个字的时间说出了20多个字：“紫前辈！！我先回轻音部了，多谢你的款待，再见！！！”
　　说着阿梓喵红着脸飞快的冲了出去，逃离这里。
　　“怎么了啊？这孩子……？”紫看着手中的手帕奇怪的想到，我只是帮她擦了擦嘴而已呀？
　　“真是充满着罪孽的女人呢。”班长出现了莫名其妙的紫的身后，感叹的说道，完全没有罪魁祸首的自觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

谢幕
更新时间2011-5-31 21:24:14  字数：4422

　跟人约好的时间，队长跟八千代还有白要来学校玩，紫在门口等着她们的到来。
　　只见在门口，一群人正跟着风纪委员僵持在了一起。
　　一个马尾的女生正眼角含泪，鼓足了勇气，对着一个眯着眼角微笑着，看上去很是温柔的女生，喊道：“请不要把危险物品带进学园历来！！！”
　　听到了声音，一直姿态端正优雅举止的紫也不禁踉跄了一下，差点摔倒下去。心里笑的想到“我知道会这样的啊！！”为了避免引起的更大的轰动，紫快步走了过去。
　　“唉？”八千代眯着眼睛奇怪的歪着头，又看了看自己的后面，没有看到有别人，回过头来问着那个少女说道：“那个……你在说什么呢？”
　　“是那个，那个啦，你腰上的刀啊！！别装傻啊，不管怎么样也天然不到这里的啊！”在一旁的白忍不住吐槽的说道。
　　“哎？”八千代拍了拍腰间的配刀，发出了厚重特殊的金属声，依旧笑眯眯的对着少女说道：“这个……不是危险物品，仅仅是一把用来杀……”
　　“道具刀！！仅仅是一把普通的道具刀而已，是我们班级里特意借来的道具。”千钧一发，紫总算赶了上来，捂住了八千代的嘴，对着少女说道。
　　“哎?但是她明明说道了杀？”少女泪眼婆娑的很是害怕的，断断续续的说道。
　　“杀豆腐，是杀豆腐啦。像这样的一把仿制的没有开锋的钝刀，也就只能切切豆腐而已啦。”
　　“是这样啊。”马尾少女松了口气，意味的好对付呢。
　　“快点过来啊，八千代~”队长早已经被周围的小吃店发出了香气给引诱的发出了口水来了，不耐烦的喊道。
　　“辛苦你了，那么我们走吧。”紫拉着八千代快步跑远了。
　　总算来到里面的校园区，紫抱怨的说道：“真是的，你们多少也让人安心一点啊，刚才差点就进不来了啊。”
　　“紫酱，抱歉了。”八千代合着手抱歉的说道。
　　到底有没有搞清楚自己哪里做错了呢，这个紫想只有对方自己知道了。
　　“八千代，来去外面的小食店啦，我想吃章鱼烧。”队长淡淡的说道。
　　“是~”八千代笑着跑了过去，对着紫说：“抱歉了，紫，下次再说吧，等会儿我们会去参观你部室的活动的，现在我就先跟杏子姐一起先走了。”
　　“是，再见……”看着对方那个模样，紫感到自己内心也没有什么想说的了。
　　白也一个人到处乱逛去了。
　　…………
　　接着紫便忙碌了一上午，总算轮到了自己的休息时间了，跟别人不同，总是在送走一位客人离开之后，又被点名的紫，一个上午毫无间断的一直忙碌着，脸上保持着得笑脸已经僵硬了起来，揉着脸蛋才慢慢放松了下来。
　　紫感叹的想着，自己明明在女生们那里很有威信的样子（冷眼相向），为什么在熟人那却没有一点威力的样子呢（温和本性的暴露的下场）……
　　走出了班级教室，漫步于走廊走道之间。
　　时间已经是在中午了，周围却已经很是热闹，到处都充满着欢声笑语，很是开心热闹，一想到这是自己最后一年的祭典了，不由得心里感到了一丝惆怅。
　　“啊，部长~！”走廊边的一个穿着围裙的少女对着紫喊道。
　　“啊，你好，现在是在班级活动里帮忙吗？”紫回到一看，原来是爵士研里的后辈，一个吹萨克斯风的女生，平时很是活跃的参加活动，是今天爵士研合奏表演的一员。
　　“部长，现在是休息了吗？”少女问道
　　“嗯……毕竟今天下午爵士研也有活动啊。”
　　“遗憾了呢~听其他人说可以点名cosplay贵族装王子的部长一起聊天喝茶的说，今天上午刚好轮到我的时间，一直没有时间去看，现在已经结束了啊~”少女带着遗憾的语气，抱怨着说道。
　　“……”听到这里，紫头上冒出了一丝冷汗，心里叹了口气，好在已经结束了呢，被一群人围观的一上午，特别是在穿着那种衣服当服务员的时候，那种滋味可不好受啊。
　　“对了！前辈现在是准备去吃午饭吗？”女生抱着双手问道，一副很是期待的样子。
　　“嗯，已经是这个时间了。”紫轻轻的点了点头。
　　“那是便当？还是就在学校里吃？”女生接着问道，一个问题一个问题的吐出，毫无间断的样子。
　　“难得是樱高祭，我想找一间学生开的食品店品尝一下呢~”
　　“是这样，那太好了！部长请你务必来我们班里吧。”少女说着兴奋的抱住了紫的手臂，将其拉进了自己的班级，在靠近放着电磁炉灶台那的桌子那坐下。
　　“部长就在这里等等吧，我亲自做的蛋包饭可是很美味的哦，因为是部长你的关系，还给你一个大福利哦~！”说着女生很是高兴的向着灶台那边走去，精心做起了美食。
　　……
　　很快一盘金黄色外皮的蛋包饭被端了上来，沾上了番茄酱，冒起了热气，发出了诱人的香气。鸡蛋的分量很足，用勺子破开了洞，看见了里面那好看的金黄色米饭，里面还放了很多福利,香菇青葱虾米等佐料，勺上一口，放进了嘴里，嚼了起来。
　　”部长~感觉怎么样？“坐在了一旁的少女期待的问道。
　　紫吞下了一小口蛋包饭，露出了满意的微笑，回复了女生的期待说道：“很不错哦。”
　　“是吗！太好了~！这可是本店精心炮制的黄金炒饭哦~”少女松了一口气后，接着笑着。“是，那请慢用，多吃一点~”
　　“嗯，谢谢你的款待。”吃好了美味的一餐，学校女生们的厨艺水平都蛮高的，用着纸巾擦了擦嘴，留下了500元的硬币，紫起身站了起来。
　　“唉，部长现在就要走了吗？”少女遗憾的说道。
　　“嗯，今天下午的表演还得准备一下才行，请你也准时过来吧。”
　　“是是，我一定会准时到得啦，部长。”
　　“那等会见。”
　　……
　　“酱~！怎么样！？”
　　在办公室那边，传来了唯那元气的声音。
　　“很适合，很适合~很可爱哦”佐和子的声音接着传来。
　　“打扰了~”紫好奇的走了过去。
　　只见因为感冒休养在家的唯，正灿烂的长大着嘴笑着，身上穿着那粉红色的和式连衣裙，上面还带着防寒棉毛，是经过佐和子精心改良而成的防寒式表演服。
　　“啊~紫前辈，好久不见。”唯看到了紫笑嘻嘻的打着招呼，再次摆了个pose问道：“怎么样？好看吗？”
　　看着元气的唯，心想病已经完全好了呢，紫露出了一丝微笑：“很可爱哦，跟唯很配，是某人难得做出来，不会困扰到别人的好东西呢。”
　　在一旁的佐和子一瞬间感到了一股刺骨的寒意，就像是被什么凶恶猛兽盯上了般的危机感。
　　“是了，紫为什么来到这里呢？是要在班主任吗？她现在不在这里呢，要不要出去找找看呢，啊哈哈~”佐和子头上留着汗，拼劲全力的转移着话题，不然接下来等待着她的是……
　　“是呢？紫来这里是为了什么？”唯问道。
　　“啊，在门口的时候听到你的声音，有些好奇，接下来又听见了某人的声音，一激动就走进来了呢。接下来唯准备去哪里，跟轻音部的大家见过面了吗？”
　　“啊啊，对了，现在我正要带唯去与轻音部的众人会合呢，那么就这样了，再见，紫~”佐和子抓住了唯，拽着她快步的向着外面逃去。
　　“啊，再见紫前辈，等下的live一定要来看哦。”唯不忘了跟紫挥着手说道。
　　“是，知道了。”紫笑着摇了摇手。
　　…………
　　在爵士研那边，紫安排着部员们排放了好了椅子，将周围再清理了一下，接下来要做的就只是等齐了人，好好的演奏一番就好了。
　　“说回来，林那家伙到哪里去呢？”虽然一开始就没打算要林这个贪玩的家伙参加的演奏，但也好好的邀请她了，没想到，还没到演奏，就连今天一天都没有看到她的人影。
　　离爵士研的表演还有一段时间，紫赴约的来到了礼堂那里，推开了门，看到了里面黑压压的一片，坐满了人，很是热闹。
　　在舞台上的演奏的确实有五人，但没有唯的身影，而是姐姐佐和子在上面拿着电吉他在弹奏着，由澪来负责唱歌。
　　“紫前辈！”
　　回头一看，只见了绑着双辫子的蓬蓬头少女。
　　“啊，纯，你也来看轻音部的live了吗。”紫看着自己的部室里的后辈，虽然技艺还很生疏，但是学习的很认真的女孩子，没有选上一起合奏，以为情绪会很低落，现在看来人还是很精神的呢。
　　“嗯，我是轻音部的fans。”纯笑着说道，心里小声的加上“当然对紫前辈是最忠诚的。”没敢说出口来。
　　“是嘛，那么好好欣赏一下吧。”
　　“嗯。”
　　“啊！纯酱。”在身后传来了熟悉的声音。
　　只见是唯的妹妹的忧，双方点了点头，打了下招呼。
　　紫这时才知道，原来唯忘记了把吉他带来，特意又跑回家去拿了，真是冒失的孩子啊。无奈的露出了苦笑。
　　……
　　过了一会儿，一个背着大大的吉他的少女，跑了进来，爬上了舞台，接过了佐和子的位子，开始唱起了轻飘飘时间，舞台掀起一阵热潮，果然轻音部的五个人是缺一不可的，平时或许不怎么样，但只要聚集在了起来，总是能够发出惊人的能量。
　　最后弹完一首，还想继续弹下去的唯，因为已经占了别人的时间，被和拉着下了台。
　　……
　　小号，萨克斯风的那响亮的音调，小提琴的悠长，贝斯的深沉，钢琴声的灵动，吉他的纯正清晰，构成了一道道美妙的音符。
　　站在了台上的紫，轻快的弹着琴弦，发出了一道道的音符，时高时低，时快时慢，其他的人却也可以完美配合在了一起，使得演奏的水平又高上了几分，紫闭上了眼睛，手却没有慢下丝毫，依旧完美，美妙的乐曲，由心而发的弹奏了出来。
　　是的，虽然在学校的时间很快就要过去了，有着很多遗憾，但也正是因为如此而精彩，错过的东西已经错过了，现在要做的就是要开心，尽情的享受这最后的时光，留下更多……更多，美好的回忆。
　　是的更多……更多……
　　不知道什么时候开始，演奏已经结束了下来，周围响起的热烈的鼓掌声，唤醒了沉浸在自己世界中的紫。
　　微微的鞠躬，致谢。
　　今天的演奏完美的谢幕了。
　　队长她们在跟紫大声招呼以后，又去寻找起了在这里没有尝过的美食。
　　轻音部的一行，接着去开庆功茶会。
　　紫婉拒了她们的邀请，一个人漫步于校园之间。
　　樱花飞舞，依旧，不知道什么时候，天已经变得昏黄了，在云彩间映照出的夕红也很是美丽，吸引人的眼光。
　　“紫前辈，一个人在这里吗？”
　　“嗯，和酱，怎么没有轻音部呢，应该有邀请你去参加庆功会的吧。”紫看着眼前已经是学生会长了的少女，现在头上还戴着那顶警察帽，笑着问道。
　　和漫步靠了过来，与紫肩并肩的走着说道：“嗯，怎么说呢，想给她们五个人好好的一起玩一会吧。而且，我还要巡逻下周围。”
　　“是嘛。那我陪你吧，正好我也想到四处走走。”
　　“嗯，谢谢你了。”
　　………………
　　“啪嚓！啪嚓！啪嚓！”
　　“好角度啊。”
　　“今天大丰收呢。”
　　只见不远处的一个穿着衬衣的女性在拿着手机对着四处的店里乱拍，林还跟在了那人的后面，认真一看发现原来是熟人，住在樱高附近的拍照狂人。
　　紫笑着跟和一起漫步走了过去，躲过了得意忘形的望月缠手中的手机，稍有兴致的翻着相片，看见学园的各个角落，穿着各种各样衣服的女生们。说道：“哎~还真的拍了不少呢”
　　“啊，是我啊。还有轻音部的人们。到底是什么时候开始拍的呢？”和看着手机里面的带着警帽的少女惊讶的说道。
　　“那个……可以还给我了吗？”手在空气中乱按无果，终于回过神来的望月可怜兮兮的看着紫问道。
　　“你说呢~”紫笑着对着望月反问道。
　　“⑨”望月直接石化了过去。
　　“创造回忆，创造回忆~”紫心里想着，很是光明正大拿出了手机，将里面一张张熟悉的充满了纪念价值的照片传进了自己的手机，接着按下了删除键，潇洒的丢回给了林的手中，带着和扬长离去。
　　………………………………
　　推荐&amp;收藏
　　传说在樱高的那一刻最大绿树下，告白的话，那两个人就会得到上天的祝福，能够一直幸福的生活一起……
　　在一棵绿意盈然的大树下，一个带着红色眼镜的少女，抱着双手，对着那紫色的身影喊道：“前辈，我喜欢你！！！”
　　.........
　　.......
　　...
　　.
　　想看这样的剧情的话，请投票，发评论，收藏吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

放学后的琴弦声
更新时间2011-7-3 0:29:12  字数：2032

　一阵风从操场上刮过，掀起了一阵的尘沙。只挂着稀疏树叶的光秃秃小树，因为没有阳光显得更加的阴暗、无光。天空被乌云覆盖着，时不时汹涌的狂风吹动，改变着形状，却久久未能散去，还是那般的压抑。
　　在樱高那轻音部室里，透过了窗台望去，整个操场只看见孤独的一两个在跑步着的身影，除此之外只剩下了那滚滚的尘沙。
　　“怎么说呢，总感觉操场上好冷清呢……”趴在了窗户前的律低声的说道。
　　“嗯，三年生都隐退了呢。”澪看着外面的景象说道。
　　“说回来，三年生的前辈们都要毕业了呢。”唯咬下了口蛋糕口齿不清的说道。
　　“是啊……最近我还在烦恼着要送什么毕业礼物给紫那家伙好呢。”
　　“是这样啊，是呢。紫前辈跟曾我部前辈她们都是要毕业了的呢。”澪点了点头，这时才看到坐在了她旁边的人影，“哇啊啊！林！你什么时候过来这里啊！”
　　“唉？在澪你跟着律在一起到窗前去的那时候就在了的哦。”紬疑惑的说道，原来过了这么长时间澪还没有察觉到得啊。
　　“是，紬酱麻烦给我再来一杯。”林递出了已经空空如也了的杯子，爽朗的说道。
　　“是，很快就好了~”喜欢招待人的紬笑眯眯的走到里面去泡红茶了。
　　“嗯？怎么了？”林奇怪的看着一直盯着自己不放的阿梓喵问道，“啊？难不成你也想要再来一杯的吗？”
　　“不是说这个啦！礼物啦！紫前辈的毕业礼物啊！”阿梓喵像是被踩到了尾巴的猫咪一般撑着桌子站了起来大声的喊道。
　　“是茶来了~”
　　“啊，三Q！”林接过了紬递过来的红茶，轻啜了一口，对着阿梓喵摊着手说道：“那东西怎么都好了啦，写张祝福语字条递过不就好了，像是祝胸部越来越像奶牛什么的……”
　　“提出这个的人别给我突然随便起来了啊！给我好好想想啊！”阿梓喵怒吼道。
　　“说到底，那个胸部像奶牛什么的，根本就不是什么祝福语嘛，人家会生气的啦。”律凑过了说道。
　　“什么？”唯呆呆的问道。
　　“奶牛。”律在啊梓喵胸前比着手势说道。
　　“哦！”
　　“律前辈！要这样的话，请对着自己来做！”阿梓喵说道。
　　“唉……难道啊梓你没有一点羡慕的感觉吗……自己有着像是紫那样的身材什么的……”在一旁的林挪揄着说道。
　　“……没有！人家才没有想身材什么的呢！”寂静了一会儿，阿梓喵瞬间站了起来，红着脸解释道。
　　“刚才想了。”律看着阿梓喵的样子想到。
　　“刚才一瞬间想了。”林笑看着想到。
　　阿梓喵看着周围挪揄的目光，连忙摆着手说道：“都说了没有想过了啦！对了，礼物选什么好呢，果然是来去礼品店那里看看？”
　　“在掩饰着。”澪看着阿梓喵那不安定的双眼想到。
　　“在拼命的掩饰着。”紬很有兴致的看着边想到。
　　“呜……”看到自己未能掩饰过去的阿梓喵低下了头，但是她绝对不会说出来的，刚才一瞬间想像了自己，在沙滩沿海处穿着带着草帽，白色的吊带连衣裙，漫步走着，感受着那不是涨潮上来海水的触感，踏着柔软的沙。
　　那是成年后的自己，一米七五多的身高，凹凸有致的身材，独领风骚的气场。隐约可见的那胸前的美沟，很是优雅的漫步走着，引来了周围无数人关注的目光。
　　“~~~~(&gt;_&lt;)~~~~”阿梓喵拼命的刷着头，赶走那一丝的幻想。
　　“阿梓喵好可爱！”唯忍不住的扑了过去说道。
　　“哇啊，唯前辈快点放开我啦！”
　　“好了好了，说回来到底要怎么祝贺一下紫前辈呢？”澪说道。
　　“是呢，如果是送礼物的话，每个人份也不好带回去，很麻烦的吧。”紬托着下巴说道。
　　“这到也是，那家伙的话，那天可是有得忙的了，可能会被一大堆的女生给围住呢，到时候能不能约到她来也说不定呢，。”林摊着手说道。
　　“是呢，紫前辈在学校很有人气的呢。”阿梓喵赞同的点了点头。
　　“是啊，人家可是跟mio酱~同学一样有着fans俱乐部的人呢。”律用着奇怪的声音说道。
　　“啰嗦！律。”澪喊道。
　　“对了！既然这样，那么就这样来做吧！”唯灵光一闪，大声的说道。
　　…………
　　…………
　　嗯嗯
　　…………
　　嗯嗯
　　……
　　“很好，决定就这样来做吧！”律做出决定了的说道。
　　“哦！”举起了手来，六人一同喊道。
　　…………………
　　“噔噔噌……”刚从学生会那边回来的曾我部惠，听见在三年级班里的教室里，传来了一阵阵的吉他声，虽然不怎么连贯，像是在随意的弹奏着，但却也很是悦耳，可以听出演奏者那扎实的基本功。
　　“真稀奇呢，居然会在教室里练习吉他。”曾我部惠漫步走进了教室。
　　“嗯……毕竟已经换部长了呢，现在是半隐退的状态，我去了那里反而阻碍了她们的发展的吧。”紫淡淡的声音传来，“你呢，刚从学生会回来吗？”
　　“被拉着拍了很多照片呢，我还是第一次发觉自己原来很受爱戴的嘛。”
　　“哦~”
　　“别用那种应付有余的语气啊，真让人气愤呢，学校的偶像大人。”
　　“不，我只是感同身受的发出一声感叹罢了。”
　　“但是……很快就要离开这里了呢。”曾我部望着窗外，离校走动着的学生们，淡淡的说道。
　　“是呢……过几天就是毕业典礼了呢。”紫拨弄着吉他，淡淡的回声道。
　　待在了安静无人的三楼教室里的两位少女，一位伸出那纤长的手指，放在了粗细不一的弦上。另一个少女安静站在窗前，望着那微暗着的天空，侧耳倾听……
　　民谣吉他那纯净的声音，再次响了起来，随着清风，摇摆的树叶，点点的旋律，带着那一丝惆怅，流转在了整层楼间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

毕业了
更新时间2011-7-3 10:50:04  字数：5617

　“我啊，到底是为了什么才在这里来的呢。”
　　树下的一瓣樱花飘落，旋转了好几个圈圈，最后落在了地上，被风拂去消失不见。时间那飘落然后凋零的樱花一般，来的很快，消逝的也很快。
　　打着招呼，一起来到了操场上，等待着。
　　接着二年生带着那些为高年级的学生佩戴着毕业典礼的花饰来到这里。
　　“恭喜毕业，紫前辈。”帮紫佩戴着花饰的少女鞠躬说着，转身离去。
　　“谢谢你。”
　　“喂，紫！”在一处高挑的金发俊俏少女挥着手走了过来。
　　“林，现在应该说的是什么？”紫淡淡的说道。
　　“是是，恭喜毕业，爱说教的紫前辈，先看看我身后。”林说道。
　　“恭喜毕业，紫前辈。”在后面的轻音部一行人说道。
　　“是，谢谢你们了，各位。”紫露出了一丝微笑。
　　“现在还得先回教室了，我们就长话短说了，请你在下午结束以后，来一趟轻音部，拜托你了。”四位少女说道。
　　“好得，今天下午是吧，我会准时到的。”紫笑着点了点头。
　　“紫酱，要进礼堂了哦。”在远处的同学提醒着说道。
　　“那么就先这样了，再会。”胸前挂着那粉白色的花饰，挥手别过了轻音部的一行人，紫漫步向了礼堂里面。
　　今日的礼堂果然跟平时的样子很是不同，门前放在毕业典礼牌子，装饰着喜庆的红色，挂着的樱花，毛笔写着大字的批副，摆满了的座椅。
　　在所有人都入座之后，上面喇叭响起了声音：那么现在……第84回樱之丘女子高等学校毕业典礼正式开始。
　　倾听着校长的致辞发言，接下来是……
　　“毕业生答词！”
　　“是。”紫从坐席上站了起来，漫步向着讲台走去。本来按照惯例应该是作为前学生会长的曾我部惠唯代表的，因为人气投票和惠的赞同推荐下，紫成了学生代表。
　　高挑的身材，优雅的身姿，领袖样威压让人不由尊敬的气质，完美的姐姐大人形象，对于成为代表来说确实是在好不过了的选择。
　　“答词：今日感谢各位参加我们的毕业典礼，回首三年，在学校度过日子非常的充实，也发生许许多多的事。我们哭过，笑过……”
　　手里拿着那早已经记熟了的演讲稿，望着台下那一个个熟悉的脸庞，有些悲伤，有些喜悦，还有些迷茫，台词从口中准确无误的念了出来。
　　“……以上。”
　　台下响起了那一阵子应付式般不轻不重的掌声。
　　我到底是在说些什么啊！
　　紫摇了摇头，没有无视了老师那示意她快点下台的眼神，将演讲稿重重的砸在了讲台上，麦克风响起了长长的鸣音！。
　　“不对！我想说并不仅仅是这些东西而已！”紫双手拍在了桌子上喊道。
　　老师想上去拉紫下来，校长却伸出手拦住了他，对着他摇了摇头。
　　望着台下那一双双惊奇的眼睛，紫放声的说道：“我还想要说的，也是我必须要说出来的是，我啊真的很讨厌这所学校啊！学校很小不说，明明是个高中但却只有个比小学大一点的规模。来的路上到处是商店街，路上吵得要死的讨厌！放假了也不消停，布置了一大堆的作业！设备也老旧，配备个空调也要费上那么多时间，拖拖拉拉的讨厌。老师也啰嗦的很，一讲话就是个不停的讨厌！不认真、不负责随便给别人造成困扰的学生、看不顺眼的人讨厌，真的是除了外边的樱花树开得不错以外都没有别的优点了呢，我啊真的是对这个学校很讨厌啊！
　　但是啊，就是在这样的学校的三年里发生很多很多事情，交了许多朋友，也吵过架，闹过别扭！但是也笑过，闹过，为了来到这里见某个人、说某件事情、参加某件活动而期待不已。在这所学校、教室真的过得很开心了啊，有着好多好多的回忆。为了我们的而头疼不已却尽心尽力的老师的样子真的很可爱。喜欢园艺，照顾得我们走过的樱花小道开得那么漂亮的校长先生真的很让人尊敬，在部室里跟人一起演奏音乐真的是很开心，跟同学们一起去吃便当聊天真的是很开心，邂逅了你们、发生了很多事情真的是很开心。……虽然有很多抱怨，很多不满，但是听到别人说学校不好的时候，我也是会生气的啊，我啊最喜欢这间学校了！
　　校长老师们，这些年里，受到你们的照顾真的是太谢谢了！同学们能跟你们一起渡过这三年时间，真的是很高兴，学校我真的很喜欢。以上！祝各位毕业快乐！”
　　一改那平时优雅的作风，紫向着四个方向的人们，一次次地重重地鞠着躬。
　　安静很久的台下的女生们不知道什么时候脸蛋上已经不满的泪珠，有些已经直直的流了下来，不断的擦拭，却怎么也停不下来，干脆放下手来使劲地拍着。
　　在讲台下响起了一阵一阵停歇不住的掌声，像是在留下最后一丝在学园里的呐喊声。
　　…………
　　…………
　　天上的云朵不知道什么时候已经散了开来，一个人躺在了后院樱花树下的紫，伸出手，修长手指挡住了那点璀的阳光。
　　“怎么了，一个躲在这里……”曾我部惠漫步走了过来，坐在了紫身后问道。
　　“咿呀，怎么说呢，明明就只剩下这点时间了，却想着要悠闲的过掉呢，一躺下来就再也不想站起来了呢。”紫望着天空，那深邃的眼瞳，有些迷茫，有些悲伤，比起平时更加的吸引着别人的目光。
　　“在说鬼故事吗？”曾我部惠吐槽着说道，“再怎么也要起来了哦，要回班里拿毕业证书了哦。刚才校长他们说什么了？被训得很惨？”
　　“不，倒也没说什么，只是说让我自己去走走冷静下情绪而已。”紫淡淡的说着，向已经站起身来了的曾我部惠伸起了手过去。
　　看着一副不拉我就不起来的样子的紫，曾我部惠无奈的说道：“真是的，你呀，平时在学校不都总是那么可靠的样子，干嘛现在才来跟我撒娇啊，真是麻烦的人。”伸出了手去，一把将紫拉了起来，“走吧，大家都回班里去了哦。”
　　“嗯……”
　　……………………
　　班主任是位已经四十多岁了的中年男人，连续担当了紫三年时间的班主任。他有着自己的家庭，妻子还有一个在上国中了的女儿，很是美满。但也正是为了保护这个美满而在努力的工作着，不管是对待自己还是学生都格外的严厉。
　　“紫菀同学，今天真的是太大胆了哦，大闹毕业典礼呢，冷静下来啦吧？”班主任用着平淡，并不带责备的语气说道，就像是对友人的平等交谈一般的随意。
　　“嗯……”紫接过了那一张的长长的象征着自己三年时光换来的结果的毕业证书，抬头看见了班主任那带着一丝不舍的眼神与微笑。
　　而今天冷面阎罗的他却露出了这样的表情，确实让人们吃了一惊，然后恍然大悟，不管怎样的相处的方式，一心为着对方着想的三年里，总是让人产生着牵绊。而且很是深厚，从来没有想过，老师会露出那种不舍的悲情，从来没有想过自己会因此而哭泣。但是却也确实流下了眼泪。
　　“老师，这三年里真的是受你照顾了，非常的感谢你！”
　　…………
　　于是……班级里在颁发完毕业证书以后，解散了，带着眼泪，带着微笑，同学们离开了那个教室。没有看到老师那离去后又悄悄回到教室里的背影。
　　“紫，请跟我们合影一下吧。刚才的发言真得是很帅气，很让人感动。”同班的女生拿着数码相机走了过来说道。
　　紫露出了淡淡的微笑，曾我部惠拿过了数码相机说道：“别那么见外啦，本来就是同班同学嘛，还有谁要照的，一起来吧！”
　　“我也要。”
　　“我也来，还有跟紫独自两人照哦。”
　　“我也来。”
　　“我也要啦。”
　　“紫大人，请务必跟我们一起照相。”
　　不知道什么时候开始，别班的女生们也跑了过来，接着是放课后的其他年级的女生，将紫包围了起来。
　　紫带着淡淡的微笑，跟她们一起拍着照片，算是自己为了她们也是为了自己，在最后一天要创造美好的回忆吧。
　　……
　　“紫前辈来了吗？”轻音部的一行人走过来。
　　在楼梯下那边，林指着被包围着的人团说道：“在那里。”
　　“呀，看来暂时脱不了身了呢。”律抚着额头说道。
　　“是呢，虽然预想过会被人缠住，但没想紫的人气已经发展到这种夸张的程度了啊。”林看着那边的盛景，感叹的说道。
　　“那会来轻音部的吗？”阿梓喵问道。
　　“没问题的啦，紫这个人啊……”
　　“总是言出必行的呢。”
　　“嗯，那么我们就趁现在把部室给整理一下吧。”紬拍手提议到。
　　“好啊，现在就去把我的青蛙给拿出来！”唯举拳赞同道。
　　“额，说回来，那个青蛙唯你还没有带回家里去的啊……”
　　…………
　　被围住了许久，总算拍完了照片的紫跟惠，赶快走进了教学楼里面去了。
　　曾我部惠拍拍自己的肩膀，说道：“真是的，好累啊，一直在举着肩膀呢。”
　　“这个就是所谓的自作自受吧。”紫用着手帕擦着头上的汗，淡淡的说道。
　　“还真是抱歉呢，如果不是某人在礼堂那里大闹，又不去拒绝人的话，怎么会有这样的局面嘛。”曾我部惠揉着发酸的手说道。
　　“是是，真是辛苦你了，曾我部大人。”紫跟对方并肩走着，露出了一丝微笑说道。
　　“嗯，居然这样的话，就原谅你吧。”曾我部惠神气的点了点头说道。
　　“嗯，接下来我还得去一趟爵士研，然后还受到了轻音部后辈的邀请呢。”紫淡淡的说道。
　　“哇啊，真好呢，mio糖在那个轻音部！我也好想去呢……真狡猾呢，紫你啊”曾我部惠情绪高涨着说道。
　　“是是，等会你也可以一起过来的啊。”紫停下了脚步，指了指旁边的楼梯，“那么就到这里了哦。”
　　“嗯，那么就在这里分别吧，我也得去学生会呢。”曾我部惠后退了一步，看着紫笑着说道。
　　“嗯，那么再见。”紫点了点头向着楼上那边走去，没有回头。
　　…………
　　“给我等等！你以为我会就这样走掉了吗”
　　听见了背后的喊声，紫感觉到脖子被搂了过去。曾我部惠一跳过去，抱住了紫的头，拿出了手上的手机，正对着两人，按下照相键。
　　“咔嚓！”
　　亲切的搂在了一起的两位少女清晰地映入在了手机的相片之中。
　　“嘻嘻……这样就好了！再见了，紫酱。”曾我部惠放下了搂住了对方的手，露出了很是灿烂的笑容说道。
　　“嗯，再见了，惠。”
　　“即便是分开了，也要常常发邮件给我的哦。”
　　“嗯，知道了。”
　　…………
　　两人分开以后，紫来到了爵士研那边，拉开了门，走了进去。
　　“啪啪！”响起了那手拉礼炮的的声音，飞向了高处了彩带，飘落了下来，落在了紫的身上。
　　“紫前辈，恭喜你毕业！”在爵士研里的后辈们一同大声的喊道。
　　“是，谢谢你们了！”紫感到的说道。
　　“还真是偏心呢，明明我们也是毕业生来着。”在一旁同是三年生的女生们起哄着说道，抓过了已经是部长了的星，用手乱摸弄乱着她的头发。
　　“快放手啊，前辈！”
　　着看着一个个精神的后辈们，紫露出了由衷的笑容，这样的话，她也就能够安心了呢。
　　离别的时候，很多女生像是纯那般擦着眼泪，哭个不停。
　　紫轻轻的拥抱了她们一下，抚摸着她们的头，对着爵士研的众人作出了最后的告别。
　　…………
　　“来了！”为了在打扫装饰的期间不被妨碍，而被打发到在门口等候已久的唯，看到紫上着楼梯，惊叫着，冲进了部室里喊道。
　　“紫前辈，恭喜毕业！”轻音部的一行人对着推门进来的紫说道。
　　“是，谢谢你们了。”紫笑着应道。
　　“那个啊，紫。一直以来受你的照顾了，于是我们商量了要送你点什么来做感谢好呢……”林手指挠着脸，说道。
　　“紫前辈，请你听听我们的曲子吧！”轻音部的一行人说道。
　　“嗯。”紫点了点头。
　　乐曲响起，鼓声、琴键声、吉他与贝斯，主唱的唯用着甜美的声音唱出了歌来，阿梓喵在完美的弹奏着吉他，律还是如往日一般敲击着那稍微过于急促，同时却也充满了活力的鼓。澪一如往日的扎实的贝斯，林那炫技式的演奏方式，一时间却融洽的混合在了一起，合成那活泼可爱的乐声。
　　天使にふれたよ！
　　ねぇ思い出のカケラに
　　neeomoidenokakerani
　　呐回忆中的碎片中
　　名前をつけて保存するなら宝物がぴったりだね
　　namaewotsuketehozonsurunaratakaramonogapittaridane
　　写上名字保存起来的话是不是很像珍贵的宝物呢
　　そう心の容量がいっぱいになるくらいに过ごしたねときめき色の毎日
　　soukokoronoyouryougaippaininarukurainisugoshitanetokimekishokunomainichi
　　是啊心的容量啊好像变成了两倍一样度过的啊泛著令人心动的颜色的每一天
　　なんじんだ制服と上履きホワイトボードのラクガキ
　　nanjindaseifukutouwabakihowaitobo^donorakugaki
　　穿习惯的校服跟室内鞋白板上的涂鸦
　　明日の入り口に置いてかなくちゃいけないのかな
　　ashitanoiriguchinioitekanakuchaikenainokana
　　在明天的入口落下了可不行哦
　　でもね会えたよ素敌な天使に
　　demoneaetayosutekinatenshini
　　但是呢遇到了哦美丽的天使
　　卒业は终わりじゃないこれからも仲间だから
　　sotsugyouhaowarijanaikorekaramonakamadakara
　　毕业也并非完结因为从此以后也是同伴
　　一绪の写真达おそろの记忆が
　　isshonoshashintachiosoronokiokuga
　　一起拍的那些照片在一起的记忆也
　　いつまでも辉いてる
　　itsumademokagayaiteru
　　无论在何时也发出光芒
　　ずっとその笑颜ありがとう
　　zuttosonoegaoarigatou
　　一定那些笑脸也在说著感谢
　　駅のホーム河原の道
　　ekinoho^mukawaranomichi
　　车站的露台河边的小道
　　离れてても同じ空见上げて
　　hanaretetemoonajisoramiagete
　　即使分开了也仰望一样的天空
　　ユニゾンで歌おう
　　yunizondeutaou
　　齐唱和声吧
　　でもね会えたよ素敌な天使に
　　demoneaetayosutekinatenshini
　　但是呢遇到了哦美丽的天使
　　卒业は终わりじゃないこれからも仲间だから
　　sotsugyouhaowarijanaikorekaramonakamadakara
　　毕业也并非完结因为从此以后也是同伴
　　大好きって言うなら大大好きって返すよ
　　daisukitteiunaradaidaisukittekaesuyo
　　你对我说喜欢的话我就对你说十分喜欢哦
　　忘れ物もうないよね
　　wasuremonomounaiyone
　　遗忘的东西已经没有了吧
　　ずっと永远に一绪だよ
　　zuttoeienniisshodayo
　　直到永远都在一起呦....
　　“嗯，不怎么好呢。”紫露出很是开心的笑颜。
　　“唉~不会吧……”
　　“但是……很高兴，真的是让人很开心的曲子，非常的谢谢你们，我还想听听更多，安可！”紫看着轻音部跟林，笑着说道。
　　“是，再来一曲！”
　　“哦！”
　　接着，学生会的和与惠，顾问老师的佐和子也来了，一起喝着紬精心炮制的下午茶……
　　今天的毕业典礼完美的结束了呢……
　　望着窗外的天空，蔚蓝的很是美丽，回想起点滴的往事，紫的脸上露出了那开心的笑容……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

林的生日
更新时间2011-7-13 16:02:28  字数：2005

　淅淅沙沙，淅淅沙沙，向窗外望去，阴暗的天空，正降下着雨滴落在了树叶上，天上被乌云密布，没有一点想要停下来的样子……
　　“今天可是我的生日的啊……”
　　林趴在了窗台上，撇着嘴呐呐的说道，向后倒了下去，重重地落下，手放在了后背，撑着头躺在了床上，无奈的看着那黑白二色的天花板。
　　现在是放假后雨季时分里的一个早晨，最近的雨老是下个不停，明明天气预报说了今天的降雨率是白分之三十来着，这算什么啊，一大早起来就下个不停。
　　老爸老妈都因为工作出差去了，难道今天我就只能独自一人孤单的过着生日吗？
　　“嘿嘿嘿……今天就弹吉他，躺在床上睡一天觉过掉算了。”林缩着身子坐在了床角处，双手抱着吉他，背靠墙，全身不断的冒出着黑气，嘴上发出嘿嘿的怪笑，显得非常的阴沉。
　　………………
　　在平泽家，让电视在那里空放着，坐在了客厅地板上的唯，却在望着外面的雨景发呆。
　　“姐姐，怎么了，一直在望着外面发呆来着。”在一旁的忧担心的问道。
　　“啊，没什么，忧，只是今天林酱的生日，本来我们约好一起去她家庆生的，现在下这么大的雨，不知道她会不会感到寂寞呢？”
　　“啊拉，今天这样的天气也要出去吗？”在一旁沙发上的茶色长发，看上去酷似唯的温柔型女性，问道。
　　“嗯……没关系的啦，妈妈。我跟轻音部的人都说好了，今天不管怎么样，也会过去的啦，不然林酱会很寂寞的啦。”唯点了点头说道。
　　“那……那我也一起去吧。”忧不放心的说道，“就是不知道会不会打扰就是了。”
　　“嗯，当然了。”唯笑眯眯对着忧点头说道，“林一早就告诉我要叫上忧啊，纯酱啊一起过来，越是热闹越好的说。”
　　“那样也好……”平泽妈妈望着窗外那清晰可见的倾盆雨滴，“忧一起去的话，我也能放心了，不然让唯一个人去的话，我还担心会不会连伞都拿不好呢。”
　　………………
　　"嗡嗡"
　　桌子上放着的手机，响起了震动着的声音。
　　正坐在书桌前看着书籍，准备完成最后一道读后感的作业的少女。
　　慢慢伸出手去，拿起来按下了接听键，放在了耳边。
　　“喂，澪，准备的怎么样了？”在电话里传来了元气的声音。
　　“真是的，律，现在还是上午的说，要去林家，怎么也得下午以后的啊。”澪没好气的说道。
　　“你在说什么啊，就是因为下午要去，所以才问你准备好了没有啊。在林得生日派对里表演才艺节目啊，说回来这次澪准备穿什么衣服？圣诞装？”
　　“这次举办的是生日派对。”
　　“那……护士服，不对呢，这个在以前穿过了呢，那么……女警cos怎么样？”
　　“想要逮捕你吗？”
　　“不愧是澪酱，现在就进入状态了呢，我跟林很高兴的哦。”律坏笑着说道。
　　“不对！我什么时候说过要穿那些衣服了啊！”澪大声的喊道。
　　“又来了你，不用那么谦虚的啦。”
　　“不说这个了！说回来律你暑期作业做了的吗？很快就要回校了哦，要是再不开始的话，可就做不完了哦。”
　　“啊……”在另一边的律，听到澪的话，呆住了一会，这时才想起那在几星期前被她从书包里拿出来随便一放在角落那的一大堆的试卷与习题，头上的汗滴一个个的冒了出来，“澪大人……”
　　“什么？”澪很是温柔的声音问道。
　　“请务必把你的作业借我参照一下。”
　　“不要！”澪说着很是直接地挂下了电话。
　　“怎么这样啊！”
　　完全忽视了那在某处平房里响起了悲催喊叫声。
　　………………
　　在某处那豪华的不像话的大宅子里，穿着和服的大小姐，正哼着歌在房间里收拾着东西，还有那被放在一旁精致包装着的各式各样的蛋糕甜点。
　　“那个大小姐，你这是要去干什么嘛？看上去很高兴的样子。”在一旁帮忙的金色长发高挑女仆问道。
　　“嗯……今天是林酱的生日，我要跟轻音部的朋友们一起去她家庆生呢。”紬笑着说道。
　　“是这样啊，那么我这就去安排司机。”金发蓝瞳的女仆说着就要跑出去。
　　“等等！不用车啦！人家想要跟大家一样普通的做电车出发！”紬赶忙说道。
　　“唉？但是……外面正下着大雨，如果出去的话会淋湿。”女仆担心的劝说道。
　　“都说了不要车啦，我就是要普普通通的出去啦！”紬大声的喊道，“为什么，你们总是不能理解到我的心情啊。”
　　“但是……紬大小姐……”女仆还是不放心的说道。
　　“好了，不要再说了，我已经决定了。现在，稍微有点口渴了呢”紬说道。
　　“啊，是……现在我就为您泡红茶！”金发的女仆说着，快步跑了出去。
　　看着离开的背影，紬露出了那大小姐式的微笑，欣慰的说道：“幸好在这里的人是堇呢，其他人的话就不会这么好打发呢。”
　　“曾现在快点准备吧。”大小姐，看着那一个个的甜点，想着到底该挑哪一个好呢，去到的话，相信除了蛋糕以外还会有很多零食的啦。
　　……………………
　　“叮铃铃”正圈在沙发上，看着电视的阿梓喵，这时发现手机传来了收到邮件的声音。
　　“啊梓，去林前辈的家里吃好吃的蛋糕真的很让人期待呢，V”看着邮件里那左手抱着阿梓喵二号，右手做着手势的蓬蓬头友人，阿梓喵心里想到“还真的是纯会说的话呢……”
　　冒着窗外下着的大雨，联络好了众位少女，拿好了雨伞，来到了门前。
　　“和酱，和酱，等等我啦。”
　　“快点啊，唯，扔下你了哦。”
　　“好了！准备完成！出发吧大家！”
　　律大声的举拳呼喊到！
　　……………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大雨天
更新时间2011-7-13 19:01:06  字数：2835

　……………………………………
　　而在某处的地下音乐室里。
　　叼着烟的黑色短发的女子正趴在了一旁的柜台上，老神在在的眼神带着一丝不耐，吐出了一团眼圈说道：“这个天气……好麻烦啊……”
　　在一旁腰间背着武士刀的少女笑着说道：“但是今天是林酱的生日的吧，不管怎么说也是要去的吧。”
　　“嗯……所以才说好麻烦嘛……”杏子队长无奈的说道。
　　虽然紫离开了，但是乐队并没有因此解散，但是因为各自学业或者其他事情等种种原因的关系，乐队并没有像以前那样的活跃了，但是也有好好的去演出，依然有着不弱的人气。
　　“是”轰八千代笑眯眯的给杏子递过了一杯做好了的草莓冰激凌。
　　杏子将烟在烟灰缸里拧灭，拿起了冰激凌，大口口的放进自己的嘴里，重重的将空杯子砸在了柜台上说道：“决定了！白，给！”
　　说着杏子将口袋里拿出来的东西，丢了过去，化作了一道黑影。
　　正落在了躺在沙发上看着杂志的白的身上。
　　白转过身子，坐了起来，看着手上的钥匙问道：“哈？”
　　“快点去啊，车子在后门那边的停车场，将它开到前面这边来。”杏子命令的说道，接着转过头去，“八千代，冰激凌，我还想要吃一份。”
　　“是~”八千代笑眯眯的走进了里面的柜台在厨房忙活了起来。
　　杏子催促的说道：“白你也给我赶快点。”
　　“是是。”白站起了身来，伸了伸懒腰，手上转着那串在手指上的钥匙，向着后门那边走去，边走着边没好气的说道“真是的，别把什么嫌麻烦的事情都交给我这个未成年的高中生来做啊。”
　　…………………………
　　独自一人在家的林，开着最大音效的扩音器音响，在发泄式的拿着吉他狂飙solo。
　　“反正我都是一个人了啦，今天是我的生日，要怎么过就怎么过了啦！我在独自一个人的歌唱，一点都不甘寂寞……”林抓狂着是是无忌惮的大声的吼着歌。。
　　“叮咚，叮咚……”
　　“唉？”林跑到了门前，按下了接听键，“是，这里是……”
　　话还没说完，在另一边便传来了，律那元气的声音：“林！你这个家伙，快点开门，我们来了啊！”
　　“唉唉？为什么？不是在下着很大雨的吗？为什么还过来了？”林惊讶的问道。
　　“你在说什么啊，”律说道
　　“答应了你的邀请，我们当然是回来的啊。”澪理所当然的语气说道。
　　“快点开门啦，林酱，我们带了礼物来了哦。”唯笑嘻嘻的说道。
　　“生日快乐，林前辈……”
　　“呜呜……你们几个……”林感动的露出泪珠，激动的红红的脸颊，捏着拳头，大声的对着那边喊道：“最喜欢了！”
　　“喂喂，别对着在门铃这边说那种害羞的话，要是感动的话，快点让我们进去了啦。”律无奈的说道。
　　“嗯，现在就去开门。”林笑着说道，按下了开门的按钮，向着门外那边跑了出去。
　　林家的宅子，虽然比起紬的本家来说，只能算是个比较精致的小别墅而已。但是对于律她们来说，却还是很是惊奇。在打开那大门前还好，一进来便能看到那修成多种形状的绿树，铺着小石的花坛小园，在一旁还有着一个欧式的白色小时钟塔。
　　别墅也是那种纯粹的西洋风，还有那在右边游乐厅外面修的游泳池，这些都让律她们兴奋不已。
　　阿梓喵、澪、律跟唯四人正用着不可思议的眼神，看着在门前迎接着她们，穿着随意的衬衫与牛仔裤的林。
　　“唉唉，林难不成你也是像紬酱那样的大小姐吗？”
　　“你在说什么啊？我不是早就说过了吗？我家是跟紬家在生意上的盟友关系的啊。”林没好气的看着轻音部的一行人说道。
　　“完全没有听过？”轻音部的一行呆呆的摇了摇头。
　　“和酱的话可是一直都记得的哦。”林看着一旁眼镜娘说道。
　　“啊，嗯……”被轻音部一行询问的眼神看着，和只好点了点头。
　　“算了……快点进来吧，随意就可以了哦，现在家里也只有我一个人而已。”望着天空，本来小了不少的雨滴，又开始变得狂暴了起来，林赶忙对着大家说道。
　　……………………
　　“哇，厨房啊！哇好长的走廊啊！哇游泳池啊！”换上了室内鞋，没等林把话说完，律跟唯已经自顾自的向外边走去了。
　　在一旁的澪拍了拍林的肩膀，摇了摇头说道：“即便你不说，她们也已经够随意了的啦。”
　　“啊哈哈……说的也是呢。”林干笑着说道。
　　“啊，祝生日快乐，林前辈。”阿梓喵、纯与忧走过来说道。
　　“谢谢啦，别客气啦，你们能来我真的很高兴的啦。”林笑着走了前去，一手抱住了纯的脖子挪揄着说道，“怎么这个拘谨的样子啊，纯，难不成还在等着紫过来，想要留给好印象给她？”
　　“不是啦！”纯红着脸，挣脱了林的手，喊道。
　　“叮咚。”这时门铃又响了起来。
　　在哪里传来了声音，“喂，林，我们来了哦。”
　　“啊，来了来了，现在就给你们开门。”林笑着说道。
　　“嗯，快点啊，林，里面的甜食，都给我全部拿出来！”杏子的声音传来说道。
　　“你来这里，就只是为了来蹭食的吗……还真是光明正大的态度呢。”在里面的众人黑线的想到。
　　“你好。”杏子一行走了进来，跟大家打起了招呼。
　　白甩了甩手中的雨伞落下来，一大堆水滴，说道：“还真是大的雨呢，比起早上还要大呢，风也很大，只带了两吧伞差点就淋湿了呢。”
　　“哇啊啊！”林看着杏子那边发出了惊叫。
　　“嗯？怎么了？”杏子奇怪的看着林问道，“我的话，没有事的哦，本来还以为会淋湿肩膀的呢，现在看到没有问题呢。”
　　“不对啦，是你的后面！”
　　“哇啊啊！”顺着林的手看了过去，众人一同惊叫了出来，只见在杏子的身后，正保持着，将伞完全罩住杏子身子的姿势的八千代，不管是头发、脸蛋还有衣服，都完全被雨淋得湿透了起来，水流成条的从她的身上不断的流了下来，完全一副水人的样子。
　　水人，哦，不，八千代依旧保持着她那微笑的样子说道：“我的话，没关系的哦。”
　　“没关系你妹啊！”在一旁的白暴走着喊道。
　　“哇啊啊，毛巾，毛巾。”林手忙脚乱的从里面的房间了拿了出来，给八千代擦了擦，但比起那全身出水的身子，显得无济于事，“对了，浴室！队长！快点把八千代带去洗澡啦，就在那边向右，最里边的房间就是了。”
　　“不用那么夸张的啦，我自己可以去的啊。”八千代说道。
　　“啊，嗯！”队长点了点头，走到了八千代的身边将毛巾盖在了她的头上，擦了擦。弯身一下子将八千代抱了起来，“走了哦，八千代。”
　　“唉唉……是”被公主抱的八千代红着脸，头上冒出了烟来，一下子软倒了下去应道。
　　“看吧，快点啊，脸都那么红了！再这样下去可是要感冒了哦”林大声的喊道。
　　“额，我想不是因为这个了啦。”白摇了摇手说道。
　　“哇，杏子桑好帅气呢，像白马王子一样。”纯说道。
　　“恩呼呼，是呢~”手抱着脸的紬笑看着那背景，笑着说道。
　　“好了，她们去洗澡了，我们先来去大厅那边坐着吧，要吃的话，冰箱里放着一大堆哦，我的妈妈在离开前，订了一大堆好吃的放在了那里呢。”林招呼着大家说道，“那你们在这里看看电视稍等一下吧，想吃东西的话随意吧，我去给她们带几件衣服。”
　　“我想吃冰激凌！”唯举手说道。
　　“姐姐等等，我去厨房那边帮忙吧。”忧站起了身来说道。
　　“不愧是忧呢，好精干。”众人感叹着说道。
　　在另一边，在衣柜里挑选着衣服的林，看着自己那些随便买的便装牛仔裤在纠结着。到底拿哪一件好呢？杏子队长的话，身高比林高上那么一点，只要是宽松的衣服，怎么都可以了啦，但是八千代的果然是……这边的吧……
　　“是，杏子桑，八千代，我把衣服放在这里了哦。洗好了的话，就来大厅这边吧。”
　　“是，谢谢你了。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

生日快乐
更新时间2011-7-14 9:00:52  字数：2461

　“啊，回来了！”吃的满脸的唯看着回来的林说道。
　　“嗯，她们也快好了。”林坐了过来说道。
　　“说回来？紫前辈呢？”阿梓喵跟纯奇怪的问道，“刚才林前辈的话也没有说完。”
　　“对呢，林的生日，紫前辈不管怎么忙也是会过来的吧。”澪也奇怪的问道。
　　“啊，紫的话，不是出去留学了嘛……”在一旁的白抱怨着说道，“说是她父亲硬是要她去学习商业，继承家里的公司什么的，现在乐队剩下我们四个人了呢……”
　　“在哪里的大学？”轻音部的一行人呆呆地问道。
　　“美国。”
　　“什么名字？”
　　“斯坦福。”
　　“唉唉唉！”轻音部的一行人大声的喊叫到，“怎么会？我们完全不知道呢，而且还是还是那个全世界闻名的高校！”
　　“我没有跟你们提起过吗？”林奇怪的问道。
　　“完全没有!”众人默契的摇了摇头说道，“但是啊，怎么说呢，有种不愧是紫前辈啊这样的感觉呢。”
　　“是呢。”众人点了点头赞同的说道。
　　“那么去了美国以后，没有联系了吗？紫前辈。”澪问道。
　　“不，昨天还接到过她的电话哦，说是会在当天送礼物过来的说。”林摊着手说道。
　　“什么礼物，已经开始送礼物了吗？”从浴室里走出来的杏子桑跟八千代问道。
　　“哇，好漂亮！”
　　只见穿着林的短衬衣与牛仔裤的杏子后面的是穿着橙色洋服长裙的八千代，轻飘飘的衣服上带着各种蔷薇花饰，显得很是华丽。加上八千代那一如往常的可亲笑容就像是电视上的大小姐一般。
　　“谢谢夸奖。”八千代腼腆的脸红了一下说道。
　　“啊，合身就好了，我还担心会不适合呢。”林看着来人说道。
　　“不，很合身的。”
　　“衣服的话，我已经放进洗衣机里去了，洗好了以后，烘干就可以了。”忧走过来说道。
　　“不愧是忧呢，辛苦你了。”
　　“好了，好了，开始上蛋糕了吧。”
　　“来点上蜡烛，林酱，请许个愿吧。”
　　“嗯，谢谢你们了。”林走前去，笑着说道。
　　“呼”鼓足了一口气将蜡烛给吹灭了下去，心里默默的念着“希望一直可以跟大家一起快快乐乐的生活”。
　　“HappyBirthdayToYou！”
　　“祝你生日快乐！”
　　“谢谢大家。”
　　“给这些是我们给你生日礼物。”林接过了一个个的礼盒将其放在了一边，笑着说道。
　　“好了，大家一起来吃蛋糕吧！”
　　“哦哦！”
　　………………
　　叮咚，大家玩乐了一会儿响起了铃声。
　　“你好，这里有寄给您的邮件，是来自美国加利福尼亚州的紫小姐邮寄过来的，因为物品很大，请让我们送进来吧。”
　　“很大？”林疑惑的想着说道：“啊，请稍等，我现在就开门。”
　　只见进来了一个超大的运货车，走出了4、5个快递的人员从后面的车箱里扛出了一个快有两米多长1米多宽了的箱子，放进了林的大门里面。
　　“请查收，没有问题的话，请在这里签一个名。”
　　“谢谢你的合作。”说着运货员便开着车子离开了。
　　“什么什么？紫前辈寄过来的生日礼物？”唯问道。
　　“啊，嗯……”林看着这个礼盒，有种不好预感。
　　“快点打开来看看吧。”律说道。
　　“哦。”林抓住了一边的彩带，回过头对着众人警告的说道，“请你们做好心理准备哦，不然可能会被吓到的呢。”
　　“什么啊，紫前辈又不会送你惊吓箱什么的。”律摆了摆手说道。
　　“那我打开了哦。”
　　“嗯。”
　　用力拉扯开了那彩带，礼盒也向着四边落了下来，在里面露出了那黑色发亮的长长尖爪，黑色的皮毛，科学怪人式的狰狞补丁，长长的披风，这不是传说中的恶霸熊熊兽吗！
　　“咿呀！”澪被突然出现在这里的接近有2米多高的奇怪的玩偶给吓了一跳，惊叫了出声来。
　　“听不见，看不见，听不见，看不见。”澪蹲在了角落上，颤抖着身体呐呐的念着。
　　“所以我才说请做好心理准备啦。”林无奈的耸了耸肩。
　　坐回了桌子那边的众人，头上带着汗的律谨慎的问道，“林，那个诅咒人偶，不，礼物，你最近是不是做了什么对不起紫前辈的事情啊？”
　　“不是啦……”林无奈的摇了摇头，解释着说道，“紫她本来不就是有着喜欢收集这类奇怪的布偶玩偶的兴趣的嘛，最近到了美国以后，因为地方不同导致的趣味不同的关系吧，她新交到的朋友们对紫的玩偶都意外的喜欢，导致紫对于自己的兴趣空间的自信，收集的欲望暴涨了起来。以前还会考虑到别人的喜好，而忍住送别的东西的紫，现在已经完全没有了顾虑了呢……”
　　“哦哦。”在一旁的纯与和正拿着笔记本很是认真的记录了下来。
　　“你们在干什么呢？和酱，纯？”唯呆呆的问道。
　　“还用说吗？前辈的攻略（喜好）笔记啊！”和与纯同时说道。
　　一阵寒风吹过，带走了那飘落的树叶，周围陷入了寂静。
　　一阵冷场过后……
　　律无奈的说道：“还真是厉害的兴趣呢。”
　　“是哟，紫那孩子啊，最近老是寄回一些奇怪的土产，饰物过来，而且还说姐姐以前穿过的那个牛角祭祀装也很有品位来着。”佐和子一边吃着蛋糕，一边说道。
　　“咿呀，最后的哪一个，绝对是你自己加进的啦。”轻音部的一行，眯着眼睛说道，“哇啊啊啊！佐和子！你为什么会在这里的啊！”律与唯大声的喊道。
　　“嗯？我一早也就来到这里了啊。”佐和子吃着蛋糕说道。
　　“忍者啊你！”律大声的喊道。
　　“嘛嘛。别太在意了啦。”佐和子笑着从身后拿出了一个礼盒递给了林说道，“给，林酱，生日快乐。”
　　“谢谢你了，佐和子！”
　　“不用谢，反正本来是要送给男朋友的啦……紫走了以后，老师我很寂寞啊，所以才找了一个男朋友，没想到今天居然就甩了什么的……呜呜啊”佐和子靠在沙发上大哭了起来。
　　“啊这个看来又是恐怖书什么的了呢。”林看着自己手中的长方形薄包装心里腹诽到，但是不得不安慰下的说道“老师不要哭了啦。”
　　“是，那么再帮我拿一份蛋糕来吧。”佐和子擦干了眼泪说道。
　　“撑死你！”林直接转身离开，她居然会去担心这种人，真是失败呢。
　　……
　　“接下来是才艺表演。”
　　“哦哦！”
　　“来吧来吧。”
　　“来啊，澪快点来换衣服吧！”
　　“唉唉？咿呀！”
　　……
　　不知道什么时候，开始，覆盖着天空一整天的乌云，已经悄然散去。阳光照射了下来，周围响起了雨后，鸟儿的欢叫声，远远望去，那高空处，位于山上与钢铁城市之间，竖立着一座七色的彩虹桥……
　　少女们在道别了以后，一起回家了。
　　“嗯，于是今天就这样过去了。大厅里变得一片狼藉，大家回去了，我叫了女仆过来帮忙收拾以后，我也就回房间了。”林拿着电话说道。
　　“这样啊，大家都来了，真的太好了呢。”
　　“是啊。”林应道，心里想到就是紫不在稍微有点寂寞了呢。
　　“林，生日快乐。”
　　“嗯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

暗黑和和篇：后宫
更新时间2011-4-14 21:57:17  字数：13908

　黑，非常的黑，特别的黑，慎入，这里是大人的综漫世界！未成年儿童迅速转身撤离.........
　　很多事情，人都只能知道表面，更加深入的部分，将被人给忽视掉....当在偶然的机会，被人给发觉到时，人们才会大吃一惊，事情原来是这个样子的啊。
　　这篇文是记载在一个平行空间里不为人知，也是人所不愿知道的事情。
　　“切，太天真了，太简单了......”
　　在阴暗的角落处，一阵深沉的声音传来。
　　“什么藤崎诗织，天宫小百合，藤林杏，世界，桂言叶啊的goodend都完全没有难度。”电脑的屏幕上发出了白白荧光下，阴影前的人挥了挥手，但并没能看到那在阴影的脸。
　　“什么神尾晴子，秋子阿姨，早苗阿姨啊，也都信手捏来。”周围响起了拖开抽屉的声音。
　　在电脑光的映照下，隐约可见的是那在墙上贴满的一张张相片，只见一只手从抽屉里拿出了一纸片来，那双手，看上去白白的嫩嫩的，应该是妙龄少女的手，这时在光照下，看清了在她的手中的是拿着的是一张照片，上面的是看上很是可爱的少女，照片上还特别醒目的写着三个血红色的汉字：‘平泽唯’！！！
　　这时在外面响起了一道惊声巨雷，闪光从窗户处照射了进来，将卧室里变得一片光亮，也照出了那黑暗中的阴影........
　　“对，平泽唯，樱丘高中二年生，我的青梅竹马。天然呆，永远长不大，让人一刻也放不心来的孩子.......我这次的目标。”
　　手指间夹着的那张照片，背靠在椅子上头肆意向后仰，伸着懒腰的少女，在那白刺刺的雷光下，透过那反衬着白光的镜片，那是双跟少女的年纪并不相符的眼神，长长的睫毛，眼睛里充满了智慧的光芒，妖魅的，邪气的，像是会说话一般，如同海妖的歌声，与其对视让人不由自主的深陷进去。就是这样的眼睛使得少女还稚气未去的脸蛋，变得富有魅力了起来。
　　......................................................
　　现在是国中毕业后的春天，我们来到新的学校，有名的樱丘高中，今天是开学的前几天，新入生来到这里准备着事宜和领取校服....看到跟以前截然不同的环境，.新的生活将要开始了，感觉心脏开始怦怦的掉了起来。
　　是的要开始了，我的……**！.......
　　和手上提着手包，在那春光明媚的樱花树下的走道上，站立着，脸上露出了一丝邪笑。
　　“喂！和酱快点，快点啊，来去后面看看啦，你看，你看。樱花哦，这里周围都是樱花树哦。”只见前面一个茶色头发带着发夹的可爱少女，正对着笑着对着自己摇晃着手，很是兴奋的说道。
　　“是是，马上就来。”和快步追了上去。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　一如既往，跟想象中一样，平平常常走了过场，因为跟唯拖拖拉拉的在别处乱晃，最后只能在最后面的角落的空位上坐了下来，和坐在前面，唯是后面。
　　“新学校的制服，我穿上去不知道会不会有一种成熟的感觉呢，像是高中生一样。好期待呢。”唯趴在桌子上，笑嘻嘻的说着。
　　“不，唯你本来就是高中生了。”和摆了摆手，吐槽的说道。
　　“哎嘿嘿，但是真的很想试试嘛，等拿到了衣服，第一个穿给和和看。”唯继续乐呵呵的傻笑着。
　　“真是的。”看着唯那天真漫散的笑脸，和架了下眼镜，没好气的说道。在阳光的照耀下，和的脸上似乎泛起了一点点红晕。
　　在领校服以后的一段时间里，作为这次考试的第一名，和收到了樱丘高中学生会的曾我部惠前辈的邀请，答应加入了学生会……
　　“太好了，像真锅同学这么优秀的学生愿意加入学生会，真的是帮大忙了呢。那么，以后请多多指教。”学生会会长的曾我部笑着对着和说道。
　　“请多多指教。”和鞠躬的说道。
　　“那么，我就先走了。学校还有一大堆事情要忙呢。”会长说着离开了。
　　注视着会长离开的背影，和别过了身子，握着拳头，举在胸前。嘴角露出了一丝高深莫测的邪笑。“很好，获得掌控学校的权利的第一步！”和向着另一边走去。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　“太好了，律，我们是同班呢。”黑色长直发的少女对着旁边那带着发箍的友人说道。
　　“啊，澪，我现在才知道的啊。原来你是这么的离不开我的啊，我真的是太感动了。”带着发箍的少女张开了双手作着等待对方扑过来的拥抱状，很是夸张的说道。
　　“哼，到底是说谁需要谁呢，没有我的话，课题作业，某人得怎么办呢。”长发的少女澪抱着双手，别过了头去，用着怪怪的声调说道。
　　“原谅我吧！”叫着律的少女很是果断的倒地低头拜到。
　　在另一边
　　“这个校服是不是好像变短了啊，唉．．．明明是前不久量得尺寸”
　　“是你长得太快了啦。”一个紫发的高挑少女正冷冷的看着那金色短发，正供着身子的少女简短的说道。
　　“真没办法呢，看来只能去换了。”金发的少女有些不耐烦的说道。
　　“成长期。”紫淡淡的说完，带着林向着发校服的那边教室慢慢的走去。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　刚开学的一个月
　　“唯，你在干什么呢？”刚从学生会那边的回来的和，看着正拿着笔在烦恼着的唯问道。
　　“啊，和酱，我在想到底要加入什么社团才好呢。”唯笑着说道。
　　“唉！你还没决定好的吗？已经开学两周了哦。”和惊讶的大声的喊道。
　　其实在学生会的时候.....
　　“你们好，我是一年级的真锅和请大家多多指教。”和在会长的接待下，来到了学生会室自我介绍的说道。
　　“你好以后请好好相处呢。”学生会的众人说道。
　　“真锅同学好厉害呢，居然在还没开学的时候，就收到了会长的邀请来着。”
　　“她在国中一年级的时候就当过学生会长来着，把学校管理的很好非常厉害，考试成绩曾经在全国排名第9位。听说在这次的升中考试前，还大病了一场，耽误了一个月多的时间，结果还是以学校第一名的成绩入学了。”
　　“好厉害呢。”
　　“这还是因为她的朋友就读这所学校的原因，为此还拒绝了好几间名门的邀请。”
　　“真锅同学，这是真的吗？”
　　“嗯....”和无奈的笑了笑，点了点头。
　　“那一定是非常优秀的朋友呢。”会长笑着说道。
　　“嗯！”和这次笑的很是坚定的应道。
　　...................
　　“唉唉！！不参加社团就会变成尼特族！！”唯吓得眼泪直打滚的惊叫道。
　　“但是........现在却是这样....算了，可爱就行了。”和无奈的看着眼前在发愣的唯想到，露出了一丝开心的微笑。
　　在去储物间里拿材料的时候，和透过了窗户看到了那刚走出学校的花园，就被一群人包围住了，塞得满满的一身的宣传单。
　　“噗嗤...”看着唯的那个样子，和忍不住笑出了声来。
　　在放学的时候，在和与唯一起回家的路上。
　　“哈.....”唯望着天空，在呆呆的走着路，好像有着什么心事一般。
　　“唯。”看在了眼里的和，担心的问道。
　　“好不容易进了高中，总想着要做点什么才行啊。”唯呐呐的说道。
　　“恩，那就做吧。”和点了点头说道。
　　“但是......”一把扑在了和的怀里，哭着声的说道：“不知道该做什么嘛！~”
　　“唉，呀咧呀咧，伤脑筋呢。”和无奈的叹了口气，轻轻的抚摸着抱过来的唯的头说道。
　　..............................
　　时间过得很快，在学校发生了很多各种各样的事情。和一直在干着学生会的事务，每天早进晚归，忙的简直喘不过气来，会长似乎打算把她当作下一任学生会长来培养呢。而永远都是优哉游哉的唯居然说要加入了轻音乐部了.....
　　“和酱，总之决定了，我要去加入轻音部了！”唯很是认真的将申请书抚平放在了桌子上大笔一挥，签下了自己的名字。
　　“哦，加油呢。”看到对方很是认真的样子，和随口得应道。
　　“我去了！”目标是办公室，唯向着外面走去。
　　说实话真的是吓了一跳呢，看着拿着写好了的申请书起身离开的唯，和心里默默的想到。
　　..................
　　依稀记得，还是幼稚园的时候。
　　在那墙上画满了小动物的幼稚园的院子里，小小的绑着一个冲天辫的唯正一个蹲在一旁唱着歌：“你好，你好，小乌龟，乌龟先生哟~.............”
　　其他的小孩子们在奔跑笑闹着。
　　老师说了要一起来去散步。和正老实的站在了那里，向着四处望了望没有看到唯的身影，最后不放心的回过头去看见了还在那边逗着乌龟的唯。
　　于是走了过去握住了唯的小手，将她拉了起来说道：“唯酱，真是的，快点。”
　　“啊，和酱。”
　　“快点啦，老师说了要去散步咯”和说着向着老师那边跑去。
　　“等等！”唯跟和跑去。一不小心，栽倒在了草地上……“啊呜.....”
　　小学的时候
　　学校组织去远足，和正在那挂着已经烧得滚烫开水的铁锅前。
　　看到后面的唯拿出那咖喱包装来，和问道：“唯，没听说要带曲颈瓶（速食咖喱，可以快速的加热。）吗？”
　　唯从包装里拿出了那一块块的咖喱，苦着脸“啊....呜.....”
　　和苦笑着看着唯。
　　还有就是在学校上家政课的时候。
　　大家分组一起做章鱼烧，每个人分别带不同的材料到学校来。
　　在弄好了面粉和其他作料的时候，和问道：“唯，把章鱼拿来？”
　　“唉？”只见从一开始就没有帮过忙在左看右看的唯，正呆呆的看着众人。原来负责带章鱼的她忘记带章鱼了。
　　结果只能做没有章鱼的章鱼烧了.....
　　唯吃着章鱼烧对着众人笑着说道：“没有章鱼的章鱼烧味道也不错呢。”
　　看着她那天真漫散的笑容，总是让人生不起气来，同学笑着应道：“恩。”
　　..................
　　国中的时候
　　记得快要升中考试的前一个月，和大病了一场，从小开始和的身体就并不好，在医院休养了一阵子才得以搬回到了家里来，但却依旧还是下不得床，幸好那段时间里，唯每天都会带着讲义来家里，跟和聊一会儿天，照顾一下和。
　　虽然大部分照顾都以失败告终，有时还因为父母工作的关系不在家，让忧过来善后圆场，最后弄得三个人在和的家里一起吃晚饭了。但是那份心却深深的打动着和的心。
　　“和酱准备去哪里呢，高中？”吃完晚饭，唯趴在和的床前问道。
　　“嗯....不清楚哦，现在的状况，不知道能不能取得好成绩呢，唯呢。”和应道。
　　“老师说是樱丘高中来着。”唯有些迷迷糊糊的应道。
　　“樱高啊，唯去的话，我也一起.....唯...”和还没把话说，只见唯已经趴在床前流着口水，呼呼的睡着了。
　　“真是的，小孩子呢。”和无奈的笑了笑，安静的在台灯下看着讲义.....
　　“和酱，一直在一起呢！”趴在床前睡着了的唯突然间举起了手来喊道。
　　“是呢。”和停下了翻着讲义的手，仰头看向了窗外，悠悠的月光从外面照射了进来，轻轻的感叹的说道。
　　而在现在：
　　两人正在吃着午餐。
　　“和酱，我加入了轻音部了哦。”唯依旧呆呆的笑着说道。
　　“唉，最后还是加入了吗？”和很是惊讶的问道。
　　“恩，她们说一定要我加入来的。”唯笑嘻嘻的咬着面包说道。
　　“真的吗？啊……是经理之类的什么的吧。”和想了想说道。
　　“失礼呢，被别人那么说感觉稍微有点不好呢。是正式的成员哦吉他手哦！她们说吉他会从头开始教我来着。”唯嘟着小嘴说道。
　　“抱歉，抱歉，那么说回来你要去买把新吉他了呢。”和抱歉了声，接着说道。
　　“恩...不知道会不会借给我呢?”唯歪着头问道。
　　“不会的吧....”和头上带着汗说道。
　　“唉....嘛...5000日元左右就可以了吧。”唯笑了笑说道。
　　居然靠着自己的努力去参加了社团了。到底是什么时候，成长到现在这样的呢，这孩子。说回来，让唯加入真的没问题吗？轻音部？和脸上冒着汗，心里默默的想到。
　　.............................
　　在跟唯闲聊的时候，知道了她每天在轻音部里都过的很是开心。最近还跟轻音部的一行人一起去打工，赚钱买吉他呢。看来担心她会跟别人不能好好相处，看来是多虑了呢。和看着笑眯眯的唯，心里想到，嘴角露出了由衷的一丝微笑。
　　虽然曾经在远处看见过轻音部的人们，但是第一次正面接触是在唯的家里，当时总是一心不能二用，专注于一件事的时候，就再也顾不上其他的唯，因为只顾着练习吉他的和弦，导致考试需要补考来着。
　　在临近补考的最后几天，轻音部的一行人准备到唯的家里来，帮她补习。
　　“哼哼~哼哼~”在厨房处传来了一阵阵的哼歌声。
　　早早的做完了作业的和，在早上玩了下电脑，轻松的攻略了几个角色以后，吃完午饭，而所谓的“哈雷姆”计划早就忘在了脑后，从冰箱里拿出了买好的材料，开始做起了三明治来。唯喜欢的香甜口味的三明治，为了考虑到其他人口味顺便做了其他各种口味。
　　将餐点放进了野餐盒里，准备去犒劳下努力学习的唯，和走出了家门，向着外面走去，来到了对面的唯家....
　　按下了门铃“叮咚！”
　　“是”开门的是绑着马尾的忧，“是谁呢？”唯走了出来问道。
　　“啊，和酱！”唯很是高兴的喊道。
　　“进展怎么样？”和问道。
　　“恩，挺好的哦。”唯笑着应道。
　　和漫步走了进房间里来，如眼的坐在桌前的三位少女，黑长直发的美少女，带着发箍光着额头的元气少女，大家闺秀气质的一直笑眯眯的粗眉女生。和大概的总结了下说道：“啊，她们是轻音部的各位？”
　　“我来介绍一下。”唯伸出手，积极的说道：“这位是秋山澪，这位是部长的田井中律，这位是琴吹紬。
　　“你好，请多关照。”轻音部的众人对着喝点了点头。
　　和回礼说道：“我叫真锅和，唯的邻居，青梅竹马，现在也是同班同学”。
　　“幼稚园开始就一直在一起呢。”唯借口说道。
　　“是呢，不可思议的缘呢。”和感叹的说道，接着拿出了餐盒说道：“说回来，我做了三明治，大家一起吃吧。”
　　“哦，刚好我现在肚子饿了!”唯很是高兴的说道。
　　“你不是刚吃了蛋糕吗？”澪头上冒汗的吐槽到。
　　“完全ok，吃吧吃吧，多谢款待，点心的话是用另一个胃装得。”律也很是兴奋说道。
　　接着众人一起坐下来，吃着餐点，说着以前的趣事。
　　和翻着跟唯在一起拍的相册，小时候，中学时那充满着温馨回忆的相片。和说道：“在国中的时候有段时间，我大病一场，休假了一个月多，没能去学校。当时唯每天都带着讲义来看我呢，星期天的时候，也不忘了来看望下我呢。”
　　“我都从来没有感过冒呢。”唯笑眯眯的啃着一个三明治说道。
　　“但是呢，有一次带来的讲义里面竟然夹着唯的考卷.....”和想起了当时看到的那张10分的数学考卷，嘴角不由得弯起了个弧度。
　　众人听了大笑了起来，忧头上带汗，尴尬不已，唯也红着脸呆呆的笑着。
　　“那还真的是一点都没变呢。”律感叹的说道。
　　“但是，真的是帮了我大忙哦。”和拿着相册，温柔的看着唯，笑着说道。
　　“唉唉嘻嘻。”唯不好意思的红了红脸，笑了笑。
　　大家说起了别的事来，笑哈哈过了一下午。
　　回过神来，和突然一本正经的问道：“说回来，学习没关系的吗？”
　　其余的众人笑声戛然而止，头上冒出了汗.......
　　好在最后拼命了一晚上，到了考试的时候，唯拼尽了全力，考到了100分，却忘掉了和弦，但总算度过了这次的难关。
　　...................................
　　天真可爱的唯，总是露出无邪笑容的唯，天然呆的唯，爱闯祸的唯，喜欢着可爱的东西不能移开目光的唯……
　　开学过后的几个月，学园祭马上就要到了。好不容易清闲下来的学生会又变得忙碌了起来，和正在记录着资料。
　　突然间，教室门被打了开来。
　　“真是稀奇的客人呢。”和心里想到。
　　只见律与唯正摆着pose，“拜托了！”“部长是我！”
　　看着眼前的两人，和说道：“啊拉，唯？”心想：“该不是特地来看我的吧？”
　　“唉？和酱，你怎么会在这里？”唯奇怪的走了前来，问道。
　　“说为什么....因为....我是学生会的啊。”和回应道，心想“果然呢。稍微有些失望。”
　　“唉！”唯呆呆的停顿了一下，接着很是惊讶的说道：“好厉害！不愧是和酱啊！”
　　和头上冒出了汗来，心想“原来还不知道的啊...”在一旁的律吐槽的说道：“你们两个真的是青梅竹马吗？”
　　听到了律她们的述说，和回到了座位上，拿出了社团记录表单，翻阅了起来，来回看了几次还是没有发现轻音部的记录，摇了摇头无奈的说道：“恩……果然列表上是没有呢。”
　　“怎么会……”唯丧气的低下了头。
　　“难不成……嗯！恐怕这个是……逼迫弱小社团令其倒闭的学生会阴谋！！！”律大声的喊道。
　　“啊……”唯律与紬三人惊讶的盯着和看。
　　“和酱其实是个心灵纯洁的好孩子！快点醒过来。”唯一下子跑了过去，握住了和的双手说道。
　　“像这样主动握住我的手，倒是蛮开心的，但是……绝对了想错了什么东西。”和头上冒着汗，心里默默的想着。只见这时澪也在门前冒出了头来，看到了和以后，似乎暗松了一口气。和对着她点了点头，接着对唯说道：“你到底想说什么啊？说到底，你们不是没有提交社团活动申请书吗？”
　　“社团活动申请书？”紬疑惑的接口说道。
　　“那种东西我可从来没有听说过！”律不依不饶的说道。
　　“明明听说过！！！”这时在门口的澪全身冒出了可怖的煞气，死死的盯着律说道。
　　原来是申请书被律遗忘在了书桌下面，一直没有提交上去。
　　“果然全都怪你啊！！！”澪抓狂的捏着律的脸蛋扭来扭去，揉虐着律的嘴脸。
　　在一旁的唯呆呆的看着这场闹剧，向着这边放出了星星眼，和无奈的叹了口气说道：“真没办法呢，我来帮你们搞定吧……”
　　“唉！真的吗！！！”四人兴奋的靠了过来说道。
　　“恩，但是有个条件……”和摘下了眼镜，眼神变得锐利了起来，对着四个人露出了一丝邪魅的笑容，翘起了二郎腿说道。
　　“拜托了，什么条件都可以了。”
　　“嗯哼哼，条件很简单，只要你们的一个吻就可以了。”和邪魅的笑着，托住了唯的下巴，脸凑了上去，两人那漂亮粉红的朱唇，相接在了一起……
　　虽然是想这么说的来的，但是……又不是game，怎么可能说的出口嘛……和腹诽的想到，从柜子里拿出了新的表格，拿起了笔写道。
　　：“轻音部．．．．部员是４人，然后．．顾问呢？”和看着众人问道。
　　“唉？顾问？”轻音部的四个人，呆呆的齐声问道？
　　“你们几个……”和头上冒着汗，平复的心情，尽量的不让自己冒出愤怒的十字来。
　　接着也发生了一大堆的事情，轻音部的顾问由爵士研的紫前辈的姐姐山中佐和子老师担任，虽然看上去不怎么可靠，但轻音部总算度过了这次的难关。
　　和轻轻的叹了一口气，总觉得轻音部确实非常的适合唯呢……
　　以后的日子里，乱来的轻音部也受到了和的关照，不可靠的部长律在和的帮助下，一次次的渡过了一次次的难关。
　　.................................................
　　现在已经是高二年级了，在暑假的时候，轻音部的一行人好像去了紬家的别墅那边的海滩上玩，看唯那满足的表情，也能看得出她玩的有多么的开心。
　　“上一年里的学园祭，轻音部做得很不错的，得到了非常高的反响。马上就是新生欢迎会了，希望的她们可以表演的更加出彩，但是在这些之前……”和快速的翻着一张张表单，然后将其放在了桌子上，说道：“果然……！”站了起身了，向着轻音部那边走去。
　　轻音部这次又忘记了交舞台使用申请书了。
　　…………………………
　　新生欢迎会的顺利的演出，迎来了一位新的成员，跟预计的想象中会拜托忧入部不同，入部的是一个黑色柔顺长发，像是日本人偶一般的双马尾的可爱的小女生。
　　唯也非常的喜欢她呢，每天都要抱上一会儿。
　　………………
　　高二分班情况，和与唯分开来了，但是好在也不是没有认识的人，在进入教室的时候，看到了教室中间那醒目的澪。
　　“太好了，我还担心跟唯不在同一个班，会不会没有认识的人呢。澪，请多多……”和笑着走了过去。
　　“请多多指教！！！”泪眼婆娑的澪，激动的握住了和的手，抢声喊道。
　　“恩……”澪是个比想象中还要内向的孩子呢，这时的和心里想到。
　　但也因此两人的关系变得亲密了很多，一起吃便当，聊天，讨论下学习上的事情，澪是个非常害羞内向，同时也是对待事情很认真的女生。
　　在高二学园祭前的那段日子，律与澪的关系似乎变得微妙了起来，原因有很多，其中和似乎也是其中一个……
　　当天大家陪唯一起去护理她那一年都没有保养过的吉他，澪与律因为些事情起了些小矛盾，两个人在闹着别扭，在护理完以后，大家问想要去哪里吗。
　　唯说道：“啊，抱歉，我约好了马上要去要跟和酱碰面。”
　　“哎~”律拖长了口音说道。
　　“唉！和酱也会来这里吗？我也一起去可以吗？”澪说道。
　　“啊，对了，澪跟和酱是一个班的呢，好啊。”唯笑着说道。
　　“谢谢啦。”
　　“那么我先打个电话跟她联系下。”唯从背包里翻出了手机便说道。
　　“喂喂？”在另一边的忙完了学生会的事情，赶来的和接着电话说道。
　　“和酱，我已经忙完了哦，接下来就去那间店里碰头，啊，澪酱说她也一起来哦。”唯的声音从手机那传了出来。
　　“澪也一起来吗？那么，我也快点走吧，到了那里见。”和说道，关掉了手机，向着那间甜品店里赶去。
　　到了店门口，和看到了站在那里的唯与澪，还有那在她们后边鬼鬼祟祟的，轻音部三人，心想“到底是怎么回事啊……”
　　“啊，和酱！”唯看到了和，高兴的喊道。
　　“和，你好。”
　　“啊，居然人齐了那就进去吧，澪也一起来去吃冰淇淋。”和笑着说道。
　　“哇啊啊~我很早就想来这里一次了啦。”唯看着盘中的冰淇淋，感动的说道。
　　“明明没有钱的说。”澪看着唯苦笑的说道。
　　“唯的份，由我来出好了。”和习以为常的笑了笑说道。
　　唯吃着冰淇淋，嘴里含糊不清的说道：“领到下个月的零花钱，就换我来请你吧！”
　　“那到时候，拜托你了。”和笑着随意的应道，反正也不是一次两次这样了……
　　“说回来，唯在轻音部怎么样了？”和接着问道。
　　“啊，那个小熊拔玉米拔一个丢一个……”澪看着正埋头与冰淇淋大战的唯的说道。
　　“啊，是啊是啊。尽管努力一次的话总会出人意料的厉害呢。呵呵呵”和感同身受的说道。
　　“是啊是啊，呵呵呵。”澪赞同的笑着说道。
　　“果然照顾她很费神吧。”和说道。
　　“哎？什么什么？”这时唯抬起了头来，奇怪的问道。
　　在一旁拿着菜单挡着脸的轻音部另外三人里，律不爽的说道：“切，那俩个家伙气氛很不错呢……好吧，突击！”律站起了身来向着澪那边走去。
　　“哟，两位小姐~关系不错呢！”律一把跳了过来，靠在了澪的身上，坐了下来。
　　“律？为什么在这里？”澪奇怪的问道。
　　“偶尔路过啦，偶尔路过。”律应付着说道。
　　“呀~我家的澪，平日受您照顾啦。”律抱住了澪的肩膀，用着奇怪的口调对着和说道。
　　“喂~律？”
　　“什么？有什么不爽的吗？”律看着澪说道。
　　“不，倒是没有……”澪奇怪的看着律说道。
　　“那不就好了嘛！啊，什么？你在喝着什么呢？”律转移着话题说道。
　　对面的和平静的看着律，在各种环境下都能保持冷静正是她的优点之一，加上一开始就知道她们跟过来了。和的脑海里显出了俩个字来“吃醋？”
　　在这种奇怪的气氛下，大家各自回家了。
　　第二天，澪与和像往常一样在一起吃便当，律一下子跑了过来，拉着澪走向了轻音部说道：“马上学园祭就要到了，今天开始中午的时候也要一起练习，别吃了，走吧。”
　　来到了轻音部室，律接着不依不饶的说道：“今天的学园祭不知道澪会搞出什么大动作呢。去年是走光，今年的话干脆露脐好了~啊，还是说……”
　　“要来练习的啊！！”被无理取闹的拉走的澪，本来就有着怨气，现在来到了律却在说这些事情，使得澪很是生气。
　　轻音部的其他人也注意了两人那奇怪的气氛，静静担忧的看着两人。
　　“练啦~”律笑了笑，继续用着那个腔调，拉长了音说道。
　　“那就……”澪的话还没说出口。
　　却被律的双手做着圆圈状，抵在了澪的脸上“章鱼烧”，又走到了后面，摸着澪的头发，做着各种发型“马尾，麻花辫~”
　　“喂！律，住手，别乱碰！真是的，你到底是怎么了啊！”澪拍开了律那放在了她头发上手说道。
　　“啊，对了对了，我这里还有推荐的超恐怖的电影影片，说着正要从背包里拿出来。
　　“真是的，在这样我就会教室了哦。”澪被吓了一跳接着说道。
　　“恩，那你回啊。”律冷淡的说道，接着回过了头来：“不好意思了啊，打扰你跟和愉快的午餐时间，真的对不起了呢。”
　　澪听了，顿时生气了起来,大声的说道：“我什么时候说过这种话啊！”
　　………………………………
　　第二天，澪来到了律的教室门口，却没有看到她人。
　　“啊，澪酱。”只见唯与紬走了过来。
　　“啊，早……”澪应道。
　　“那个啊……律酱呢……”唯说着。
　　“不，我并不是来看她的啦。”澪立马解释的说道。
　　唯与紬对视了眼，说道：“她请假了。”
　　“哎……”澪惊讶的说道。
　　在教室里
　　“澪，见到律同学了吗？”和问道。
　　“啊，听说她请假了……”澪说道。
　　“那放学后你要去看望她的吧？”和问道。
　　“不……”澪小声的说着。
　　“加油吧！”和对着澪笑着说道，有的时候吵架也是证明感情好的一环。
　　.................................
　　“结果，还是来了。”站在了律家门前的澪想到。
　　“打扰了。”澪与律的家人打了声招呼，向着楼上律的房间走去。还没进门的时候，传来了律那因为生病变得柔弱的声音“澪……”
　　“超能力者吗？”澪打开了门说道。
　　“我知道的啦，澪走路的声音。”躺在床上，生病使得脸红红的律说道。
　　“感觉怎么样了？”澪轻车熟路的坐在了床前说道。
　　“嗯……现在还是有点烧……”律说道。
　　“难怪打鼓没点劲呢。”澪说道。
　　“明明快到学园祭了的说。”律将头埋在了被窝里说道。
　　澪将头向后靠在了被子上，柔声的说道：“行了，赶快把病养好，大家都在等你啦。”
　　“没生我的气？”律问道。
　　“没有啦！”澪说道。
　　“澪呢？”
　　“没有，那还用说。只是……”
　　“什么？”
　　“没有律的鼓……总觉得有些冷清了呢，就算有些急促，我也还是喜欢那个充满了气势，力道十足的律的鼓点。”澪说道。
　　“噗嗤……”
　　澪回过了头去，看见了那鼓着脸，拼命的忍着笑的律，惊讶的喊道：“啊！律，你……”
　　“嘻嘻嘻，病已经好了！！”律站了起来，伸出了双手，大声的喊道，接着眯起了眼来，“哈欠！”鼻子里冒出了鼻涕。
　　“好了你个头啊！”澪站了起来，拿出纸巾给律擦着鼻涕，给她盖好了被子。“好好的躺着，还有烧没有退呢”
　　“恩呃。”
　　“那我就先回去了啊。”澪说着要站起身来。
　　“哎！陪到我睡着嘛！求你了，澪~”律一把抓住了澪的手说道。
　　“真受不了你呢。”澪笑看着律说道。
　　“哎嘻嘻。”
　　过了一会儿“打扰了……律酱你没事吧……”唯，阿梓喵与紬推开了门，探出了头来说道。
　　“嘘……”澪将手指放在了嘴中间制止了唯她们，看着还握着她的手不放的已经熟睡下去了的律，小声的说道：“刚让她睡着啦。”
　　“哈哈。”众人看到澪与律关系变好，小声的笑了起来。
　　……………………
　　晚上，唯来到了和的家里玩。
　　“是吗？澪与律和好了啊，也是呢，毕竟互相喜欢的嘛。”在翻阅着书籍的和随口的应道。
　　“是呢，律睡觉的时候还一直紧紧的握着澪的手，害的澪怎么也脱不开身来，只好留在了那里，说是在那里吃晚饭呢，两个人lovelove呢，夫妇一般。”
　　“是吗?”……唉？和应着话突然安静了下来，接着奇怪的想到，怎么回事，平时唯的话不应该是笑着说“是呢，关系好好呢。”
　　和慢慢的转头过去，迎上了唯那幽怨的眼神。
　　唯双眼直视着和一刻也不肯移开，用着认真的语气说道：“律酱吃醋是因为和酱跟澪酱的关系太好了，是的呢，每天有说有笑的，一起做作业，一起吃午饭，关系真的很好呢。我也吃醋了！”
　　“唉！！！”听到了唯的话，和的脑袋顿时晕乎乎的起来，全身激灵的颤抖了一下，像是被雷劈中了一般的感觉。
　　“呀啊！”唯向着和那边跳了过去，扑在了和的身上，居高临下的看着被压着下面的和。
　　“刚才你说什么……？”看着唯那接近着脸，带着怒意的眼神，一直很是冷静的和，有些不知所措了。
　　“我说我吃醋了！”唯看着和的脸，鼓起了脸来，有些生气的说道。
　　“唉……我们只是青梅竹马而已，虽然关系很好，但是……”和慌忙的说道。
　　“到了现在你还想隐瞒什么啊？”唯站了起来，走向了和的电脑，从一层层隐秘的文件夹里面点出了一个可以更改女主名字的恋爱游戏，上面的女主的名字赫然是平泽唯！三字！打开了抽屉，拿出了一本笔记本，上面记载着一篇一篇羞人羞人的恋爱日记，里面的写到的对象全都是“平泽唯！”一个盒子里装着的全都是和与唯一起拍的双人照，充满两人回忆的物品。
　　“呜哇哇！！！”和看着唯每拿出了一样东西，脸变得红上一层，最后忍不住冲了过去，把东西都抢了过来，抱在了怀里，眼角带泪的哭着音的问道：“为什么会知道这些东西……？”
　　“真的是，这个时候还问这些，像这些东西，我国中的时候就知道了啦。”唯摊着手说道“现在你做好准备了吗？”
　　“咦？什么？”秘密都被发现了的和，还没有回复过来，弱弱的问道。
　　“当然是……承受我嫉妒的怒火啦！！！”唯说着关掉了房间里的灯，扑向了和。
　　“呀！！！不要，快住手，不要，那里……不……不行~！！！”
　　…………………………………………
　　高三的时候，因为又要应付考试，又想为了邻居的老奶奶表演而努力的唯正累的在考场上呼呼大睡。
　　和轻轻的一个不小心将橡皮放在了地上，举起了手来，大声的说道：“老师，我的橡皮掉地上了，可以捡一下嘛？”
　　“可以。”
　　和弯身捡起了橡皮，看着已经醒过来的唯，暗松了口气。
　　“唯拍了拍两颊，回复了点精神，开始在试卷上写了起来。
　　..............
　　“不要啦，不要啊。”唯抱着和的腰，头埋在了和的身上，翻滚着身子，叫唤着。
　　来到唯家里做客，被缠住不能动身的和无奈的叹了口气，对，明天就是了马拉松大会了，对此没有办法的唯在闹着别捏。
　　“真是的，那么不能应付马拉松的话，平时就给我好好锻炼一下。”和没好气的说道。
　　“和酱还不是不擅长运动，区区一个病娇而已。”唯嘟着嘴说道。
　　“我是学生会长，明天要去帮老师们的忙，不用去跑马拉松的说~”和撇开了脸，用着畅快的语调说道。
　　“可恶！区区和酱居然这么嚣张，让我来教训下你。”唯一把扑向了和。
　　“呀啊啊！！！”
　　……………………………….
　　虽然口头上说**，攻略什么的，实战经验是zero，自信满满的成功实例是因为在电脑游戏里，至于那些不可能在现实中完成的对象就是在梦里面了。其实只是单纯的恋爱游戏的爱好者罢了，唯一不同的是喜欢的人是女生罢了。
　　成绩优秀，品行样貌全都杰出，但其实是个病娇，每年都得大病小病来上好几场。
　　还是在国中三年级重病的那段时侯......唯那迷迷糊糊，却又拼尽全力的悉心照顾下，不知不觉中喜欢上了那种感觉。
　　在和房间里，来玩的唯正坐在课桌旁喝茶……
　　“怎么了？和酱，这样看着人家，脸上有什么东西吗？”唯看着和呆呆的问道。
　　“没有哦，只是想起了一些事情而已。”和托着下巴说道。
　　“唉嘻嘻，难不成是在想怎么怎么喜欢上我的事情之类的？”唯坏笑着，走到了和的后面，将头靠向和的颈部说道。
　　“才没有呢。”和的脸一下子红了起来，别过了头去。
　　“蹭得累，蹭得累了。”唯在后面抱住了和那纤细的腰，轻轻的蹭着和那红透着的脸颊。
　　“没有！没有！没有蹭得累!”和迅速的挥着手，否认的说道，无奈的是被后面的唯死死抱住了，怎么也脱身不了，脸也被紧紧的贴着，可以清晰的感觉到对方的呼吸声。
　　“放开我了啦。”和挣扎着喊道。
　　“不要！和酱的身材好好，抱起来很舒服的说。”唯不顾挣扎着和，死死的抱着说道。
　　“真是的……”和无奈的叹了口气。
　　“真是的，明明跟我一起去女子大学就好了的。”在耳边传来了唯那深沉的低声抱怨。
　　刚刚吵闹着的两人顿时都安静了下来，挣扎着想要站起来的和，也松弛下了，绷紧的身子。靠在了唯的身上，低声的说道：“唯，抱歉……”
　　唯与轻音部的一行人决定去同一所的女子大学，但是和却执意去早已经决定了的国立的东京大学。对于这一点，唯很不高兴。
　　“那么我先回去了。”和站起了身来，向着外面走去。刚刚还好好的唯，在一边沉默着，在外面的忧担心的看着和。
　　和笑着说道：“没关系的，忧。”接着一个向着家里走去。
　　...............................
　　接下来的日子，唯与和很少再聚在一起，就算是在一起的时候，也只是有一句没一句的交谈着，有时更是连话都不出，在奇怪的氛围中陷入了沉默。
　　……………………….
　　在最后一次学园祭的时候，有着学生会与佐和子老师的全力帮助，轻音部在舞台上的表演，非常的成功。每个人穿着HTT乐队的衣服，在台下看着表演。
　　一曲完毕，台下响起了热烈的掌声，唯在台上喊道：“，佐和酱谢谢，小猪谢谢，部室谢谢，吉他谢谢，大家大家，真的是谢谢了！！！放课后tea——time，不管什么时候，不管什么时候都是在放学后的说！！！”
　　瞬间冷场了下来，过了好一会儿才响起了一点点的掌声。
　　“那么，下一首。”
　　唯在台上唱着：
　　“キミがいないと何もできないよ〖没有你我便一事无成〗
　　キミのごはんが食べたいよ〖想吃你做的饭〗
　　もしキミが帰って来たら〖如果你回来的话〗
　　とびっきりの笑颜で抱きつくよ〖我就露出灿烂笑容紧抱你〗
　　キミがいないと谢れないよ〖没有你我连道歉也不行〗
　　キミの声が闻きたいよ〖想听你的声音〗
　　キミの笑颜が见れれば〖若能看见你的笑容〗
　　それだけでいいんだよ〖我便心满意足〗
　　キミがそばにいるだけで〖只要有你陪伴着我〗
　　いつも勇気もらってた〖就能提起勇气〗
　　いつまででも一绪にいたい〖时刻都想形影不离〗
　　この気持ちを伝えたいよ〖想向你传达这心情〗
　　晴れの日にも雨の日も〖不论晴天还是雨天〗
　　キミはそばにいてくれた〖你都伴随在我身旁〗
　　目を闭じれば〖只要轻闭双目〗
　　キミの笑颜辉いてる〖便能看见你闪耀的笑容〗
　　キミがいないとなにもわからないよ〖没有你我便什么都不知道〗
　　砂糖としょうゆはどこだっけ?〖砂糖和酱油究竟在哪?〗
　　もしキミが帰って来たら〖如果你回来的话〗
　　びっくりさせようと思ったのにな〖我还想着给你一个惊喜呢〗
　　キミについつい甘えちゃうよ〖我总是向你撒娇〗
　　キミが优しすぎるから〖都因你太温柔了〗
　　キミにもらってばかりで〖我老是受到你的照顾〗
　　なにもあげられてないよ〖而我却什么帮不上你忙〗
　　キミがそばにいることを〖将有你陪伴的时光〗
　　当たり前に思ってた〖当作理所当然〗
　　こんな日々がずっとずっと〖我一直一直都认为〗
　　続くんだと思ってたよ〖这样的日子会延续〗
　　ゴメン今は気づいたよ〖抱歉现在我注意到了〗
　　当たり前じゃないことに〖这并非是理所当然〗
　　まずはキミに伝えなくちゃ〖首先要向你说一声〗
　　「ありがとう」を〖一直以来「谢谢了」〗
　　キミの胸に届くかな?〖能传到你心中吗?〗
　　今は自信ないけれど〖虽然现在没有自信〗
　　笑わないでどうか聴いて〖请不要取笑我静心去聆听〗
　　思いを歌に込めたから〖因为这歌蕴含着我的心意〗
　　ありったけの「ありがとう」〖让以往至今的「感激」〗
　　歌に乗せて届けたい〖乘载歌声传达给你〗
　　この気持ちはずっとずっと〖这份心情一直一直〗
　　忘れないよ〖铭记在心〗
　　思いよ届け〖思念传达吧〗
　　终わり”
　　“轻音部喜欢，大家喜欢，阿梓喵喜欢，小猪喜欢，吉太喜欢，佐和子喜欢，和酱爱死你了！！！”唯大声的喊道！！！
　　…………………………………………………………………………………………
　　因为是邻居，还是小时候，就被唯与忧给黏在了一起，就算是理所当然的一般。一直到现在才发觉。自己并跟计划的那样，攻略了唯，然后同时喜欢唯与自己的忧自己也就会跟了过来，那样的**就成立了。
　　比起青梅竹马的自己，更加迷恋的姐姐的忧，自愿的跑了过来，那么事实上岂不是自己跟忧成了唯的**来着。
　　5年后的日子，大学毕业后，靠着自己的杰出能力，创立了有名的投资公司的和，作为最强人妻一直在家维持的家政的忧，还是一样优哉游哉成了音乐人的唯三个人同居在了一起，唯平时跟大家玩玩音乐，出张还算受欢迎的专辑。日子就这样这样的过着.......
　　可喜可乐，可喜可乐。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部的第一次
更新时间2011-5-1 23:43:38  字数：2642

　“这是我的第一次哦，请温柔一点……”唯赤红着脸对着面前的林弱弱地说道。
　　在暗黑的小巷里，林眼神泛出了邪异的红光，一步一步地逼向着娇小柔弱的唯那边走去。
　　唯伸展出了双手，闭上了双眼毅然地喊道：“来吧！”
　　…………………………
　　“livehouse？”唯天然的声音传来。
　　“但是，这上面写着除夕，只剩下十天了哦。”澪说道。
　　“还什么都没有准备好呢。”阿梓喵担心的说道。
　　“唉，但是好像很有趣的样子，我想去参加看看呢。”唯新奇的说道。
　　“是啊。”律符合的说道。
　　“但是……又要在那么多人的面前露面……”澪小声的说着。
　　“澪！你老师说这些，这样下去的话，可是不会有进步的哦。”律说教道。
　　“弹贝斯的澪酱很可爱哦。”唯认真打气的说道。
　　“那么……投票决定，少数服从多数，这次pass的人举手。”澪举起了手说道。
　　阿梓喵看着自己最憧憬的澪前辈举起了手，考虑了一下举起了手说道：“抱歉了，唯前辈，律前辈。”
　　“可恶，啊梓你这个家伙，那么想要参加的人举手！”律高举起了手喊道。
　　唯当然也举起了手来，在另一边一直没有发话的紬也举起了手来。
　　澪惊讶地问道：“紬酱，怎么了？除夕夜，你不用去哪里吗？你的家里应该有很多活动的啊？”
　　“嗯，但是难得有这样的机会，况且……”紬闭了上双眼，带着幸福的笑容说道：“在今年的最后一天可以跟大家一起演奏是非常的幸福开心的事情。”
　　“确实呢……”
　　“不能让紬前辈觉得的不幸。”
　　“那个……我们也参加好了。”澪与阿梓喵也举起了手来。
　　“很好！”律眯着眼睛站了起来，大声地喊道：“那么参加决定！要上的话，那么就要去获胜！”。
　　“太好了！！”唯欢呼地喊道。
　　但是……她们没有注意到那排在最后面金光闪闪的招牌乐队字样：“Fallingintohellangel”
　　于是在周末大家来到了那间的livehouse里，这是佐和子老师的高中密友川上小姐所在当经理的一间livehouse，虽然她们互相之间还没有会过面。
　　走过了那向着地下的阶梯，陈旧的楼墙，贴的到处都是海报与宣传单，音响的音乐从紧闭着的手推式门里传来了出来，稍微有点紧张。
　　“没关系的啦，不好意思！”律推开了门，探出了头，喊了声。
　　“是，来了，欢迎光临。”只见一个穿着T恤的嘴角上带着一点黑痣的短发女子走来出来。
　　于是轻音部的一行人，来到了她们轻音部的前辈面前交流询问着事项，身为经理的川上小姐，看到那熟悉令人怀念的校服，跟可爱的后辈们，心情很是愉快。
　　“那……那个，我们是来报名参加这个的……队名是放学后下午茶时间”律动作用些僵硬的将宣传单放在了柜台上说道。
　　“啊，我听说你们。”川上小姐笑眯眯的说道，“是，恋爱危机的真希介绍过来的呢”以前还从落狱天使的林酱那里听说过，不过这句话她没有说出来。
　　“恋爱危机！！！”唯重复了一遍，头上冒出了汗来小声说道：“律酱，我们的乐队名会不会太嫩了点。”“呜……”律头上也冒出了汗来。
　　川上小姐笑着说道：“放学后下午茶时间，听上去感觉很可爱呢。”
　　“啊！被夸奖了！”唯和律松了一口气，笑了出来。
　　“恩。”在听过了录好了的磁带后，川上小姐点了点头，水平不会太差的话，本来都是可以通过了的。
　　“啊哈哈。”
　　“那么麻烦你填写一下参演申请书吧。”川上小姐说道。
　　“是！”律兴奋的点了点头。
　　“那么在当天下午1点的时候到场。”
　　“唉，还蛮早的呢。”律说道。
　　“恩，因为要先排练一下，每个乐队15分钟，啊，最后出场的是我们这间livehouse的王牌，她们会迟点到来，彩排就不参加了。”川上小姐解释的说道。
　　“下午三点开会，观众是四点入场，演出在5点正式开始，还有在当天……”
　　“是！”律听着一句冒出了的话，脑袋开始混乱了起来，随便应道，心想就算我忘记了，其他人也会帮我记起来的吧。
　　回头一看只见其他人早已经聚在了另一边的看着别的东西了。
　　“根本没有在听……”律流下了泪的想到。真是不可靠的队长呢。
　　………………
　　“那么，当天请多多指教呢。”
　　“请多多指教。”
　　“那么接下来去唯家里开会吧。”
　　“哦！”
　　看着兴奋着离开了的轻音部众人，川上小姐笑了笑，抬头看向了那已经变得昏黄色的天空，心想“到时候，落狱天使那边来得及吗，希望这次的livehouse可以圆满的进行呢。”
　　“哈嚏！！！”在另一边的落狱天使一行人不约而同的打了下喷嚏。
　　“怎么回事啊？”林摸着鼻子问道。
　　“撒，大概是哪个热心的fans在想念着我们吧。”白躺在沙发上，懒散的说道。
　　“嘛，接下来就是放假了，到时候，好几天都要去表演，特别是除夕前天，有三个地方要赶，最后还得去川上小姐那边表演，毕竟那里才是我们的主场，现在必须得好好练习才行！”紫淡淡的声音传来。
　　“是，是~”林与白无奈的应道。
　　…………………………
　　“是，这个是忧与纯的份。”唯笑嘻嘻的掏出了入场券来说道。
　　“谢谢你，欧奈酱。”忧笑着说道。“欧奈酱初次登场livehouse的入场券，超有纪念意义的的票，这样用掉太浪费了啊，要好好保存起来才行啊。”
　　“不，不用掉的话，进不去的哦。”阿梓喵无奈看着巨姐控的友人说道。
　　“啊，接下来还要给和酱呢。”唯想着呐呐的说道。
　　“哎？那林酱跟紫前辈呢?”澪奇怪的问道。
　　“啊，林酱的话，好像每年这些时候都很忙的说，跟紫前辈一起，从国中时候开始。”唯笑着解释的说道。
　　“唉~是嘛，这么说回来的话，可能还真是呢，听她们说她们也在外面组了乐队什么的。本来我还想让林那家伙见识一下我那可以登场的live的实力，让她好好的羡慕嫉妒恨下的呢、”律遗憾的笑了笑的说道。
　　…………………………………………………………
　　“很好，现在是第三个了，唱完这三场接下来就是去我们的主场了，大家加油吧。”扎着马尾的紫对着众人说道。
　　“哦”
　　落狱天使的一行，向着舞台上走去。
　　顿时，响起了一阵阵热烈的喊叫声，在彩灯的照射下，看到了台上一群群的黑影人群，在伴随着歌声挥舞着手机跟荧光棒。
　　“好强啊……跟我们完全不一样……”在台下刚表演完的一个人看着那盛状，感叹地说道。
　　“是啊，不愧是我们这边地区的卫冕之王呢，听说在今天除夕里，除了我们这里，她们还要转战其他三个地方呢，现在我们这里是第三站，完全看不出劳累的样子。”另一个说道。
　　林在台上蹦跳着舞步，清亮的歌喉，响彻了整个房间……
　　…………………………………………………………
　　在另一边
　　“说回来现在林她们在干什么呢？”唯天然的问道。
　　“嗯哼，大概应该是某个街头里，连一两个停留下来的观众都没有的地方，苍凉的不停的浅唱吧。”律坏心眼的托着下巴说道。
　　（按照约定写下了一章，明天继续，一段时间没写了，速度反而加快了呢，以前一个小时一千字，现在都是这些一个小时赶出来的呢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部的第一次two
更新时间2011-5-2 13:36:49  字数：2769

　现在是在冬天，虽然已经过了最冷的那段时间了，但是天气依旧很冷。穿着厚实的衣服缩着身子，唯和忧牵着手，卖着萌笑眯眯的向着学校走去，现在距离除夕还有一段时间。
　　放学后，林早已经离开了，轻音部的一行人并没有找到她的身影。
　　“是，和酱。”唯笑嘻嘻走到了坐在座位上的和面前，将那紫色的入场券递了过去。
　　“啊，live－house！唯你们要参加吗？好厉害呢”和惊讶的问道。
　　“哎嘿嘿，恩，在除夕的那天。”唯笑眯眯的说道。“趁现在向我们要签名比较好哦？以后的话可能很难弄到了哦~”
　　“哎，这样的东西，不用了吧。”和摆了摆手说道。
　　“唉，怎么这样~明明我已经练习了一整晚才写好的说。”唯失落的低下了身子倒在了地上。
　　“已经写好了啊……”在一旁的澪头上黑线的说道。
　　“那么……我就收下了吧。”拿装失落的唯没办法的和，无奈的说道。
　　“唉嘿！给我的签名。”唯撒娇得果，立马的变得精神了起来。
　　“谢谢你了。”和应付的说道。
　　“那么现在还剩下把票交给佐和子老师了。”唯想着说道。
　　来到了办公室，唯将票递给了佐和子：“是，佐和酱，这个。”
　　“你们要ve－house啊，加油吧！啊这间live－house，好怀念呢。”佐和子看着票说道。“以前我也在这里参演过呢，当时人气还很不错呢。”
　　“是吗？那么到时候请务必来参加呢。”唯说道。
　　“是，是，一定会去的啦。”佐和子说道。
　　“那么再见。”
　　一天校园生活就这样过去了。轻音部的一行人在回家的小道那走着。
　　“好期待呢！L我们的ive。”唯感叹的说道。
　　“是啊。”律将头靠在了两手交握之间看着天空符合的说道。
　　“啊，这个！”唯看到了在旁边商店的玻璃上，贴着的粉红色的live－house宣传单，迅速的走了过去惊讶的说道。
　　“嗯。”紬也跑了过去笑眯眯的蹲下身来看着说道。
　　“我们要参加的就是这个呢。”看着上面出场乐队那里写着“放学后下午茶时间”的字样，在一旁的律也走了过来说道。
　　在一旁的阿梓喵也跑了过去，澪看着宣传单正笑着想要走过去的时候。
　　“不知道其他乐队的参演员是怎么样的人呢？”唯天然的声音传来。
　　“噗！！”澪头上冒出了一缕青烟，脚落地不稳的栽倒在了地上。
　　“澪前辈！”阿梓喵被吓了一跳，惊声喊道。
　　“啊，澪的话，太怕生了啊。”律见怪不怪的说道。
　　&amp;————————————————————
　　在一天晚上，唯正坐在房间的床上擦拭着吉他，说道：“吉太，明天我们一起加油吧！”
　　“欧奈酱，我先去洗澡了哦。”这时忧的声音从下面传来。
　　“啊！等等！我也一起去！！等等我！”唯听见了，放下了吉太，拿出了换洗的衣服，快步跑了出去。
　　在浴室里弥漫着氤氲水雾，花洒那喷出了水滴声，在浴室里隐约可以看见两个相拥在一起的身影…………
　　“啊~不要，好痛！”唯颤抖着的声音发了出来。
　　“没关系，很快就好了哦。”在身后的忧柔声的说道。
　　“啊！”
　　只见忧将盆子里的水倒在了唯的头上，将泡沫的冲了个干净。没好气的说道：“真是的，欧奈酱，说了多少次了，洗头的时候不要乱动，你看又渗到眼睛里去了吧。而且还发出那样奇怪的声音。”
　　“对不起了嘛……泡沫渗到眼睛里，很可怕的嘛。”唯嘟起了嘴道歉的说道。“那么接下来我来帮忧擦背。”
　　“不用了，我自己就可以了。”忧果断的说道。
　　少女洗浴中
　　*************************
　　终于到了除夕那天了，轻音部的一行人向着live－house那边赶去。因为唯的拖拖拉拉，距离约定好的1点的时间已经越来越短了。
　　在经过一阵奔跑后，总算赶上了时间。
　　推开了休息室的门，律与唯探出了头来，打着招呼说道：“你们好！请多多关照……唉！”
　　只见眼前出现了众人，一边是染着头发，脸上画着花纹，凶神恶煞的朋克少女，一边是穿着黄色风衣，带着墨镜，的团队，眼神冷冷的看向了唯一行人。
　　“看上去，不太好相处的样子呢。”唯小声的说道。
　　律头上带着汗，手向后一伸，一把抓住了准备逃走的澪。
　　这时是在对面的人打破了尴尬的气氛。
　　在对面的红色的头发的少女挥了挥手，跟一旁穿着黄色风衣头上绑着发带的少女一齐打着招呼说道：“你们好。”
　　“请多多指教。”蹲在一旁的朋克组合的黄发少女也打着招呼说道。
　　“啊哈，跟我好好的打招呼了！”唯一行人松了一大气的想到，在后面的澪总算颤抖的没有那么厉害了。
　　这时坐在沙发带着墨镜的黄色风衣少女看着轻音部的一行人，高兴的站了起来，摘下了墨镜说道：“律酱，澪酱！好久不见！”
　　“啊哈，真希！”律看到了走过来的熟人，高兴走了上前去。“给大家介绍一下，这位是“恋爱危机”的鼓手真希，我跟澪国中时的好友，这次的live就是真希邀请我们来的。”
　　本来还很恐怖的气氛的休息室里，不知道什么时候开始变得平和了下来。
　　“请多多关照。”真希笑着跟众人打着招呼说道。
　　“我们这边才是，律酱一直受你关照了。”唯背着吉他包包，紧张的鞠了个躬说道。
　　“啊，是澪桑啊。”在一边穿着黄色风衣的少女走了过来，惊喜的说道。
　　“这位是我们乐队里的贝斯手小凌，是澪的忠实粉丝呢。”真希介绍着说道。
　　“哎？”澪很是惊讶的说道。
　　“学园祭的live真的是太棒了。”小凌兴奋的说道。
　　“你来看了啊！”唯惊喜的说道。
　　“啊，那个迟到的人。“小凌看着唯说道。
　　“对不起，对不起。”对待的差异太大了，唯带泪的鞠躬道歉着，没低下一次头，吉他扇起的强风，弄得小凌的刘海飞舞了起来。
　　“哪里哪里，真的是个很精彩的live哦。”小凌连忙摆着手，笑着说道。
　　“啊哈哈哈哈哈。”唯听到了赞赏，露出了呆呆的笑容，全身泛出了粉红色的花朵在旋转着，陶醉不已。
　　律无奈的解释的说道：“抱歉，我们的演唱会几乎没有被陌生人夸奖过，所以……大概”
　　“这样啊。”小凌看着笑得进入自我陶醉状态的唯，似乎能够理解的笑着说道。“啊，对了，这个给你们，下次请务必到我们的live来捧场，方便的话cd也请听一下。”
　　“下次是单独的演唱会啊。”真希解释的说道。
　　“好厉害！”紬感叹的说道。
　　“那么等会再见。”真希与小凌走开了说道。
　　“怎么说，跟她们相比。我们的干劲好像差了好多啊。”律说道。
　　看着cd的唯说道：“呐呐，我们要是也有logo什么不是很好吗？”
　　“哎？”众人问道。
　　“恩，像这样的。”唯从袋子里拿出了笔来，在手上画了几下，伸出了手来说道。
　　只见那是一个半椭圆上面呼出了三道弯曲的气。
　　律吐槽的说道：“这样不根本就是温泉了嘛！！”
　　“画上茶杯怎么样？”紬建议的说道。
　　“像这样吗?”唯在下面上一个半圆，跟把手，一个冒着气的茶杯完成了。“哦！真有喝茶的感觉呢。”
　　“完成了！”唯在自己的拨片上画出了一个茶杯说道。
　　“啊，那么在我的鼓棒上也……。”律说道。
　　“也画在我的电子琴上。”紬说道。
　　“那么在我的贝斯上也……”澪也说道。
　　“那我的拨片上也是。”阿梓喵说道。
　　“这样大家的东西都配套了呢。”唯笑的很是开心的说道。
　　这时休息室的门被打了开来，川上小姐说道：“那么回忆开始了哦。”
　　“好嘞！”轻音部的众人点了点头，举起了手，打气的喊道。
　　“上了哦！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部的第一次three
更新时间2011-5-2 15:13:04  字数：2473

　轻音部的第一次three
　　川上小姐在跟大家宣布着事宜，接着是发布了出场的顺序，剩下的是大家的准备时间了。
　　“啊，我们是第二位出场呢。”唯兴奋的说道。
　　“是呢。”澪情绪还有些低落的说道，在这样的地方演奏对她来说确实很有难度呢。
　　“不好意思，这些是后台通行证。”工作人员走了过来说道。
　　“多谢，不好意思。”律和澪说道，唯接过了通行证，兴奋的说道：“这个该贴到哪里去呢？”
　　只见在远处那一个个别的队伍放着的背包上贴着了一张张的backstagepass。
　　“啊，是那里啊。”唯天然的说道。
　　“好厉害。”
　　“嗯，都是久经沙场的猛将呢。”律点了点头说道。
　　“那么这个就是我们的第一个呢。”唯笑呵呵的说道。
　　轻音部的一看互相注视了一眼，笑了笑，应道：“恩！”
　　………………………………………………
　　在另一边，一辆不管外壳、玻璃。车内到处随意的贴满了一张张back－stage－pass的红色跑车正在飞驰着，飘逸进了一处小道。刚刚停稳，车门便被打了开来，一个人一个人的从车门那走了出来，穿着夹克的束着卷曲紫色马尾的少女，金色短发的俊秀少女，老神在在叼着棒棒糖走着的大姐头气质的女子，身旁还默默跟着一位带着温柔笑容腰间还别在一把长长的武士刀的少女。还有就是一个白发。
　　“呀，林跟我挥手了。”
　　“是跟我好不，跟我。”
　　“是我啦，是我！”
　　一直聚在了后门边的女生们尖叫着喊闹着。
　　从车里出来的一行人迅速的走进了后门，先别说身上发出的那种王者般气势，只见那身上背着的乐器包包上，上下左右都贴着满满的back－stage－pass，光靠这些数量已经足够的骇人。
　　这是转战了两年多的成果。
　　“啪!!!!”四声，在里面等候已久的带着墨镜的光头经理人伸出了手跟入门而来的紫一行人拍起了掌来说道：“angle们，等你们好久了，在过一会儿就是你们上场了哦，没关系吧？”
　　“嗯，没有问题。”紫从一边的冰柜了打开了一饮料，喝了一口，淡淡的说道。
　　“大叔，安心啦，完全ok。”林做着手势的说道。
　　无视了那句‘大叔’光头说道：“那就好了，那么麻烦你们了！”
　　“现在是第三个地方了，唱完这三场接下来就是去我们的主场了，大家加油吧。”扎着马尾的紫对着休息了一会儿的众人说道。
　　“哦。”众人高举起了手来。
　　…………………………………………………………
　　在轻音部那边。
　　“说回来，大家来填舞台设定表啦。”律拿出了表格说道。
　　“要填的还真不少呢……”唯说道。
　　看着上面写着的一行行字，有无mc，曲名、原作演奏者名、se、节拍、音响灯光要求等等……看得轻音部的人头有些大了。
　　“曲名跟演奏曲倒是没问题啦，但是灯光照明什么的该怎么填呢？”律无奈的说道。
　　“啊，我去问一下。”唯走到了朋克打扮的乐队那边去问。
　　“啊，偏偏就去打扮最可怕的那边去问。”澪心里无奈的想到。
　　“她们填的是充满活力，pop的感觉的说。”唯走了回来说道。
　　“哦呵，那我们也填这么填吧。”律拿着笔些写了上去说道。
　　“啊，等等！”澪突然发声说道。
　　“啊。”其他被吓了一跳。
　　澪看着众人认真的说道：“我们全要粉红的！”
　　“粉红的吗？”阿梓喵重复着问道。
　　看着好像被红色的灯光照耀着，红着脸像小孩子一般的期待的眼神看着众人的澪问道：“不行吗？”
　　“那么……在轻飘飘时间里就用粉红的吧。”律头上带着汗珠的说道。
　　“哈哈。”澪顿时露出了小孩子般的高兴笑容来。
　　“啊！玻璃球也要！”唯说道。
　　“那么在前奏跟间奏的时候用吧。”
　　“然后是……”
　　“啊，演奏的时候，突然给我一个聚光灯怎么样。”律想象着，自己高举着鼓棒，在聚光灯的照耀下的英姿说道。
　　“太狡猾了，律前辈，在成员介绍的时候，每个人轮流用一次啦。”阿梓喵不依的说道。
　　“还有吉太也要哦。”唯说道。
　　“我的话绝对不要了啊。”澪大声的拒绝道。
　　“啊，当贝斯手摔倒的时候，立即用聚光灯。”律迅速的在表格上写道。
　　“绝对不会摔倒的！！”澪大声的喊道。
　　“音响效果呢？”紬笑着问道。
　　“哦，等等我这就去问。”唯走了过去说道。
　　只见唯一个人走了过去，关系很好的拍着其中一个染成黄色的头发的女生的肩膀，笑嘻嘻的问着。澪在一边呆呆的笑着。
　　“她们写的是“第三首时要回声效果主唱最大突出之类的来着。””唯笑着说道。
　　“哦呵，那么我们也这样来写吧。”律符合的说道。“mc的话要在哪里突入呢？”律问道。
　　“我去问问。”唯说道，刚走过去很快就回来,唯拿出了表格笑嘻嘻说道：“因为填好了，所以允许我们拿来做参考得说道。”
　　“哦呵。”律还没笑出声来，呆呆看向那边，低下了头惊慌的鞠躬说道：“对不起，对不起……”
　　“谢谢你们！”在一旁的唯笑嘻嘻的跟对面的朋克少女挥了挥手，对方也笑着挥了挥手。
　　“就已经混熟了啊。”澪与阿梓喵头上带汗的说道。
　　“某种意义上来说，唯真的是最强的呢。”律头上带汗感叹的说道。
　　…………………………………………
　　现在轻音部的一行人在看着别人的表演。
　　“看啊，看啊，这里有卖零食哦。”唯指着一边的零食摊笑嘻嘻的说道，看到周围的新鲜事物，完全兴奋了起来。
　　“啊哈，律酱，这里有卖cd哦。”
　　“啊，我们没有什么可卖的呢，澪酱。”
　　“阿梓喵，我们也能上这个大屏幕吗？”
　　“哇，好厉害，紬酱！”
　　唯每说一句话，其他人的头上的汗越来越到了，最后忍不住了架住了唯，“好了好了好了。”红着脸，向着休息室走去。这样下去会影响到别人了啦。
　　好在周围的人们看着可爱毫无心机的唯，都只是善意的笑了笑。
　　来到了里面，唯还是不消停，看着上面的顺位表，唯兴奋的说道：“这里写着“放课后下午茶时间様”贵宾！贵宾哦！”（様我一直以为是大人的意思，原来也能这样用的啊，反正是尊称就是了。）
　　“够了，给我安静下来！！”澪无奈的喊道。
　　“来喝茶吃点心吧。”紬笑着拿出了餐盒说道。
　　“唉！”
　　在一旁的律与阿梓喵带汗的想到“在某种意义紬也是最强的呢。”
　　于是轻音部的一行人坐了下来，开始了下午茶时间，这时其他人也走了过来。
　　“啊，好香呢。”
　　“方便的话，坐下来喝一杯茶吧。”
　　“那么不客气了。”
　　于是众人一起坐了下来，开始其乐融融的聊起了天来。
　　接下来是彩排时间，刚开始虽然太慌张了点，为了不给别人添麻烦。最后总算稳定了下来，顺利的进行了下来，接下来就是真实上场了呢。
　　…………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

轻音部的第一次four
更新时间2011-5-2 17:36:59  字数：5136

　在街道上的一边，忧、纯跟着拿着画好的地图的和向着live－house的这边走去。
　　“应该快到了吧？和前辈”纯问道。
　　“恩。的确应该是在这附近了。”有着路痴属性的和看着地图呐呐的说道。
　　“啊，这边。”只见在一边的小巷那，拍着一条长龙的队伍，在向着里面里面走去。
　　“这些全部都是观众吗？”纯很是惊讶的说道。
　　“这么多？”和不太确信的说道。
　　“姐姐她没关系的吧。”忧看着这么多的观众，有些不安的想到。
　　这时，在另一边传来熟悉的声音：“喂！！忧~和酱~”只见唯正拿着装满零食的塑料袋子漫步跑了过来。
　　“欧奈酱！”忧惊喜的应道。
　　“小纯也谢谢你们能够来捧场。”唯对着众人笑着说道。
　　“真是大的盛壮呢。”纯说道。
　　“哎嘿嘿。”唯不好意思的笑了笑，又亮出了手臂上早早已经贴上去的通行证说道：“看看，看看，这是back－stage－pass哦！”
　　“你呀，不会紧张的吗？”和问道。
　　“当然会的啦，所以才买零食来缓解下心情嘛。”唯转着圈笑嘻嘻说道。“对了，等会在舞台上要不来叫你们的名字吧。”
　　“不要啦，我们会紧张的啦。”和连忙拒绝的说道。
　　“那么，等会儿见吧。”唯向着后台那边走了进去。
　　看着唯离开的轻快脚步，一直在察言观色的忧松了一口气的说道：“没问题，是平时的欧奈酱。”
　　于是和她们也持着票，向着里面走去，忧还特意去买了张票，说要永远收藏起来来着。
　　而在后台那边。
　　紬、澪与阿梓喵真在外面坐着准备，只听见后面那边被打了开来，突然间周围似乎安静了下来。气场发生诡异的变化。刚刚还在交谈着的人们，顿时都安静了下来，这见，在后门那边走了过来，高挑的身影。
　　队长无视了其他人，直奔了零食摊那边，八千代跟周围的人们点了点头，一边笑眯眯的跟了上去。
　　接着走出来的紫看着排练室上其他人，没有说话，淡淡的点了点头，眼神清冷，向着经理那边走去，处理着事宜。
　　“切……”在一边的红发朋克少女看着紫离开的身影，小声嘟囔了句。
　　“那个……？”在一旁的澪感觉自己似乎幻视了，刚刚在这里看见了那在学校虽然严厉但是很温柔的紫，真在这里走过。而且压着这些人不敢说话。
　　“啊，刚才的是Falling－into－hell－angel里的紫，是我们这边的卫冕王，很多次比赛，我们都是因为遇上了她们直接被刷了下来，所以她才会这样的啦。”一旁的黄发指着红发解释的说道。“但是别看她冷冰冰的样子，实力超绝，但在少数跟她比较熟的人里，口碑还是很好的，有很多新人乐队都是她们的忠实fans呢。嘛，这里是她们第一次登场的地方，在这里待久，迟早也是会遇到她们的了，除了刚才那个大姐跟紫以外，其他人像是白跟林还是很好相处的。”
　　“唉！！！！”澪、紬跟一旁的阿梓喵惊讶的张开了嘴来。
　　林与白直接向着休息室那边走去，却看到了俩个熟人。
　　只见，唯跟律再一个角落坐在了一起，解决着零食，唯有些遗憾的嘟囔着说道：“说回来，现在林酱她在干什么呢，和酱也来了的说。”“嗯哼，应该是在街道的某个角落，连一两个客人都没有地方，孤独悲伤的唱着歌把。”律摊着手说道。
　　“是吗？”一个声音传来。
　　“是哟，如果不是没见到她的话，我还想让她好好见识一下我在台上表演的英姿呢。”律自顾自的摊着手，说道。
　　“好可怜呢，林酱。”唯悲伤的说道。
　　她们两人还完全没有注意到在她们背后的来人的奇怪气场。
　　“是这样的啊，唯，律。在背后说人闲话，下地狱以后可是要拔舌头的哦。”
　　唯与律呆呆的回过了头去，看见了林那已经生气的黑黑的脸。“唉唉唉！！！为什么林酱会在这里？而且白桑也在这里。”律跟唯惊讶的说道。
　　“你们好。”躺在了沙发上的白，懒散的对着两人挥了挥手。
　　“你好，最近过的好吗？”律真想要过去，套近乎。
　　林挡在了她的身前说道：“别想转换话题。”
　　“切……”律轻啐了下喊道：“唯，快跑！！”
　　“哦！”
　　林为了拦住唯，让律一个溜烟跑掉了。
　　“唯酱~。”林和颜悦色的走向了唯说道；“别想逃了！！！！”一下子，扑了过去。
　　“这是我的第一次哦，请温柔一点……”唯赤红着脸对着一步步毕竟林地大声的喊道。”
　　看着唯莫名其妙的话语，林越来越生气了，眼睛变得红红的额，一步一步地逼向着貌似娇小柔弱的唯那边走去。
　　唯伸展出了双手，闭上了双眼毅然地大声喊道：“来吧！”
　　只见这时在外面聚着一大堆人看了过来，在窃窃私语着。
　　“那个是Falling－into－hell－angel的林吧，居然在逼迫一个小女孩唉。”“平时看上去那么开朗的人，没想到居然是这样的呢。”
　　“……”
　　“……”
　　在跟川上小姐办完事项后，回来的紫，刚好听见了这些的流言，虽然看上去依旧冷清的眼神，但捏紧的拳头，暴露了她现在的怒意。
　　“这几个人都是我们的朋友，只是闹着玩的而已，大家散了吧。是不是，律酱？”紫抓着律的衣领，用着淡淡的口气说道。
　　“是~”律头上冒出了一滴滴的冷汗，弱弱的符合的说道。
　　看到大姐的紫发话了，大家也不好在逗留，只好离开了。
　　“林。”紫淡淡的声音的传来。
　　“唉？什么？”林回过了头，看见了眼神已经变得可以冰冻三尺的紫，不禁打了个冷颤。"不是，紫啊，听我说，这个是误会，是唯跟律在……"
　　“今天你走路回去。”紫淡淡的下了判决。
　　“怎么会这样啊！！！”林倒在了地上悲鸣着。
　　“你们好，紫前辈。”澪跟阿梓喵走了过来，或许是因为紫的今天的气场太强了，老老实实的打着招呼说道。
　　“啊，澪跟啊梓，你们好，今天是第一次在live－house上表演呢，会紧张吗？”紫对着两位认真的学妹问道。
　　“是，稍微有点……但是正式上场的时候，没问题的。”澪与啊梓认真的说道。
　　“是吗？你们是第二顺位出场呢，加油吧。”紫笑着对两人说道。穿着白色的夹克，带着羽毛的装饰，画着的淡妆，使得紫的变得更加富有魅力。
　　“是。”澪与啊梓笑着应道，心里默默的想要，“太好了，还是平时的紫前辈。而且今天的打扮的真的是好帅气啊！来了这里真的是太好了！”
　　第一个队伍是朋克少女的乐队，演唱中的时间很快就结束了。接下来是轻音部的live时间。
　　“上场了哦，放课后下午茶时间乐队。”
　　穿着校服的五位少女，可爱的曲调，歌声，响起。
　　ふわふわ时间(轻飘飘的时光)
　　作词:秋山澪
　　作、编曲:前泽宽之
　　演唱:桜高軽音部
　　TV动画「轻音部少女」插曲
　　キミを见(み)てるといつもハートDOKI☆DOKIi
　　Kimiwomiterutoitumohaatodokidoki
　　〖每次看到你的样子我心里总是怦怦直跳〗
　　揺(ゆ)れる思(おも)いはマシュマロみたいにふわ☆ふわ
　　Yureruomoihamashumaromitainifuwafawa
　　〖我微微颤动的思念像棉花糖般轻轻飘飘〗
　　いつもがんばるキミの横颜(よこがお)
　　Itumoganbarukiminoyokogao
　　〖看着你的侧脸总是那么努力〗
　　ずっと见(み)てても気(き)づかないよね
　　Zuttomitetemokidukanaiyone
　　〖对你注视再久你也不会留意〗
　　梦(ゆめ)の中(なか)なら
　　Yumenonakanara
　　〖要是在梦里该多好〗
　　二人(ふたり)の距离(きょり)缩(ちぢ)められるのにな
　　Futarinokyorichidimerarerunonina
　　〖那样我就能拉近你我之间的距离〗
　　あぁカミサマお愿(ねが)い
　　Aakamisamaonegai
　　〖啊神啊求求你〗
　　二人(ふたり)だけのDreamTimeください☆
　　FutaridakenoDreamTimekudasai
　　〖赐予我一段与你独处的美梦时光〗
　　お気(き)に入(い)りのうさちゃん抱(だ)いて
　　Okiniirinousachandaite
　　〖我要抱着我心爱的小兔〗
　　今夜(こんゃ)もオヤスミ
　　Konyamooyasumi
　　〖希望今夜早早步入梦乡〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふとした仕草(しぐさ)に今日(きょう)もハートZUKIi★ZUKI
　　Futoshitashigusanikyoumohaatozukizuki
　　〖你不经意间的举动今天又让我阵阵心痛〗
　　さりげな笑颜(えがお)を深(ふか)読(よ)みしすぎてOverheat!
　　SarigenaegaowofukayomishisugiteOverheat
　　〖你漫不经心的笑容总是会让我兴奋过度〗
　　いつか目(め)にしたキミのマジ颜(かお)
　　Itukamenishitakiminomajikao
　　〖曾何几时见过你认真的神情〗
　　瞳(ひとみ)闭(と)じても浮(ふ)かんでくるよ
　　Hitomitojitemofukandekuruyo
　　〖闭上双眼也会浮现在我眼前〗
　　梦(ゆめ)でいいから
　　Yumedeiikara
　　〖即使是一场梦也好〗
　　二人(ふたり)だけのSweettime欲(ほ)しいの
　　FutaridakenoSweettimehoshiino
　　〖好想要一段属于我们的甜蜜时光〗
　　あぁカミサマどうして
　　Aakamisamadoushite
　　〖啊神啊为什么〗
　　好(す)きになるほどDreamnightせつないの
　　SukininaruhodoDreamnightsetunaino
　　〖喜欢得越深夜晚的梦境就越伤心〗
　　とっておきのくまちゃん出(だ)したし
　　Totteokinokumachandashitashi
　　〖我已找出了备用的小熊〗
　　今夜(こんゃ)は大丈夫(だいじょうぶ)かな?
　　Konyahadaijoubukana
　　〖不知今夜是否还会一样？〗
　　&lt;music&gt;
　　もすこし勇気(ゆうき)ふるって
　　Mosukoshiyoukifurutte
　　〖要是能够拿出些勇气〗
　　自然(しぜん)に话(はな)せば
　　Shizennihanaseba
　　〖自然而然地和你说说话〗
　　何(なに)かが変(か)わるのかな?
　　Nanikagakawarunokana
　　〖或许就会有一点点改变？〗
　　そんな気(き)するけど
　　Sonnakisurukedo
　　〖我一直有这样的预感〗
　　だけどそれが一番(いちばん)难(むつか)しいのよ
　　Daketosoregaichibanmutukashiinoyo
　　〖可是这一点偏偏就是最难的啊〗
　　话(はなし)のきっかけとかどうしよ
　　Hanashinokikkaketokadoushiyo
　　〖不知该找什么话题来开口嘛〗
　　てか段取(だんど)り考(かんが)えてる时点(じてん)で
　　Tekadandorikangaeterujitende
　　〖而且像这样考虑好了再去开口〗
　　全然(ぜんぜん)自然(しぜん)じゃないよね
　　Zenzenshizenjanaiyone
　　〖根本就不能叫做自然而然嘛〗
　　あぁもういいや寝(ね)ちゃお寝(ね)ちゃお寝(ね)ちゃおーっ!
　　Aamouiiyanechaonechaonechao~
　　〖唉算了还是洗洗睡吧洗洗睡吧〗
　　あぁカミサマお愿(ねが)い
　　Aakamisamaonegai
　　〖啊神啊求求你〗
　　一度(いちど)だけのMiracleTimeください!
　　IchidodakenoMiracleTimekudasai
　　〖赐予我一次一生一度的奇迹时光〗
　　もしすんなり话(はな)せればその后(あと)は???
　　Moshisunnarihanaserebasonoatoha
　　〖若是和你交谈顺利的话〗
　　どうにかなるよね
　　Dounikanaruyone
　　〖以后的事情总会有办法〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　ふわふわ时间(タイム)
　　Fuwafuwataimu
　　〖轻飘飘的时光〗
　　在台下的人们跟着曲调摇晃着身躯，拍起了手来。
　　在表演完以后，轻音部的一群人走向了紫。
　　“紫前辈，我们的表演的你觉得怎么样？”
　　紫一行人在后台，拍起了手，对着表演完毕的轻音部众人说道：“很精彩哦，辛苦了你们。”
　　“啊哈。谢谢你的赞赏。”刚刚还喘喘不安的轻音部众人，顿时欢呼了起来，对着紫一行人鞠着躬说道。
　　表演渐渐步入了尾声，作为压轴的落狱天使的乐队登台了，台下那些本来就是冲着林她们而来的忠实fans顿时沸腾了起来，全场high到了极点。
　　熟练得接近完美的技巧，完美的配合，林与紫那截然不同但是，合在一起却美妙绝伦的歌声，顿时响彻了全场。就连刚来的时候，对紫她们不爽的朋克乐队也被美妙的音乐俘虏的摇摆的身体。
　　如同王者一般，压迫住了其他乐队的余留的威势，将全场观众的人们的心都拉拢了过来。
　　“好强啊！”紬感叹的说道。
　　“是啊。”阿梓喵跟澪目不转睛的看着全场。
　　“嘛，很不错呢。但是以后我们也会变得比她们更强。”唯插着双手充满信心说道。
　　“到底是哪来的自信心啊。”律吐槽的说道：“但是，也确实是这样呢。”
　　“是呢。”
　　“以后我们也会越来越强的。”
　　“恩！！！”
　　这次是轻音部的第一次——live，圆满（结束）！
　　(拿出你的推荐，没收藏的快去收藏，我还指望着能够破双一千呢，票票增长了，动力自然也就来了。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

某轻音的常盘台乐队
更新时间2011-6-13 16:04:24  字数：2185

　早晨，太阳刚升起不久。温暖的光照亮了整个都市，反射出的白光，让这里变得更加的美丽、耀眼。
　　这里的学园都市，拥有着230万的学生所组成的都市。少年少女们来到了这里为的都是同一个目的，开发“超能力”。是的，这里拥有着超出外界30多年的科技，完善的安保系统，是为了开发出超能力者而建造的都市。
　　在后舍之园里的宿舍里。
　　“唯！起床了哦。”
　　“没关系的啦，”躺在床上抱着被子，还眯着眼睛的少女转了个身迷糊的说，“今天是星期天，不用上学啦。”
　　“呜哇……多么乐天的想法啊。”金色短发的英气少女忍不住吐槽道。
　　“喂，唯，起床了哦，在不起来的话蛋糕可就要被吃光了哦，面包的草莓酱也要被吃光了。”林对着迷糊少女的耳间说道。
　　“什么，”躺在了床上的少女立马坐了起来喊道，“留我一点啊！”
　　“哎？”少女左右转着头，迷糊的看着周围说，“林酱，为什么在我家里?”
　　啪嗒！林双手拍在了少女的脸上，揉来揉去，说道：“你这份悠闲还真是让人羡慕呢，这里是学校的宿舍。给我醒来！唯，你这个天然少女。”
　　“呜呜哇……放开我。”唯好不容易才从林的魔掌中，逃脱开了，揉着发热的脸，总算清醒了过来。
　　这时才回过神来，在林的督促下，唯总算穿好了常盘台的校服，从房间里走了出来
　　“哟，今天也一样的迟呢。”在走廊处等待已久，带着发箍的少女说道。
　　“啰嗦啦，还不是因为唯嘛……”林无奈的说道。
　　“呵呵，”律靠在了林的耳边说道，“要不要我给你介绍愿意跟你换宿舍的女孩子？价钱很便宜的哦。”
　　一个手刀拍了下来，后面的黑长直发的少女说：“给我适可而止吧！”
　　“好了，大家，快点下去食堂吧，要不然真的会迟到的哦。”在一旁的紬打着圆场说道。
　　“是是~”一群人应道，向着下面走去。
　　………………………………………
　　“哟，你们好，今天还是一样热闹呢。”茶色头发带着发夹的少女，对着来人挥了挥手，接着毫无大家小姐风范的处理着面前的早晨。
　　“啊，早上好，美琴酱。”唯笑嘻嘻的跑了过去，从后面抱住了少女，长大嘴探身前去。“今天的面包看上去也会很好吃呢……”
　　“是是。”御坂美琴用着小叉将一个小馒头，送进了唯的嘴里。
　　蹡踉！如同玻璃破碎掉在了地上的声音。
　　“姐……姐姐……大人，”后面一个卷发马尾的女生，一副难以置信的表情看了过来，用着悲伤的语调喊道，“明明已经有了黑子了，还在到处沾花惹草吗？黑子……黑子实在不敢相信，难得你只是想玩弄一下黑子的身心而已吗？”
　　“哈？你在说什么啊，只是唯嘴馋了，我给个小馒头给她而已啊。”
　　“小馒头！小馒头！连小馒头都给别人了吗？！明明姐姐大人那谦虚的小馒头是黑子的东西的说！”黑子全身冒出了诡异的黑气碎碎念着，眼冒凶光的向着唯扑了过来。
　　“啊呜。”这时唯弯下身去，恰好避开了黑子的袭击。笑眯眯的享受的，将一个小馒头，放进了嘴里。
　　“谁是你的东西了啊！”御坂美琴站了起来，一手抓住了冲过来的黑子的头，全身冒出了电光，发怒的说道。
　　一阵电光闪烁而过的声音。
　　“啊啊啊！姐姐大人的鞭策最棒了哇。”
　　“哈……”对于经常发生的剧场，还是没能完全习惯的澪，头上冒出了一滴滴的汗珠。
　　“欧内酱，早晨已经帮你打好了哦，过来吃吧。”这时端着餐盘过来的绑着头发，跟唯很相似的少女笑着说道。
　　“早上好，前辈们。”在一旁走了过来的阿梓喵说道。
　　“哇，谢谢你了，忧。”唯看着那边的甜食，快速的向着忧和阿梓喵扑了过去，完全忽略了还在施暴着的某人。
　　“紬酱，紬酱！”澪用手在举手放在眼前做着望远镜状，看着美琴跟黑子进入了奇妙状态的紬眼前挥了挥。
　　“啊。怎么了？”紬这时才回过神来。
　　“怎么了？你一直在发呆哦。”律奇怪的问道。
　　“啊，没什么，来去吃早晨吧。”紬用着大小姐式的微笑说道。
　　“哦。”
　　………………
　　总算安静过来后。
　　回复正常后黑子，托着下巴，死死的盯着笑嘻嘻的吃着蛋糕的唯，跟旁边的不时给唯擦着嘴的忧说道：“还真是一如既往的感情好呢，两位。”
　　“哎嘻嘻，我最喜欢忧了。”唯得意的笑了笑，对于黑子的话表示赞同。
　　“但是……就是姐姐太那个了呢，像是小学生一样，全部事情都交给妹妹去做……这样的姐姐是可悲呢……”黑子脸上带着坏笑，一句一句毒舌的说道。
　　唯被说着深深的低下了头。
　　“黑子！”御坂美琴看着黑子这样出言劝告到。
　　“哎？什么？”唯这时抬起了头，嘴角还沾着蛋糕，眨着眼睛，天真的看着黑子问道：“刚才在吃着蛋糕，黑子酱，说的话完全没有听清楚呢。”
　　“呜哇啊！”黑子抓狂的站了起来，咬牙切齿的喊道：“又是这样，又是这样，不亏是全世界都才50多个的原石之一呢，平泽唯前辈！”
　　对，眼前这个迷糊的可爱到不行的天然生物，从入学到现在，黑子从来没有一次占得过一次上风，并不是因为对方怎么强大，智慧超群，而是在关键时刻没有听到别人的说话，明明在平坦的地面上走路都会摔倒，但却出人意料的躲开别人的攻击。在充满暗斗与设计的常盘台里，无忧无虑的活着的超强能力者。
　　常盘台三年级里lv.4最有特色的原石“天然幸运星”的平泽唯，拥有自身也不了解，却能够预知危险一般，在无意识中化解各种危险，还有着用5w元买到25w元的东西的强运。常盘台轻音部乐队的吉他手兼主唱。
　　“是是，不要激动，乖孩子哦。”唯走了过去，抱住了黑子，摸着头，像是安慰小孩子一般的安抚到。
　　“我不是小孩子啦，不要这样摸我。”
　　“是是，好孩子~”
　　“哦呵呵，唯酱真是的……”在一旁坐着的紬笑着自言自语的说道。
　　“好了，快点吃吧，要迟到了哦。”澪发话到。
　　“是是。”
　　…………
　　总算结束了喧闹的早餐时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

常盘台轻音部
更新时间2011-6-13 20:12:15  字数：2667

　“那么，我们先走了，两位再见。”总人打着招呼说道。
　　“等会见，美琴酱，黑子酱。”唯挥着手跟美琴两人道别到。
　　“嗯，等会见。”御坂美琴挥了挥手。
　　从食堂里出来，走出了学舍之园，跟御坂美琴分别以后，轻音部的一行人背上了乐器向着学校那边走去。
　　下午樱花飘落的小道，旧教学楼处独立的轻音乐部室。放满了高档茶具的橱柜，阳光从窗台那照了进来。水缸里游动着精神的豚酱，空气中弥漫的红茶香，趴在桌子上死灰状的长发女性，轻音部如往常一般的和谐。
　　“等等！那个死灰状算什么啊！”律吐槽的说道。
　　“佐和子老师怎么了？”阿梓喵担心的问道。
　　“哇！”死灰状的脸抬了起来，发出了一声怪叫，白色的眼睛里，空洞却包含着沧桑，长大了的嘴，全身干巴巴的样子，像是溺水了的河童，喝道了艾滋口味饮料的吸血鬼一般。
　　“哇哇啊啊啊！！”轻音部响起了巨大的尖叫声，玻璃，座椅上的东西在震动，穿透了整个楼层，幸好这里是旧学楼，现在还是早晨没有多少人在，否则不知道会引来多少人呢。
　　“澪酱，你太激动了啦！”唯捂着耳朵，心有余悸的说道。
　　“是啊，差点聋掉了哦。”律揉着受伤的耳朵说道。
　　“澪酱冷静点。”紬安慰着蹲在墙角里的澪。
　　“听不到，看不到，听不到，看不到，听不到，看不到……”澪抱着头，颤抖着身子不断的重复着。
　　“啊啊，已经进入奇妙的状态里面去了啊。”律无奈的摊着手，叹了口气说道。
　　秋山澪，常盘台三年生，lv.4，能力是量子音波。音波类型能力者，不管是成绩还是计算能力都很优秀，能力杰出，能够随意的进行医疗，和探查，最高输出时，甚至可以将大理石震成碎片，但因为本人非常害怕疼痛与鬼怪，战斗不能。贝斯兼歌手，因为能力的帮助，有着绝妙的歌喉，是学校里的偶像。
　　“喂，还活在吗？佐和子。”唯拿着笔捅着佐和子的脸颊说。
　　“那个……”从里面走了出来，端着香气迷人的红茶和精美的蛋糕的紬说，“佐和子老师，要吃吗？”
　　“要吃！”似乎闻到了香味，佐和子立马复活站了起来，接过了蛋糕与红茶，大吃了起来。“啊，果然是要这个，太好了啊。”翘着腿，悠闲的靠坐在椅子上，佐和子吻着那清晰的茶香感叹着说道。
　　“呃……还真是容易复活呢，”阿梓喵看着已经完全没事了的佐和子黑线的说道，“说回来你到底是怎么了。”
　　“是哟，刚进来的时候吓了我一跳啊。”唯吃着蛋糕，拿着刀叉，抱怨着说道。
　　“咿呀，想要给你们做远处的服装，一不小心，热衷过头了，有很多方案想要试试，于是做过头……哎嘿。”佐和子右手轻轻的敲了下自己的脑袋，吐着舌头说道。
　　“哎嘿你妹啊！”恢复过来的澪跟律一起吐槽的吼道。
　　“你啊！”阿梓喵暴走了起来。
　　一顿训诫后
　　“对不起……”跪坐在了地上，带着泪的佐和子道歉着说道。
　　“真是的，至少给我有点老师的样子啊。”阿梓喵暴走完后说道。
　　“明明我才是老师的说。”佐和子撇过头去小声的说道，“区区一只猫耳而已。”
　　“你说什么！不管多小的声音，别以为我听不到啊。老师你一直都是这样那样的！”阿梓喵暴走了，继续训诫着说道。
　　“对不起，对不起……”佐和子流着泪不断地道歉说道。
　　“真是的。”阿梓喵插着腰鼓着嘴抱怨着说道。
　　阿梓喵，不，应该是中野梓。常盘台二年生，lv.4能力倾听万音，拥有能够听到几千米以外的声音的能力，可以听到各种赫兹下的声音。带上猫耳后，貌似拥有阿梓喵二号交流的能力。吉他手，技艺极为高超，但是在唱歌方面没有天赋。
　　“好好，大家来喝茶吧。”紬笑着说道。
　　接下来是愉快的下午茶时间。
　　……
　　学园都市的发电风车在转动，清风吹过了常盘台学园，旧校舍传来了飞扬的电子音乐声，结合成了美妙的旋律。
　　在旧学楼的外面，那飘满樱花的走道，上有着不少少女拿着书本，坐在了附近的木椅，倾听着音乐，度过着悠闲的时间。
　　“啪啪！”轻音部的门口传来了鼓掌声。
　　门被推了开来，只见一个黑色长发，左右两边留着刘海，中间露出额头，手持着扇子的日本古典型美女，嚣张的站在了门口。
　　“切，你又来了啊。”律看着门口的人，露出嫌麻烦的表情说道。
　　“不知道本小姐乃是常盘台中学的婚后光子吗？我能来这里看你们的表演，发自内心感激淋涕吧”婚后光子潇洒帅气的打开折扇，半掩面，很有气势的说道，完全没有注意到律的样子。
　　在后面的湾内绢保和泡浮万彬不好意思的跟里面打着招呼：“前辈们，阿梓，你们好。”
　　“欢迎，进来吧。”澪招呼着说。
　　“啊，光子酱，欢迎你来这里，艾卡瑟琳娜酱来了吗？”唯看到来人，高兴的说道。
　　“澪同学，唯，你好，艾克瑟琳娜还在宿舍里睡觉呢。”光子说道。
　　“遗憾了……”唯说道。
　　“不，不应该说这个的吧，倒不如说，这里有豚酱，让那个蟒蛇过来，不是很危险嘛。”阿梓喵连忙打消着眼前两位天然的念头说道。
　　“等等，你们想无视我到什么时候啊。”律大声的喊道。
　　“各位，来喝茶吧。”紬笑着说道。
　　“那我们不客气了。”光子跟身旁湾内绢保、泡浮万琳说道，“谢谢款待。”
　　“说回来，我们到底是什么时候开始变得可以这样融洽的待在一起了啊。”在一旁的律突然说道。
　　“是呢……？”紬抵着下巴想着。
　　“果然……是那个时候吧！”唯啊梓光子三个人异口同声的说道。
　　当时，婚后光子刚转入学校不久，三人跟是阿梓喵的同级生。
　　因为父亲曾经说过要与另外一个大商阀琴吹家的大小姐搞好的关系的缘故，光子开始注意上了轻音部，在看过一次轻音部活动的live后。
　　“打扰了！”婚后光子大步走进了轻音部室，看着正在舔着唯，喝着红茶的人，毫无尴尬的打量着部室的环境。
　　“那个……婚后同学？”阿梓喵问道。
　　“啊，中野同学，你好。”婚后打着招呼说道
　　“请问，你难不成是来加入我们的社团的？”律站了起来，像是难得待到了一只肥羊的奸商那样的搓着手问道。
　　但是那动作并没有掩盖住她那闪着诡异危险金光的双眼。
　　“不，你以为我是谁？不知道本小姐乃是常盘台中学的婚后光子吗？我想建立派系，刚才看了你们的live，觉得你们可以成为我的伙伴，所以特意来邀请你们了。”
　　“哎！派对？有什么好吃的吗？”唯惊喜跑了前去握住了婚后光子的手问道。
　　“等等……”突然被亲密的握住手的婚后光子，有些不适应的红了红脸。
　　“是派系啦！”阿梓喵没好气的矫正道。
　　“抱歉，”一开始还吊儿郎当的律，难得认真的说道，“听到你欣赏我们的live，这点我们确实很高兴，但是派系的话我们还是拒绝了啦。”
　　“为什么？”婚后光子奇怪的问道，今天已经是多次碰壁。
　　“难道就因为我是转校生，不，凭我的能力，我的家世为什么还那么多人不愿意呢。”婚后光子想到。
　　“那个……怎么说呢，派系什么，不适合这里啊，而且因为派系的问题，这里还发生很多不愉快的事情呢。”紬为难的说道。
　　澪的表情也有些低落。
　　“是这样啊，今天打扰了，再见。”看到对方的情绪不对，婚后光子也察觉了过来，只好先离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

婚后光子
更新时间2011-6-13 23:38:11  字数：2089

　…………………………
　　这是小时候的回忆，在华丽的房间里，有着穿着和服的小女孩和坐在一旁的父亲在一起。
　　“父亲大人，光子也能交到好朋友吗？”
　　“这个嘛，就像桃李成蹊这个成语一样。朋友啊，在优秀的人身边自然是会聚集很多很多的。光子只要处处为别人着想，然后持续不断的磨砺自身的为人的话，就自然会交到跟你意气相投的朋友的哦。”
　　“哇。”我绝对会加油的。
　　小学时
　　一心想要将自身的优点展示出来，出色的成绩，能力，显赫的家世，不管是哪一样我不是都很杰出，但是为什么？除了一些想要攀附获得小利的小人以外，为什么我没能交到好朋友呢。
　　“到了初中以后也还是这般，或许是因为我还不够杰出的关系吧，果然学校水平也太低了。”婚后如是的想到。
　　“或许我应该尝试去这里看看。”婚后看着电脑上查阅的资料，呐呐的说道。
　　私立常盘台中学，蝉联了两届大霸星祭，拥有两位lv.5的学园都市最高级的女子贵族学校，注重开发能力的实用性。只允许强能力者（Lv.3）以上等级的学生入学，其方针彻底到曾经有将某国王室成员子女定为不合格者并险些发展成为外交纠纷的经历。
　　于是婚后光子申请了转学到常盘台，但是转学的考试比起直接升入要更加的严厉，当时只有lv3的婚后并没能通过去。那是一道只要没有资格就算是王侯贵族也过不了的绝壁。
　　于是婚后光子决定要更加的努力，为了能够交到意气相投的朋友，为了让自己更加的杰出。
　　终于经过了一年多的苦修，每天坚持不懈的高强度训练，婚后光子通过常盘台的转学考试，穿上了那四叶草徽章的校服。
　　……
　　当她看到那，从教室里走出了一行行人群，让所有意气相投，共同志愿的学生们积聚在一起的派系，常盘台女王那君临天下，杰出于所有人一般的气势，深深的震撼了她的内心。
　　“这个，就是这个了！”婚后光子想到“如果能够做到像食蜂操祈那样的程度的话，绝对能够交到很多很多的朋友的。”
　　下午，放学后的走廊边。
　　“啊，美琴酱，现在是要回去了吗？”唯跟澪走出了教室，对着刚好在那的御坂美琴问道。
　　“是啊，我可没有像你们社团那个管得宽松的不得了的顾问老师的说，过了门禁的话可是会被舍监给杀了的啊。”御坂挥着手，心有余悸的说道。
　　“会的吗？明明是很好的人啊。还帮过我整理房间的说。”唯天真的眨着眼睛，疑惑的问道。
　　“不，那只是你运气好而已啦。”澪在一旁否认的说道。
　　只看见不远处，那黑长发拿着纸扇的身影。
　　“婚后同学。”
　　“啊，什么事情？”
　　“那个，并没有什么特别的事情，你要是没事的话，我们一起回宿舍去吧。”御坂美琴有些奇怪的看着婚后光子说道。
　　“啊……今天还有事情要处理，真的是太抱歉了。难得受到你的邀请，真的是太对不起了！”婚后光子90度鞠躬，道歉着一副自己罪孽深重的样子说道。
　　“没什么的，别在意别在意。”御坂美琴连忙摆着手说道。
　　“那么失礼了。”婚后说着，跑走了。
　　“啊，光子酱要去做什么呢？这么急匆匆的样子。”在后面的唯问到。
　　“是呢？”澪与美琴也一头雾水。
　　“啊，这个……”
　　只见地上有着一个球状的挂饰。
　　“这个是婚后同学的，听他说是她父亲送给她的重要宝物。我现在去还给她好了，再见。”说着，御坂美琴冲了出去。
　　“不愧是美琴酱呢，这样的温柔。”唯看着跑远了的美琴，笑着说道。
　　“是呢，明明只有拿到教员室那去可以了的。”澪也笑着说道。
　　“但是她忘记了东西呢……”
　　“？”
　　………………………………
　　死脑筋的婚后光子，到处邀请着学生加入自己的派系。
　　“派阀？抱歉，你去问问别人吧。”运动场上的少女擦着汗，摆了摆手。
　　“真是对不起呢，我已经参加另一个派閥了呢。”图书馆的少女说道。
　　“谢谢你的好意，我还是算了。”
　　“抱歉，我没有兴趣呢。”
　　……
　　……
　　…………………………
　　婚后光子目送又一个拒绝的人离去。
　　有三个女生在远远的望着婚后。
　　“那是什么？”
　　“听说好像是为了建立自己的派閥在四处游说呢。”
　　“真是的，刚刚转学过来的新人，就想建立自己的派閥？”
　　“有点自大了呢。”
　　“我就来稍微教训一下你吧。”少女伸出了手指，指向婚后那边。
　　婚后手中的纸扇在念动力的移动下，飘了过去。
　　“哎？明明没有风的啊？给我等一下啦！”婚后跳着追逐着飞走的纸扇。
　　“嘻嘻，你看看她的样子。”
　　“你快住手啦，这样可不太好哟。”女生窃笑着说道。
　　“喂！你们几个在干什么呢！”
　　只见在一旁，带着发箍的少女，跟一位金色短发的俊秀少女正看着她们。
　　“啊，不好，是三年生的林前辈跟轻音乐队的律前辈。”少女惊讶的脱口而出。
　　田井中律，常盘台三年生，lv.4，能力击震波动。能够通过身体的接触制造震动波的能力，能够造成地裂、小型地震，改变震动频率的能力。轻音部乐队的队长，鼓手，能够通过震动击出了超频率，非常让人震撼的的鼓声。
　　“对不起！”三位少女鞠躬道歉着，快速跑走了。
　　碰！！
　　“啊~啦~啦~啦~啦~”
　　只见婚后光子跳了起来，接住了没有再被意念力控制着得纸扇，却没有注意到自己已经浮空在了阶梯那边，直接滚了下去。
　　律半眯着眼，看着发出叫声的那边，下着定义的说道：“天然呆……”
　　“走吧。”
　　“不去看看她没关系的吧？”林看着失去踪迹了的婚后，有些担心的说道。
　　“没事，没事啦，怎么说人家也是通过了入学测试的lv.4，这点事情都不能自己解决的人，根本不可能进得来常盘台的啦。”
　　“是呢。那走吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

婚后的光子很萌！
更新时间2011-6-13 23:43:40  字数：2423

　夕阳下，大多数的学生已经回宿舍里去了，一处走廊角落的石柱下。
　　“最后，还是没有一个人愿意加入我的派閥呢……”
　　“真是的，居然敢那么直接的拒绝本小姐婚后光子的邀请，全都是些没有眼光的人啊。”
　　“我都答应了以后一定会给你们常盘台头顶的名声与光荣了的。以后你们一定会后悔了的。”
　　如父亲所说，让自己杰出。为了成立派系，在努力奔波，一直没有成果，反而弄得一身脏乱。难道我真的那么的差劲吗？孤独的靠在了石柱那，举着扇子望着那孤寂的天，婚后光子自问道，为什么没有人愿意成为我的朋友呢？
　　一个人蹲在了石柱下，将头埋入了手臂之间。
　　“你在这啊！！婚后同学！！”御坂美琴喘着气的喊道。
　　“终于找到你了，我可是跑遍了整个学校了哦”御坂美琴跑了过来说道，右手拿出了那球状的挂饰，“给，这个。”御坂美琴笑着递了过去。
　　“啊，这个是我的！”
　　“掉在走廊上，我发现了。”
　　“从那个时候就找我到现在？”婚后合着双手看着御坂美琴问道。
　　“其实把它寄放在职员室也可以的啦，但我看你好像很重视这个东西的样子，所以想早点交给你让你安心啦。”
　　“不是的，我不是问这个，”婚后抱着双手，认真的看着御坂美琴“为什么？为什么为我做到这地步？”
　　“什么？你说为什么？”御坂美琴看着对方，红了红脸，“你问这个的理由？”
　　婚后光子抱着双手，脸上有点发红，非常认真的看着御坂美琴，等待着她的答案，有些忐忑，有些期待。
　　“嗯…………………………”御坂美琴红着脸，撇过了头去，“不就是因为我们是好朋友嘛。”
　　“害羞死了，别让我再说了啊”御坂回过了头来。
　　只见婚后的光子（不是错字哦~）眼睛已经变成了空洞的白色，合着双手，望夫石般的呆立在了那里。
　　御坂美琴抓狂的抱着了对方的肩膀，不断的摇晃着喊道：“你别给我凝固住啊，你也说些什么啊！”
　　“那个，”婚后光子红着脸，对着御坂美琴说道，“能让我加入到你的派閥里面吗？”
　　“什么？派閥？”
　　婚后光子握着双拳，红着脸，斗志满满对着御坂说道：“我觉得如果能够在你的手下干事的话，一定能够学到很多很多东西的，我会努力的！”
　　“但是我没有所属的那个啊，”御坂绕着头说，“嗯……我并不是否认派閥这东西的存在，大家为了共同的目标而集合在一起，我觉得这样子是非常的好的。但既然我们是建立朋友关系的话，我觉得即使没有派閥这东西的束缚不是也能成为朋友吗？”
　　听到美琴的话，婚后光子呆呆的注视着对方。
　　美琴不好意思的笑了笑了说道：“其实我也是随便说说而已，平时也没有想过这些，最近因为影响蛮大的，我也是听了室友的话才意思到这些的。”
　　“对了，你的事情已经忙完了吧？”御坂美琴问道。
　　“啊，是的。”
　　“那么一起回去吧，我的书包还放在了教室里，我很快就回来了，你在这里等一下吧。”御坂说着冲了过去。
　　在走廊上，婚后光子呆立在了那里，用手抵住墙，低下了头想到“难不成，我犯了一个巨大的错误？我自以为只要把自己优秀的一面展示出来，周围的人们就会以警服的心态围绕着我，原来是我自己让自己远离了大家吗？”
　　“对不起……以前的同学们。”婚后光子低着头，摇晃着身子。
　　“婚后大人！”
　　婚后光子回过了头去，看到来人说道：“啊，湾内同学，泡浮同学，你们要回去了吗?”
　　“是的，社团活动刚刚结束，”泡浮笑着跟湾内相视了一样说道，“而去我们有话要对婚后大人说。”
　　“对我？”
　　“能让我们加入婚后大人的派閥吗？”两人大声的说道，“因为我们要参加社团活动，所以派閥的事情到现在也考虑过。但是现在我们想体验一下这样的事情是不是野不错呢。”
　　看着眼前两位想要帮助自己的人，婚后光子的脸红了起来，说道：“谢谢你们，我感到非常的高兴。但是我已经决定要放弃创建派閥的事情了。”
　　“原来是这样的吗？”
　　“所以……那个，”婚后光子靠在了石柱上，在夕阳下，脸上映得格外的红，后面的双手捏得紧紧的，彰显出了她现在的心情，“能和我……能和我成为好朋友吗？”
　　少女两人笑着相视了一眼，异口同声的说道：“是，非常乐意！”
　　“久等了！”在中途的时候，见到了提前解散活动，帮她拿来了背包的唯，两人结伴走了回来。
　　“啊，御坂大人，唯前辈。”
　　“啊，你们好。”御坂打着招呼说道。
　　“是是，你们三个看上去已经成了亲密的好朋友了呢。”唯跑了过去，跟三位少女抱在了一起笑着说道。
　　“干得很好！接下来的光子酱目标就是交到100个朋友！”唯高举着手，大声的喊道。
　　“哎！！！”
　　按照约定，今天婚后光子要来到了轻音部这里，因为害羞还拉上了实为密友，看似跟班的湾内和泡浮两位。
　　如果是抱着目的性的接近，是得不到真正的友谊的。但只有着傻大姐天然属性的婚后光子说到底，根本也做不到那种程度。
　　于是以一句“不知道本小姐乃是常盘台中学的婚后光子吗？”闯进了轻音部，在婚后红着脸询问大家能不能成为她的朋友呢之后，很自然的成为了朋友了。
　　品尝着那香浓的茶香，“哇，这味道，难不成是特等的大吉岭？”婚后光子看着琴吹紬问道。
　　“是。”紬笑着点了点头。
　　“还真是难得呢，我家也没能拿到多少的红茶，没想到可以在这里品尝到呢。”这是婚后光子非常喜欢的茶叶，想要带点来学校品尝，也因为数量的稀少而作罢，一想到，眼前的萌眉大小姐，并是像她家一样垄断一方的霸主，而是全方面涉及的巨无霸，有一两间高档的茶店也不出奇，也就释然了。
　　但是婚后在里面相处的最好并不是同为大小姐的紬，反而是跟同为天然的唯，还有害羞友善的澪关系变得非常的亲密。
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　“说回来刚认识婚后光子的时候发生了这些事情的啊……还真是怀念呢。”悠闲的喝着红茶的众人感叹的说道。
　　“第一次见到光子的时候，我还以为是哪来的找碴的嚣张大小姐呢，没想到居然只是个天然呆而已。”
　　“失礼呢，律同学的话倒是跟见到的感觉一摸一样就是了。”
　　“什么意思？”律大声道。
　　“对了，果然下次还是把艾克瑟琳娜带过来啦，和和还没有见过它的说。”唯说道。
　　“那倒是可以哟。”婚后说。
　　“都说了那样太危险了啦，别把宠物带到别人部室里来！！！”阿梓喵暴走！
　　……………………………………………………
　　咳咳，本人在那个没人了的食蜂吧里做小吧，欢迎来这里跟我交流、
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

常盘台的眼
更新时间2011-6-22 18:21:48  字数：2072

　作为学园都市最顶点的学院之一，常盘台拥有着许多在各方面才能杰出的能力者。而其中之一，只要站在后舍之园的最高处的高楼顶处，低头下望，便可以看遍整个学园都市的‘眼’。
　　看破那一切黑暗虚妄之处。
　　……
　　学园都市里的阳光依旧明朗，春风吹进了常盘台的庭院后花园，一丝丝的阳光从树叶缝间照射了下来，点缀得草地上的红色蔷薇更加的精神。
　　在阳台上，嘴间咬着插在武藏牌牛奶里的吸管，林伸出双手趴在了阳台上，悠闲的感受着那拂过的清风。
　　女生们在一旁的角落交谈，不时发出一阵银铃儿般的笑声。
　　“哦嗨哟！”在身后传来的精神满满的声音。
　　一只手冒了出来，重重的拍了下来，林感觉到肩膀上突然传来的巨力，接着是一阵麻麻的感觉，揉着肩膀回过了头去没好气的说：“别突然出现在别人的背后，还拍的这么重啊，律。”
　　“我都说了不能这样的啦！太失礼了啦！”在后面的黑长直发的少女对着律说道。
　　“抱歉，抱歉~啦。”律笑着摆了摆手，完全没有悔改的样子。
　　“早上好，林酱。”唯笑眯眯的打着招呼。
　　“早上好，各位。”林挥了挥手，叼着牛奶随意的说道。
　　“在这里干什么呢？林哥哥。”紬问道。
　　“不，没什么啦，只是早晨的风很舒服呢。”林闭上了眼睛，感受着那带着花香，迎面而来的凉爽清风说道。
　　“还真是悠闲呢。”
　　“是啊，好舒服~”
　　“是呢，早晨的阳光暖暖的，让人好想睡觉啊~”
　　“是啊。”
　　“zzzz~”
　　听到了林的话，唯跟律也趴在了阳台上，懒洋洋的说着。眯上了眼，不一会儿，轻轻的发出了鼾声。
　　“别睡啊！”澪大声的喊道，“我们不是来叫林一起去吃早餐的嘛！再这样磨蹭下去可又会迟到了哦！”
　　“哎？早餐的话，我吃了哦。”林看了看手机上的时间，晃晃了手上牛奶，对着众人提醒的说道。
　　“啊啊！”澪看着时钟，大声的叫道，“快点啊！要迟到了。”拉着唯跟律向着楼下跑了过去。
　　“林酱！你这个卑鄙的家伙！我们不是一同迟到的挚友吗？”
　　“林你这个叛徒！给我等着，我们还会回来的！”
　　被拖着走的唯跟律举着手，大声的喊闹着。
　　“不，不。我可从来没有因为在路上胡闹而迟到过，还有……干嘛要说反派的台词啊？”林看着引人注目却毫不知觉的两人，擦掉了额头上刚冒出了汗，心里想到。
　　阿梓喵对着林鞠躬一下以后，尾随着笑眯眯的紬向唯那边追去了。
　　……
　　“快点了啦，吃完了，就来去学校了。不然要迟到了啊。”澪看着手机，催促的说道。
　　“等等啦，今天的蛋糕……到底要哪个好呢？”唯托着下巴，很是纠结的在柜台上隔着玻璃，张望着。
　　“唯前辈，都说了要迟到了啦，快点决定啊！”阿梓喵一般吃着自己的香蕉蛋糕，一边说教着。
　　“嘛嘛，没关系的啦。反正班主任是佐和子啦。”唯说道。
　　“是啊，是啊，迟到了也不会怎么样的啦。”律符合的说道。
　　……
　　“哈嚏！”
　　在宿舍的职员室里。
　　舍监问道：“没关系吧？感冒了？”
　　佐和子用纸巾擦着鼻子，连忙摆了摆手，说道：“没事，没事，只是突然间想要打喷嚏罢了。”难不成是哪个学生在说的坏话？佐和子眯着眼睛，心里在搜索的目标。
　　………
　　“真是的！给我快点吃了啊！”澪走上前去，一拳把律的头上敲起了一个包，将其击倒在了地上。
　　“是，对不起……”律跟唯低头，正坐着说道，总算老实了下来。
　　吃完了早餐以后，在澪的监视下，总算赶到了学校。
　　入门进去，只见黑色短发，带着一副红框眼睛的少女，正坐在座位上记录着什么。
　　“早上好，和酱~”唯跑到了少女的背后，一把抱住了说道。
　　“啊，早上好。唯，今天来的还真早呢。”和笑着对抱住自己的头，整个身子靠了过来的青梅竹马说道。
　　“嗯，今天，澪酱来叫我了啦。”唯笑着说道，“但是啊，今早啊，林酱好过分啊，没有叫我起床，还一个人去吃了早餐，完全抛弃了我们啊。”
　　“是嘛。”和微笑着听着唯的抱怨，向着前面，澪的背影看去，心里想到“但是太好了，因为今年不是在同一个宿舍。我还担心，唯一个人能不能生活好呢。现在有澪的照顾，看上去应该没有问题了呢。”
　　似乎感觉到了和那感激的目光，澪打了个激灵，心想突然有种被赋予了像是背负着富士山般难以完成的任务的沉重感呢。
　　……
　　下午，放学后，轻音部的一行，来到了阁楼上的部室，进行着愉快的下午茶时间。
　　紬正趴在了窗台，望着外面学校的一边。
　　只见，在游泳池那里。
　　茶色短发的少女，跟同发色的双马尾少女一起，正在拿着拖把，清扫着游泳池。
　　只见两位在发展着她们的友谊，拿着运动饮料干杯以后，红透了脸的黑子，做出了这样那样的事情……
　　已经被迷情药弄得迷糊的黑子想要给美琴进行泳衣更换，一下子瞬间移动隔着校服将美琴的内衣裤给取了下来了。
　　御坂美琴红着脸，护着裙子，放出电流击向了黑子的身上。
　　“太棒了~姐姐大人的爱的鞭责，太销魂了~啊啊！”
　　“别说了，还给我啦，快还给我啊！”
　　在学园里，泳池上时不时冒出了电弧白光和响彻着那暧昧的见喊声。
　　而在高处窗台坐着，金长卷发的浓眉大小姐，正优雅抚着微红的脸轻笑着说道：“美琴酱真是……嗯呵呵……”
　　琴吹紬，能力是真实之眼，lv4，拥有可以轻易看清千里之外的事物的视力，可以通过焦距，甚至改变看到事物的角度、方向、速度等的能力，对于偏光能力、视觉妨害等的隐身能力者可以通过计算，清楚的看到。拥有轻松抬起架子鼓的臂力。但似乎并不是开发出来的能力，仅仅只是天生而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

超电磁炮的寝室
更新时间2011-6-23 13:03:56  字数：2092

　今天的天气很好，在寝室外的树林间，传来了悦耳的鸟叫声。
　　“嗯~睡得好舒服啊~””
　　有着漂亮金色短发的少女正从床上坐了起来，舒展着手，升起了懒腰。从衣柜里拿出了衣服，褪下了睡衣，穿起了衬衣，扣起了一个个扣子。套上了常盘台的夏日校服。
　　“起床了哟，唯~”穿戴完毕的林，对着另一边床上卷着被子，还在熟睡中的唯说道。
　　“让我再睡一会儿，忧。”唯转了个身，梦呓的说道，完全没有醒来的样子。
　　“哎……还完全没有醒过来的样子啊。这样的悠闲的性格真让人不知道该怎么说好呢。”林看着还以为是在家中的熟睡少女，无奈的抚额叹气道。
　　“算了，反正等一会儿，澪她们也会来叫唯。难得的清爽早晨，出来去散步吧。”林想着，打开了门向着外面走去，“唯，我先走了哦，早餐你跟澪她们一起去就好了。”
　　“是，慢走~”在床上的唯，迷糊的应道。
　　……
　　走在了校园两边绿树荫下包围着的小道，有着跟林一般在倾听着周围的快活的鸟鸣，悠闲的散步的少女。操场的跑道那边，有着不少穿着运动衣的少女们在那里锻炼晨跑。在小木椅上坐着在悠闲的看着书籍的长发飘飘的文学少女。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　……
　　在一路上，微笑与同学们打着招呼。林走到了面包上买了加糖的烤面包与菠萝包，随便带上一个武藏牌牛奶，来到一处的阳台上，悠闲的享受着早餐。
　　吃完了面包以后，将纸放了垃圾箱，悠闲的喝着那一大纸瓶牛奶。
　　接着遇到了来找她的轻音部一行，在与她们分开了以后，林回到了宿舍背上了书包与吉他，向着学校那边走去。
　　今天又是这样和平的一天，在爵士研部，弹弹吉他，找个好心的学妹，被请吃东西，愉快的度过每一天。
　　……
　　在某一天的下午，烈阳高照着大地，四处响起了蝉鸣。在游泳池的一边，响起了水流哗哗的声音。百无聊赖的林将自己的修长腿放入了一旁的小水池里，没入在了膝盖处间。
　　“喂！林你要是在这里的话，也给我来帮帮忙啊！”在游泳池的茶色短发的少女喊道。
　　“不要啦~好热啊……”林解开了衬衫的衣领，抱怨着说道。
　　为什么会在这里呢，一切都要从前段时间发生事情说起。
　　……
　　“是，欢迎欢迎，那边就是我的寝室了。”
　　“哇，这里就是后舍之园里的大小姐的宿舍啊。”
　　“喂喂，初春别陶醉了啊，不然对下你了哦。”
　　“啊，等等我，佐天同学。”
　　御坂美琴带着她的友人佐天泪子跟初春饰利来到了宿舍那里，正无聊着四处乱逛的林，好奇的跟着走了过去。
　　“姐姐大人！”
　　一入门的时候，只见黑子穿着华丽紫色内衣，涂了口红嘟起小嘴，飞扑向了刚进门来的御坂美琴。
　　尾随其后的佐天跟初春探出了头来：“打扰~了！”
　　在空中兴奋一时的黑子，看到了两位不该出现的人，化成了灰白状，直接载落了下去，被御坂美琴，轻轻的一手推倒在了床上……动作非常的娴熟自如。
　　御坂美琴转身回头对着初春跟佐天说道：“好了，好了，快点进来吧。”
　　这时林也走了进来，自顾自的在黑子的旁边坐了下来，自来熟的打着招呼说道：“你好，各位。”
　　“啊，林同学，你怎么到这里来了。”黑子用着很是排斥的语气说道。
　　“啊！林，你也来了啊，正好，买了零食哦，一起来吃吧。”与其相反的是御坂热情的说道。
　　“嗯，刚才看到美琴你带着两位外校的女生走进来，一时好奇就跟过来了。那么我不客气了。”林向着御坂美琴那边坐了过去，随意的说道。
　　“那个……”初春正用着奇妙无比憧憬的眼神注视林。
　　“啊，忘了介绍了。”御坂手指着林，对着初春跟佐天说道：“这位是跟我同年级的林，正如看上去的这般，是个很随便的人，你们不用拘谨啦。”
　　“这边是黑子的风纪委员里的同伴初春饰利跟她同学佐天泪子。”
　　“说别人随便什么的，美琴你还正是刻薄呢。你们好。叫我林就可以了哦，请多多关照啦。”林爽朗的笑着跟对面的两位女生打着招呼说道。
　　“请多多关照！”
　　“那个！林同学果然是学生会的人吗？”初春合着双手，兴奋的问道。
　　“哎？为什么这样想？”林疑惑的看着眼前这位头上带着花环的少女问道。
　　“你看，林同学啊，有着高挺修长的身材，俊秀的容貌，金灿灿的飘逸头发，就像是童话里的王子大人一般，在贵族女子学校这样的类型不应该是非常受欢迎的嘛，果然是学生会的人？难不成在常盘台应该叫做山百合会的白蔷薇、还是说是在野球部？生徒会？田径部？演剧部？篮球部？游泳部？难不成是传说中自行建立的娱乐部！！！”
　　看着初春越说越过分的佐天，一把抱住了初春的嘴，对着在一旁低着头黑着脸的林抱歉的说道：“抱歉，林前辈，初春对大小姐这些东西用着热衷过度了的感情。”
　　只见对面低下头的林，轻抬起了微微发红着脸说道：“没有这么好啦……而且就算是被你这样的说了，我也不可能满足你的期待去参加那么多的社团的啊。”
　　“萌~”在房间的其他四人异口同声的感叹出声来。
　　“咳咳。”黑子抵着拳头，咳嗽了下说道“嘛，先不管那冒出来的一大堆社团，奇怪别称的学生会什么的，林同学在学校确实有着不错的人气，我班上也有很多同学对林同学很是憧憬呢，虽然比不上我的姐姐大人就是了。”
　　“果然是这样啊。”初春理所当然的点了点头。
　　“好险啊，刚才一瞬间，我居然心动了那么一下，不过我黑子是只属于姐姐大人，才不会被路边的野花给诱惑住呢。林同学真的是好可怕的敌人呢。”黑子檫着额头冒出来的冷汗心里想到。
　　“这个就是传说中的落差萌吗？威力好强呢！比初春头上长的花还要强！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

迷幻药，美琴，黑子，游泳池
更新时间2011-6-23 15:12:02  字数：3473

　而这时只见佐天正在那边的床底拿着什么东西。
　　“佐天同学，你在干什么呢？”黑子疑惑的问道。
　　佐天从里面拖出了一个大箱子来说道：“没什么，来到朋友家的话，首先当然得进行惯例的搜查啦。”
　　“哦！好性感！”佐天拿出了一个吊带式的黑色性感内裤，兴奋的说道，“不愧是御坂前辈，好成熟啊！”
　　林稍有兴致的扫了扫御坂美琴的裙角。
　　“不，那个……”御坂红着脸说。
　　“是我的。”在一旁的黑子说道。
　　“唉？黑子同学的？”
　　“这个大胆的内裤？”佐天跟初春不是很确定的问道。
　　“说不上什么大胆啦，黑色的内裤是女士的嗜好啦。”黑子用手指卷着自己的头发，说道。
　　“那……这条全红的蝴蝶花纹也是？”
　　“想要让心情燃烧起来的时候就用这种颜色。”黑子闭着眼睛，很是优雅的说道。
　　“那……这个布料很少的T字裤也是？”
　　“这是让肌肤不会留下痕迹的宝物啦。”黑子不吝惜的传授着，成熟女性的秘诀。
　　“呀啊！”
　　只见佐天一下子，掀起了初春的裙子，埋头看了过去。
　　“突然干什么啊！佐天同学！”初春连忙拉着自己裙子喊道。
　　放开了初春的裙子，佐天恢复正常，笑着如释重负的说道：“没什么？总觉得想找回自己日常生活的感觉，看到初春的条纹，心情就平静下来了。”
　　“呜呜……”初春红着脸的发出声来。
　　“就这点内裤，也太夸张了啦。”黑子说道，“看，还有其他的哦，透明材料的开放文胸附带的飘逸丝边内衣，吊带袜加蕾丝内衣，还有……”
　　只见黑子拿出了带着绅士帽的青蛙内裤。
　　佐天跟初春松了口气说道：“太好了，黑子同学也是有这样的内裤的啊。我的黑子同学回来了。”
　　只见一只手迅速的从黑子的手中抢过内裤，藏在了怀里。背对着众人的御坂美琴红着脸说道“抱歉，这个是我的……”
　　“唉……”
　　“哈哈哈。”在一旁的林直接大笑了起来，说的也是呢，还能指望在裙子下面穿安全裤的人，穿上怎样的内衣啊。
　　“话说，黑子！为什么你的床下会有我的内裤啊。”恼羞成怒的御坂美琴捏起了黑子的脸。
　　“哇啊啊，请原谅我吧。”黑子被拉扯着两颊，手乱挥着，却挣脱不开来。
　　“嘛嘛，前辈就放过她吧，说回来，我很想看看御坂前辈以前的照片呢。”初春说道。
　　“唉……蛮害羞的啦。”
　　“好可爱！”
　　看着小时候，穿着幼稚园的衣服，带着帽子的御坂美琴，穿着和服，在运动会抢吃面包的奔跑的样子。
　　一行人感叹的说道。
　　“啊，那接下来是黑子同学的。”初春说道
　　“嗯，很乐意，本来是想这样说的啦。”黑子摊着手，“但是很不巧我手上没有相簿呢。黑子是活在现在的女人，比起回顾过去，比起梦想未来，现在更想注视这一瞬间，在心里这样决定了。”
　　“不是在这里嘛……”在黑子废话的时候，林早已经直接走到了书架那边，在下面翻出了一本相册说道。
　　“哇呀！那个不行的啊！”黑子大叫着一声冲了过去。
　　只见一道清风刮过，让黑子扑了个空，林已经带着相簿回到了御坂美琴身边了。
　　“哇哇哇。”打开了一看，弄得佐天跟初春红透了脸，连林也不自觉的感到了脸上有些发热。
　　只见相簿里那一张张御坂美琴洗澡、换衣服、睡觉、露出了内衣、课桌下的美腿的走光照。
　　御坂美琴抓狂的拉扯着黑子的脸颊，狠声的说道：“黑子看来你确实比起过去未来更加应该审视现在这个瞬间呢！”
　　黑子坐倒了地上，檫着眼角没有出来的眼泪，很是凄凉的说道：“姐姐大人，你不记得今天是什么日子了吗！我还以为你带上林同学、初春跟佐天是为了这一天呢！”
　　“今天？”御坂美琴低着头苦思着，“啊，说回来今天是……”
　　“啊，你想起来吗？”黑子激动的说道。
　　“今天是跟初春和佐天认识一个星期的纪念日呢！”御坂美琴笑着说道。
　　咔叽咔叽
　　于是，拿出了零食与买来的饮料开始庆祝了起来。
　　咔叽咔叽
　　“时间过得好快呢，自从那天以后已经过了一星期了啊。”初春感叹着说道。
　　咔叽咔叽
　　“话说回来还真的只是一星期呢，感觉我们都在一起很长时间了呢。”佐天说道。
　　咔叽咔叽
　　“以后也请多多关照呢~”御坂美琴说道。
　　咔叽咔叽
　　“什么啊，这种差别对待的态度啊！”蹲在了角落的黑子抓狂的想到。
　　咔叽咔叽
　　“你们几个给停下！还有林你个家伙，别在那里咔叽咔叽了啊，吵死人了啊！”黑子大爆发的喊道，“一星期……别开玩笑了啊！一个月，今天是姐姐大人与我被命运的红线结合。正好一个月的纪念日啊！在一个月那天，黑子和姐姐大人偶然成了室友，以此同寝共餐，分享喜悦和悲伤…在这里！在这个房间里！”
　　黑子用手抵着脸哭诉着“但是……但是姐姐大人却……嗯呜呜。”
　　佐天跟初春低落的说道：“我是不是不应该来这里的呢。”
　　“黑子…你是…”美琴温柔的声音传来。
　　“姐姐大人……”黑子抬起了头来。
　　“……自己强行搬到这里来的吧！”美琴温柔的笑着，但是很危险。
　　“呃！”
　　“扑哧……啊哈哈哈”林再次毫无形象的爆笑了起来。
　　“不是什么偶然，也不是什么命运的红线，你还说什么？喜悦？悲伤？”
　　“那个……痛痛痛痛痛”黑子在找着借口，被暴怒的美琴扯着脸，痛的直叫。
　　“叮咚！”
　　这时房间里响起了从后舍之园门外借来的电话。
　　“来了。”
　　“这里是送快递的，请问是208号房的白井黑子同学吗？”
　　“是，那个邮寄的东西是？”御坂美琴问道。
　　在后面的黑子紧张的僵硬起来了，在床头边坐在的林露出了一丝坏笑。
　　“是电脑配件。”
　　听到这句话，黑子好像松了一大口气一般。
　　这时林走了过去，搂住御坂的肩膀，随意的问道：“寄出处是？”
　　“有限公司爱与汉方的绝伦媚药。”快递员的声音明确的说了出来。
　　“是嘛，爱与汉方的绝伦媚药啊~”林玩味的看着头上冒出了冷汗的黑子，特意的重复了一遍，给御坂美琴让出了空间，走到了房间里面的角落，继续吃起了自己的零食来。
　　“黑子~小小的庆祝为什么要用媚药呢？”背对着黑子的御坂美琴问道。
　　“那个……”
　　“看来要治好你的变态性格，要下相当的猛药呢。”御坂美琴身上放出了一丝丝的电弧，发出了吱吱的电流声，“就如你的名字一样，把你烧成黑炭吧！”
　　一道电流冲了过去，撞开了寝室门，周围冒出了滚滚的黑烟。
　　黑子一下子瞬间移动到了后面，手放在嘴边，发出女王式的笑声“偶呵呵呵，忘记了我的能力，我可是会很困扰的呢。这样的话，就看看是谁吃，谁被吃吧。接受不了黑子的爱的话，干脆就来跟黑子战斗吧。”
　　“嗯……”御坂美琴怒气冲冲的盯着黑子的气势，在看到背后的人影后，戛然而止，“喝……”深深的吸了口冷气。
　　“姐姐大人?”黑子疑惑的歪了歪头。
　　在门口探出了头来，林忍不住笑了起来，狠狠的拍着门框。
　　在黑子后面的长发带着三角眼镜的女性严厉的声音说道：“宿舍规则第九条，在宿舍内，严格禁止使用能力。”架了架眼镜，上面发出了慑人的寒光，“你该不是忘记了吧，白井，嗯？”
　　白井黑子听到了声音，脸变得紫了起来，僵硬了转回了身去说道：“这这这这……正的是太巧了呢，舍监大人。当然了，我们不是用能力在闹着玩的，这里有着很多很多深层的理由。”
　　“原来如此，说不出的所谓的理由呢。”舍监淡淡的说道。
　　“正……是如此”黑子讨好的笑着。在后面的美琴连忙点了点头。
　　“但是……”舍监的手抱住了黑子的头，扭转了过去。只听传来了“咔嚓”一声，黑子被舍监像垃圾一般随手的丢在了路边。
　　“咿咿！”偷看着的佐天跟初春合着嘴，转过了头去，不敢发出声来。
　　“哈哈哈……”林已经被眼前的事情，逗得没心没肺的笑个不停了起来。
　　“把原因什么的一个一个弄清楚的话，就不能维持舍规的威严了啊，有罪便有罚，你不这样认为吗？御坂。”舍监老人一步步的逼近了御坂的身前，在那泛出白光的眼镜里，露出了凶恶异常的眼神。
　　“是……”御坂美琴颤抖着身子，重重的点了点头。
　　“那么天气也热起来了呢，在星期天那天给我去好好的把游泳池给打扫干净，如果没有弄好的话，下场你知道的吧。”舍监看着御坂美琴问道。
　　“是……”御坂美琴立马站直了身子应道。
　　“很好……”
　　舍监说着走到了笑趴下了的林的面前，说道：“林，你还真的是笑的很开心呢。”
　　“舍监大人，我可是没有动手的哦。”林摊着手，撇清着关系的说道。
　　“你在这里的不是吗？同学胡闹不去阻止，反而在看热闹，看来紫从这里毕业以后就真的没有人管住你了呢，看来得给她打个电话呢。现在我罚你给我去监督这两个打扫游泳池，别让她们偷懒了哦。”
　　“是。”林干脆的应声道。
　　看着舍监离开后，林回过了头来，笑着对身旁的两人问道：“想要去参观下常盘台的游泳池吗？”
　　“唔唔”佐天跟初春迅速的来回摆着头。
　　事情就是这样来的了，看上天上的灼热的太阳，林叹气的说道：“好热啊。”
　　……
　　在学园都市某一处的高楼上，外面披着胸前挂有研究员得牌子的长白袍，里面是长点上机高中的校服的紫发少女，正透过玻璃墙，望向了外面的蓝色天空与白云。高挑的背影很是美丽，引来路人的注目。
　　“走了哦，紫。”一个凌乱长发带重重的黑眼圈的白袍女性，发出了低沉的声音说道。
　　“是，木山老师。”紫发的少女跟着那位黑圆圈女性向着脑域研究科那边走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

香汗淋漓的御坂
更新时间2011-6-23 19:00:53  字数：2522

　香汗淋漓的御坂
　　火辣辣阳光，照射着大地，水迹上反映着耀眼的白光，让人根本睁不大眼睛。
　　“虽然上次是弄得太过火了啦，但是就这样惩罚我们清扫这大的离谱的游泳池，再怎么说也是太强人所难了吧！”御坂美琴抓狂的喊道。
　　“明明从一大早就开始干到下午了的说，但却连三成的地方都还没能完成啊，都不知道今天能不能完成呢。”御坂美琴不停地抱怨着。
　　在一旁背对着美琴，默默的清扫着的黑子，露出了那长长弧度的奸笑，“嗯呼呼呼。”口水都要流出来了的样子。
　　黑子擦干了嘴角的口水，心里想到：“这真的是幸运呢，能在游泳池里跟全身被汗水浸湿露出了内衣的姐姐大人一起享受两人独处的时间。本来应该是这样的说。”
　　“切，如果上面没有这个家伙的话。”黑子眯着眼睛，厌恶的看着上面躲在了阴处乘凉的林，拿着拖把的手捏的更加的紧了，心里想着，“干脆把她打晕，瞬间移动到屋顶那边去好了。”
　　“什么？”注意到了黑子不善的目光，林探出了头，问道。
　　“没什么，切。”黑子撇过了头去，虽然想是那样的想，但是对方并不是任人宰割的渣渣，在对方有防备的情况下，这种计划根本就不可行。
　　“林，别在上面待着了啊，快点下来，帮我们的清扫啦。用上你的能力，不是可以很快就解决了嘛！做完了以后，我请你吃冰激凌了啦。”御坂对着上面乘凉的林喊道。
　　“不要啦，太热了啦。”林抱怨着说道。
　　“你不也是舍监罚到这里来了的嘛，快点来帮忙了啊。”御坂美琴喊道。
　　“我是被叫来监督你们打扫而已，而且说回来，还不就是因为你们，我才被连累到这里来的吗。”林不爽的说道。
　　“事到如今，只好先这样了。”黑子放弃了进攻计划，接着翻开了自己包包，拿出了那瓶运动饮料，“只要让姐姐大人喝下这个，再瞬间移动到宿舍里，我就成功了。这可真是能一雪前日耻辱，千载难逢的好时机啊。啊哈哈”
　　“姐姐大人，在烈日下工作，补充水分是必须的哦，要不要来点我特制的饮料呢。”黑子笑眯眯的说道。
　　“不需要。”御坂美琴连头都没有回过来，直接拒绝了的说道。
　　“呃，为什么呢？”黑子不死心的问道。
　　御坂美琴这时停下了，手上的工作，站直了起来，回头瞥了眼黑子说：“你该不会是把那天所谓的电脑配件给放进去里面去了的吧。”
　　黑子笑眯眯的脸上，流下了一滴滴的汗水。
　　“果然是这样啊。”御坂说道。
　　“啊哈哈，不愧是写作黑子，读作变态的人呢，虽然次次都以失败告终就是了。”林笑哈哈的走了过来。
　　“啰嗦，看来不教训你这个家伙是不行了的啊。”黑子一下子瞬间移动到了林的上空，一腿要踢了下去。”
　　“哦，看来你还得让我教教怎么去尊重前辈呢。”说着，林一个箭步，化为了残影，冲向了黑子的那边。
　　黑子也发动了瞬间移动闪躲开来，到了林的背后。
　　林一个后空翻，倒回了过去，一手抓向了黑子的马尾。
　　两个人开始进行起来，高速的争夺战。
　　一下子出现在屋檐，一下子是在泳池里边，一下子在地面，站立隔着防护的栅栏之上。
　　激烈的追逐，使得在泳池那里一滴水花，高高溅起。
　　在短距离里，瞬间移动的黑子的发动间隔，反而没有以速度为主能力的林来得快捷，最后，在一次瞬间移动中，被林预测对了方向，一下子轻轻踢倒，向着泳池那边压了下去。
　　“得手了！”
　　在高空处的水花，在这时也落了下来，在水洼上，点起了涟漪。
　　因为着力点很好，从高空落下，除了黑子的头跟地面来了个亲近接触以外，两个人并没有什么地方受伤。林蹲下了身子，抓住了黑子的马尾，用卷起手指一下下地弹着黑子的额头。
　　“痛痛痛，痛痛！”黑子一下下的叫道，林弹的速度并不是特别快，力气也不大，但是效率刚刚好在第一指落下的时候，另一根手指敲了过去。
　　“哼哼，知道错了吧，你这个腹黑百合女。”林发泄完后，放开了黑子，在一旁得意的说道。
　　“啰嗦，你这个伪男！”黑子抚摸着微红的额头，恶毒的说道。
　　“你说什么，你这个章鱼头。”
　　“真是的。”看着两个人小学生一般的吵闹着，御坂美琴没好气的叹了口气。
　　“可恶，你这个喜欢到处蹭吃蹭喝，玩弄少女感情的牛郎。”
　　“啰嗦，我只是跟别人友好的一起喝下午茶罢了，你这个贫乳。”
　　“哦呵呵，你自己还不就是一个b罩杯而已，黑子我还是会成长的。像你这么说，难不成连姐姐大人也说进去了，是呢，像姐姐大人那谦虚的胸部的魅力，只有黑子我才能体会的到呢。像你这样的家伙还是给我走远点去好了。。”
　　“啰嗦，你这个穿成熟内衣变态小鬼，喜欢美琴的话，就像她那样给我穿呱太，小兔子那样小孩子气的内裤不就好了。”
　　“哈，像你这样的人是不会了解我对姐姐大人的爱的，就算是喜欢一个人也不至于会去穿那样小孩子气的内裤的啊，那样做的话，不就成了变态了嘛！”
　　“你们……两个给我适可而止啊！”御坂美琴抓狂的喊道，身上的电弧狠狠的冲向了那边争吵着的两人。
　　“不好！”
　　林跟黑子瞬间离开了原地，险险的躲开了美琴的攻击。
　　“白井同学？”这时在一边传来了声音。
　　“嗯？”顺着声音看去，只见是一个是黑色长发，一个短卷发穿着短衬衣里面是泳衣的少女正站在了那里。
　　“果然是白井同学呢，你在这里干什么呢？”少女们问道。
　　“如你所见，是在打扫泳池啦。”黑子眯着眼，有气无力的说道。
　　“但是，为什么？”
　　“即使是初夏也难御世态炎凉啊。”黑子摊着手说道，“说回来你们呢？”
　　“我们是这里游泳社的部员。”
　　走到御坂美琴身边的林说道：“什么？黑子的同班同学。”
　　“嗯”御坂美琴应道。
　　看了看那泳衣下凸出的胸部，林与御坂美琴看了看自己的胸前，深深的叹了一口气。“比我们年幼啊……”
　　“来介绍一下吧，这边是我同班的湾内绢保同学跟泡浮万琳同学，而这边是……”
　　“那个……恕我冒昧，请问你是御坂前辈吗？”湾内绢保问道。
　　“啊，是的。”御坂美琴奇怪的应道。
　　“果然是啊，您不记得了吗？我在千田被不良少年围住的时候，被御坂前辈给救了。”
　　“啊，还有这样的事情啊。”御坂美琴说道。
　　“那天的事情真的是太谢谢你了。”湾内鞠躬着说道。
　　“你好，我是美琴的同班同学，叫我林就可以了哦。”林爽朗的打着招呼说道，“说回来啊，美琴你也正的是不消停呢，到处袭击不良少年什么的。”
　　“失礼呢，林。不过天气一转这些害虫就出来到处乱逛了。”
　　“你好，林前辈。”双方礼节性的打了打招呼。
　　“但是呢，当时我很害怕，真的是太谢谢你了，御坂前辈。”湾内再次鞠躬着说道。
　　“没什么的啦，小事而已。”
　　“以后出去外面的话可要小心点了哦。”
　　四个人很是融洽的交谈了起来，时不时发出一阵笑声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

史上最幸运的黑子
更新时间2011-6-23 20:14:48  字数：2646

　“这个是既视感！”黑子感觉眼前的场景跟前段时间，初春佐天到来时候一样的感觉。黑子迅速的摇了摇头，刷开了这样的想法，是我多心了啦，只是昨天的事情让我敏感了而已，怎么可能特意疏远黑子的嘛。
　　“这么热的天想必很辛苦的吧，我这里正好带了运动饮料，不介意的话请喝吧。”泡浮万琳说道。
　　“谢谢你啦，我不客气了。”御坂接了过来，笑着说道，直接打开盖子，嘴对着口喝了起来。
　　“嘎！”黑子黑着脸，大受打击的海妖头发，竖立了起来。
　　“啊，那我也来一点，可以的吧。”林感到有些口渴了说道。
　　“请吧。”泡浮万琳笑着说道。
　　“谢谢啦。”林接过了御坂美琴递过来的饮料，对着口喝了下去，感受着那里面的冰凉，畅快感，“呼哇，好舒服啊。”
　　“嘎!”海妖头继续竖立了起来。“这是怎么回事，那诡异的对待态度，多次无视我，在表示亲切加深感情的时候也遭到碰壁，从来就不跟我换吃东西，却可以随意跟别人间接kiss，难道姐姐大人是在刻意疏远我吗？不，不能灰心，只要有我的能力瞬间移动的话，要助姐姐大人一臂之力的时候要多少有多少。”
　　“哇，好厉害啊！眼看着就干净了呢。”
　　只见水池了卷起了小小龙卷，控制着水流，很是快速的清洗干净的周围的地方。
　　“我能力可以进行水流操纵，虽然得先去老师那边，但结束以后，可以让我来帮忙吗？”湾内绢保说道，“就当是上次事情，微不足道的谢礼吧。”
　　“哎，但是……”御坂美琴有些不好意思的说道，“那么就谢谢了，帮我大忙了。”
　　“啊……”黑子呆呆的看着眼前。
　　“那么等会见，运动饮料就放在这里了，请随意。”
　　“嗯。等会见”御坂美琴笑着对着她们挥了挥手，回头发现了黑子的异状，“怎么了？有什么心事的话。”
　　“没什么！都怪我完全配不上姐姐大人，进惹麻烦，又派不上用场，这样的我，没有资格待在姐姐大人的身边的资格，呜哇啊哇哇。”说着哭了起来。
　　“怎……怎么办啊……林那个家伙呢，”御坂美琴想到，左右望着，却没有看林的身影。
　　“呐，黑子，还记得一个月前的今天吗？”御坂美琴问道。
　　“一个月前的今天？”黑子抽泣着问道。
　　“是，因为你强行搬到我的房间里来，被舍监抓了个正着，被狠狠修理了一顿，于是接下来的一天，两个人被罚去打扫食堂……一起默默无言的打扫了起来。于是，不知不觉我们就一起走到了今天来了。”，说着从背包了拿出了一个礼包，递了过去，“要说纪念日的话，我想应该说的是今天吧。”
　　“啊。可以打开来看看吗？”黑子弱弱的问道。
　　“当然了。”
　　“哇……”黑子抱住了那黄色的兔子T恤，傻傻的笑着。
　　“从今以后我们还要一直在一起哦，请多多关照啊。”御坂美琴拿过了那边的饮料递了过去说道。
　　“是，为了拍档关系干杯。”
　　“为了我们命运的红线。”
　　“为了彼此互为室友。”
　　“干杯！”
　　“哈，那么我们就继续加油吧，林那个家伙也不知道跑到哪里去了啊。”御坂美琴转过身去说道。
　　黑子一个人低下了头，喘着气的站在了那里，脸变得红透了，看着那手中的饮料，熟悉的紫色瓶子，这不是自己配的媚药饮料吗！
　　可惜发觉的时候已经迟了！
　　黑子化为了饿狼向着御坂美琴扑了过去。
　　接着被拿走了内衣的御坂美琴给电击倒了在游泳池里。
　　“姐姐大人，姐姐大人的爱的鞭责太销魂了啊。”黑子喊道。
　　“还给我啊，快点还给我啊！”在持续放着电的，御坂这时感觉到自己的脸变得越来越热起来，并不像只是害羞那么的简单，脑袋变得有些迷糊了，“这到底是怎么回事啊？”
　　想着御坂美琴全身发烫，脸上喘息着吐出了热气。
　　“姐姐大人？”黑子奇怪的问道，看着御坂美琴的样子，“难不成？”
　　“喝！”黑子的惊叫了声，兴奋点变得更高了。
　　只见御坂美琴一个手伸了过来，亲密的抱住了黑子头。眼神迷离，用着很是诱惑的声调说着：“黑子~”，身子一点一点的靠了过去。
　　“姐姐大人！感谢上帝，感谢佛主，黑子总算等到这天了，黑子我已经死而瞑目了啊！”
　　“喂，黑子你该感谢的应该是我吧。”只见林正坐在了上面，手上，摇晃着那事情发生根源的两个饮料瓶，林淡淡的说道“我明天、不，这个星期都想吃蛋糕来着呢”
　　“原来如此啊。”黑子会意的点了点头，激动的说道：“一直以来误会你了，正的是太对不起了。林大人，你要是想吃蛋糕的话，要多少就吃多少，黑子一定会请你的！”
　　”哦哦，那么太好了，突然想要运动一下呢。黑子，游泳池就交我了吧，你们先回去就可以了哦。”林很是大方的说道，一副为后辈着想的样子。
　　“今日大恩，必有厚报！黑子上了！”说着，黑子鼻子里冒出了长气，一把抱住了软绵绵的御坂美琴，“好了，姐姐大人，我们回去宿舍吧。”直接发动瞬间移动，向着宿舍一般直飞而去。
　　“慢走啊~！”林边说着，随手将手中的两瓶饮料倒下了排水道那里。
　　这时湾内绢保跟泡浮万琳走了出来问道：“那个……御坂前辈跟黑子同学呢？”
　　“啊，她们弄湿了衣服，先回去，我们快点收拾干净这里吧。”林爽朗的笑着说道。
　　“啊，是。”虽然御坂美琴不在了，有点遗憾，但是湾内还是走下来帮忙了。
　　“这样就可以了吗？”湾内疑惑的问道。
　　按照林的要求，制造出了一个半人高半径1米多的巨大水龙卷。
　　“嗯，接下来就麻烦控制它按顺序的推进就可以了哦，那么开始！”林手对着湾内的手，轻轻的拍了下去，接着水龙卷被推了出去。
　　高速旋转着的水龙卷，以极快的速度冲了出去，溅起了一道道水花，在阳光下闪着光，显得晶莹剔透。水龙卷虽然只是轻轻的滑过，却依旧如同在原地慢慢的清理一般，很好地将地板擦得干干净净了。
　　这是林的能力“急速纵横”，可以通过接触给予大多数东西，加持速度。最快还可以超过音速，但只能在不伤害身体的情况下小幅度的使用。平时的话，只是加持手速，可以弹奏出极快速度的吉他的弦乐。是常盘台五十几为lv.4中速度最快的人。
　　…………
　　在某处高楼的窗户边，一个黄色长卷发的温柔笑容的少女，正对着林那边，伸出了拇指，说道：“林酱good－job！”
　　虽然别人不知道，但是视力高绝在一直观察着的少女却清清楚楚的知道，林在御坂美琴跟黑子交谈的时候，以肉眼不可见的速度将黑子的特制饮料渗了不少在泡浮的运动饮料里面。
　　……
　　“泡浮同学，湾内同学谢谢你们的帮忙。能不能跟我一起来去喝杯下午茶呢。”林笑着说道。
　　“是，乐意之极。但是让你破费了呢。”
　　“不，不，没那回事，从明天开始到毕业，我都有了长期的免费零食供应了啦。”林随意的摊着手说道。
　　“唉？你在什么？”
　　“没什么，没什么，走吧，来去喝茶吧。”林推着两位少女向着外面走去，今天真的是愉快的一天呢。
　　打扫完了的林，邀请着帮忙的两位，一起来去喝愉快的下午茶呢。
　　在高楼上的大小姐也笑眯眯的转身离去了，她正要转移战线了，通过她的能力去看没有关好窗户的宿舍，还不是轻而易举的事情嘛，恩哼哼~。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

夏日炎炎的常盘台轻音部
更新时间2011-6-30 14:29:30  字数：2503

　吱吱吱吱——
　　夏日炎炎，周围响彻着不曾断间过的蝉鸣。
　　在轻音部那边响起了那活泼的乐曲，给这夏日，添了一分活力。
　　……
　　“fuwafuwatime~呼哇呼哇，time~”
　　“热乎乎的time~”
　　……
　　“啊，不行了。好热啊~”律离开了已经坐的发热了的椅子，跟抱着吉他的唯一齐软软的躺倒在了地上。
　　“喂！你们两个才刚刚练习没一会儿的吧！”澪插着腰抱怨着说道。
　　“好热啊，我已经动不了了。”唯转着蚊香眼，说道。
　　“真是的，唯前辈！热得可不只有你啊！”阿梓喵生气鼓起了脸。
　　本来天气就很热，虽然常盘台对于社团配置并不吝啬，但因为唯的体制的关系，墙上安好的领先外界三十年的挂式空调，完全没能起到作用。
　　虽然靠着学生会的关系，在和的调动下，拿到了3台电风扇。要是喝冷饮、坐在椅子上悠闲的喝下午茶的话，倒是可以轻松的过去。但做起奏乐这激烈的运动，还是会热得不行。
　　“是，大家先来休息一下，喝点冷饮吧。”紬端出了一杯杯的冷饮说道。
　　“哇哇，紬酱最棒了！”
　　在喝完饮料，清凉下了的唯，咬上了一口蛋糕。拿起了吉他，再次展现出了她那惊人的天赋，一起练习了几首曲子。
　　接着紬一个人待在了窗台不知道在看着什么，因为其出神以后时不时发出的笑声太诡异了，众人明智的选择了无视。唯拿着叉子在给阿梓喵喂着芭娜娜蛋糕，律跟澪在一旁一如既往拌着嘴。
　　……于是，轻音部的一天又清闲的渡过了去了。
　　“今天的练习，辛苦你们了。”在轻音部室楼外，聚集着的常盘台忠实的少女fans们对着下楼走出来的众人鞠躬说道。
　　“谢谢了。”律说道。
　　“不，每天都那么支持我们，真的是谢谢你们了。”澪打着招呼说道。
　　“谢谢你们了哦。”唯笑着走了过，抓住了前面一个女生的手，从口袋里掏出了一个糖果，放在了其手心上，笑嘻嘻的说道，转身向着澪那边走去了。
　　“谢谢你们了。”阿梓喵对于跟自己同级还有高一级的学姐们，有些拘谨的回着礼。
　　紬优雅的跟少女们挥了挥手，笑眯眯的一同走开了。
　　……
　　“哇，今天的澪大人也跟我亲切的交谈了！”
　　“琴吹大小姐还是那样的优雅可亲。”
　　“律大人今天也好帅！”
　　“唯大人今天也是这么的可爱。啊，怎么办，这个糖果舍不得吃啊。”
　　“给我！给我！”
　　“给我啦！”
　　已经走开了的轻音部一行，却未能看到这般的光景。
　　……
　　“大家，今天我还稍微有点事，就一个人先走了哦。再见。”紬紬对着众人抱歉着说道，眼里却闪烁着一道精光，笑眯眯的离开了。
　　“我和阿梓喵要到后舍之园的乐器店，保养下吉他呢，你们先回去吧。”唯抱着阿梓喵笑嘻嘻的说道。
　　“啊，那我们也……噗！”律还没说完，腹部遭受到了澪那犀利无比的又肘击。
　　“是是，不打扰你们的约会了，我跟律先走了再见~。”澪拉着吐着白沫的律，向着一边走去。
　　“约……约会什么的……”阿梓喵脸红着呐呐的说着。
　　“我们也走吧，阿梓喵。”唯笑眯眯的拉着阿梓喵的小手，向着后舍之园的乐器区走去。
　　……
　　律揉着肚子抱怨着说道：“澪刚才也真的是太用力吧，我都吃不消了啦。”
　　这句话一处，在周围的学生们，围成各个小团竖起了耳朵在窃窃私语了起来。
　　“喂喂，刚才你听见了吗？大新闻！”
　　“真是大跌眼镜了呢，我还一直以为律前辈才是攻呢。”一个眼镜娘扶正了下架框，惊讶的说道。
　　“喂喂，听说了吗？那个澪前辈居然是攻来的。”
　　“啊，如果澪前辈愿意的话，我不管什么位置都是愿意的啦。”
　　“啊，姐姐大人！”
　　……
　　总算走出了人群密集处，澪给了律一个大头包，红着脸大声的喊道“喂！律，你看，都被误会了啊！”
　　“没什么的啦，本来澪不就是个攻吗？”律摸着头上的包包说道，“这就是证据，这么暴力。”
　　澪正要说些什么。
　　“嘎嘎！”这时在远处传来了一阵诡异的笑声。
　　律与澪正走在了学校的花园走道，只听见在游泳池那么传来了一声怪叫，一道黑影在空中一点点的闪过。
　　“呀！鬼啊！”澪尖叫了一身直接对着律扑了过去，颤抖着抱住律的身子，不敢移动一步。
　　而这时在空中不断的借物瞬间移动穿梭的黑子，看了看身后红着脸吐着热气的御坂美琴，怪笑了一声，用手擦了擦嘴角上流出的口水，向着宿舍奔去。
　　律看着那杀着黑影消失时熟悉背影，头上流出了一丝冷汗，感觉还是不要去深究的好。
　　拍拍澪的肩膀说道：“好了，没事了啊，澪，鬼已经走了哦。”
　　“真的吗？”趴在了律的怀里的澪抬起了头，露出了她那楚楚可怜，眼角带泪的样子问道。
　　律连忙别过了头，但却不难看出她脖子后面有些发红，推开了澪说道：“别突然抱过来啊，八嘎！”
　　“唉？怎么了？”澪擦着眼角的泪珠奇怪的问道。
　　“啰嗦，没什么啦，快点走吧。”为了不让对方看见自己的红脸，律拉着澪快步向着宿舍那边走去。
　　两人匆匆的走着，留下了后面那一片粉色的背景，尾随着的少女们，轻放在了下巴上，露出了那满足的笑容。
　　“被治愈了的感觉”
　　…………
　　而在另一边，阿梓喵与唯正友好的搂着对方的手，向着商店那边走去。
　　“啊，唯，要去哪里吗？”
　　“啊，和和酱。哎嘻嘻，现在啊，我要跟阿梓喵去约会啦！”唯抬起头看见了在校门前站着短发带着红框眼睛的少女笑嘻嘻的说道。
　　“不是约会！只是去保养一下吉他罢了。”阿梓喵红着脸纠正着说道。
　　“这样啊。”和随意踢开了路边在唯正前方的小石头，“那玩的开心点吧，接下来，我还有些学生会的工作要做呢。”和笑着对两人摆了摆手说道。
　　“嗯，再见~”唯笑着摇了摇手，搂住了阿梓喵的脖子说道：“好了，阿梓喵现在继续我们得约会吧！”
　　“都说了不是约会啦！”
　　……
　　真锅和，三年生，常盘台学生委员会的会长，成绩运动品德家事优秀。为人稳重干练，处事不惊，能够完美的应付任何工作。能力是lv.4的状态感知，以自身的AI磁场作为雷达红外线等探知效果的能力，能够在一定的范围内，感知到了周围事物的状况。也正是因为这个能力才在生活的这些年里，一次次地完好无损的保护住了做着傻事，冒失而遇到的危险的唯。
　　……
　　“咿呀，今天真得赚到了呢，不知道黑子现在在干什么呢？”
　　“嗯？白井同学怎么了吗？”
　　“没什么啦。现在这段时间刚好舍监出去呢，啊哈哈。”
　　“好了，吃点心吧，别客气哦。”
　　“是，那么我们开动了。”
　　而在甜点店外面的桌子上，林正跟着泡浮万琳，湾内绢保悠闲的喝着下午茶。
　　据听说在宿舍那里的房间里时不时传出一些奇怪的，让人脸红的声音。
　　“恩呼呼呼~”在某一处的高楼传来了这样的笑声。
　　………………
　　这个星期可能就这些了吧。脑子好乱啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
