旅行在二次元

罗嗦一点，有时间就看看
更新时间2011-1-10 22:25:47  字数：324

　偶很没出息的承认，某人的五张评价将我砸晕了。
　　很无语，书评区每当我一回帖就出现‘你发帖的速度太快了。休息一下吧。’的标语。
　　所以一些疑问就在这里说一下吧。
　　第一：不要拿主角和那个断胳膊的单手重剑比，虽然主角也是双鬓白发，但是主角一定是美型的。
　　第二：索拉诺的名字是一位书友帮忙起的，大概是天空的，虚无的意思。可以理解成不属于这个世界的灵魂，漂泊不定的灵魂，我是这样理解的。
　　第三：关于把时空管理局写的很强，那只是一个小坑，时空管理局只是以前很强.....多说就透剧了。
　　感谢（dvjack）还有（郗哥），（治大火，欲烹小鲜）以及更多没留评论却留下票票的书友的支持，在此不一一列举，不然会很麻烦的......
　　作者会很努力的.......作者超票票迷的......

请假一天，希望理解......
更新时间2011-1-16 17:07:50  字数：157

　主要把书从头到尾整理一下，加上一些啰嗦的话，尽量让没有看过原著的人也能看懂......再说，今天很冷很冷啊.....摸键盘的手指都快结冰了，555好辛苦，本来准备冲击一万字呢还......本书绝对不会是悲剧的......不会乱穿的......本人一向信奉简单......，今天晚上还是写点吧，留着明天发......

书群（二次元）37545969
更新时间2011-1-17 22:36:53  字数：74

　建个书群，方便读者向我说一些建议......动漫同人类签约难啊，还是希望多加支持。本人会尽力码字的......再说一句，签约，真的好麻烦......

我是喵喵的说！
更新时间2011-1-27 1:01:43  字数：15

　我是喵喵~明天帮团长更新的说！

很生气
更新时间2011-2-12 19:20:36  字数：41

　好吧，我不该说脏字。
　　所以修改一下
　　只希望骂别人爸妈的人能够在骂的时候想一下自己的爸妈

请假一天
更新时间2011-2-13 22:40:47  字数：111

　由于找工作和昨天的事情，今天的这一章貌似更新不成了，请假一天，希望各位的理解。昨天因为情绪很激动我做的真的很差劲，对不起。本书有什么缺点，或对我有什么建议，请直接提，我不会生气。再有骂人的我会把他的帖子置顶起来......

再次请假一天
更新时间2011-2-24 19:56:36  字数：40

　今天奔波了一天去找工作，回到家就已经晚上了，没心情和时间写，哎...很对不起啊！

告示
更新时间2011-3-31 17:18:15  字数：56

　虽然书的简介没有改，但是很负责任的说，第二卷是死神卷。魔法禁书目录不会丢下的，要等主角变强一些再去吧......

好消息
更新时间2011-4-11 12:14:01  字数：144

　告诉大家个好消息，这两天很可能每天两更，并且很快就能每天最少一更了，至多两个星期恢复正常，作者应该不会再无节操了的说，感谢所有支持本书的人，感谢所有即使我无节操依然坚定支持我的人......嘛，我偶尔也会任性一下的说，各位多多包涵啦......那些敢说作者萌的人，一定想死了吧......

喵呜
更新时间2011-4-19 21:44:15  字数：67

　恩，作者很没骨气的喵一声祈求可怜的说，工作一天后被老爸训话四五个小时，反应过来已经九点了....怎么可能更新的说...捂脸，泪奔...

穹乃（图）
更新时间2011-4-29 7:43:18  字数：238

　请自行把头发想象成白色眼睛想象成紫色，话说，这个脸蛋很符合我心目中的穹乃。
　　5555我什么都没说你们就看出来了，犯规，犯规！！这不是幽幽紫，恩恩，是幽幽紫的妹妹大人穹乃...都给我记好了，只不过是染了发cosplay姐姐而已，就是这样了啦。
　　（向外看看，还好，没有天雷。）

明天可能会有一个相当不好的消息
更新时间2011-5-10 9:09:46  字数：4

　先不说。

对不起
更新时间2011-6-29 21:27:31  字数：91

　和家里闹了些矛盾自己跑了出来，所以现在没有电脑用了；估计过两三个月才能攒够买电脑的钱继续更新.....呜咕不要打我...本人跑出来时可是除了车费什么钱都没带....谢天谢地，还活着。

呜咕
更新时间2011-7-5 12:29:23  字数：43

　这次再被骗就惨了，....哇哇哇，上海，你气死我吧。坚决不承认因为自己太笨......

很悲伤
更新时间2011-7-7 8:40:53  字数：116

　我现在只想喝醉，还是被骗了，因为身份证也被骗走了，所以夹着尾巴像条狗一样逃了回来，家里又传来了爷爷死掉了的噩耗...就在昨天，我不知道该想些什么，脑袋里只是一片纯白，似乎有一个大洞，不停的吞噬着那点我期望的小的可怜的幸福......

噩梦
更新时间2011-7-9 0:48:17  字数：786

　好吧，这个梦真的很变态，变态的我不得不写出来。
　　大概就是几个大学生包括我出去旅游去了，实则是旅游写生，但不如说是蜜月为过，拍了很多的“艺术”照片，还带着什么千奇古怪的诡异雕像（大部分都是些怪物的头或者裸体的怪物啊什么的....）。
　　一路貌似很平安，但是总有着说不出来的凉气和诡异，为了应付接下来的聚会，我们也画了许多有关于环保的画。比如几个人在拼命的砍一棵树，周围都是被伐掉的树啊，或者是沙漠里的太阳。
　　在开聚会的时候，周围的面孔突然都模糊了，然后我看到一副环保画有些诡异，一棵死的不太明显的但还是枯死的树伸着奇怪的只有尖端发绿的枝条，周围是一片绿意盎然。
　　总觉的这幅画里藏着什么，于是我把这幅画倒了过来，结果心脏猛然一跳，像是发觉了什么很重要很可怕的事情，但是瞬间又忘记了.....就像是刚刚知道真实，又被某种神秘的存在抹去。
　　时间突然快进，我在睡觉，是被一只猴子咬醒的，这只猴子咬着我的手指头，我怎么拿都拿不出来，于是我抱住这只猴子咬上它的头，猴子还在咬我的手，我生气了，用力的咬了一下它的头，猴子叫了一声咬我手咬的更紧，我便一下把猴子的脑浆咬了出来...脑浆流入嘴里的味道很清晰...由于害怕想安慰自己。当时我竟然冒出了一个（当初在旅游的时候连人肉都吃过了，猴子脑子又有什么）的想法。我吃过人肉？？先是疑问，然后被这个下意识的想法吓到了，猴子伸手要抓我的脸，然后被我按住，想着，只要没有了脑浆你就不能动了吧，然后我一直吮吸猴子的脑浆直到它不能动弹。
　　接下来，我们身边的人不断的神秘消失，然后轮到我们之间的人，直到有一天，在一个破储物柜里，我翻出了一个脑浆被吸干的人...然后我被吓醒了，先是剧烈的害怕，然后开开所有的灯，接着感到恶心
　　我爷爷前天死了，今天回来的时候又看到了一只头被压碎的死蛇和无数闻腥而来的蚂蚁。好诡异...我不敢睡了...还有考虑着明天出去的计划是不是取消...

哎
更新时间2011-7-24 12:42:40  字数：23

　为何要在我很多事情的时候给我推荐啊，该死的命运

推荐一本书《无机质感情女孩》
更新时间2011-8-2 18:16:18  字数：28

　帮忙拉推荐的说...喜欢的就投两票啊。恩恩以上，感激不尽

推荐一本书《无机质感情女孩》
更新时间2011-8-2 18:16:22  字数：28

　帮忙拉推荐的说...喜欢的就投两票啊。恩恩以上，感激不尽

真是没办法
更新时间2011-8-6 21:18:45  字数：81

　真是对不起啊，还要请假，刚找到工作，电脑没法搬，毕竟呐，我不是神是要吃饭的啊....恩，最快，应该是连个星期恢复更新吧。反正咱不会太监..............

重感冒中
更新时间2011-9-17 20:44:56  字数：40

　貌似世界终于开始对我进行排斥了......好难过的说，似乎还有点发烧......

绝望
更新时间2011-9-26 18:41:20  字数：126

　我对公司的电脑绝望了啊绝望了，爲什麽简体字一到公司的电脑上就变成乱码，不能插usb，不能上网，就连换个可爱点的桌面也不行.....局域网，局域网有用吗，能一起打cs吗？qq？做你的春秋大梦吧，音乐，敢插音响耳机就敢扣你工资有没有！有没有！！坑爹啊！！！

先夸一下口的说
更新时间2011-10-1 2:48:08  字数：69

　那个啥来着，不出意外的话再四天后也就是五号将会有一次大餐奉上。哭了概不负责的说，提前说好。因为放假四天吗，家里的电脑又不能上网......

第一章 穿越之后
更新时间2011-1-3 23:54:42  字数：4580

　（第一章主要叙述，由于我对写前传没有什么兴趣，可以选择性跳过，但后面很精彩的，相信我啦。由于某些读者的建议，本书决定，和无限划清界限，只是单纯的多穿，所以，以下权当放屁，点了yes仅仅是穿越罢了。）
　　（在加一句吧，尽量看完两章，花不到五分钟，真的不喜欢再点叉叉不迟，某鞠躬感谢！）
　　“想明白生命的意义吗？想真正的......活着吗？”电脑上又弹出了这样的对话框，下面的yes闪烁着诱人的光芒。
　　为什么说又呢，自从z大神的无限恐怖一书出来后，林凡的电脑不知道已经被这种病毒黑过几次了，从第一次的疑神疑鬼小心翼翼的点了yes，结果，什么都没发生。到了后来的直接看也不看就点了yes。
　　点了yes后，对话框消失，林凡不由得一阵失落，随即，他自骂道“你在期待个屁啊。”
　　真是，有够无聊的黑客，林凡副黑色眼镜下的有些苍白的面容露出了一个无奈的表情。继续拉出自己没有看完的动漫继续奋斗。
　　第二天，林凡忽然发现了一个严重的问题，不是醒来看见了不同的天花板，而是纯粹的连眼睛都睁不开了。
　　经过一阵慌乱后，作为宅男这样具有强大适应性的新世纪生物，林凡很镇静的开始分析起自己的处境。
　　好像是被一团温暖的液体包裹住，对面也有一个软软的存在，从外界传来的声音透过水一样的物质传到他的耳朵里时变得模糊。
　　分析结果，林凡震惊了！
　　穿越了！怎么会，那么没有科学依据的事情。看自己的现在的状况，应该是还属于婴儿形态。林凡不了解这是幸运还是不幸，或者此刻的他的心里已经没有吐槽的力气了，太奇幻的事情一般都很难以被接受。
　　一切安好，终于熬到出生的林凡在自己的姐姐出生后也从哪个狭窄的通道挤了出去。
　　这个是什么样的世界呢，不过没有时间让林凡多想，他不现在应该说是她刚刚被放在育婴室的婴儿篮里，一个魔法阵便在她的旁边形成。一个女人出现在魔法阵上。
　　出现在魔法阵上的女人用两根手指将刚刚出生的林凡捏起来，嘴角挂着的令林凡毛骨悚然的笑容。“我的小宝贝，让阿姨好好疼爱你，以报答你父亲杀死我丈夫的大仇。我的丈夫不许我找你爸爸妈妈和她的孩子复仇，我只答应过不去找他们和他们现有的孩子复仇，而不包括你呢，小宝贝。”
　　虽然什么都听不懂，但是很明显的是，这个女人不坏好意，下一刻，林凡和女人一同消失在魔法阵中。
　　在还没有弄清自己究竟身处何方的时候，灾难般的生活开始了，虐待是家常便饭。
　　也就是从这一刻开始，林凡的目的只有一个，好好地活下去，然后强大，强大到足以没人再可以在这样把自己踏在脚下。
　　不是林凡不想杀死这个女人，是这个世界太神奇，魔法一类的东西使林凡深深地怀疑一把小小的餐刀能不能很顺利的插进对方的脖子里。
　　幸运的是，就像某大神所分析的，穿越必定会带着一些特别的能力，就例如林凡对文字的天生似地认知，即使听不懂语言，但只要是文字，就能理解。（就算特殊能力吧，以后会详解）艾娜并不认为林凡会认识文字，所以毫无防备的将他关在了这间有着许多书架的知识的殿堂里。
　　.....
　　林凡在三年里看了这里的小部分藏书，综合的确定了这是一个名为魔法少女奈叶的世界，特别是她在书上看见了米德切尔达式和贝尔卡式的魔法阵，作为一名魔法少女的fans，林凡对着两个魔法阵可谓耳熟能详。
　　而自己现在所在的地方是一艘名为黄昏号的低级次元船上，用于在各个世界里穿梭的低级次元船，这艘船没有攻击力，也没有太强的防御力。
　　同时根据这么多书的偏向，林凡确定了女人所研究的方向，死人复活类的生命禁忌类魔法。她想要复活的应该是她的丈夫。
　　魔法是双向的，精神力对魔力的操纵可以达到特定的效果，但是，特定的效果通过魔法也可以影响到精神力，在看过那么多书后，林凡更加的确定自己所想。
　　而林凡所需要的就是继续扮演好她的什么的都不懂的小孩的摸样。
　　“剩下的只有等待机会。”林凡将一柄被她打磨的锋利的餐刀藏好。至于性别问题，在还没有出现女人特有的烦恼时，林凡是不会管的，她现在也没精力吐槽。
　　这年，林凡三岁。
　　脸上身上带着新伤的她趴在地上看着一本论智能魔导器，林凡脸上挂着冷笑，喃喃自语：“原来在主人对魔导器无法控制的时候，智能魔导器只是通过杀意和攻击的速度和魔力强度进行防御的。”林凡眯起眼睛合上书，看了很多本的书已经让他大致了解了魔导器的运行。
　　听见脚步声，林凡赶紧将书藏起来，抱膝蹲在角落，脸上的表情变成一股怯怯的懦弱的样子。
　　艾娜拿着一条鞭子，啪的一下朝着林凡使劲的打过来，“明天我就要举行复活仪式了，你这个贱种，等我复活了我丈夫也就不需要你了，就把你扔出次元船做垃圾去吧。”带着刺得鞭子将林凡打的鲜血淋漓。
　　终于在发泄够了之后，艾娜指着地上的鲜血“在我再来的时候最好清理干净。”
　　林凡身体疼痛的痉挛，紫色的眼眸里却是冰冷一片，“已经要，开始了吗！”
　　第二天林凡看着镜子里的自己，眼睛变得幽紫，结合魔法林凡自创的催眠，灵魂深处。将看不见得抽象话的所有进行具化。也算得上是林凡特有的能力。
　　无数的齿轮旋转咬合，他们代表着各种各样的东西。林凡站在一组齿轮的阴影下，“这就是代表着感情的齿轮吗。”
　　没有感情，也就没有杀意，没有魔力速度并不会太快的餐刀，魔导器是不会主动防御的。
　　这是次元船的最下层，地上刻画着巨大的魔法阵，艾娜站在阵心里主持仪式，整个次元船内的魔力开始震荡起来，魔力还在继续提升，已经有单s级。
　　林凡推开囚禁了自己三个春秋的门，顺着魔力来到了次元船的底部。
　　巨大的魔法阵缓缓地旋转着，艾娜丈夫的遗骸缓缓发着光芒，一伸一缩的仿佛吸收着什么。
　　一本魔导书样子的魔导器被作为辅助处理器处理监视着魔法阵中的魔法流量。这是一个相当复杂的不容分心的魔法阵，所以，艾娜并没有看见那个小小的身影冰冷的注视着这里。
　　林凡的魔力并不高，弱A级，但是那么一丁点魔力若只是通过薄弱点扰乱这个魔法阵的话，却已经足够。
　　三年的书并不是白看的，很容易的，林凡照出了魔法阵中的平衡点，也就是薄弱点。平衡被打破，魔法阵必将崩溃，同时，意味着对主阵人的反噬。
　　“东之时雨，西方幻灭，以凡人之躯，借上天之力。”米德切尔达式魔法阵随着林凡的咒语在女人的上空形成。四条紫色的光柱落下。很直接的攻击，很有效的攻击，
　　魔力的交接点，平衡点，一个都没有放过，魔法阵轰然崩溃，遗骸破碎成灰，艾娜目眦欲裂。
　　魔法阵的崩溃虽然使她精神不稳一副快要晕倒的样子，可还是拿着自己的魔杖摇摇欲坠的指着林凡。
　　林凡当然不会坐以待毙，抽出餐刀向前冲去。颇有些工农兵拿着长矛扎坦克的感觉。
　　堵了，林凡手心见汗，这个魔法阵肯定耗费了这个女人的不少魔力，再加上魔法阵的崩溃，这个女人一定会有一定时间的晕眩，并且会把控制权交给魔导器一段时间。
　　开始，自我催眠。
　　轰，一声幻想中的并不存在的声音后，林凡进入自己的灵魂的世界。幻想出扳子，扔在名为感情的齿轮组里，预计，可以阻挡住感情运行一个小时。
　　绝对冷静，没有害怕什么的，冷冷的算计好一切，以弱A级的魔力，面对S+的魔法师。
　　躲过三道可以把自己轰死一百次的魔力柱，林凡终于接近了艾娜，此刻，就算艾娜的精神也坚持不住，将魔导器调成了自动防御。
　　林凡等的就是此时，毫不犹豫的将餐刀送进了艾娜的脖子里，溅了一身鲜血。
　　林凡抹去自己身上的血污，借着一小时的绝对冷静的时间将死不瞑目的女人扔出了次元船，嘴角模拟出一个叫做笑容的东西，精致绝美的脸上沾上点点鲜血，白色的连衣裙上满是血污，构成了一副地狱般凄美的画面。
　　一小时后，林凡蹲在角落里颤抖，头一次杀人使她在恶心之后感到的更是彻心的寒冷，“我这是，怎么了！”
　　贸然干涉灵魂的运转使林凡失去了对双腿的控制，并且感情的那组齿轮由于破损，运转的很慢，只有，慢慢恢复了。
　　由于不能走路，林凡给自己制造了一个轮椅，压缩的电量预计可以使用两年，就算没电也可以用魔力驱动。
　　在未来的六年里，林凡通读了次元船力的所有的书籍，并更改了次元船的权限。认主了曾经当过辅助处理器的书型魔导器。
　　第六年，也就是林凡来到这个世界已经九年的时候，林凡终于开始返回了地球。
　　就这样，林凡和爱丽娜（魔导书或黑暗福音）回到了地球，天却正好下雨。为了不太引人注目，林凡在轮椅上刻着‘忽视’的魔法阵，虽然对有魔力的或亲近的人并起不了什么作用，但是对普通人却是已经足够了。
　　“喂，我给你讲个笑话吧，从前有一个记者去采访企鹅家族，他问第一个小企鹅，你一天都在干什么？小企鹅一号说，吃吃鱼，打打恰比，他问第二个小企鹅说，你一天都在干什么？小企鹅二号说，吃吃鱼打打恰比......他问最好一个小企鹅说，你一天都在干什么？小企鹅末号说，吃吃鱼，还是吃吃鱼。记者奇怪了，问道：你为什么不打恰比？小企鹅怒了：我就是恰比。哦呵呵呵，笑死我了。”从魔导书里发出了夸张的女王三段错是四段笑声。
　　“好笑么？”林凡面无表情的问魔导书。
　　笑声戛然而止，接着是恼羞成怒：“我伟大的爱丽娜都放下面子讲这些三流笑话，你竟然不笑，气死我了！”
　　“再换一个吧，我没感觉倒好笑呢？这个笑话你都重复的讲过了七遍了。”好精确的数字。
　　“那个，本魔导书困了，先睡会。”暗暗吐槽“绝对不能让主人知道自己就知道这么点笑话。”
　　“魔导器不用睡觉的吧。”林凡面无表情的纠正。
　　“我说睡觉就睡觉！”夸张的从书里传来打呼噜的声音。
　　“声音搞错了，这是猫睡觉时的声音。”
　　这大概是每天的毫无营养的对话。以确保她的语言功能还没有退却。
　　这年，林凡在这个世界的年龄九岁。
　　医院
　　“小妹妹是来看病的吗？”
　　林凡摇摇头，他只是想试试接住自己曾经来过的地方可不可以恢复自己的感情。林凡伸手指着一个方向“我可以看看那里吗。”
　　护士点点头，心中奇怪这个女孩的面无表情。哇，这么漂亮精致的女孩笑笑的话应该很好看吧！简直像童话里的精灵呢。只是腿，哎，上天果然是那么公平。
　　“要姐姐送你吗？”护士的眼里闪动着一种名为母爱的光芒。
　　“不用，谢谢。”简短有力。
　　林凡根本没想过去找自己在这个世界的父母。只是，有缘再见吧，
　　林凡进入育婴房，这里并没有什么太大的变化，婴儿篮也是，只是那种曾经有过的感情，却再也找不回来。本来就没抱太大的希望，所以也并不能说是失落，更何况感情齿轮转的很慢的林凡根本很难感受到那这种并不是太激烈的情绪。
　　在医院门口停了一会儿，打开黑色的伞，轮椅静静地走进雨幕中。
　　这仅仅是开始。谁知道呢。
　　........................................................................................
　　轮椅停住，林凡转头看着天空，“这股气息是？”
　　“笑一个，给本魔导书笑一个，我就告诉你！”真是恶劣的魔导书，虽然设定的是女性，却依然有着调戏萝莉的恶习。
　　“别闹。”林凡依旧简短。
　　“切，本魔导书大小姐就大发善心告诉你，听好了，这股气息是就是太古遗产圣石之种，传说中可以实愿望的东西，不过当然仅仅是传说了，圣石之种里面包含着太多的恶的力量所以不能直接使用......不对，为什么圣石之种会在这个魔法文明并不发达的地方存在？”
　　“我们去抢圣石之种吧！也许可以利用它恢复我的感情和双腿。”没有理会魔导书的疑问的穹乃说到。
　　“啊咧，什么？拜托，大小姐，不要再说这种话时一点负罪的表情都没有好不，你应该说，我们去回收圣石之种吧。”
　　“不一样吗？”
　　“当然，我们永远是爱和正义的一方。”
　　“......”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 圣石之种
更新时间2011-1-4 21:03:45  字数：3239

　毫无征兆的，钢铁森林的城市里长出无数的大树。
　　“是圣石之种！”魔导书爱丽娜用肯定的语气说。
　　林凡举起魔导书，黑色魔导书周边的金色条纹快速的亮起。
　　“Area，Search（广域搜索）”机械的声音从魔导书里传来。
　　书业飞快的翻动，停留在其中的一页，天空中对应的出现了一个大型的不断旋转着的米德切尔达式魔法阵。无数的紫色光球从魔导书里飞出，散向四面八方。
　　“找到了。”林凡睁开眼睛，在使用魔力时，她的眼睛也变成了紫色。
　　轮椅的下面出现了一个传送魔法阵。
　　......................................................................................................分
　　我只是平凡的小学三年级学生高町奈叶，在学校归来的途中突然听到求助声。并发现了一只受伤的雪貂，将其送往了兽医医院。
　　在当天夜里，再次听见了求助的声音，并见到了巨大的黑影袭击雪貂，并从“会说话的雪貂”那里，得到了魔导器旭日之心，并成为了魔法少女，封印了第一个圣石之种。
　　从雪貂（原型是人，受伤变成雪貂）尤诺君那里，我得知了圣石之种的来源；除了我所在的世界，还存在着无数个世界，尤诺就是另外的世界的一个魔导师，而太古遗产圣石之种是由尤诺从其中的一个陨落的世界里的遗迹里所发现，并由他的族人带回去准备妥善保管这些危险地东西，但是，不知是人为原因还是事故原因，准备将圣石之种带回去的次元船发生了爆炸，二十一颗圣石之种群都散落在这颗星球的这一带。
　　圣石之种原来是被用于实现愿望的东西，但是由于圣石之种并不能准确的实现愿望，在发动后圣石之种会和周边的有着强烈愿望的东西融合在一起，和圣石之种融合的人或动物都会失去理智，变得暴躁，并且具有很强的攻击性与攻击能力。
　　所以，为了自己周围的人不受伤害。奈叶握紧挂在自己脖颈里的红色珠子旭日之心。我必须要把它们收集回来！
　　自己明明不是已经下好了决心的吗.......但是....“奈叶？”尤诺的话打断了奈叶的继续的回忆。
　　“尤诺君，这种时候，该怎么办才好？尤诺君！”奈叶陷入深深地自责之中，明明在圣石之种发动前便已经发现了圣石之种，却没在意，导致了如此的后果。
　　“啊？”变成雪貂的尤诺君不知道怎么安慰奈叶，支支吾吾了两声决定不去回答这个问题，转移话题的说道：“想封印它，就必须接近它。首先必须找到它的根源。”接着他自言自语道：“现在扩散范围那么大要从哪里找才好？”
　　“这是......？”就在奈叶还陷入自责的时候，尤诺惊讶的仰头仰望着天空中的巨大的淡紫色的魔法阵，还有几个飞快飞向远方的用于探测的紫色魔法光球
　　“奈叶，快。有人也在寻找圣石之种”尤诺警告道。
　　“恩！”奈叶也知道现在不是自责的时候，将魔法杖对着天空。
　　“Area，Search（广域搜索）”
　　“找到了！”奈叶弯起嘴角。
　　“但是这么远封印没问题吗。”尤诺问道。
　　“没关系，做得到的”此刻的奈叶似乎想通了什么找回了自己的一些自信。
　　“是吧，旭日之心”
　　“Shooting，Mode（射击模式）”魔法杖用行动回应。
　　“炮击模式。”从两人的头上传来一个平静的声音。只见一个米德切尔达式的紫色魔法阵承载着一个轮椅，轮椅上的少女将手对准圣石之种所在的地方，手前方漂浮着的魔法书的书业飞快的翻动，一个紫色的小巧的魔法阵在书的前面形成。
　　“Shooting，Mode（射击模式）”虽然魔导书爱丽娜平时有点脱线，但是在工作的时候绝对是毫不含糊。书业停止翻动。
　　少女将手指点着漂浮在空中的魔法书，输入魔力。
　　“Stand，By，Read（准备就绪）”依旧是魔导书机械的声音。
　　“莫斯兰卡，莫妮兰卡，封印。圣石之种，序列号十”
　　“Seeling（封印）”从魔导书前的魔法阵里里射出一道紫色的光芒，反作用力让承载穹乃的轮椅向后滑了一点，光芒将圣石之种笼罩了进去。周围由于圣石之中错误的实现了不知道是什么心愿而出现的大树全部开始消失。
　　圣石之种飞到魔导书的书业之间，女孩将魔导书合上，圣石之种消失在书页里。
　　“Receipt，No.X（接收序列号十）”在这一段机械的声音响过后，取而代之的又是那一个脱线的女声“啊哈，我爱丽娜又回来了，我可爱的小主人，想我了么。”
　　“你一直都没离开过。”毫无波动得表情诉说着真理。女孩平静地将魔导书放在轮椅旁边。
　　“喂！你们是谁，出身哪个世界，为什么要抢夺圣石之种！？”一而再再而三被忽视的尤诺终于怒了。
　　“啊哈，小弟弟你是查人口的吗，身为正义的一方，以星星和睿智的名义，我们是绝对不会告诉你这个大反派的。”魔导书飞起来正气凛然地说道，随即看到对方只是个雪貂，扫兴道“麻麻，还以为是什么呢，原来是个使魔，真是可惜了我想了很久才想起来的发言。”魔导书的飞回少女的身边，古惑到“那个穿着白衣服的小女孩一看就知道不是什么好人，要不要把他的圣石之种回收回来，省的她拿着那东西破坏宇宙和平。”
　　“你的语法有问题。”少女毫不留情的找出了魔导书想了好久才想好的发言的bug。
　　“哎~”听着自己被指为反派，奈叶发出了一声意义不明的叫声。
　　“快点将圣石之种拿出来，那可是很危险的东西。”再次被忽视的尤诺君不甘寂寞的叫了出来。
　　魔导书夸张的叫起来：“听见没？听见没！他们在威胁你呢，身为一个反派龙套竟然敢威胁代表真理正义和爱的一方，为了地球的和平，为了真理的存在，消灭他们，把圣石之种夺过来吧。话说回来，那个女孩为什么越看越熟悉？”
　　尤诺眼皮狂跳有一种抽搐的感觉，怎么会有这样的魔导器。
　　林凡将书啪的一声拍在轮椅上，“安静。”转过头看了看自己的下方。穿着白色校服扎着两个小辫子的女孩在看见林凡的容貌后也是一阵的惊讶。
　　先不说精致绝美，为什么会那么熟悉呢！
　　奈叶的两个小辫子不受控制的摇晃了起来。抓住自己的魔导器横在胸前一副弱弱的摸样，好有欺骗性的外表，如果不是早就知道她将来的白色恶魔的称号。
　　林凡伸出手指朝下，从指间渗出紫色的魔力在轮椅的下方演变成一个传送魔法阵。
　　“喂喂，不抢夺它们的圣石之种吗？”魔导书不乐意了。
　　“安静。”林凡再次将魔导书拍在椅子上。
　　魔法阵形成，林凡消失，只剩下一丝紫色的魔力，随风消散。
　　“尤诺君，为什么她会给我一种熟悉的感觉？”奈叶朝着尤诺问道。
　　“哎？你也有这种感觉吗？确实呢，哦，我说在哪里见过，她和你长的很像，只不过留的是长头发，话说，我可从来没有听过哪里有坐在轮椅上的并且还那么厉害的魔法师。”尤诺站在奈叶的肩膀上搓着下吧。
　　“厉害？”奈叶问道。
　　“你没发现？他并没有穿防护服，并且，魔导器并没有真正的启动。”尤诺握紧拳头“以后收集圣石之种有麻烦了！”
　　“可是，我并没有感觉到她的恶意，并且，为什么我会想和她在一起？”
　　................................................................术士兵装分割。。。。。。。..
　　“这个地方我们已经来了三遍了！三遍了！”魔导书吐槽。
　　“没关系，反正轮椅的电足够用。”
　　你是天然呆还是路痴，魔导书很像抓着林凡的衣领这样问他，不过它还是怕自己这个只有很少感情的主人会把自己撕掉，所以只好委婉的说道：“我们好像迷路了。”
　　“没关系，反正也是等着圣石之种发动，没有什么目的。”
　　魔法书“......”
　　“能侵入这个世界的网络吗？”
　　“你想干嘛？难道是攻击这个世界的网络系统，让整个世界陷入瘫痪，或者把核武器密码发到网站上去，让‘以星星和睿智的名义’这句话响遍世界？”你的书业里赛满的除了恐怖还是恐怖吗？
　　“不，只是取点钱，我饿了。”
　　“切，原来是这种小事，不过我的提议真的不用再考虑考虑吗？”
　　“不用。”
　　在一个自动取款机前，林凡从魔导书里取出一页纸折叠了一下塞进取款机里。
　　过了几十秒，魔导书抱怨道“这个事界的网络真是落后，一点挑战都没有，ok要多少？”
　　“两万元吧。”
　　很快，不多不少的两万元从机器里吐出。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 艾丽莎
更新时间2011-1-5 9:46:58  字数：2733

　（为了照顾某些人，就简单的介绍一下本书并不复杂的人物关系吧。
　　高町桃子与高町士郎是夫妻，生有一个儿子三个女儿，高町恭也，高町美由希，其中高町奈叶和高町穹乃是双胞胎。穹乃是本书主角。
　　艾丽莎和月村铃鹿是奈叶的同学兼好朋友，月村忍是月村铃鹿的姐姐同时是高町恭也的女朋友。）
　　“来，尤诺，过来过来。”高町美由希蹲下向某色貂发出召唤。
　　尤诺屁颠屁颠的跑过去跳上高町美由希的肩膀上舔起她的脸。
　　惹得高町美由希一阵娇笑，“尤诺好聪明啊。”
　　“奈叶，还没准备好么？”高町恭也却早已穿戴整齐，和女朋友约会的急切心情使他早已经迫不及待。
　　“对不起，马上就好。”从里面的房间里传来奈叶特有的软软的声音。
　　此刻奈叶正拿着她的衣服发呆，和那个女孩的偶然遇见那一种砰然心动和不知所措的忧伤使她陷入了发呆之种。
　　那个女孩，到底是谁呢？奈叶看了看窗户外面，零零碎碎的有几朵云彩。在高町恭也的催促下，很快的换好了自己的衣服。
　　“今天要出门吗？”高町美由希站起来奇怪的问道。
　　“恩，去月村家去，铃鹿邀请奈叶去玩的。”
　　“是吗，哎，恭也是去见阿忍（注：铃鹿的姐姐）吧。”不愧是女人的直觉，相当准确的指出了问题的关键。高町美由希眯起双眼很狗仔队的说道。
　　“啊，就当是陪着奈叶。”破天荒的，高町恭也的眼神竟然有些闪躲。
　　“让你久等了！”出来的奈叶虽然看起来如同平常一样精神奕奕，但是，高町恭也总是觉得她哪里有些不一样。
　　“呐，奈叶，有什么烦恼吗？”高町恭也问道。
　　“哎？没！”
　　那么肯定的答复让人一看就知道有什么烦恼。
　　“是考试又没及格么，算了，我不会给妈妈说的。”
　　“哎~”奈叶的小辫子翘了翘，什么叫有没及格，虽然她的文科成绩很差，但是总的还是可以及格的吗，不过她现在也没心情辩解了。垂头丧气的和自己的哥哥恭也向着月村铃鹿家出发。
　　..................................................................
　　“小妹妹，虽然我很不想问，但是你已经跟着我很久了。”转过身的是个女孩。
　　“啊，对不起。”林凡抬起头，将眼神从魔导书里面拔起。“因为没有想去的地方，所以不知不觉的就跟着你了，对不起。”虽然内容是表达歉意的，然而语气却平静的一点歉意都没有。
　　在此之前林凡一直在城市里闲逛，守株待兔的等着圣石之种的发动。所以不知不觉的已经跟着好多人好几次了，真是奇迹，竟然到现在还没有被拐卖掉。
　　“恩？”再看见林凡的容貌时，女孩一愣，然后热情到“你认识奈叶吗？！”
　　林凡一脸茫然“奈叶？”
　　女孩奇怪了，摸起下巴，“不认识奈叶？那怎么会和奈叶长的那么像，难道是远方亲戚，对了，你父母呢？”
　　林凡依旧一脸茫然，女孩过快的语气使她很费力的才能听懂。
　　“我叫艾丽莎。巴尼斯，奈叶的同学兼好朋友，你呢？奈叶见到你一定很高兴的，世界上怎么会有这么相象的两个人呢，果然还是长发好看，应该让奈叶也考虑一下留长发。”前半句是询问，后半句完全是陷入了自己的幻想之中。
　　（别问我为什么那么巧，随便跟着一个人就是奈叶的好朋友之一，各位听过一句话没，无巧不成书。）
　　“我。”仔细想想自己出生在这个世界之后从来没有过名字。“我，我没有名字。”
　　林凡的眼神一黯。
　　“怎..怎么会没有名字！算了，从现在开始我就叫你奈叶二号，哦，对了，我现在要去参加铃鹿家的茶会，奈叶也会来哦，要一起吗，他们一定会成为你很好的朋友呢。”艾丽莎不由分说的推起了林凡的轮椅。
　　“去吧，去吧，交了朋友主人就不需要我了，呜呜呜呜，爱丽娜好可怜。爱丽娜要被抛弃了！”魔导书在林凡的心里酸酸的说道。
　　“还是算了，我不能坐公交车，会耽误你很长时间的。”林凡将手中的书合上，在书业里显示的正是魔法书从这个世界的网络里下载的一些文献。杂七杂八，感情丢了，兴趣依然不能丢。
　　说到林凡的兴趣，就不得不说漫画和人偶了，曾经有一段时间，林凡是相当的萌真红的。（不知道真红是谁，面壁思过去。）在漫画的世界里看漫画，相当有创意的方法。
　　“不耽误的，就这样了。”某只傲娇系萝莉轻易的决定了一切。
　　..................................................................
　　“艾丽莎怎么还不来啊？”奈叶趴在桌子上小辫子晃着。真让人怀疑她的小辫子的构成。
　　她的哥哥恭也和铃鹿的姐姐月村忍陷入了两人世界之中，在别人找不到的地方亲亲我我。
　　“应该遇到了什么事情了吧。”铃鹿端起茶杯很大小姐的抿了一口。随后的话却完全破坏了她的大小姐的气质“你说你的哥哥现在和我的姐姐在干什么呢？”
　　“哎~”奈叶脸红。
　　铃鹿捂着嘴偷笑。
　　这天绝对时尤诺君的灾难日，某些猫对长相有点老鼠的尤诺很是有兴趣，要知道，老鼠通常不是被猫直接咬死的，而是，被玩死的！
　　“住手啊！”某色貂的惨叫，可惜语言不通，再加上花猫此刻很兴奋，抓不住的老鼠才是最好玩的老鼠，某花猫坚信。
　　“让各位久等了。这是草莓奶茶和奶油饼干。”铃鹿家的紫发漂亮女仆端着点心来到了门口。
　　色貂开始在某女仆的裙子下转圈，小花猫穷追不舍。于是女仆重心不稳。
　　此刻艾丽莎终于和林凡到达了目的地。
　　“虽然看了几次，但还是觉得这间房子很大！”艾丽莎眯起双眼勾起嘴角夸赞道。
　　“为什么要惊讶？”好宝宝林凡问道。次元船可是比这个地方大了好多的存在。
　　艾丽莎来到了林凡面前“这样的表情可不对啊，来惊讶一个，像我这样，啊！”
　　林凡模仿了一下。
　　“哇！好想抱抱”艾丽莎眼里满是星星。
　　“来笑一个，这样，再眨巴一下左眼。”林凡照做，虽然有些不自然。
　　“哇哇，萌毙了。抱抱，亲亲。皮笑肉不笑都那么可爱，若是真正的笑笑，天，我会流鼻血吗？百合什么的最讨厌了。”感觉自己立场不稳赶紧念咒语似的说起来百合什么的最讨厌了。真是，不坦率的孩子。
　　林凡的身体一僵，感受着对方柔软的体温，这算什么情况，身体不由自主的就随着对方的命令动了起来，难道是我萌傲娇吗？哎？即使失去感情的我也能理解萌的伟大吗。在林凡的心里响起很奇怪的吐槽。
　　“哇，你怎么能这样，难道主人有了我还不够吗，呜呜呜，主人不要我了，主人出轨了！”魔导书再也忍不住。
　　“看我带了谁来？”艾丽莎将林凡推进屋子里。
　　某色貂看见林凡不由得愣了下来。抢夺圣石之种的和奈叶长的很像的女孩！
　　花猫见机不可失，一下将色貂扑到，咬住他的尾巴，尤诺一阵惨叫。由于惊讶的奈叶和铃鹿没有及时救驾，女仆再也把握不住平衡摔倒在地上，奶茶盖在了尤诺的头上，花猫闻见香味开始舔起了尤诺身上的奶茶。尤诺一个激灵，跳到了奈叶身上，敌视的看着林凡。
　　“你是？”奈叶呆呆的问道，心中的那种奇怪的感觉又来了。
　　“她叫奈叶二号，我给她起的名字，不错吧。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 菲特
更新时间2011-1-6 0:20:12  字数：4983

　（感谢一位书友取得穹乃的名字）
　　（再补充一点东西吧，魔导器通常有很多个形态，但是大都都有一种方便携带的迷你封印形态，例如项链，挂坠什么的。）
　　由于林凡的乱入，整个茶会总是沉浸在一种微妙的气氛之中。
　　林凡却是没发现似地安然小口小口喝着茶水。
　　好有气质！艾丽莎瞪大眼睛，用双手撑着下巴，仔仔细细的打量着林凡。
　　“那个请问，你叫什么名字？”作为茶会的主人，铃鹿还是忍不住先开口问道。
　　“我不都说了吗？他叫奈叶二号。”艾丽莎很快的替林凡回答，又转眼看着奈叶“小奈叶，留长头发吧！”
　　奈叶却没有回答艾丽莎脱线的举动，只是盯着林凡一直看着。她到底为什么要和自己抢夺圣石之种，这种奇怪的感觉又是怎么回事。
　　“奈叶二号，现在你住在哪里？”艾丽莎问。
　　为了少惹一些不必要的麻烦，林凡回答：“这是禁止事项。”
　　“我们不是朋友嘛？”艾丽莎不甘的发问。
　　“是吗？”林凡眼中有些茫然。朋友，很飘渺虚幻的定义，至少十年的孤单，使她已经把这个词看的神圣不可触摸。
　　就在谈话陷入僵局的时候，碰的一声，门被打开，恭也气喘呼呼地跑了进来，看见林凡的时候，他激动的扑了过去。
　　“穹乃！”听到女仆说有一个和自己妹妹长的很像的女孩，恭也的心就再也平静不下来，匆忙的跑到了这里。虽然奈叶不知道她还有个双胞胎妹妹，可是可是恭也却一清二楚，那个在医院里失踪的妹妹是他们一家心里永远的痛。
　　再来的时候，恭也已经在门口来回走了还几次，万一不是呢，万一不是呢。已经看到希望的他不想在那么早就陷入绝望，终于咬咬牙，他拉开了门。
　　在看到那个女孩的一瞬间恭也就确定，一定是她。不仅仅是那张想象的面容，更有的那股血缘里的亲近。
　　可是，再看见那轮椅的时候，恭也的心中一阵的悸痛，眼泪不由自主的流下来，他擦擦眼泪，心里有千言万语想说，却只剩下一句，“奈叶，穷乃，我们先回家。”然后转头向铃鹿艾丽莎说道：“对不起，失陪了。”
　　就在此时，一种圆形的壁障朝着两旁扩展，没有魔力的人在碰到壁障的一瞬间消失，刚刚还热闹非凡的地方此刻只剩下穹乃和奈叶两人。
　　难道又是一位魔导师？
　　魔法屏障，魔法师在战斗的时候为了避免被普通人所看到的屏障，将空间暂时从世界中分离开来，这是每个合格的魔法师基本上都会用的魔法。
　　“你是我妹妹？”奈叶问道
　　穹乃低下头，玩弄着魔导书“谁知道呢。”
　　即使是奈叶的妹妹，她现在也只不过是弱A级的魔力，和奈叶这个三A魔力的根本没法比，自从认主了魔导书，穹乃的魔力无论怎样努力都只是停留在弱A级别，不再有丝毫长进。但是有一句话，魔力并不决定着战力，这句话还是有些道理的。
　　“奈叶，现在不是说这个的时候，要赶紧回收圣石之种！”尤诺叫道，并向外跑去。
　　“呐呐呐，我们也去，事情是越来越热闹了！这才有趣吗。”唯恐世界不乱的魔导书兴奋地叫道。
　　奈叶很快的跑到外面，然为所看到的却使他呆愣在原地。“这，这，这是”
　　好大的一只猫，完全可以和大树比个头。
　　“大概，小猫要长大的心愿被圣石之种实现了吧。”尤诺后脑勺有一滴很大的汗珠。“不过这样下去会很危险，还是赶紧把圣石之种封印掉，让小猫恢复原状。”
　　“是啊，这样下去的话，铃鹿应该会很为难的吧。”奈叶赞同的点头。
　　但是，这完全不是重点，真是令人无语的神经。
　　穹乃控制着轮椅也来到了外面。她看着变得很大的小猫紫色的眸子闪烁着奇异的光芒“圣石之种实现愿望的能力竟然有那么大的误差，看来是要好好从长计议了，不过还是要收集的。”
　　“这么大的猫，杀掉能吃到什么时候啊。”魔导书爱丽娜貌似很为难这个问题。难道上辈子这家伙是饿死的，不过，作为一个智能魔导器，它应该没有上辈子。
　　“猫肉不好吃的。”穹乃纠正。
　　小猫每走一步，大地都像地震一样颤抖起来。
　　轰，一道黄色的光芒打在猫的身上，小猫惨叫一声向一旁歪去，压倒几棵树。
　　奈叶一愣，向着光芒飞过来的方向看去，电线杆上赫然站着另外一位魔法少女。黑色的风衣，红色温暖哀伤的眼睛，金黄的头发，还有，镰刀一样的魔导器。
　　“雷光战斧，光子灵枪连射。”女孩用淡淡的口吻说道，与穹乃不同的是，女孩的声音始终带着一丝温柔的期望。
　　“Photon,Lancer，fULL，Autolrie（光子灵枪连射）”男声的魔导器重复。
　　黄色的光芒以一种不稳定的形态聚起两个黄色的圆环，从圆环里冲出数十个黄色的魔法球。射向变大的小猫。
　　尤诺惊讶的看着女孩，“魔法的光弹，又一个魔法少女！怎么可能。”
　　奈叶回过神来，将红色珠子摸样的魔导器放在手心中“旭日之心，拜托了！”
　　“Stand，Bye,Read（准备就绪）Set，Up（启动）”旭日之心回答。
　　奈叶瞬间变身，小学生校服摸样的防护服让人很有吐槽的欲望，当然，被粉红色的魔力包裹着的奈叶在换装的时候是什么也看不见得，骗死人不偿命的动漫啊！
　　“Fire，Fin（飞行羽翼）”两个粉红的小巧的翅膀出现在奈叶的脚下，支撑着奈叶飞上天空。
　　“主人，快去抢啊，再晚圣石之种可是连渣渣也不剩下了。”看着穹乃依旧一副我在看戏，我在回忆的样子，爱丽娜心急的叫道。
　　穹乃没有理会她的魔导书，只是喃喃的说道“还真是烂好人的性格呢。”
　　“Wide,Area，Propection（圆形防御）”随着魔导器的声音响起，圆形护罩挡在魔法飞弹将去的路上。防止其再次击中小猫。
　　这不是过家家，魔法的攻击力可不是动漫里的经过美化的那种。
　　“魔导师？”黑衣女孩仅是一愣，就再次进行攻击。
　　一发魔法弹打中小猫的脚，小猫一个不稳倒下。奈叶借助飞行羽翼从天上轻飘飘的落下来，却依然坚定地挡在小猫旁边。
　　“很强！”魔导书爱丽娜吃惊道。三A级的魔力和穹乃的弱A级别的能力的确有着天壤之别。
　　黑衣女孩电线杆上跳到一棵树上居高临下的盯着奈叶。
　　“同类型的魔导师，是太古遗产的搜索者吗。”风衣女孩面无表情的问。
　　奈叶却依然在战斗时分神，猜测着这个女孩的身份，还有，她眼睛的那种温暖和悲伤。
　　女孩一挥魔导器，从魔导器顶端伸出两个黄色的魔力凝固出的刀刃，刀刃剧烈的颤动着，雷电的能力并不是很好驾驭的，所以，能够驾驭雷电的一定不是弱者。
　　“对不起，我要把圣石之种带走。”嘴上道着谦，下手却丝毫不含糊，轻轻一蹬树枝，风衣女孩朝着奈叶飞来。
　　“Evasion（回避）”奈叶的智能魔导器自动判断。在雷光战斧将要砍中奈叶的那一刻，奈叶的魔导器自动控制着飞行羽翼承载着奈叶躲向一边。
　　“喂喂，你别扣我啊，很疼的！”爱丽娜叫道。
　　原来在观战的时候穹乃无意识的用手指扣着魔导书上的金色纹路。
　　“奈叶输定了，虽然同样有着三A级的魔力，但是，她的经验太少。”穹乃分析道。
　　“咦？你再担心那个女孩吗，这可不像你。”
　　“啰嗦！”指甲使劲的划过书的封面，魔导书又是一阵怪叫。
　　“真是，令人气恼啊，在这个时候竟然还走神，担心旁边的那个猫。”爱丽娜讨好的向着穹乃说道。
　　“不要紧的，那个风衣女孩有控制着力道。”虽然穹乃嘴上是这么说，左手上的一个淡紫色的魔法阵却散发着奇异的光辉，等待一个不对劲好去营救。
　　轰，黄色的魔法光柱轰向奈叶。
　　“以风之名。”穹乃轻轻地说道。一个淡紫色的复杂魔法阵出现在还在发呆的奈叶的身旁，完全不是依靠魔导器。相对于较弱的魔力，穹乃的实力完全体现在她的计算能力上。
　　魔法阵当然防御不住三A级魔导师发出的攻击，但是它的职能也不是防御，而是，偏转，再强的攻击，如果攻击不住人的话，依然是白搭。当然，这个魔法阵所能偏转的攻击等级也是有限的。
　　黄色的魔力柱在射进魔法阵的一瞬间如同发生了折射一样射向一边，在奈叶几米的身旁炸裂开来，将奈叶吹到一边，已经没有了再战的能力。
　　风衣女孩将目光转向穹乃，淡淡的看了一会，有些惊讶的说道“只有弱A级的实力吗，连防护服的维持应给也会很费力，怪不得不穿防护服了。”
　　雷光战斧指向穹乃。
　　“不要小看我们啊，你这个该死的反派。想被轰成渣渣吗！”魔导书气急败坏，令爱丽娜最讨厌的一项其中就有别人说他的主人弱。
　　“那么，对不起了。”雷光战斧的尖端再次伸出魔力凝成的刀刃。
　　奈叶紧张的看着坐在轮椅上的女孩，“她一定不会有事的，你不是说过她很强的吗，是吧，尤诺。”
　　站在她身旁的尤诺严肃道：“对不起，上次是我看错了，他只有弱A级的魔力！”
　　“弱A级？”没有经过系统学习的奈叶并不理解这分类。
　　“这样说吧，奈叶你现在和那个女孩的实力都应该在三A级，从弱A到三A之间，每一个级别都代表着力量的大幅度提升，也可以说，天差地别！弱A级别的魔导师，连维持防护服的力量都没有。”
　　“那不是说那根女孩现在很危险，不行，我要去救她。”奈叶扶着法杖，尝试着站起来。
　　穹乃平静的看着冲向自己的风衣女孩，低下头，淡淡的说道“有时，魔力，并不代表着一切。”
　　“Evasion（回避）”被输入魔力的魔导书里传来毫无感情波动的女声，每当陷入工作的时候，魔导书都会变成这样。
　　下一刻，轮椅上的穹乃消失，坐在屋檐上，风衣女孩一刀挥了个空。
　　还好，没有把轮椅劈坏。随即奈叶使劲摇头，我这是在想着什么啊！
　　穹乃坐在房顶上单手抱着魔导书，另一手指着天，低声呢喃着，仅仅是听见几个发音，便令人有一种头晕脑花的错觉。
　　“这是？”奈叶问道。
　　尤诺惊讶的头上的呆毛跳个不停“咒语，这绝对是咒语，不会错的，远古时候魔法师使用的咒语。”不愧是博学的尤诺。
　　不等奈叶继续发问，尤诺就解释道“在远古的时候并不是有魔力的人就能当上魔法师，魔法师所需要的还有咒语，构建魔法阵，吟唱咒语，作为借助大自然的力量的仪式，但是，咒语这一环节是极端苛刻的，不仅仅是别扭的根本像是不能从人类的嗓子中发出的声音呢，更是对情绪的控制，太大的情绪波动都会有可能让咒语失败，做可怕的是失败后的反噬，来自大自然的反噬，那根本不是人可以承担的力量！所以，在远古时魔法师是一个很危险的职业，现在这种魔法师几乎绝迹。现在我们用程序代替，程序是不会出任何差错的，即使出差错了收到反噬的也只是魔导器，所以现在的魔法师是安全的，但是威力却不到用咒语的百分之三十，不，甚至连百分之二十都不到，因为通过咒语使出的魔法是变幻多端，更何况咒语中还存在一些威力极大的....”
　　风衣女孩的几次挥刀都被穹乃躲过，魔法弹被偏转掉，此刻也不由得有些气急，渐渐地用上了真正的力量，一时间，穹乃险象环生。
　　终于咒语进行到了最后的时刻，巨大的紫色魔法阵在地上浮现出来。穹乃高声的进行了最后一句。
　　这一句，奈叶听懂了，是“雷啊，请借与我你的力量。”
　　似乎回应似地，天气瞬间阴暗下来，白云变成黑云，云层之间窜动着闪电，让人有种出不过气来的感觉。
　　穹乃指着天的手缓缓地移向再次朝自己砍来的风衣女孩，
　　轰隆隆，刺啦，仿佛有什么碎裂的声音，一道闪的人睁不开眼睛的闪电打向菲特。
　　“Evasion（回避）”在女孩的手指向自己的瞬间，风衣女孩便做了最正确的选择，反常必为妖，这点道理风衣女孩还是懂的。
　　地上一个冒烟的大洞，在周围不时流窜的电花告诉了她，她选择的很正确。这一击虽然打不死她，但绝对可以让她失去战斗能力。
　　奈叶和尤诺张大嘴“好，好，好厉害，这就是大自然的力量吗。”尤诺说的却是“这就是远古的法师吗！”
　　“巨镰飞刃(Haken，Saber)”风衣女孩依旧不甘心。刀刃从魔导器的前段分离开来，旋转着飞向穹乃。
　　天空中又是三声雷响，不过不是劈向风衣女孩，而是，穹乃的身旁，刀刃也在穹乃的身旁爆炸。烟雾弥漫。
　　“魔法失误？”奈叶问道。
　　“不，不是。”尤诺目不转睛。生怕错过见识远古魔法的机会。
　　烟雾过后，里面的景象另三人再次惊讶。
　　三颗闪电球缓缓地围绕着穹乃的身旁，噼里啪啦跳跃着的弧形交织成网状将穹乃护在里面，虽然说是护，但那种真正的闪电的响声令人情不自禁的想到会不会下一刻女孩就会被狂暴的闪电撕碎。
　　穹乃白皙的嘴角挂着鲜血，并不是被打到，而是由于没穿防护服被震荡伤的，闪电护盾并没有防震的能力。这一丝鲜血使她看起来更显得妖艳。
　　“我说。”看着风衣女孩咬咬牙又有冲上来的念头，穹乃缓缓地说道，在噼里啪啦的闪电声响中清晰地传到了周围人的耳朵里。给人一种空灵的感觉。“发动这个魔法，我已经没有足够的魔力封印圣石之种了，而且，我也不想也没必要杀了你，所以，就此停手，圣石之种我让给你好么，但是，请别再伤害我姐姐了。”
　　姐姐！！！这比刚才的闪电更有力，让奈叶晕乎乎的。至少长这么大，还没有人叫过她姐姐。
　　风衣女孩看了奈叶一眼，封印了圣石之种后对着穹乃说“我叫菲特。谢谢”便离开了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 妈妈的味道
更新时间2011-1-6 22:34:21  字数：3776

　魔法解除，不多时天空便恢复成原来的样子，使用魔力和精神力过多使本来就瘦弱的穹乃的脸苍白。
　　她毫不介意的用白色的衣服抹去嘴角的血迹，受伤，在小时候就已经很习惯了。
　　但是，她暂时还没有面对自己这个世界的家人的打算，就算见面了怎么说，我是杀人犯？她不想也不屑于解释，总之，没见面最好，真是不该来参加这个茶会，为什么，自己还在抱着什么幻想呢，也许，是期待亲情太久了吧，上一世，穹乃也只是孤零零的一个人靠着父母留给自己的遗产生活着。
　　轮椅向门外缓缓地行驶去。
　　“你要去哪？”奈叶伸出双手，挡在轮椅前面，魔导器被他扔在一边。
　　尤诺跳到了奈叶的肩上，却没理解奈叶的意思，自顾自得说道“圣石之种原来是实现主人心愿的魔法石，但是他们力量很不稳定，所以会出现失控的情况，会危及使用者和周围的安全，人和动物偶然发现它没有正确的使用的话，就会和它融合失去理智，这是我的错，有一天我在遗迹中发现了它，我将它交给了调查员保管，但是不知人为还是事故原因，运输它的时空船坠落了，二十一颗圣石之种散落在这个世界之中，现在我们已知的被找到的才有三颗。所以，那么危险的东西根本是不能实现愿望的，所以，请将圣石之种交给我们保管。”
　　穹乃抬起倾听时底下的头“说完了么，让开好吗，我要走了。”目光仿佛穿过两人，望着远方。貌似，根本没将尤诺的话听进去。穹乃白衣服上的一朵血花鲜艳如梅。
　　奈叶摇头，“我不是这个意思，我们不是家人吗，家人不就要在一起吗！？”
　　“我们，是家人吗？”穹乃反问。
　　奈叶一愣，让开了路，轮椅消失在远处，蝉叫的正欢，聒噪却带着悲伤地感觉。
　　我们，是家人吗？奈叶心里回响只是这样的声音。
　　已经走远的穹乃眼神从平静的如同死水变得有些暗淡，不是不想，只是，我不配。
　　奈叶回到了原来的位置，魔法阵消除，空间回归到原来世界的轨道。
　　“穹乃呢！？”恭也问道，与其说惊讶，不如说是疯狂，“她刚刚不还是在这的么。”
　　奈叶低下头“她走了。”
　　恭也却舒了一口气“还好，不是幻觉，只要她活着，总有一天我要找到她并且把她拉回家。”
　　回去的路上，奈叶忍不住问道“哥哥，能给我说一下穹乃的事情吗，我从来就不知道。”
　　恭也沉吟了一会“只是怕你伤心，所以这件事大家一直瞒着你，其实，你有一个双胞胎妹妹。”
　　奈叶像是早就猜到似地并没有表示太多的惊讶，双胞胎总是有着一些说不清道不明的心灵感应。
　　尤诺头上的呆毛一阵跳动。
　　“那为什么我从来没有见过她？”奈叶接着问。
　　高町恭也低下头，红灯依旧在读数。
　　“因为，她在刚出生没多久就失踪了，说来也奇怪，我们一直疯狂的找，可是人们都说，完全没有见过她被谁抱出医院。即使看监视录像也是这样显示的，可惜育婴室里当时并没有安装监控器，就因为当时发生的那件事情，那家医院当时就在育婴室里装上了监控器。”
　　绿灯亮起，车子继续前行。“但是知道她还活着，我真的很高兴。”
　　“我总觉得她处在悲伤之中。”奈叶闭上眼，仿佛回忆，那句平静的‘我们，是家人吗？’还回荡在他的心中，或许只有奈叶才发觉了那平静的如同死水的语言里的悲伤。
　　“奈叶，会不会是谁通过传送魔法阵将你妹妹劫走，别忘了，她会魔法。”尤诺用念动之语在奈叶的心里说道。
　　奈叶一愣，用念动之语回答道：“很有可能，但是如果是寻找有魔力的婴儿应该找我啊，毕竟我的魔力要比妹妹的强上很多。”
　　在条件不足的情况下，两人不多时便停止了讨论。
　　晚上，一家人围在桌前吃饭。
　　“我今天见到妹妹了。”恭也几次拿起筷子放下，还是缓缓地说了出来。
　　“奈叶的话，你不是天天见的吗？”桃子还在端饭。
　　“不，是穹乃。”
　　桃子一愣，捂住嘴，然后很快的擦干净眼泪，做了一个笑颜，深呼一口气“在哪见到的，她现在还好不？”
　　“在铃鹿家的茶会上，她，坐着轮椅。”
　　“是吗。”桃子依旧勉强的笑着“活着就好。”如果可以的话，她不想在孩子面前露出软弱的一面，“那么铃鹿认识她吗，她现在住在哪？”
　　“艾丽莎说，这个女孩是她偶然碰到的，因为长得像我，所以被她强拉来参加月村铃鹿家的茶会，她不认识穹乃。在我们想将她带回家的时候，她却走了。”
　　“对不起，我想一个人静一静，你们慢用。”桃子跑回自己的房间，地上碎落的晶莹，是泪珠。
　　这一餐谁都没有好好的吃。高町士郎走出家门，买包许久没有抽过的香烟，点上了一根，却被呛得咳嗽。外面的星河一如既往的美丽。
　　夜里的城市，真的很美，五光十色的霓虹灯，形形色色的人群，带着各种各样的表情，与那个坐在轮椅上的女孩，擦肩而过。
　　如果可以的话，穹乃真不想再回那个带有不好的回忆的孤零零的次元船。
　　夜里的星群，真的很美，只不过已经不是她所熟知的那星群。
　　穹乃进入了自己的旅馆里的房间，未成年人是不允许单独开房的，但是生活，偶尔也可以电影一下。
　　穹乃让爱丽娜假扮自己的家长，给一所旅馆打电话，说自己有事，让孩子单独带着钱在旅馆里住几天。所以，很容易的，穹乃租到了一所房间。
　　因为有圣石之种等等乱七八糟的东西可以研究，所以生活不至于无聊的让她胡思乱想一些乱七八糟的东西。
　　爱丽娜看着自己忙碌的计算着魔法十三次回路方程式的穹乃，缓缓地自言自语道，“其实，这样也不错，至少匆忙的让这孩子没有时间面对自己回忆里的哀伤。”
　　在连续假期里，高町家还是决定继续自己的传统，将全年营业的店交给店员管理。全家一起外出旅行，然而这一次，奈叶和她的朋友月村铃鹿与她的姐姐还有艾丽莎一起去温泉，当然，少不了变成雪貂形态的尤诺。
　　“又来到这里了！”穹乃抬头看着翠屋的招牌。
　　绝对是故意的！魔导书爱丽娜在心里暗语，这已经是第四次经过这里了。
　　反正奈叶一家都出去了，进去吃点东西应该也不会有什么问题，应该会有，自己这一世的母亲做的蛋糕吧，应该很好吃吧。
　　穹乃歪着头看着‘翠屋’的招牌，面无表情心里却在斗争着。
　　还是，进去吃吃吧。
　　在她停止轮椅上的‘忽视’魔法阵后，完全没注意到几个员工已经变成星星形的眼睛。真是，可爱到爆！啪啪，几个员工虽然是在工作时间还是用手机将穹乃歪着头打量招牌的动作拍了下来。扣工资什么的，反正老板也没有在这里，就是浮云啊浮云！
　　在需要接触人群时，穹乃还是会将‘忽视’魔法阵停掉的，毕竟如果存在感太低的话，是很不好交流的。
　　“请问小姐要写什么？”在奈叶刚刚控制轮椅在桌子旁边的时候，几个员工就迫不及待的要来问她，在看到被别人抢先的时候，不由得一阵懊恼，转头去问其他的顾客去了。
　　“我想吃店主做的蛋糕。”
　　店主总的蛋糕，员工一阵犹豫。桃子做的蛋糕一般都是被作为镇店之宝的，平常卖的要比一般蛋糕贵上一倍，当然不是价钱的问题，而是，今天桃子出外旅行，并且在临走时交代‘我做的蛋糕今天就不要卖了，奈叶和她的的朋友们说想吃我做的蛋糕呢。’
　　“不可以吗？”穹乃下意识的抱了抱自己怀中的魔导书。全然没注意自己这个动作多么引人犯罪。
　　“怎,怎么会不可以，稍等。”萌毙了，就是被扣工资也值了。员工飞快的钻进里面的房间里，翻箱倒柜的翻出被珍藏的，桃子做的蛋糕，也不管穹乃是否吃得完，被萌杀的她将桃子做的唯一的一整块蛋糕抱了出来。
　　穹乃看了蛋糕一会，白色的蛋糕上点缀着鲜红的草莓，给人一种温暖的感觉，她拿起勺子开始大口的吃起来，虽然是大口大口，但吃相却是意外的可爱。
　　“卡哇伊，我不行了，作为我将要挨一顿骂或者将要被扣工资的补偿，她一定不会介意我偷偷照两张相片收藏起来的，我这是艺术，对是艺术！”员工，在心里给自己找到理由后，越发的觉得拍照是必要的。不由得偷偷的拿出了手机，还不忘给其他员工打眼色，意思是你们先帮我干着，拍完后照片也传给你们一份。
　　穹乃嘴角上沾着少许的蛋糕渣，在吃的时候嘴角上不知不觉的挂着一丝幸福的微笑。意外的，有妈妈的味道呢。
　　“喂，小心边弄脏了我黑色的封面，啊！我可怜的金色条纹。”黑丝魔导书本来像这样子在穹乃的心里吐槽，但是看见那淡淡的隐约可见的笑容，不由得将想说的话憋到了心里，这孩子，已经多少年，没有真心的笑过。也许，找到自己的亲人是不错的，可是，她的亲人会接受她吗，一个三岁时便杀过人的小孩，即使不接受，我也绝不允许任何人再伤害她，即使她的家人！
　　穹乃的饭量本来就不大，今天已经算是吃了很多。她让店员将剩下的打过包后，问道，“多少钱？”
　　看着穹乃看向自己，相当伶俐的将自己偷拍的手机塞进自己的怀里，“呐，小妹妹，给你便宜些，一千日元。”
　　一千日元，的确算是便宜一些了，毕竟是那么大一块的镇店之宝。穹乃将手伸进自己的衣兜里，貌似，还想，兜里只有三百日元不到，都是一些花剩下的零钱，零碎的一把硬币和纸币。
　　“不用找了。承蒙款待。”穹乃将所有的钱塞进了员工的手里，依旧是面无表情，如果不算那微红的小脸的话。她把蛋糕放在膝盖上，飞快的控制着车子离开。
　　“啊啊，真是有礼貌的孩子。”员工夸赞，她将手里揉皱的一团纸币打开再加上那四五个硬币，顿时笑容变成了苦笑，怎么看，都是不够的样子，麻麻，这样也好，自己照的那些照片可以没有心理负担了，糟了，万一那个女孩再也不好意思来了怎么办。
　　看来，将被扣工资的事情被这个员工完全抛到九霄云外。
　　“主人真是狡猾啊，想想那个员工打开那一达被揉皱的纸币的表情我就想笑，主人，你真是我的偶像，让我们为了世界更加的和谐多多的做一些坏事不，好事吧！”
　　“闭嘴。”脸红的穹乃将魔导书狠狠的拍在轮椅上。
　　“害羞的主人其实更可爱啊。”魔导书在心里狂叫。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 奈叶与菲特
更新时间2011-1-7 12:15:48  字数：3160

　“这个应该不是我做的蛋糕吧？”回来后的桃子不确定的看着那个和自己做的很像的蛋糕，仔细看的时候不难发现其中的差别。
　　“那个。”员工尴尬的笑着。
　　“莫非是你们偷吃了。”桃子很怀疑的盯着她。
　　“绝，绝对没有，怎么会有这种事情？”员工慌忙辩解。
　　另外一个员工看不下去了，替她解释了起来。大概就是看见一个坐轮椅的女孩很卡哇伊，又很崇拜桃子做的蛋糕，秉着顾客是上帝的宗旨，只好把蛋糕给她吃了。绝对不是为了偷拍照片什么的。
　　“恩？”桃子的凝视让这位员工额头见汗“我有说你偷拍什么的？”
　　“没，没有。”员工的解释更像是掩饰。
　　关键词，轮椅。桃子扶住额头，是你吗？我的女儿。“偷拍的照片拿过来我看看。”
　　“不是偷拍，是艺术。”员工在辩解之中还是将手机递过来了。
　　桃子打开第一张，是一个身着白色连衣裙的女孩做在轮椅上，歪着头朝着这里打量着，棕色的头发，紫色的眼睛，她的目光偏向上方，所看的应该是翠屋的招牌，虽然脸上并没有什么感情波动，但是意外的仅仅是这一个姿势就让人觉得可爱万分。
　　这就是我最小的女儿吗？桃子将手机抱在怀里，似乎是想抱住照片里的那个女孩。
　　“对不起，手机能不能先借给我一会，我想拷贝一下这些照片。”
　　“没，没问题。”老板有令，下面哪有敢不从者。没有提扣工资的事情就已经让她很是庆幸。
　　在高町一家吃过晚饭后，围在桌子前。桃子拿出来了打印出来的照片。
　　“今天穹乃来我们店里了，这里是拍的照片，你们要不要看看？原来我的小女儿真是意外的可爱呢。”桃子拿着一张穹乃吃蛋糕时候嘴角还粘着面包渣却挂着淡淡的笑的照片，虽然已经看了很多次但她还是仔仔细细的打量着仿佛永远看不够。
　　尤诺跳到奈叶的肩膀上，看着不多的其中的一张照片“真没想到那样的女孩子竟然还有这样一面可爱的样子呢。”
　　奈叶也用念动之语回话，“是啊，妹妹真的好可爱，有妹妹真好呢。”虽然这样说，奈叶明显的想的更多的还是今天温泉旅行所发生的事情，一个菲特，一个穹乃，还真是多事之秋啊，不过，自己一定不会放弃的。奈叶在心里这样给自己鼓气。
　　“呐，你们都围过来，听我说守株待兔的计划......等到她再来店里，就让员工缠住她，并给我们打电话，我们一定要很热情，让她感到家人的温暖......”桃子完全陷入自己的幻想之中去了。
　　奈叶一脸我很替她不好意思的尴尬表情对着尤诺说道“妈妈就是这个样子，不要见怪啊。”
　　“这样才像一个家吗。”尤诺说道，眼神里隐隐的有些羡慕。
　　“真的不回你这个世界的家吗，他们可真正的是你的亲人啊。”看着自己的主人一位的逃避自己的亲人，魔导书忍不住说道“也许，可以隐瞒那件事情呢。”
　　穹乃转过头，盯着魔导书看了一会，浑然不注意仅仅使这一会自己的人物已经被打的残血。“等。”没有用任何的感叹词，却说出了自己的无奈，自己只是想等，至少在结果揭晓前还可以留有一些希望。
　　桌子上残留未吃完的蛋糕。穹乃转头又继续操控起来游戏。
　　“话说，爱丽娜，你究竟是个什么魔导器呢。”半响，又被虐死一次的穹乃不厌其烦的又点击了开始。看着爱丽娜没有回话的倾向，穹乃又继续说道“我作为奈叶的妹妹魔力不该仅仅就有这么点，大部分应该都是被你吸走了吧，毕竟我在五年前就已经是弱A级的实力，怎么可能现在都没有增长。”
　　魔导书迟疑了一会“你会抛弃我吗。”
　　“不会，你是我在这个世界上唯一的伙伴。”穹乃再次转过头认真的说，结果人物又残血了。
　　“呜呜呜呜，爱丽娜好感动，其实丧失了大部分资料的我只是不由自主的借助你的魔力恢复那些残缺的东西，但是就直觉而言，我可是相当厉害的魔导器。恩，很快就不需要主人再提供魔力了。”哭的好假，话说，魔导器的直觉？真是相当新鲜的东西呢。
　　看着穹乃又被虐死一次，爱丽娜忍不住了“主人，要不下载作弊器吧，这游戏不是人玩的。”
　　作为智能魔导器的爱丽娜都发表除了这样的言论，可见这个游戏的难度。
　　“不用。”穹乃继续点击了开始，她想要的仅仅是消耗时间罢了，不给自己太多时间胡思乱想。
　　桃子的作战计划还是没有成功，因为从那个时候开始穹乃再也没有去过翠屋，应该说她再也没有吃过蛋糕。她想，记住这种温暖的味道，不被其他的蛋糕所混杂。
　　奈叶仍然在放学吃过饭后在街上闲逛，寻找圣石之种还有她的妹妹。
　　在一处的高楼上，菲特和她的使魔（注：用魔力制造出来的魔法生命，依靠主人的魔力存活。）站在最顶端，夜里，街道上的人已经不多。
　　“应该就是在这里吧，只能找出大概位置，”菲特注视着楼下。
　　“想在这么繁华的地方找到它确实很不容易呢。”狗形使魔也叹了一口气。
　　“虽然使有些粗暴的方法。”菲特将魔杖成四十五度对着天空，“将魔力流射到附近地带，迫使圣石之种强行启动。”一切，都是为了母亲能再次对着自己温柔的笑。
　　“啊，等等。”狗形的使魔艾尔芙（注：魔导师用魔法制造出的生物，以主人的魔力生存，同时效忠于主人，具有主人三分之一的战斗力）慌忙制止。“这个交给我做吧。”
　　“能行吗，会很累的，艾尔芙。”
　　“也不看看我是谁的使魔。”艾尔芙自豪的说道。
　　“那么就拜托了。”菲特对这个一直陪伴自己的使魔笑得很温柔。
　　“就开始吧！”艾尔芙四肢作用力的状态，橘黄色的米德切尔达式魔法阵在他的周围亮起，一道橘黄色的光柱冲向天空。
　　魔力在云层中流窜，不一会天空就暗了下来了。
　　本来打算回家的奈叶一愣，尤诺也很人性化的站了起来。
　　“麻麻麻麻，主人快起来了，感觉到了吗，我们快去。晚了就又要被她们瓜分了！圣石之种要被她们拿去，全宇宙就有危险了！我们快点去！为了世界的和平。”
　　魔导书飞在穹乃的身边大声的叫着。由于不规律的作息，昨天玩的很累的穹乃现在睡的正香。
　　无奈的坐了起来，打了一个打打的哈欠。
　　录像！录像！好萌的姿势，魔导书偷偷的打开了录像功能。
　　迷糊了半响，穹乃打算换衣服，迷糊也是没办法的事情，穹乃天生就有些低血糖，这辈子比上辈子更甚。
　　“不要换衣服了，穿着睡衣不会走光的，我们快去啊，晚了圣石之种就会被她们抢走威胁世界和平了。还穿鞋干什么，一会就回来了，快快，快坐轮椅上。”看来魔导书比她的主人还要焦急万分。
　　穹乃无语的看了看自己身上的粉红色兔子睡衣，还是听从了魔导书的建议爬上轮椅，刚醒的她确实什么都不想做，什么都不想想，这也算是低血糖的通病。于是刚坐在轮椅上的她又眯着眼有睡着的趋向。
　　魔导书爱丽娜急的上下飞舞。
　　魔力化成闪电从天空上劈下，当然，这不是真正的闪电，连穹乃的那个咒语召唤来的闪电攻击力的千分之一都没有，虽然看起来声势浩大。
　　“在繁华的地方迫使圣石之种强迫启动，开玩笑吧，一定要阻止他们。”色貂尤诺启动了魔法屏障，将这个空间的普通人隔绝了出去，使其暂时成为了一个单独的空间。
　　“旭日之心，拜托了！”奈叶边跑便对着自己的脖子里的红色珠子旭日之心说道。
　　“Set，up（启动）”粉红色的魔力将奈叶包裹起来。只不过是一瞬间，她就已经换好了防护服，并没有动漫里的磨磨蹭蹭。
　　“找到了，”看着一束白光冲天而起的菲特说道。
　　“不过，他们好像也在附近呢。”随着使魔艾尔芙说完，壁障开始在整个城市里蔓延，被笼罩住的区域无一例外的变成了灰色的空间。
　　菲特凝住双眼“那么赶紧把事情办完，雷光战斧！”
　　“Sealing，Form，Set,Up（封印模式启动）”低沉的男声在魔导器里响起。
　　黄色的光芒在积累了足够的力量之后飞快的冲向圣石之种，然而，在另一端，也冲出了粉红色的光芒。是奈叶的封印。
　　两股光芒同时将圣石之种笼罩了进去。
　　“封印！”两人咬着牙同时说道。
　　两个比上次更加粗大的光柱同时向着圣石之种飞去。
　　顿时，圣石之种在两股魔力的对撞下变得相当不稳定。
　　一阵白光闪耀后，圣石之种自带的力量同时将两股魔力撕碎。以一种不稳定相当危险地状态停在半空中。
　　（啊，好困，好困，好像要票票，为什么，推荐那么少，明明我很努力的说）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 渔翁得利
更新时间2011-1-7 20:26:28  字数：4529

　奈叶一步一步走进圣石之种，并没有忙着封印，而是，陷入了回忆的状态。
　　第一次见到艾丽莎和铃鹿的时候，我们彼此并不是朋友，因为我们没有交谈...因为我们没能相互理解。
　　现在艾丽莎会生气，也是因为我没有说出的真实的事情...也没有能说出自己的真实想法...。
　　“成功了，奈叶，快进行捕获。”尤诺跑到奈叶身边说道。
　　但这并不是正确的选择，圣石之种还处在不稳定状态。
　　“谁会让你这么做啊！”从高楼上跳下来的菲特的使魔艾尔芙怒气冲冲的叫道，这个圣石之种本来就是菲特所发现的，所以，在她认为这颗也应该属于菲特。
　　奈叶下意识的将双手挡在胸前，暴漏了她经验不足的现状。尤诺跳起来撑起魔法防御，挡住艾尔芙的攻击，艾尔芙被弹向一边，四肢在地上抓出四道长长地抓痕。
　　彭，魔法阵碎裂，菲特站在奈叶前面的半空之中。
　　我们都有着自己的目的，所以冲突是在所难免的，但是，我想知道...奈叶握了握自己的魔法杖。向前稳步走了过去。
　　“上一次我没有自我介绍，我叫奈叶，高町奈叶，是私立圣祥大学附属小学三年级生。”
　　回答奈叶的是菲特的魔导器冰冷的声音：“Scythe，Form（镰刀形态）”代表着她对圣石之种必得的决心。魔法杖前段再次吐出两个黄色的刀刃。
　　奈叶也将魔杖指向菲特，在心里问自己，为什么，她的眼神是如此的寂寞...？
　　对这个有着善良干净的心灵的女孩开战，菲特眼神中也似乎有着什么闪动，但是在再次睁开眼睛的时候却已经恢复成以往的坚定，为了妈妈的笑容！她向后跳去，然后以更加迅速的速度朝着奈叶冲来。
　　“Fire，Fin（飞行羽翼）”奈叶的魔导器自动回应。
　　高楼大厦之间不断闪烁着两人的魔力。
　　奈叶成长的很快，很好的魔力和战斗的天赋让她和菲特大的不相上下。在有又一次交锋后，奈叶停顿在半空中。
　　“菲特！”奈叶眼里闪烁着真诚的光芒“虽然你说过‘仅靠交谈，仅靠语言，是什么事情也不能改变的’可是有些事情，只有说出口，必须通过交谈才能相互理解的。或许，我们互相交锋，互相争斗是没有办法的事情，但是，我不愿意这样不明事理的互相争斗，我之所以收集圣石之种，是因为尤诺君再找它们，是尤诺君发现了圣石之种，因此尤诺君必须把它们放回原出去，所以我才会帮助她的，尽管，我觉得帮助他只是偶然，但现在我示意自己的意志收集圣石之种的，我不愿意让自己生活的城市，自己身边的人受到威胁，这就是我的理由。”
　　菲特眼神一瞬间有些动摇，但是被她强压了下去。
　　“我是......”菲特刚刚想说，她的使魔艾尔芙就大叫起来“菲特，不必回答。”
　　就在此时，一个紫色的魔法阵闪烁在圣石之种的旁边，依旧是米德切尔达式的魔法阵，此刻，她运行的功能是传送。
　　一个打着懒懒的哈欠的，脸色还带着刚刚睡醒的潮红和迷糊，穿着红色的兔子睡衣光着脚丫坐在轮椅上的女孩出现在圣石之种旁边。
　　分析魔法屏障花费了魔导书爱丽娜两分钟的时间，要知道从正常的空间突进独立空间必须要知道魔法屏障的程序密码，不然贸然传送会迷失在空间之中。尤诺虽然魔力不行，但是一手魔法屏障的魔法用的却是相当的娴熟。
　　圣石之种不稳定的跳动着白色的光芒，带着相当危险地味道。
　　穹乃一睁开迷糊的双眼便看见那个漂浮在空中的圣石之种，她朝两边看看，没人？
　　随手拿着魔法书，对着圣石之种，“同调开始。”她对着爱丽娜命令道。
　　虽然已经封印，但是这么不稳定的圣石之种是不能直接接收的，同调便是将不稳定的圣石之种所散发的频率修改到正常的范围。当然这个魔法所能同调的并不仅仅是圣石之种。
　　这是一个很冷门的魔法，需要主人对魔力的精确控制，一般根本不会有人用，所以在绝大部分魔导器里记录的都没有这样的魔法。
　　这就是所谓的坐收渔翁之利么？
　　当然事情没那么简单。艾尔芙在追着尤诺路过一栋楼房是朝圣石之种那里看了一眼，顿时发现了正在同调着圣石之种的穹乃。
　　“你这个卑鄙的可恶的小鬼！竟敢趁着主人和奈叶都不再是偷偷抢夺战果！”艾尔芙气得大叫，转身掉头朝着穹乃奔来，色貂尤诺也向着穹乃奔来，刚才还势同水火的两人（？）顿时同仇敌忾起来。
　　“啊~”全然没在意向自己这里奔来的使魔和色貂，穹乃懒懒的打个哈欠。
　　“可恶，不要无视我们啊！！！”艾尔芙被那个可爱的哈欠气得七窍生烟。尤诺的面色也好不到哪里去。
　　这已经不是无视了，是彻底的鄙视，如果两人是骑士的话恐怕直接要扔下白手套和她决斗了。
　　艾尔芙咧开嘴，露出锋利的牙齿，看着越来越近的身影，她在心里叫到，这一次一定要让你好看，让你知道，即使是只拥有主人三分之一实力的使魔也不是你可以随随便便忽视的啊！
　　下一刻，她看见穹乃转过的头嘴在飞快的动着，就像是在默念这什么。
　　“什么？”她疑问道，下意识的她以为对方在和自己说话。
　　尤诺却想到了什么，朝着艾尔芙大叫道“小心！”他自己也向后跳去，这又是什么咒语！？
　　咒语的记载并不是很少，甚至说很多，但是，尤诺很有自知之名，自己去学用咒语，纯属找死。再加上很多生僻的文字都已经失传，即使知道发音，在不了解意思的情况下也很容易容易出错。所以，现在用咒语的法师绝迹。能碰见一个尤诺一直在考虑着要不要买彩票。
　　说到咒语，就不得不说林凡所拥有的能力了，对文字的天生的认知。再加上她的魔导器也是太古的产物，所以学会古代魔法师的语言并不是什么艰难的事情。
　　只要彻底的理解了咒文的意思和发音，再加上她转的很慢的感情的齿轮，能够使用古代咒语并不是什么艰难的事情。然而，穹乃所能使用的咒语类魔法仍旧是一小部分。咒语的使用太苛刻了，所以古代几乎没有六十岁之前的魔法师。
　　穹乃一只手扶着魔导书的书背往漂浮的魔导书里控制着输入魔力，同调着圣石之种，另一只手在咒语念完之后迅速的直指着朝自己重来的艾尔芙，微微一转又指着一次尤诺。这已经不是简单的一心两用了。
　　两个淡紫色的旋转着的刻着许多复杂的符号的魔法阵出现，这一次的魔法阵并不是出现在穹乃的脚下，而是，分别出现在艾尔芙和尤诺的脚下，并随着两人的移动而移动。
　　听到尤诺大叫小心，艾尔芙的心里却实是一惊，随后看着出现在自己脚下的紫色魔法阵，但丝毫没有感到不适的艾尔芙嘲笑道“不是也没什么吗？！”
　　但尤诺却不那么乐观，他总觉的这事情还没有完。
　　果然，穹乃单手猛然握紧，从他嘴里清晰地吐出两个淡淡的字“光牢。”
　　地上的魔法阵随着两个字音的落下，发出耀眼的光芒并从魔法阵的圆形的边缘上升起两个柱形的紫色光壁，将尤诺和艾尔芙困在了里面。柱形的光壁大概有十几米的样子，并没有封顶。
　　根据两人（其实是一直色貂一只狗形使魔，不过都能变成人，为了方便就写两人吧）的体型的大小，光柱的大小也不尽相同。
　　艾尔芙怒道“可恶，就这样一个没有封顶的结果也想困住我，简直太瞧不起人了。”
　　由于对圣石之种的同调主要也是艾尔芙所做，所以处于封印状态的魔导书爱丽娜并没有陷入封印状态的全面工作之中，并没有和往常一样在工作之时陷入无感情的状态。
　　魔导书看着努力向上飞的艾尔芙嘲笑道：“你知道地球和月亮的距离吗？”
　　“不知道又怎么样！？可恶，你在战斗中问这件事情到底是什么意思，看不起我的智商吗？”艾尔芙隐隐的也发现了不对，直觉告诉她她确实在上升，但是所见的根本没有飞起来多少。
　　“那让我告诉你吧，大约是三十八万四千四百公里，这个圆柱看起来只有十几米的样子，但是，往上的空间距离被无限的扩大，你所看见的没有封顶的顶端到你的距离大约就是地月距离那么长，也就是说，这个魔法根本就没有必要封顶。”
　　“可恶，谁会相信啊。”艾尔芙用力的在光壁上划了几下，光壁丝毫不为所动。艾尔芙准备放大型魔法强行突破出去。
　　“魔导器是不会说谎的哦，如果是双A级别的魔导师放大型魔法可以突破出去，而如果你放的话就是自找死路，看见你脚下那个魔法阵了么，那个魔法阵可是在一直加固着光壁，你的魔法如果轰不破光壁的话便会在里面炸开，封闭空间内的爆炸，恩，我想想，即使你是魔法生命也应该不会剩下一点渣渣的。”魔法书的语气相当的得意，敌人越生气，她就越高兴，真是恶劣的性格啊。
　　艾尔芙果然散去了魔力。“那么传送魔法。”
　　“不用白费力气了，不能干扰传送魔法的光牢还叫光牢吗？”魔导书洋洋得意。
　　穹乃又打了一个哈欠，很困啊，真想快点收工回去睡觉。但是，圣石之种暴动的真的很厉害。不过，使不了多少时间就可以封印了。
　　尤诺站直身体，对着魔导书说道“如果我没猜错的话，这个魔法应该叫做绝望牢笼。”
　　“确实，看不出你那小脑瓜除了色情之外还蛮有见识的。”
　　艾尔芙眼睛一亮“那你是不是也知道它的弱点？”
　　尤诺脸黑的点点头，“弱点的其中一个是脚下的魔法阵，但是在光牢里面是攻击不到魔法阵的，从外面可以轻而易举的毁掉魔法阵，另外一个就是它承受不了高于施法者一级的攻击，但是，这两方面，我们都做不到。”
　　艾尔芙趴在地上，“那不是没用吗。”
　　尤诺接着说道，“这个魔法的最可怕之处便是它的单向性。”
　　“单向性？”艾尔芙不了解。
　　“也就是说，你不能从里面攻击外面，而外面却能攻击里面！进到里面的攻击再也出不到外面，就会在光牢里面爆炸，封闭空间里的爆炸，可想而知会造成多大的伤害！”
　　艾尔芙再也镇静不了了“怎么会有这么犯规的魔法！”
　　“这是咒语魔法，也是魔导器所施展不出来的魔法之一。”尤诺继续解释。
　　就在尤诺解释完，同调已经完成，穹乃将书向前一伸，被碰到的圣石之种消失在书页里。
　　“Recepit，No.XIX（接收序列号十九）”
　　奈叶菲特两人感觉圣石之种被接受飞快的赶向这里，所看见的让两人哑口无言，两人辛辛苦苦封印的圣石之种就这样被一个看起来还没睡醒的女孩拿走，另两人都有一种憋屈的感觉。
　　看见宠物们的主人回来了，穹乃很识趣的将被困在光牢里的艾尔芙和尤诺放出。
　　重得自由艾尔芙忍不住大叫着‘我不会再让你的阴谋诡计得逞了’就朝着穹乃扑过来想要一雪前耻，却被菲特叫住。
　　“可是！”艾尔芙盯着穹乃封印了圣石之种的魔导书。
　　“麻麻嘛，才放你出笼你就咬人啊，真不是一个好狗啊。”要说这个世界上嘴吧最损的魔导器无疑非爱丽娜莫属。
　　艾尔芙狠狠的看了魔导书和穹乃一眼，追着菲特消失在夜幕中。菲特没有转头，那么穹乃，我欠你的人情就此还清了。
　　奈叶落到穹乃的身边“爸爸妈妈都很想你。”
　　同时用念动之语向着尤诺说道“我是不会和她抢圣石之种的，因为她是我的妹妹。”
　　穿着兔子睡衣的穹乃低下头，玩弄着书角，不说话。
　　奈叶解除魔法装束，“和我回家吧，我们都很担心你。”
　　穹乃依旧没有说话，只是摇摇头。
　　“为什么呢？”奈叶蹲在穹乃的身前，抓住她的微凉的手。盯着穹乃闪烁不定的眼睛。
　　“你在说什么？”奈叶看着穹乃微微动着嘴。并没有听清她的话。
　　奈叶将耳朵凑近，这次她听清了。是“对不起”
　　淡紫色的魔法阵在穹乃的身边旋转开来，将她自己包围起来，下一刻，穹乃消失在魔法阵中。
　　“为什么！”奈叶紧紧地握紧双手，跪倒在地上自言自语“我们不是亲人吗，为什么你一直都要逃避！有什么烦恼不是可以大家一起解决吗？为什么要逃避！”
　　“奈叶。”尤诺小声的说道。
　　“恩？”奈叶擦干眼泪转过头。
　　“那个女孩太沉迷与古代魔法了，所以很大意的没有抹清魔法的痕迹，也许古代魔法没法追踪，但是现代魔法也可以做到许多古代魔法做不到的事情，例如，追踪。”
　　“能行吗？”奈叶急切的问。
　　尤诺点头。
　　（这么少的票票，有一种撞墙的冲动。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 时空管理局
更新时间2011-1-8 22:14:35  字数：4379

　“那么要怎么追踪呢？无论如何，我也要把她找回来！就算用旭日之心！”奈叶握紧手中的珠子。
　　尤诺额头上见汗，这就是正在成长的暴君？“我已经记录了魔力的流向和魔法阵的数据，但是地球上的技术暂时还分析不了，圣石之种的事情空间管理局一定会插手的，因为昨天圣石之种爆发了小规模次元震，幸亏你妹妹调和了圣石之种，等到了失时空管理局的高级次元船里的时候就可以利用空间管理局的技术找到她了。”
　　“哎~”奈叶有些失望，不能立刻找到自己的妹妹。不过自己的妹妹到底是用圣石之种干什么呢？
　　而菲特也做好了返程的准备。变成人形的艾尔芙拿着菲特所买的蛋糕，疑问道“送这种礼物给她，那个人会高兴吗？”
　　菲特温柔的笑笑“我也不知道妈妈是不是会高兴，但是，礼物的重点在于心意。”
　　“次元转移，次元坐标，876C,4419，3312，D699,3583，A1460,779，F3125”菲特开始进行了转移。黄色的魔法传送阵出现在两人的脚下，仅仅是一瞬间，两人便来到了高次空间中的名为时空庭院的低级次元船上。
　　“只有四颗！”在菲特上交了四颗圣石之种后，她的母亲的脸上并没有菲特想要的笑容，取而代之的是皮鞭，一鞭一鞭的狠狠的打在菲特身上“这也太少了！你真让我失望！”
　　“对不起，妈妈。”伤痕累累的菲特虚弱的道着谦。
　　“知道吗菲特，你是我的女儿，是大魔导师普雷西亚*泰斯特罗沙的独生女。”普雷西亚拿着魔杖缓缓地走到菲特的身边，捏着菲特的下巴“绝对不允许有做不到的事情，无论什么事情，无论什么事情......都要成功！”
　　“是。”菲特双目无神的应道。
　　“让我等了这么久，却只有这么一点点成果。妈妈是不能笑着迎接你回来的，知道吗，菲特？”
　　“是，我明白”菲特回答的很麻木。
　　“所以我要让你记住，不要再让妈妈失望了。”普雷西亚的魔导器再次化为鞭子，一下一下抽在菲特身上。
　　艾尔芙蹲在角落抱着自己的双腿，咬着牙忍着满眼的泪花“干什么，这到底是在干什么啊，明明菲特已经很努力了，那个女人也太过分了。”
　　空荡荡的次元船内回响着菲特的惨叫声和鞭子声，艾尔芙站起，告诉着自己不要冲上去，将双手按在门上，气得胸部起伏不定“那个女人对菲特的虐待，虽说不是刚刚才开始的，但是这一次也太过分了。到底是在干什么啊！那些太古遗产，圣石之种，就是那么重要的东西吗！”
　　普雷西亚在打累后收回了鞭子，此时的菲特目光浑然“那些太古遗产，是妈妈实现梦想不可或缺的东西，特别是圣石之种，它们的纯度远远的超过其他的东西，你是个温柔的孩子，或许有的时候会犹豫，如果有人妨碍你，那就消灭他，无论用什么方法，你是有那种力量的。”将菲特吊住的魔法锁链消失“你是愿意再走一趟的，是吗，我的女儿？可爱的菲特。”
　　菲特趴着努力地撑起身子抬起头“是，妈妈。”语气中竟然没有丝毫的怨恨。
　　“我要去睡一会，这次可一定要让妈妈高兴啊！”普罗西亚转过身，慢慢走远。
　　艾尔芙冲了进来，抱起伤痕累累的菲特，“菲特，对不起，没问题吧？”看着菲特身上的鞭伤艾尔芙再也止不住泪水。
　　“为什么艾尔芙一定要道歉呢？我一点事都没有。”菲特的对艾尔芙的语言一如既往的温柔。
　　“为什么，你明明找到了她想要的东西，我没想到她竟然这样对你！要是知道的话我绝对不会让你回来的。”艾尔芙哽咽的说道。
　　“这并不过分，妈妈，是为了我好。”菲特无神的看着地面。
　　“怎么可能！”艾尔芙的语气不善起来。“她只是在乱发脾气罢了！”
　　“不是的...我们可是母女啊，圣石之种对于母亲来说，一定是很重要的东西吧，母亲一直不幸，一直生活在悲哀之中，所以我想做些什么，让母亲高兴啊”
　　“可是，可是...”
　　菲特的手扶上艾尔芙的脸颊“艾尔芙，不要说了，一定不要紧的，当我们得到圣石之种的时候，母亲一定会对我们微笑的，她一定会变得像以前一样慈祥，对艾尔芙也会很慈祥的，所以我们走吧，这次一定，不能再失败了！”就是这样的善良，让艾尔芙对这个孩子痛彻心扉。
　　“哎，主人为什么天天呆在屋子里不去收集圣石之种呢，圣石之种要是被那些大反派拿去威胁世界和平就大大的不妙了！”魔导书因为无聊一直教唆着穹乃想她做一些至少她看来有趣的事情。
　　穹乃只是目不转睛的看着名为‘团子大家族’的动漫，头也不回的说道“根据这几天的研究，利用圣石之种恢复感情和双腿的可能性并不大，因为其含有太多的不可分离的杂质。所以不必太费力气寻找。”
　　“可是，可是。”魔导书急的上下飞舞，她实在是被憋的太长了，自从自由之后，她就越发的渴望每一分钟都见到不同的画面，去不同的地方，见识各种各样有趣的事情。“可是，如果圣石之种被那些大反派夺走的话会发生不可预知的后果的，或许地球就这样毁灭了，甚至宇宙也不复存在！”
　　穹乃转过头，紫色的眼睛盯得爱丽娜一阵心虚。“好了，我知道了。”肯定的回答让魔导书松了一口气。其实，她是唯恐世界不乱吧，再加上穹乃的魔法足以和另外两人对抗就是不济也可以借用咒语魔法的诡异多段逃生，不会有任何危险性。所以魔导书就越发的期望世界在热闹一些，漫天核弹头更好，只要不伤到穹乃。话说，为什么会有这中恶劣的魔导器存在啊！
　　穹乃继续看团子大家族，虽然是一部很简单的动漫，但是意外的却是一部很精美很温暖的动漫，似乎总隐隐的触动着穹乃心中最温柔的地方。
　　动漫里的世界竟然也会有好看的动漫？真是一个很不可思议的事情。或许这个世界的存在根本就是一个很不可思议的事情。
　　同时，在次元里航行的名为阿斯拉隶属空间管理局的次元空间航行飞船。（时空管理局，顾名思义，为了管理各个存在着的世界存在的团体。）
　　“各位怎样？现在还算顺利吗？”琳蒂舰长来到飞船的主控室，绿色的头发更是滋长了她的成熟的风韵。似乎这个世界的女人保养得都很好。
　　“现在正以航速3航行中。预计160贝克隆后到达目标次元。自从上次小规模的次元震以后，似乎没有什么明显的动向。但三组圣石之种的搜索者（奈叶，穹乃，菲特）再次冲突的可能性非常高呢。”其中一位控制人员报告。
　　“是吗？”琳蒂做到自己的位置上，头发盖住眼睛，不听话的孩子要好好的管教呢。
　　其中一人给她端来咖啡，“打扰了呢，琳蒂舰长。”
　　琳蒂面带微笑，全然不像去处理意见棘手的事情，或者他认为这根本就不算棘手的事情，这么多年来大风大浪都不只见过多少，小小的次元震她还是有信心处理好的。“谢谢你了呢，艾米”琳蒂一勺一勺的往咖啡里放着糖，其实，艾米想告诉她直接把糖罐对着咖啡倒效率更高。周围的人对于琳蒂舰长奇异的咖啡喝法已经见怪不怪了。
　　“恩啊，有次元震发生，虽然是小次元震。”琳蒂将喝过一口的咖啡放下“但还是麻烦的事情呢！有什么危险地事情，就必须派你到现场了，克洛诺”
　　名为克洛诺的少年转过头“没问题，我明白的，舰长。”克洛诺拿出自己的处于封印状态的卡片形状的魔导器。“我就是为了这个才来的。”
　　舰长的另一个身份，便是克洛诺的母亲。
　　没让魔导书爱丽娜等多久，圣石之种不久便发动，第一时间魔导书就屁颠屁颠的飞到了穹乃身边催促道：“快点！快点！为什么不用传送魔法！”
　　“没必要，那里离这里并没有多远。”再说，自己也没有和那两个搜索者（一是菲特，一是奈叶）战斗的理由，更不想和他们战斗。若这个圣石之种在自己到那里的时候没有被发现的话，自己只好封印收下，虽然可能性很小。若他们两个在的话，自己就看完两人战斗后避退吧。穹乃是这样想的。
　　确实，那里离这里并没有多远，穹乃甚至还去过几次那里。那里就是海明市滨海公园。此刻已是黄昏，公园里的人并不算太多。
　　圣石之种启动，依附在一棵树上。顿时，一颗童话里才有的树妖诞生。原来，植物也是有欲望的。
　　“魔法屏障，展开。”尤诺伸出手往地上一按，封闭的空间顿时诞生，将普通人隔离出去，使这个空间暂时脱离主世界成为独立的空间。
　　树妖伸出双手，一声长长的嘶叫，开始走动起来。如果让普通人看见的话，他一定会大声喊着我在做梦把头往地上撞吧。
　　穹乃离的很远便感到了另外两位魔法少女的气息，定住轮椅，不再前行，只是观察着这童话里才会有的神奇的生物。
　　圣石之种，真是很神奇的东西呢。她不由得在心里感叹。
　　“喂喂，主人，凭我们现在的实力她们根本是拦不住我们的，所以，快点拯救宇宙吧，主人。”爱丽娜看着穹乃没有争夺圣石之种的欲望不由得大声叫起来。
　　拯救宇宙？这不由得让穹乃想起来某个迷倒无数无知少年的内裤外穿的三分钟变身的家伙。“安静。”这一回穹乃敲魔导书用的力气不小。
　　爱丽娜老实了下来，不知道自己这句话到底哪里得罪了穹乃。
　　一道黄色的光芒射向树妖，却被树妖的魔法防御罩防御住。似乎每一个接住圣石之种变身的家伙总是有些能力。
　　“真会摆架子啊，居然还有魔法防御。”艾尔芙对着树妖嘲弄道。
　　确实，树妖的这点力量很不够看。甚至艾尔芙单独就能击败它。但是另艾尔芙在意的是另外两位魔法少女。
　　“比以前的要强大些呢，而且...那两个女孩也在这里。”虽然这样，菲特的双眼里依然是对圣石之种必得的决心。
　　树妖的树根从地上拔起，攻击向离自己不远的奈叶。这就是圣石之种的负面效应，里面所含的杂质会使使用者丧失理智并且成为极其富有攻击性的存在。也就是说，圣石之种并不能准确的实现愿望，而是一件失败品。
　　“快飞，旭日之心，飞得更高些。”奈叶已经不再是那个缺少战斗经验的小女孩了，她的成长速度已经不能用一般的快来形容。
　　“All，Right（遵命）”解除封印变成魔法杖的旭日之心发出了这样的声音。奈叶的脚上的小翅膀变大，努力一扇，承载着她快速的飞向更高的地方。
　　树妖的这点力量在两位拥有三A级魔力的魔导师面前的确不够看。更何况是两人的雷神爆裂和天神破裂的联手攻击。
　　“好强。”爱丽娜叹道。
　　“就是对于魔力的使用太粗糙了。”穹乃发表自己的观点。
　　爱丽娜在心里暗语，你以为人人都像你一样啊，会远古魔法不说，更有恐怖的计算能力。
　　树妖很快在两人的攻击下领了便当。圣石之种飞向空中，两人本来要同时封印，却很有默契的将封印打偏。上次的教训还深入两人的心中。
　　“看来不可以对圣石之种施加攻击的。”当两个封印魔法撞在一起时会产生摩擦爆炸，也算的上是攻击。
　　“但是，我无法退让。”菲特坚定地看着奈叶继续说道。雷光战斧切换成普通的形态，为下一刻的攻击形态做着准备。
　　“我只是想和菲特酱谈一下。”奈叶的魔导器也切换成普通形态。“要是我赢了，让你知道我不只是一个只会撒娇的小姑娘的话，你愿意，和我交谈一下吗？”奈叶盯着对方的双眼。
　　下一刻两人很有默契的同时向对方攻击。
　　“走了。”穹乃控制着轮椅转过身，向着公园外走去。
　　“喂喂，正是激烈的时候啊，主人，免费的大片不看白不看啊！！”
　　“有讨厌的人过来了。”穹乃的解释相当简短。
　　果然在下一刻，一个传送魔法阵形成，奈叶和菲特的魔法杖同时被挡住。
　　“都住手！”从传送阵出现的男孩叫道。“我是空间管理局执行官，克洛诺.哈洛温，把事情的来龙去向向我交代一下吧！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 时空管理局2
更新时间2011-1-9 12:03:15  字数：2661

　菲特目光闪动。绝对不能让他们知道是自己的妈妈在收集圣石之种。也不能让他们知道自己的母亲的名为时之庭院的次元船的坐标。
　　克洛诺的眼光转向坐在轮椅上的穹乃“你也站住！”
　　“我们是打酱油的，路过，嘿嘿，路过。”魔导书爱丽娜快速的替穹乃说到，看来在空间管理局里，她曾有着并不太美妙的记忆，虽然现在缺失了很多的资料，但是仍然没有遗失那种感觉。
　　时空管理局吗？穹乃抬起头，全然不知她现在的样子正显示在失控管理局的次元船上。如果可以的话，最好永远不要相遇。
　　淡紫色的魔法阵飞快的出现在穹乃的脚下，不过这一次的相当的复杂，传送的时间短并不是这个魔法阵的唯一的特点，它真正的功能是即使记录下这个魔法阵，其复杂的构成使推算出传送地点成为一件很困难的事情，或者，根本就是不可能的事情。但是缺点，就是耗费魔力太多，穹乃现在的魔力仅仅够发动这个魔法阵一次。
　　“舰长，无法通过魔法阵推算出所传送的准确坐标！”
　　琳蒂眯起眼睛“真是有趣的小女孩呢，不过和那个魔法少女长的那么像，莫非是姐妹？”
　　“被逃走一个，至于你们两个，先将武器放下，在这样继续战斗下去的话...”边说克洛诺边抓着两人的魔导器带着两人下降。就在话还没说完时，天上突然降下三道攻击，直直的对准克洛诺飞来。
　　克洛诺松开抓住菲特魔导器的手，单手对着天空支起反射防御。并不算太厉害的魔法飞弹被弹向一边。
　　“菲特，我们撤！”攻击克洛诺的正式艾尔芙。此刻她的身边又有新的更强的魔法弹渐渐酝酿形成。
　　趁着艾尔芙的攻击，菲特跳起，抓向空中的圣石之种。
　　而作为空间管理局的王牌，克洛诺绝对不是吃素的。举起法杖，魔法弹流星一样射向把手伸向浮在空中的圣石之种的菲特。
　　菲特被击落。
　　“菲特！”艾尔芙顾不上攻击，从空中飞下接住菲特向着远方逃逸。
　　克洛诺刚想继续攻击，却被奈叶拦下。
　　艾尔芙带着菲特成功的逃逸。
　　“克洛诺，辛苦了。”
　　魔法阵出现在克洛诺和奈叶的身边，在魔法阵的中央投影出画面。
　　“对不起，让其中两个逃走了。”克洛诺看着魔法阵中的投影说道。
　　“没关系的，另外，我想询问一下情况，能不能将那两个孩子（尤诺，奈叶）带到阿斯拉上呢？”琳蒂（阿斯拉的舰长）说的很客气。
　　“我明白了。”克洛诺回答道。
　　奈叶进入传送阵，下一刻出现在不同的空间里，使她有些畏手畏脚。“尤诺君，尤诺君，我们现在是在哪里？”
　　依旧是雪貂形的尤诺回答道“看来是时空管理局的次元航行船船内吧。恩...简单的说，就是用于在各个次元世界里航行的飞船。”尤诺的见识很广。
　　“这...这个好像一点都不简单呢！”
　　“恩，除了奈叶所生活的世界，同时还存在着许多的世界。我的世界也是其中之一，这艘船就是往来于各个世界的渡船，时空管理局就是管理各个空间中时空干涉的事物。”
　　“这样啊。”虽然不是第一次听，但是一连串的解释总是使奈叶再次的多了解了一些情况。
　　在进入了舰长所在的房间里，奈叶和尤诺心里同时冒出，这位舰长还真是一位会享受的人物的念头。
　　里面摆放着花花草草，还有一张红色的地毯，小桌子上的茶杯里正往外冒着热气。
　　“两位快请进吧，放松一下。”舰长笑的很温和，一点也不像掌握着船上生杀大权的人，这让一路上做了种种假设的奈叶与尤诺感到些许的不适应。
　　一番交谈后，奈叶总算放下了不安，心平气和的和对方谈起来，特别是最后了解了圣石之种爆发次元震的可能性，与次元震对世界的危害，更是加重了她寻找圣石之种的决心。
　　“对了，那个魔法少女和你长得那么像，你认识她么？”
　　奈叶支支吾吾了一会眼神黯然的说道“她叫穹乃，是我的双胞胎妹妹，不过，我们也是近来才相见的，在她刚出生的时候就被别人偷走了，现在我们还不知道她住在哪里，和谁住在一起，她不愿意和我一起回家，甚至不愿意和我们交谈。虽然他也在收集圣石之种，但我肯定她一定不是用它做坏事！”
　　琳蒂抿了一口茶水，用手扶着脑袋“真是曲折的故事啊，不过圣石之种是必须回收的。”
　　“你怎么知道她不是做坏事！”克洛诺反驳。
　　尤诺说道：“我在上一次记录了她的魔力流向和魔法阵的数据，能不能用你们的技术分析一下。”
　　琳蒂笑道“当然，这可是帮了我们的大忙。”
　　分析的进程很快，由于魔法阵的简单的构造和尤诺将数据记录的详细。毕竟尤诺的本职工作就是挖掘太古遗产，对数据方面的知识比较常用。
　　琳蒂打量着魔法阵的构成，“真是相当简单的构成呢，魔法阵里的纹路越少，所需要的魔力就越少，但是使用这么简单的魔法阵，我们在座的各位谁也没有把握传送成功，可见那个女孩对魔力的控制力。嘛，再等两分钟分析结果就出来了。”
　　“那个，还有。”尤诺停顿了一下“那个女孩会使用太古魔法，也就是咒语魔法。”
　　“什么？！”琳蒂的微笑彻底的变成震惊了。
　　克洛诺沉不住气了“你们不是在说笑话吧！先不说咒语魔法使用者在现在根本绝迹，再者哪有年龄那么小的咒语魔法使用者！”
　　古代环境很恶劣，无论在那个次元里都是，猛兽，灾难，层出不穷。在恶劣的环境下，有一部分人领悟了自然，开始借用大自然来抵御外部灾难，这就是咒语魔法的初始，这些人，被称为圣人。但是，咒语魔法的不稳定性危险性和对使用者的伤害性使每一个人魔法使用者都做好了牺牲的准备。但是不可否认的是咒语魔法的强大。
　　后来，环境渐渐地好起来，由于咒语魔法使用的苛刻条件和咒语魔法使用者的死亡率的高居不下，渐渐地咒语魔法没落。迎来了程序魔法的时代。为了区别于过去，现在的魔法师被称为魔导师。
　　这就是克洛诺所大致了解的，也是教科书上所提及的，但是很多的资料无一不指名，能够熟练使用咒语魔法的，没有低于六十岁的。
　　克洛诺不相信也在情理之中。
　　“舰长，分析结果已经出来，只能找出大概区域。”其中一人报告到。
　　琳蒂毕竟是经过大风大浪的人，在震惊了片刻之后，恢复原有的表情。“把区域图调出来。”
　　“是。”大屏幕上显示出一个地方的俯视图，这是城市的边缘，但是那个刚刚战斗过的地方还是另奈叶记忆犹新。滨海公园！
　　一个红色的圆圈在地图上圈出了一小块区域，虽然小，却也有方圆几里大小，“就应该是在这里了。”
　　奈叶努力的记住那块区域。
　　琳蒂笑道“我们会派人找她的，放心吧。”
　　奈叶点点头。
　　“但是，圣石之种的工作太危险了，所以从现在开始就我们时空管理局全权负责，至于你们，就忘掉这一切，回归正常生活吧。”琳蒂接着说道。
　　奈叶还想说些什么，克洛诺就接着说道“这关系到次元干涉的事件，不是平民可以随便插手的小事！”
　　奈叶垂头丧气。
　　（这一章比较少，但是不必担心，今天还有一章多的，不少于四千字，如果没有意外的话，票票啊！！！）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 魔法名，索拉诺
更新时间2011-1-9 23:43:03  字数：3720

　“所以，我很奈叶都希望我们能一起努力。”尤诺和时空管理局通话，希望由自己引发的事情能让自己为其负责。而奈叶只是单纯的想保护这个城市里和这个城市里的人。
　　“我也就罢了，但是奈叶的魔力，对你们的回收圣石之种是相当大的助力吧。收集圣石之种，那两个女孩的战斗，不管哪方面对你们的帮助都是相当大的！”尤诺看见两人不说话，不甘的继续说道。
　　“想法不错嘛，那么，就这么办吧。”琳蒂停顿了一会回答道。
　　“妈...舰长！”克洛诺总觉得这不符合规矩。
　　“就这么办吧，我们也可以藉此保留我们的王牌。对吗，克洛诺执行官？”琳蒂继续说道。
　　“是。”无奈的叹一口气。总觉得不符合规矩，谁让对方是自己的上司，更是自己的母亲呢。
　　“我有两个条件，一是由时空管理局暂时管理两位的行动，第二，一定要遵循我们的意指示，可以吗？”
　　尤诺表示明白。
　　在联系过后，奈叶向自己的母亲表示这些天自己有些事情要做，可能会有些危险，但是，自己必须去做。在母亲的理解下，奈叶和尤诺踏上了收集圣石之种的征程。
　　本来，穹乃已经不准被再关注这件事情，反正，她知道这个故事有着很好的结局，再加上时空管理局插手了这件事情，收集圣石之种的话必将难上加难，她现在只是A+级，虽然由于魔导书对她的魔力减少了吸收而有些增长，但是比起奈叶菲特仅仅以魔力来说还是不够看的。
　　大概在时空管理局里，穹乃的魔力只属于中等偏下。
　　这是在一处公园里，离穹乃放弃收集圣石之种已经好几天，穹乃正坐在轮椅停在水边看鱼。
　　圣石之种突然发动，并且是三颗。穹乃有些惊讶。
　　黑色的倒五芒星魔法阵以穹乃为中心飞快的形成，结果如同倒扣的碗般将穹乃封闭在了有两个足球场大小的魔法阵里。
　　这是结果与召唤所结合的魔法阵，倒五芒星意味着魔鬼的足迹，召唤者魔鬼的气息，在这里，召唤的是此世之恶。
　　穹乃严肃的拿起魔导书，很明显这一次是有备而来，并且更明显的，是冲着自己来的。但是，穹乃不记得自己有什么仇家。
　　黑色的气息从黑色魔法阵的条纹里逆出，包裹着三颗圣石之种，一眨眼之间便已经形成了一个三头犬的形态。
　　“终于等到这一天了，这个世界，还是那么的令人厌恶啊！”黑色的烟雾渐渐地凝结成实体，三颗圣石之种，分别位于三个头部。
　　“刻耳柏洛斯？”穹乃问道。魔导书的书业飞速的翻动着，魔力疯狂的运转。
　　“不，我可不是看门狗！”中间的那个头低了下来。
　　“地狱三头犬么？这个称呼我的确很喜欢，但是，可惜我不是呢。”左边那个狗头缓缓地说道。
　　“把你的魔导器交出来吧。”右边那个狗头直奔主题。
　　然为对于穹乃疯狂酝酿着的攻击三个狗头都明显的不在意。
　　“那么，你要我的魔导器干什么？”穹乃继续问，手下丝毫不停。
　　“你以为我会像动漫里一样唧唧歪歪的把自己的目的出处都说出来？”右边的狗头说道。
　　“对于不听话的孩子，直接毁灭掉算了。”
　　“连自己的魔导器都不了解啊，还真是差劲的法师呢！”三个头一替一句的说道。
　　穹乃准备在三头犬的身体没有完全凝结之前先攻，对方给自己的压力实在是太大了。在这个结果里，根本无法使用任何传送魔法。
　　“赐予罪人们的毁灭之光，会聚的群星，化作粉碎万物的光辉吧。”不同的是，穹乃吟唱的用的是古代的魔法用语，并且把整段句子压缩成一串急促的尖叫。
　　对魔法师来说，施法时间的减少，就是生命的延长。
　　天空瞬间暗下来，是真正的暗下来，星星清晰地浮现在刚刚还是艳阳高照的天上，城市里不少的人都仰头看着这奇异的状况，甚至有人大喊世界末日。
　　群星的光芒，穿越无数空间时间，在魔导书前汇聚。这就是，最原版的星光爆裂。魔导书发出不堪重负的声音。
　　魔法的攻击并不是魔力的大小所决定的，应该说，魔法最原本的意义就是，以最小的代价借用天地之威。
　　魔法书前的魔法阵里聚集起的光芒并不耀眼，而是散发着清冷毁灭的气息，这就是，群星的力量。穹乃最初的酝酿只是根据自己的坐标和所处的时间通过魔法程式计算出发动这一魔法最节省魔力的方法。同时快速的将自己的魔力输入自己运算出的魔法阵中的各个节点上去。
　　群星气机紧紧地锁住三头犬，让它没办法移动。
　　三头犬的脸上全然不见惊慌，而是龇着牙道“远古魔法的使用者吗？真是好久没见过了，还有这真正的星光爆裂，我真是越来越想杀了你了，折磨你的灵魂，一定很有趣吧！”
　　穹乃咬紧牙关，心里笼罩着前所未有的危机。即使，小时候面对那个女人时也没有这种感觉。
　　时空管理局的次元船上的警报拼命地响起“C4756，F412I...次元发生大型模战斗，预计，双S级别，还在上升之种。”
　　琳蒂一口咖啡差点没有呛住，C4756，F412I...次元，这不正是奈叶所在的星球吗“调出现场画面。”
　　“是！”人员飞快的锁定了那个战斗的那个地方。只见本来应该艳阳高照的天气却意外的暗了下来出现满天星辰，星光汇聚到轮椅上的女孩手中的魔导书前的魔法阵上。正对着一个一座房子大小的三头犬。三头犬头上镶着三颗圣石之种。
　　“进行技术分析。”
　　“是。”很快情报被分析出来。
　　“白色衣服女孩的魔力是五十万属于A+级，至于攻击力，怎...怎么可能，双S级，还在上升中。”
　　琳蒂站起来“通知奈叶和克洛诺前去，派遣战斗人员准备前去，我先去，准备传送阵。”
　　半晌，“对...对不起，由于结果太过于复杂，我们无法分析成功，所以不能传送进结果里。”
　　“那就结果外围。”
　　“是”魔法阵亮起，琳蒂消失在魔法阵中。
　　一阵慌忙的准备，战斗人员也到位。开始了传送。
　　“飞驰吧，闪光，星光爆裂！”穹乃将魔法的下半句也是以尖叫声使出。
　　水缸大小的光柱射穿三头犬的身体，连同它后面的结果也射穿了一个大洞。不过结果并没有碎掉。
　　“么，这样是杀不死我的！”三头犬身前的洞口开始缓慢的被黑气填充，伤口复原。身后的结果也慢慢的开始自我修复起来。
　　穹乃喘着粗气，额头见汗。强行使用越级太多的魔法，即使是借用了咒语却仍然让她全身火烧一样的疼痛着。这就不得不说越级使用魔法的副作用，强行使用超过自己等级太多的魔法会给自己的身体造成严重的伤害。
　　穹乃也不是没有想过封印圣石之种，先不说对方会不会就在那里等着让自己封印圣石之种，如果单单封印一个的话，那么对方可以通过另外两个圣石之种的共鸣会把那个被封印的圣石之种的封印解开。
　　所以，不能一下完全封印完全是白费力气。
　　“既然，你打完了，那么就该我了！”语音还没落下，三头犬瞬间出现在了穹乃的身边。一爪子拍烂穹乃用咒语构建的魔法防御，将穹乃狠狠的抽飞了几十米，下一刻，三头犬在空气里一蹬，又出现在了穹乃的身旁，将穹乃打向另外一个方向，来来回回七八次，最后一次穹乃被摔在了地上，一阵烟雾暴起，地上一个大坑，穹乃不知死活。
　　琳蒂张大嘴，这是圣石之种所产生的怪物吗，有理智不说，仅仅是会使用魔法阵就是够匪夷所思的了，不过现在不是说这些的时候。
　　她拿起自己的魔法杖，试着攻击魔法防御罩，进入战圈，而射在黑色防御罩上的魔法弹竟然被腐烛！
　　“穹乃！”奈叶此刻也赶到，早在远处她就看见穹乃如同一个布娃娃半被打来打去使她心痛万分，那可是自己的妹妹，自己要保护的妹妹！
　　“旭日之心，天神烈破。”二话不说，奈叶将自己的魔杖对着结果。
　　“Yes,Master，Divinebuster（天神烈破）”粉色的魔法柱却被黑色的气息所包围吞噬。黑色的魔法防御罩上仅仅是荡起一圈涟漪。
　　“可恶！”竟然连防护罩都打不破么？奈叶咬着牙，准备用更高级的魔法。
　　地狱三头犬缓缓的走进烟雾旁边对着烟雾里说道：“看样子你还是不愿意交出来黑暗福音啊。虽然你交出来我也会杀了你。”
　　怎么回事，琳蒂有些混乱，感情是这个怪物要抢穹乃的东西，而不是穹乃要抢这个三头犬头上的圣石之种。
　　“谁会交出自己的魔导器？”烟雾散去一些，依稀可以看见站在里面的人形。
　　“你能站起来？”三头犬的其中一个头问道。
　　“仅仅是流传自远古的一个小魔法罢了，乱装天傀，让不能动或受重伤的魔法师也可以战斗到灰飞湮灭的魔法，这代表着不灭不休。”
　　“哈哈，比我想的有趣多了，小姑娘，这才有趣啊。”虽然是在笑着，六只眼睛里却同时散发着嗜血与毁灭的气息。
　　“作为将要杀死你的人和远古魔法师在不死不休的战斗前报上魔法名的习惯，我的魔法名，索拉诺。”烟雾散去，穹乃浮在坑洞的上面。紫色的脸盆大小的魔法阵撑着她，手虚托着浮在空中的魔导书，衣服虽然有些破烂，却出奇的不给人狼狈的感觉。
　　“真是希望你的行动和你的嘴一样厉害！”三头犬不怒反笑。
　　本来想不用这个的，因为在魔力不足的情况下任意透支魔力的话，就等于在透支生命！
　　“封印解除！”
　　“封印解除！”从魔导书里无任何感情的重复了这一句话。
　　整个书着起火来，黑色的火焰窜起一人多高。火焰散去化成一只只黑色的蝴蝶缠绕在穹乃的左右，在魔导书刚在的地方留下一柄比穹乃还要高的细长带着黑色刀鞘与白色长飘带的长刀，整个长刀古色古香，像是一件艺术品，根本没有一点现代魔导器或者武器的感觉。这么长的刀真让人怀疑穹乃怎么将刀快速出鞘。
　　穹乃伸出手抓住长刀轻轻的呼唤道：“逆碟！”
　　瞬间着身防护服，那是，黑色的和服，在背上记着一个蝴蝶结。这身打扮，华丽的根本不想战斗的装束。
　　她的脚下浮现三角形的贝尔卡魔法术式，长长地棕色头发完全变黑并且迎风而起，紫色的眼睛让她的小脸更显得精致与冷漠。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 大事件？
更新时间2011-1-10 16:20:22  字数：4292

　“真是太兴奋了，哈哈哈，我迫不及待想撕碎你渺小的身躯了。”三头犬又冲了上来，三个头张大嘴巴，里面蕴含着漆黑的魔法能量，下一刻以极快的速度射出。
　　虽然仅仅是三颗不起眼的魔法弹，但蕴含着此世之恶的黑色的魔力如果被碰触后绝对是不死也残，尽管穿着防护服。
　　在漆黑的魔法弹快射到穹乃的时候，穹乃用脚轻轻地点了一下地，说道：“瞬动。”瞬间消失在原地。
　　魔法弹爆出黑色的光芒，将穹乃刚刚所在的地方笼罩住，三头犬大声笑着“真是中看不中用啊。”
　　“是吗？”一个轻柔的声音在它的耳边响起，虽然轻柔，却令它毛骨悚然。对方究竟是什么时候来到自己身边的。
　　它转过头，穹乃的手依然卧在刀鞘上，并没有出过鞘的迹象。
　　两人在空中一错而过。没感觉到疼痛的三头犬松了一口气。
　　穹乃将到插在地上，拄着刀而立。“其实，我的刀已经出过鞘了。只是你没有疼痛的感觉，或者来不及有。”穹乃轻声的说道。
　　“什么？！！”三头犬六只眼睛里满是震惊，缓缓地，第一个头掉了，接着是第二个头，第三个头还剩下半截脖子将其连在身体上。
　　看着那个还留在脖子上的头，穹乃轻轻地叹道“看来需要磨练一下刀术了。”
　　三头犬震惊之后恼怒的瞪着穹乃“你以为这样子能杀死我吗，只要魔法阵还存在，就会有源源不断的黑雾补足我的身体，你的灵魂，我要折磨一万年啊，不，永远的折磨下去！！”
　　“只是让你动不了一会罢了。”穹乃说罢将刀插在地上，紫色的魔法阵在刀的下端如水流蔓延开来。
　　“知道物质湮灭吗，分子，原子，夸克，一层一层，最本源的湮灭，所形成的红莲业火，据说可以焚尽一切，应高包括你那残缺的灵魂吧。”
　　“难道是禁忌魔法！”尤诺露出了严肃的表情。
　　“禁忌魔法？？”仅仅是听到这个名字就令人产生紧张的感觉。他们根本进不去，这个结果不断腐烛着结果内外的魔力使它们为己所用加固着魔法防御阵。
　　据估计，要打破这一结果只有用双S+的攻击，可惜，这里谁都没把握做到。如果击不破的话只会给魔法阵增加防御度。
　　“禁忌魔法就是逆自然的魔法，施展这样的魔法必将遭到反噬，这算是违逆大自然的惩罚。通知医疗队准备最好的救助设施。”琳蒂在解释过后迅速的向着身后的人吩咐道。
　　地狱三头犬仅剩的一个头流露出惊惧的表情“难道你不怕被世界侵烛或背负诅咒吗！”
　　穹乃闭上双眼，双手交叉放在胸前，形成一个十字，插在地上的刀缓缓地升起，白色的飘带如同旗帜朝上飞舞着，紫色魔法阵在扩散到将地狱三头犬包围住就隐藏于地面之下。
　　穹乃用魔力凝成刀，轻轻地在手腕上划出一个十字形伤口，鲜红的血地在魔法阵上。整个紫色的魔法阵飞快的被染得鲜红，隐隐的给人一种灼痛的感觉。
　　“我要你住手啊！”三头犬飞上前去攻击穹乃，顾不了恢复那两个头。
　　这一次众人依旧没有看见刀是怎么出鞘的，只见穹乃刚刚扶住刀柄，刀就已经在外面了。
　　三头犬被钉在魔法阵中央。
　　仪式终于进行到尾声，穹乃的身体却不堪重负，生命力的流逝让她的两边长长地鬓发变成了白色，过度使用越级魔法让她的身体内脏撕裂一般的疼痛，鲜血顺着嘴角流出。
　　都到最后了，还要坚持一下。穹乃扶住胸口，没有去管嘴角的血。
　　“湮灭！”简约的两字，似乎叹息一样的咒语。
　　魔法阵中的物质迅速的崩溃，开始华为虚无，湮灭能量到了极点后，轰的一声燃烧开来。化作焚尽一切的红莲业火。
　　“啊啊啊！我恨你......就算死了，作为此世之恶，只要人类的怨恨还没有消失我们就不灭，封印就要解开了，就差你手中的名为黑暗福音的魔法书作为钥匙了。”在红色的火焰中，三头犬黑色的身体一点一点的消失，至于刀，早已经被穹乃召回刀鞘。
　　在最后三头犬紧盯着穹乃，似乎要把这形象深深的记住心里，以备下次的复仇。
　　“嘛，作为打败我的对手，索拉诺，我就免费告诉你一点信息吧，我们恨着世界，我们恨着你们，人类，战争，杀戮，怨恨，不甘，是我们诞生的本源，所以，我们要毁掉这个悲哀的世界啊！！！还会有人抢夺你的魔导器的，做好死的准备了么！”三头犬越说越疯狂，一点都不在意自己身体的消失。
　　最后它竟然如同疯狂的预言师一般大声的吟唱了起来“千年的封印即将揭开，世界将重归于混纯，悲哀的存在终将解脱......”三头犬的声音越来越微小。最后终于只剩下火焰燃烧的声音。
　　“我的魔导器的名字从现在开始到以后都是爱丽娜。”穹乃对着火焰轻声说道。名为逆碟的长刀以看不见的幅度颤抖了几下。
　　“开，开玩笑的吧。”即使迟钝的奈叶好像也察觉到了自己被卷入了一场惊天的大事件中，毁灭世界？那不是电影中才有的桥段吗？现实世界里怎么会有那么无厘头的事情。
　　琳蒂握紧拳头“怎么可能，看来需要马上通知总部。”
　　克洛诺也是目瞪口呆“难道是千年前的......”
　　三颗圣石之种飘在火焰中，并没有被烧掉，但是再在那火焰里呆一会，被烧掉只是早晚问题。
　　黑色的魔法阵依旧没有消失，维持着结果，这是脱离主人单独存在类的魔法阵。
　　防护装解除，乱装天傀解除，穹乃再也站不住趴在地上。
　　长刀逆碟又变成了名为爱丽娜的书，在接收完圣石之种后，爱丽娜焦急的围着穹乃上下翻飞。
　　“好累。”穹乃的眼中倒映着燃烧跳跃着的红莲业火。“好困。”
　　“不可以睡的啊，主人！”爱丽娜大声叫道，“我给你讲个笑话好吗？从前有一个记者去采访企鹅家族，他问第一个企鹅，......”
　　“这已经是第八次了。就算好笑也笑不出来呢。”穹乃喃喃的说着，一点一点合上眼睛。“还有我只是想睡一会，并不是死亡，你三流电视剧看太多了。”
　　“那就好，那就好。我们回家。”魔导书舒了一口气。
　　妹妹，奈叶握紧自己的魔杖，充分的感到自己的弱小。如果这个样子，我要怎么保护妹妹啊，所以一定要变得更强。
　　结果很快消失，因为红莲业火燃烧的不只有物质，还有魔力，如果说物质是可燃物的话，魔力就相当于氧气的存在，两者结合，物质的最本源遭到剧烈破坏，爆发出红莲业火。
　　“我们走。”看见魔法阵消失外面的人有围上来的趋向，魔导书自动翻到其中画有传送法阵的一页，用穹乃平时储存的魔力激活。简约的传送魔法阵启动，魔导书和穹乃消失在魔法阵里。现场只留下破烂不堪的轮椅。
　　琳蒂苦笑，“时空管理局或者自己的名声，就那么可怕吗。”
　　“舰长，可以根据这个魔法阵的数据和上次基路的魔法阵的数据推算出具体地点。”
　　“那么交给你了，”随即她转头“奈叶要不要也来。”
　　奈叶点头。
　　第二天，穹乃充分的感觉到自己这边人手的不足，如果自己再像昨天一样使用那样的魔力和越级魔法，恐怕自己的身体就要崩溃了吧。
　　自己也没有足够的生命力挥霍了，现在，如果能活到二十五岁就是万幸。已经恢复了正常的和奈叶的棕色的头发，但是，两鬓长长地白发依旧没有恢复。
　　不过，敌人肯定不会少，因为三头犬说的是‘我们’不知是我。不过，想拿走自己的魔导器，就踏过自己的尸体吧，这是名为魔法师的荣耀。如果连自己的东西都守护不了，那么她又能守护的了谁！
　　没有轮椅的日子，穹乃只好坐在魔法书上，让魔法书带着自己到处飞到自己想去的地方，也算是很方便。
　　一天后，穹乃已经恢复了很多，虽然身体上依旧疼痛，但总体已经没有大碍，所幸并没有引发太强大的反噬。让她当场灰飞烟灭。
　　穹乃不是坐以待毙的人，所以今天，她要召唤出属于自己的骑士。这并不是一个很古老的咒语，但是依旧是一个成功率不大并且魔导器使用不出来的咒语。
　　应该说，魔导器和咒语是两个极端，一个通过科学，程序来使用魔法的力量。一个通过神秘，感知来使用魔法的力量。
　　“报告舰长，已经分析完毕！”精确地地点分析要更加的困难。足足花费了一天的时间。
　　奈叶和琳蒂遗迹克洛诺看着屏幕上的地点放近，再放近，竟然是一家旅馆。并且离海滨公园很近。
　　“吗，看样子我们要拜访一下你的妹妹了，奈叶。”琳蒂微笑着说道。
　　奈叶紧张的握紧魔法杖“你们不会抓她吧？”
　　“那可说不定，如果她......”克洛诺还没说完便被一下敲在了头上。“当然不会，那么可爱的女孩子我们怎么舍得抓呢。”
　　“恩。”奈叶点头，尤诺跳在她的肩上。
　　一行人穿上平常的衣服，传送到空地，来到了旅馆里。
　　经过琳蒂舰长和旅馆老板的一番寒暄，然后提及了穹乃的事情。
　　旅店老板恍然大悟道“哦，你说那个坐在轮椅上的可爱女孩啊，哎，她的母亲真不负责，每次都是打电话说让她再在这里住上几天，还好这个女孩每次都把钱提前预交，渐渐地我也就熟悉了她住在这里，哎，这么小的孩子也不去上学，每次吃饭都是让人送到房间里，从不和别人说什么话......”
　　旅店老板一张口就在也停不住话。可爱的女孩总是容易得到别人的关心。
　　琳蒂笑着应付。
　　奈叶和尤诺额头见汗的看着琳蒂他聊东聊西，套足了情报后硬是把自己说成了穹乃的亲戚，最后把从晕晕乎乎的老板那里要来了穹乃房间里的钥匙。
　　打开门，穹乃并不在家，映入众人眼帘的首先是某色貂的放大的相片，当然，如果除了那一圈圈圆圈和上面插得许多的飞镖和写的文字的话。
　　克洛诺对着上面写的秀气的字读了起来“色貂，去死，占姐姐便宜......”
　　奈叶脸上飞快的红了起来。尤诺的脸色变的相当尴尬。
　　电脑还开着，旁边放的是没吃完的泡面，地上摆着两箱。
　　琳蒂走上电脑前，上面是还没有保存的日记。
　　“不知道自己为什么写日记，明明一次都没保存过，明明已经没有了正常的感情，或许仅仅是习惯吧，那么，习惯还真是可怕的东西。
　　姐姐现在已经变得很强了，也不需要我担心什么，菲特和圣石之种的事情都会被完美解决的，或许，这里的每一个故事都有着自己的幸福的结局，不需要也不多我插手什么，我大概是多余的人，恩，这种呼吸颤抖的感觉就是悲伤么？
　　今天的战斗生命力透支的太多了，大概只能活到二十五岁吧，魔法的反噬虽然没有什么大碍但确实是在一点一点蚕食着自己的身体。死亡什么的为什么自己现在能那么平静的想着呢，记得在被那个女人虐待的快死的时候自己可是有着强烈的求生欲望呢。真是可笑啊，现在竟然因为杀死那个女人而感到厌恶自己。我想，在给我一次机会我还是会杀死她的，因为我总是想看看自己的家人，还有，桃子妈妈的蛋糕真的很好吃呢。嘛，我真是自私呢，这样的人怎么会被允许得到幸福？
　　那么不该出现的此世之恶，就让我一个人承担吧，总感觉这是一件相当麻烦的事情。但是想拿走我的魔导器，或者毁灭掉这个还存在着我的亲人的世界，必定要跨过我的尸体，以一个魔法师的荣耀，以索拉诺之名。
　　那么，五颗圣石之种的魔力，应该足够我呼唤自己的专属守护骑士了。一个能陪着我，一直走到地狱底端的人，不再是孤单的，嘛，这样写爱丽娜一定又要生气了，不过，我是会下地狱的吧，或者，灵魂灰飞烟灭，不属于这个世界的灵魂啊......好喜欢‘团子大家族’哦，可惜今天有事情又看不上了.....”
　　（本书绝对不是悲剧，郑重以及严重声明......）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 应命运而来的骑士
更新时间2011-1-11 10:54:16  字数：2886

　依旧是滨海公园，不管前世还是今生，莫名的，穹乃总是对公园这个地方有着莫名的喜爱，在一个角落里，看着人们幸福的走在一起，仅仅是看着也会感觉自己幸福起来了呢。
　　不过今天她有事情要做，今天不是双休日，所以公园里的人并不多。
　　展开魔法屏障，将此处的空间再次与原世界脱轨。
　　坐在公园里的石板凳上的穹乃咬破手指，在自己面前的石桌子上刻画起一个五芒星，并在五芒星的线条旁边写上各种玄奥的文字。
　　就是刻在这个石桌子的不起眼的魔法阵，将要跨国重重的空间，从这个世界的本源里召唤出快要消失的存在。有资格回归世界本源的人，无一不是强大的存在。这些强大的存在被留在世界本源里，渐渐地被世界所分解，等待着以最原始的形态回归到这个世界。越是强大的人，越是不容易被世界分解掉。
　　五个圣石之种被摆放在五芒阵的五个尖端。
　　穹乃将一张画有刻满各种符文的小门的卡片竖着放在魔法阵的中心，卡片缓缓地旋转着漂浮了起来。
　　“向我敞开这个世界的大门吧，通向那本源的存在。”
　　穹乃闭上眼睛低声祈祷，红色的光芒从魔法阵上亮起，五颗圣石之种顺着魔法阵的线条将魔力连接了起来。
　　并不是什么攻击魔法，只是架起一道桥梁，所以圣石之种的情况很稳定，会不会有存在愿意通过这座桥梁，便是召唤成功的失败与否。
　　整个封闭空间内都被染成淡淡的红色，却意外的，很温暖。可惜穹乃看不到，她正闭着眼睛，等待着桥梁的架成。
　　卡片燃烧起来，一座刻满符文的红色小门出现在魔法阵上方，桥梁架成！
　　此刻只需要向那个世界敞开自己的心灵，等待着可以和自己的心灵产生共鸣的存在。
　　歌声有时的确是感情的最佳的承载物。
　　............................分割一下吧。
　　这是哪里？或许我很久以前知道，但是现在，我却都已经淡忘。
　　这里没有时间流过，应该说，时间静止在这里，所以，不会有东西消失，也不会有东西存在，即使移动了一些东西，在第二天它们又会恢复成原来的样子。
　　我是谁，或者，是不是一个人，一缕风？一缕意识？我不知道，也不想去思考，只是日复一日的看着这一成不变的景色。感觉着自己一点一点的消失。
　　虽然没有了身体的束搏，可是也没有了温暖，现在，我还有心吗？
　　有时我会发呆，一直发呆，什么也不想，什么也不做，就像真正的消失了一样。
　　孤独，又应该是什么样的感觉呢，是不是和幸福对立呢？我现在还模糊的记着这样的感觉，无论怎么会想，它们都想我的记忆一样，模糊不能清晰。
　　就这样消失了也好，我是这样想着的。
　　好想，在不是一个人的夏天里惬意的呆在树荫里，看着天空中的慢慢消散的云。和远去的飞鸟。
　　为什么要在不是一个人的夏天里呢......
　　我感觉着自己一点点的消失，不悲伤，也不快乐。
　　直到有一天，血红色的光芒不知从何处而来，温暖的照下，随之而来的还有歌声，没错是歌声。我侧耳倾听。
　　“消失的航迹云我们目送远去
　　因为耀眼而避开了不知从何时有的脆弱
　　从那一天起未曾改变的还是未曾改变
　　留不住的虽然后悔但我还是放手了
　　那只鸟儿还没法自由飞翔
　　但它终能察觉掠过的风
　　到不了的地方还在远处
　　......”
　　脆弱，受伤，却很坚强的站起。
　　那种很久前的感觉，如同被拔掉塞子的倾倒的水罐，溢出。
　　嘛，这是眼泪吗？
　　我感到身体的感觉，心灵跳动的感觉，站起来全力奔跑，向着那温暖的地方，那里有个和我如此相像的女孩，我想见到她，不，我一定要见到她。
　　两个人，总会要比一个人温暖，我想抓着她的手，亲口告诉她，我想陪着她，和我如此相像的女孩。我想守护她，帮助她找到自己的幸福，那种，我没找到的东西。
　　..................再次分割一下，上面的要是你没看懂我就无语了
　　没有时间让奈叶一行人多想。
　　奈叶转过头“这是？”
　　“圣石之种的共振，不过被控制的很好，几乎没有爆发次元震的趋向。”琳蒂看着魔力波动的那个方向说道。
　　“是在召唤自己的骑士吧，不过没听说过有这样的魔法。”克洛诺顺着窗户看着若有所思。
　　“一定是在滨海公园里。”听着奈叶的话，众人不由得想到，这就是双子之间的心灵感应么？
　　“我带大家去！”尤诺将手按在地上，一个较大的传送阵形成，看来他是早早的就想离开这个令他尴尬的地方。
　　首先传入众人耳朵的是歌声，很空灵，易碎的歌声，让人感觉到每天从梦中醒来，眼睛所能看到的一切，手指所能触摸到的一切，泪水划过脸颊的冰凉，甚至身体的痛苦，已经变成了一种能确定自己确实存在的幸福感。
　　令人心碎的幸福感。
　　血红的魔法阵上，一道红色的光柱，光柱里面是一个门，五颗圣石之种以五芒星的形态飘在门前，并一直向魔法阵供给魔力，维持着门的存在。
　　门缓缓地打开，然而从外面看向门里，只是一片苍茫。一只洁白小巧的手从门里伸出，伴随着羽毛的落下。
　　闭上眼睛的穹乃轻轻的握住这只手，下一刻，一个穿着苍蓝色和服有着苍蓝色眼睛的女孩站在了穹乃的对面，她伸手，圣石之种以五芒星的形态融入了她的手心。
　　魔法阵破裂，红色的光芒冲上天穹，然后逐渐化为一条线消失不见。
　　下一刻女孩身后亮起苍蓝五芒星，一副，洁白的，巨大的翅膀在她身后展开，可以看出，这就是天生的有血有肉的，并不是什么魔导器之类的东西。
　　克洛诺张大嘴“竟然是，竟然是，已经灭绝的翼人！！”
　　很有默契的，众人谁都没有去干涉仪式的进行。
　　翼人以虔诚的姿态等着接下来进行的仪式。
　　使用乱装天傀。穹乃再次站起来，单手仿佛托着天空，巨大的紫色魔法阵在她手上扩散，一直扩散，扩散到遥远的天边，群星闪烁。
　　“星光为剑。”穹乃高声吟道。似乎要把这话传达与高高在上的星群。
　　星群仿佛回应似的射下无数光芒，在穹乃的手上投现出一把冰冷的似乎有实体而不是星光凝成的长剑。
　　穹乃握着剑柄，将长剑的一段，轻轻的放在翼人女孩的肩头。
　　“我的骑士。予以你谦卑、荣誉、英勇、灵性。”顿了顿穹乃继续说到“还有幸福的使命！”为什么不说骑士戒律的另外三条，因为，穹乃已经不是小孩子了，而那些仅仅可以骗骗小孩子罢了。
　　翼人女孩苍蓝色的眸子微微的颤动，她接过剑“吴将以信念为刃，信念不灭，吾剑永存！”
　　......今天有些事情，就写到这，晚上会多写一些的......
　　下面是‘鸟之诗’的全部歌词，很好听的，有空都听下吧。绝对不是混字数...
　　消失的航迹云我们目送远去
　　因为耀眼而避开了不知从何时有的脆弱
　　从那一天起未曾改变的还是未曾改变
　　留不住的虽然后悔但我还是放手了
　　那只鸟儿还没法自由飞翔
　　但它终能察觉掠过的风
　　到不了的地方还在远处
　　只祈祷能悄悄地看着
　　孩子们走在夏日的铁轨上流风轻抚他们的赤脚
　　那遥远的小时候从双手中飞出的希望
　　消失的航迹云追了又追
　　越过了那座山丘从那天开始的日子仍未改变
　　像是依然笔直前行的我们
　　会似海神般守护坚强一定!
　　在空中回旋的风车羽翼
　　总是有着相同的梦境
　　一直看着那到不了的地方
　　祈求能实现鸟儿的梦
　　回头看覆盖灼热轨道的积雨云形状不断改变
　　我们还记得吗那个季节留下的希望
　　消失的航迹云追了又追
　　太早打出的暗号禁不住彼此大笑
　　一直地将眼睛直视前方
　　就算浸透了汗水也不会放开手永远!
　　消失的航迹云我们目送远去
　　因为耀眼而避开了不知从何时有的脆弱
　　从那一天起未曾改变的还是未曾改变
　　留不住的虽然后悔但我还是放手了
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 前夕
更新时间2011-1-12 12:03:52  字数：2733

　“从今天开始你的名字叫蓝，我的骑士，我的伙伴！”
　　名为蓝的翼人女孩将剑插在背后，“那是我的荣幸。”
　　被魔法师召唤而来的骑士总是和魔法师有着心灵上的联系，作为最为重要的伙伴，双方都会毫无保留的将自己的心灵敞开。然而在世界本源里呆了太久的蓝并没有什么对以前的记忆，所以对穹乃穿是越过来的事情并没有什么特别的看法，她只知道，现在的她和她如此相像就可以了，就如同她也并不在意她的从前。
　　下一刻翼人女孩上前抱住穹乃，并拿起她旁边的魔导书，四周刮起大风，卷起树叶沙子形成了一道风墙。翼人，天生是风的宠儿。
　　“喂！”奈叶用手挡在胸前，艰难的逆着风向前走去，“我有些话想和你说......”
　　结果还没说完，风猛地四散而去，再去寻找穹乃时，只有天空上的一个黑点。
　　琳蒂开始怀疑自己的魅力了，这是第几次了？难道自己一直看起来很凶恶，或者像老太婆。好你个穹乃，竟然敢如此多的无视我，等我抓到你的时候，一定要好好疼爱你的，不加糖的咖啡？琳蒂暗自想到。其实，只有她自己认为喝不加糖的咖啡是一种惩罚吧。
　　“你说妈妈已经老了么，这个小女孩三番五次的无视我。”琳蒂还是决定想自己的儿子询问一下。
　　真难想象这样的老妈怎么会有天生正经的儿子克洛诺，克洛诺自动无视琳蒂的话，“那个，我们或许应该再上穹乃所在的那个旅店里的房间看看，或许，她回到那里了也说不定呢。”
　　尤诺再次带着众人传送过去。
　　所看见的场面让他们目瞪口呆，地上的是还在燃烧着的纸片从那一角的黄色头像上还可以看出正是之前被当作飞镖靶子的尤诺的画像，“啊，尤诺被火化了。”
　　尤诺僵硬着嘴巴，我有得罪过穹乃么，我有得罪过穹乃么？不停的扪心自问。
　　噼里啪啦，一串的火花的声音让众人年转过了头，电脑竟然被砸在地上，看着那四分五裂的样子是怎么也不能用了。看样子是穹乃已经来过这里了，在发现自己的秘密被窥探后一气之下便有了如此的后果。
　　一行人沉默，千万别惹女人。不过为什么那么凶巴巴的表现竟然会给人一种可爱的感觉呢。琳蒂呆愣之后，笑道“哦呵呵呵，小穹乃真是越爱越符合我的胃口了，不过，和她的傻呆的姐姐真不像。”说这话时完全不注意她说的‘傻呆’就在自己的身旁。
　　奈叶发出了一声意义不明的叫声，小辫子晃了晃。
　　老板再听见楼上的响声后爬了上来，拖着肥胖的身体以一种他自己认为很快的速度爬了上来。“我说你们，要赔钱啊，这可是最新款的电脑，55555，看着这个女孩可怜又可爱才把这电脑给她用的，你们竟然把他摔掉了。我的电脑啊......”
　　众人再次僵掉，看着老板的手指颤抖着指着众人，一副我就肯定了一定是你们干的表情。难道是小穹乃算定了自己在之后一定会来这里。
　　琳蒂苦笑“我们赔。”反正有理也解释不清楚不如就干干脆脆的认了算了。
　　而此刻，穹乃正呆在他最不想在的地方，次元船里查着资料。
　　此世之恶，失落的世界阿尔哈扎德，圣王，还有黑暗福音。在书中隐隐带过的这些词汇有着不明不白的联系。
　　可惜，这个女人所收藏的书里除了一些最基本的书和咒语系（咒语系可以很好的微操魔力，所以很有可能复活她的丈夫）类的和复活之类的书就没有其他的了。
　　看累了的穹乃躺在地上，看着天花板发呆，脑袋却是飞快的运转。守护骑士蓝静静的站在他的身边，长剑变成了一个小型的挂坠挂在她的脖子里，就是那两对夸张的翅膀也被她收回到了身体里，真是让人怀疑，那么大的有血有肉的翅膀是怎么塞进看起来那么娇小柔弱的身体里去的。此刻她只是很温柔的看着穹乃。
　　魔导书艾丽娜围着自己新进的同伴上下飞舞，喋喋不休着，它知道穹乃在想问题的时候最讨厌有人打扰她。所以只好退而求其次的打扰着它新来的同伴。
　　可惜，蓝的眼里仿佛只有穹乃，魔导书所说的话它仿佛一句也没有听进去。可怜的艾丽娜纯碎是在自言自语。
　　“普雷西亚！”躺在地上的穹乃嘴里突然跳出了这样的一个词语。普雷西亚也就是菲特的妈妈或制造者那里肯定有阿尔哈扎德的记载。毕竟那里是她一直想要去的地方，说不定可以用手里的复活资料和她换呢。不过，现在还不是时候。
　　穹乃在蓝的帮助下给自己制造了一个手推的轮椅。只需要很简单的程序就可以了，在刻上忽视的魔法阵后，穹乃再次来到了地球的旅店前。
　　“我们先回旅馆去。”穹乃向着蓝说道。
　　“可是，那个地方不是已经被时空管理局所发现了么？”蓝问道。
　　“真是低级智商啊。”魔导书开始用语言报复起蓝之前不理会自己的仇“没听说过越是危险的地方就越是安全吗？时空管理局的那些大反派门一定不会想到，即使被他们发现了我们的住处，我们依然会住在那里。本魔导书可是有着千年的智慧之称......”
　　“自封的吧。”穹乃说道。
　　“5555555为什么主人也开始拆我的台，艾丽娜太可怜了，主人有了新欢就忘了旧情人了....”很欠扁的话。
　　碰，穹乃拍了一下书。打住魔导书越来越变态的语言。
　　旅店老板正在桌子上睡的正香，蓝拍了拍桌子，旅店老板迷糊过来后看见是穹乃立刻有了精神“我说，你的亲戚是干什么的，为什么一进你的房间就把电脑砸了......”
　　旅店老板很有自知之明，既然找不到漂亮可爱的女孩子当作老婆，能和漂亮的女孩子多说说话也是一种变相的幸福呢。当然旅店老板绝对不会承认自己是萝莉控的，绝对不会！
　　“他们有病......”穹乃从来不知道什么是口德。
　　正在收集圣石之中的奈叶克洛诺，还有在次元船上喝着咖啡的琳蒂不约而同的打了个喷嚏，这是有人在诅咒自己吗？
　　“对对，一定有病，听见响声后我激动的爬上楼去，竟然连电梯都忘了做了，可怜我一百五十公斤的体重啊，要花费多少卡路里啊！......”
　　老板自顾自的唠叨。如果穹乃不打断她的话，他可能一直不会停。
　　“电脑准备好了么？”对于是自己砸了电脑这件事情，穹乃丝毫没有歉意的打断老板的想象。
　　“哦哦哦，已经让服务员放在你的房间了，是最新款的呢，不过你把鬓角的头发染白了干什么，是潮流吗......”老板说道，对漂亮的女孩他总是很有爱。
　　“不是染的，还有谢谢。”穹乃说道。
　　老板一下倒下了“哇，漂亮女孩对我说谢谢了，可爱女孩对我说谢谢了......”
　　蓝推着穹乃走向电梯，留下陷入幻想的老板。穹乃转过头对蓝说道，“知道我为什么在轮椅上刻忽视的魔法阵了吧。”
　　有时存在感太高的确是一件麻烦的事情呢。
　　或许能赶上团子大家族的第N集的第一时间的发布呢。
　　魔导书艾丽娜从来都不知道那几个蹦来蹦去的不能吃的团子到底哪里可爱了，竟然抢走了自己的主人的许多的爱，以致冷落了自己，当然这是它自己一厢情愿的想法，就是如此，它一直都对团子大家族报以相当大的怨念。
　　诅咒你们的工作人员一辈子吃方便面没有调料包。
　　魔导书的书页里出现了这么一句话，写在诅咒娃娃上。（类似显示屏，他的书页，不过也可以写东西就是了）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 桃子妈妈
更新时间2011-1-12 21:46:17  字数：3575

　“妈妈，我今天又见到穹乃了。”想来想去，奈叶还是准备和自己的母亲说一下。
　　正在洗碗的桃子手颤了一下，依旧继续洗，奈叶正在一边帮忙。
　　“她还好吧？”将碗轻轻的摞在一起，却仍然有轻微的碰撞声。
　　所有的圣石之种都快要被收集完了，所以今天琳蒂给奈叶放了一天的假。
　　“应该还好吧。”奈叶想了想说道。
　　收理完毕，桃子坐在奈叶的对面“她现在住在哪，你知道吗？”
　　“滨海公园附近的旅馆里，不过，在被我发现后应该不会住在那里了。每次我和他说话，她都会跑掉。”奈叶说的有些垂头丧气。
　　“那么。”桃子抓紧了自己的围裙“能带我去看看那里吗？毕竟是自己的女儿，还是想多了解一下呢。”
　　感觉谈话多有些严肃的气氛桃子勉强的笑笑“不过，她真有照片里的那么可爱么？”
　　一点都不可爱！！尤诺听到可爱两字头上挂着黑线。他有预感，如果自己被她抓到的话，下场一定很凄惨，不，应该是非常凄惨。
　　穹乃很郁闷，在次元船里看书的时候不知道时间，到了地球才知道团子大家族都已经被她错过三集了。没有第一时间里看团子家族，一直被他认为是对那些制作动漫的叔叔阿姨们最大的不尊重，这是前世的习惯。
　　魔导书在窗户旁无聊的翻动着书业。在几经和蓝说话没有被理睬后，它终于有觉悟了。而在主人最自己喜欢的事情的时候，它不能打扰她，所以就会变得很无聊，为什么还是没有发生什么战争啊！圣石之种都要快被别人收集完了，主人还是没有什么动力的样子，不是说要把圣石之种收集完后给蓝当动力能源的吗，魔导书继续无聊的翻动，好在有风，看起来就像是被风吹的翻动一样。
　　蓝将穹乃抱在了沙发上，自己坐在穹乃的身旁，也是仔细的看着团子大家族，可惜，他没有从这里面看出任何有可以吸引她的地方。真是奇怪的品味。这是她认为的。
　　“两位，住店？”看着又有生意上门的老板抬起他一夜没睡的沉重的眼皮，相当不乐意的强迫自己和在梦里的美女分开。
　　“请问，穹乃还住在这里吗？”桃子牵着奈叶的手问道。
　　老板立刻警惕起来，上一次那个访亲的把电脑摔了的事情他还是清楚地记着，当有关于自己利益的事情的时候，宅男通常变得很警惕。
　　“她还住在这里，你们是谁？”
　　桃子听到还住在这里不由得松了一口气，奈叶也变的兴奋起来，但是想到自己不小心是看到的那个日记，心里又不由的有些沉重了。
　　“我是她的母亲。”桃子脸上终于有了笑容。
　　“你就是那个超级不负责任的母亲？！！”
　　桃子露出疑问的表情。
　　“就是那个每次都说再让这个女孩在这里住几天，在该上学的年龄也不让她上学......那么可爱的女孩啊，你怎么会舍得呢，虽然不能走路，但是这样就抛弃掉也太太不对了吧，好歹把她生了出来......”
　　“对不起。”桃子鞠了一躬，并没有做什么解释。或许，在她看来自己对穹乃这孩子确实没有尽到一个母亲应尽的责任。
　　“算了，算了。”某宅男装作大度的挥手。
　　“奈叶，你先在这里等着。”听到穹乃还在这里的桃子低下头向奈叶说道。
　　“什么？”奈叶不明意义的看着桃子。
　　“我回去拿蛋糕，那孩子，最喜欢我做的蛋糕了。”后半句还没说完，桃子已经身在门外了。
　　宅男打量了奈叶一圈之后。
　　“你就是上一次砸电脑的那伙人的其中一个吧。”
　　奈叶露出一个尴尬的笑容，这一次出门尤诺和往常不同，听到是要找穹乃，死活不肯出来。
　　一阵长时间沉默。
　　宅男继续发话，“真是奇怪了呢，上次我没注意，现在看出来了，明明两人长的很像，为什么你看起来没有穹乃可爱呢？......留长头发吧！”
　　说这些话的旅店老板突然觉得背脊发凉，像是被某种危险的动物盯上了。他抬起头，果然拿着桃子相当危险地眯着眼睛看着他“你有调戏过我女儿吗？”
　　宅男怎么也不明白一个人的气质会发生如此大的改变，他冒冷汗，“怎么会。”随即想到什么尖叫道“夫人，你不应该怀疑一个纯爱系的宅男，宅男的荣誉不容侮辱。”
　　就是这样才会令人放心不下的。
　　在拿到了门牌号后，桃子和奈叶走向电梯的时候，旅店老板突然大叫道“不许再砸电脑，那可是最新型的！！”
　　电梯门合上，桃子很疑惑的看向奈叶“砸电脑？”
　　“没什么。”奈叶很快的回答。
　　桃子怀着激动地心情将门铃按响，里面嘈杂的电视声音里清晰的响起了一个灵动的声音“是送饭的么，进来将饭放在桌子上就好了。”
　　桃子心里有些不是滋味。打开门，她和奈叶一起走了进去。
　　穹乃和蓝并排坐在沙发上，此刻的穹乃正抱着一个丸子大家族的毛绒玩具坐在那里聚精会神的看着，没有向这里转过头。
　　蓝却察觉到什么，转过头，根据穹乃的记忆她知道这个事穹乃这一世的母亲，也是她很爱的人，但是由于感情上的原因，她一直都不愿意接触她，怕自己被讨厌。
　　蓝轻轻的将一根手指放在嘴上，用很缓慢的唇语说道“别说话，这是这个孩子最喜欢的动漫了，她好久都没这样开心过了。”
　　果然，仔细看穹乃的时候，虽然没有笑容，但是不难察觉道那开心的感觉。
　　桃子轻轻的将蛋糕放在一旁的桌子上，和奈叶一起站在穹乃的一旁。桃子从侧面仔细打量着穹乃，果然，很可爱呢。
　　半响。突然从穹乃的鼻子里慢慢流出两道鲜血，“呀，又留鼻血了。”相当平静的声音，看来已经不是第一次了。这正是被魔法反噬在身体里破坏的后果。
　　穹乃刚要用手擦掉，蓝就拿出旁边早已经准备好的卫生纸，轻轻地给她擦掉，血依旧是止不住。
　　“仰头。”蓝说道。
　　“仰头就看不见了，再说，这并不是第一次了，流流就好了。”
　　仿佛早已经知道了是这样的回答，蓝还是的用纸将她的鼻孔塞住。眼里闪过心痛。
　　流流就好了，听到这样的话，桃子无声的流下了眼泪，到底是发生了什么！为什么已经不是第一次了！？自己这个母亲当的还真是不够格啊！
　　奈叶握紧自己母亲的双手。
　　团子大家族开始了结尾曲，穹乃终于回过神来，然后感觉自己身后有人。她转过头，下意识的说道“妈妈”那个魂牵梦绕的身影还没有给她时间惊讶，就已经紧紧的抱紧了她。
　　桃子哭的一塌糊涂，穹乃却不知所措。
　　“真是失态了呢。”桃子抹干净眼泪，“妈妈给你带了最喜欢的蛋糕，一边吃一边说好吗。”
　　穹乃转头看着有些不知所措的看着蓝，蓝的眼睛里却满是鼓励。她将穹乃抱上轮椅。
　　蛋糕被切开，几人面前一人一份，穹乃只是小心的用叉子一点一点吃着，眼睛只盯着蛋糕，不往其他方向看。
　　蓝只是歪着头看着穹乃，脸前的蛋糕丝毫没动，应该说，除了穹乃在吃，其他人面前的都没动。
　　“好吃吗？”桃子问道。
　　穹乃下意识的点头，结果不小心将奶油粘在了脸上，坐在她对面的桃子用手巾很自然的给她擦掉。
　　有泪珠掉下，滴在蛋糕上。由于穹乃将头低得很低，众人看不清她的脸。只能看到几滴眼泪落在蛋糕上，她连它们一起吃掉。
　　真是丢脸呢，感情转的那么慢的自己竟然也会有这样软弱的情绪，可是，为什么感觉那么难受呢，明明得到了自己想要的。
　　桃子咬了咬嘴唇说道：“如果你不想说的话，妈妈也不会问你什么，但是，妈妈希望可以每天来看看你好么。”
　　穹乃没说话，依旧是在小口小口吃着。
　　“妈妈不会告诉爸爸哥哥姐姐她们的只自己来好么。”发现穹乃好像有一点动摇的桃子继续问。奈叶刚想说‘自己也要一起来’却被桃子用眼神止住，
　　穹乃以一种很难察觉的幅度点了点头。
　　桃子细心的发现了，露出了一个笑容“妈妈会给听话的穹乃买团子大家族的哦”已经开始利诱了么。
　　不久穹乃忽然将蛋糕推到一边，倒在桌子上，桃子吓的一下站起来，“没事吧，穹乃！”
　　“不要吵到她。”蓝小声说道“她只是睡着了，每次流鼻血后她都会很疲倦的立刻睡着，这次撑到现在已经是不错了。她身体现在很差的。”
　　蓝刚刚想将穹乃抱到床上。桃子便止住了她“我来抱，行吗？毕竟从出生我还没有抱过她呢。”
　　蓝看了她半响，“好吧，小心一点，这孩子很轻的。”
　　的确很轻，重量还不及奈叶的一半。桃子在抱起穹乃的一瞬间心仿佛被什么抓紧。刚刚流过泪水的长长的睫毛上还挂着微小的水珠，鼻子上还有这淡淡的血迹，在那有些苍白的皮肤上显得格外的耀眼。
　　桃子如同对待易碎的瓷器般轻轻的小心的将她放在床上，给她盖上被子。
　　“她真的很喜欢你的蛋糕呢。”蓝看着熟睡中终于没有皱眉头的穹乃轻声对着桃子说道“平常这孩子都吃的很少呢。”
　　桃子也打量了一下蓝“有你这么关心穹乃的人，我好歹也放心了，总之，谢谢！”
　　桃子鞠躬。
　　蓝慌忙回礼“这是我应该做的夫人，但是，请不要放弃她，她是那么的善良纯净。”
　　桃子苦笑“哪有母亲会放弃自己的孩子的，你放心。”随即她把头转向熟睡的穹乃：“我相信总有一天她会接纳我们并向我们敞开心扉的，我会努力的。”
　　“那么夫人，我就不送你了。”
　　桃子牵着奈叶走出“真是打搅了，我还会再来的。”
　　“那恭候了，看见这孩子开心我也会有种开心的感觉呢。”
　　在桃子走后，魔导书开始说话了“切，偏心，你从来没有和我说过那么多的话。”
　　结果，蓝依旧没有理会魔导书。
　　魔导书啪的一声将封面盖上“我要睡觉了！”
　　（魔导书：你们不给票票的话，我就罢工，一直都是在演一个很寂寞如雪的角色啊......
　　众读者：去死，我们哪里不给票票了！）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 时之庭院
更新时间2011-1-13 11:31:20  字数：2164

　“奈叶，你也一定有什么事情瞒着妈妈是吗？”
　　“哎~”奈叶的专用字。
　　“再怎么说你也是我的女儿，有什么事情是瞒不过我的。反正你不想说，我也不会问，每个人都应该有自己的秘密，再说，奈叶已经是大女孩子了呢。”
　　奈叶低头看着脚面，跟在桃子身后慢慢的走着。
　　“不知道你注意没有，风是从窗户外面往里面刮得，但是，桌子上的那一本黑皮书翻页的方向却是相反着的，总觉得自己离你们越来越远呢。”桃子说道。
　　奈叶站住一会，夕阳将两人影子拉得很长。“我一定会好好的照顾妹妹的。”想来想去，她还是决定隐瞒下去，毕竟，普通人知道超过自己太多能力范围的事情并不是什么好的事情。她几步追上已经离的有五米远的距离。
　　桃子定期来窜窜门，这就是穹乃现在的生活，平静，安详，还有一丝生疏的幸福。
　　直到有一天，穹乃忽然抬起头，“来了！”
　　“你所等的就是这个魔力反应的主人么，很絮乱的魔力波动呢？”
　　穹乃点点头。魔导书欢呼一声，飞到了穹乃的手上。
　　穹乃刚想用魔法传送到那里，蓝便止住了她“还是我来吧，现在你的身体不适合运用魔力。”
　　穹乃点点头。
　　由魔导书构建魔法阵，蓝把自己身体力的圣石之种的魔力输入里面，淡蓝色的传送阵在她们的脚下形成。
　　“发送！”坐在车上的爱丽娜以一种欢快的语调将给奈叶的短信发送了过去。
　　开车的司机略微转过头，“艾丽莎小姐，又有什么高兴地事情了么？”
　　艾丽莎想起奈叶这段时间的表现，扭过头看着窗户“没什么，只是很平常的一个短信罢了。”
　　开车的司机向前盯着远方，嘴角微微上扬，真是不坦率的孩子呢。
　　忽然，艾丽莎看见窗外趴在地上的黄色类似生物的可疑物，急忙叫道“停下车。”
　　她慌忙打开车门下去，顺着地上的血迹找到了一只橘黄色的大狗，额头上似乎镶着一个红色的宝石。正是菲特的使魔艾尔芙的原始形态。在受了重伤或者战斗的时候，他都会解除人形恢复到这个形态。
　　艾丽莎和她的管家正想把这个狗搬到车上送回家治疗，却发现两个人影朝这里过来。
　　“对不起，这是我家的狗，可能被谁家的狗咬伤了，我要把她带回去治疗。”蓝撒谎不脸红的说道。
　　同时穹乃在心里用念动之语（魔法传音）向着艾尔芙说：“我有办法解救菲特。”
　　艾尔芙果然朝着穹乃呜呜了两声，做出一副亲近的样子。
　　“你是奈叶二号！”艾丽莎指着轮椅上的穹乃说到。
　　“我叫穹乃。”穹乃纠正。
　　“嘛，就是奈叶二号了！”
　　“现在不是叙旧的时候，我们要先暂时给她治疗一下，使她可以撑到宠物医院的车来。......”蓝替穹乃解围道。
　　“恩。”艾丽莎不舍的摸了摸艾尔芙的头。“你们要治疗好她啊。”她本来就喜欢狗，特别是对这种威武有可爱的狗没什么抵抗力。
　　“已经给宠物医院打过电话了，马上就会有车子过来。”
　　艾丽莎继续摸了摸狗头，恋恋不舍的和自己的司机回去了。回去晚了，家里会担心的。
　　在他们刚走，蓝就操控着魔导书用传送阵将众人传送了回去，真是很方便的技能呢。
　　路上司机突然冷不丁的说了一句“那两个女孩不简单。”
　　艾丽莎看着窗外，想着刚刚狗的事情仿佛没有听进去。
　　“能告诉我发生了什么事情了么。”在蓝用治疗魔法简单的给艾尔芙治疗并把她的伤口简单的包扎之后，穹乃问道。
　　“那个女人简直太过分了。还有，求求你救救菲特！”见识过穹乃的实力的她不由得将希望放在了她的身上，此刻她已经是六神无主了。
　　“先告诉我发生了什么事情了吧。”
　　艾尔芙用爪子抓紧地面，哽咽的说道：“明明菲特都已经很努力了，为了她已经收集了九颗圣石之种了，在时空管理局的干涉下，要知道这是多么的不容易啊！甚至说可以说是冒着生命危险，可是，那个女人竟然还是虐待菲特，并且越来越过分，那孩子的期望明明是那么的简单，仅仅是那个女人对她的笑容啊，就是虚假的也可以啊！我懂了，这个女人一直以来都是在利用菲特，于是在菲特晕倒后，我去找那个女人理论，在战斗中受伤逃到了这里，所以求求你一定救救菲特。”在她的眼睛里流下了两行眼泪。
　　穹乃低头看着自己的魔导书“我会的，所以请告诉我时之庭院的空间坐标。”
　　艾尔芙盯着穹乃的眼睛，穹乃也看着她。紫色如同水晶般的眼睛里没有丝毫的杂质。艾尔芙咬了咬牙，“我相信你，空间坐标是......”
　　“蓝，把东西带过来。”穹乃对着蓝说到。
　　蓝点了点头，使用魔导书传送到了穹乃的次元船上。不多时带着一摞的资料回来。
　　穹乃朝她点点头。蓝开始吟唱起时之庭院的空间坐标。
　　艾尔芙艰难的爬起，想阻拦的道：“喂，你要干什么，那个女人现在丧心病狂......”
　　穹乃朝她投来了一个安心的眼神，将她想说的话堵在了心理。
　　空间坐标确定完毕，蓝色的由魔导书爱丽娜主导的魔法阵飞快的运转起来。
　　“......向我敞开空间的大门吧！”蓝的吟唱到了尾声，两人消失在魔法阵里。
　　“哦？有客人来了？”拿着魔导器的普雷西亚（菲特的母亲或者制造者）从房间里走出，“那么，你的来意是什么呢？如果没有个令我满意的理由的话......”魔导器指着穹乃。
　　已经丧心病狂了么？蓝的脖颈上的小剑洒下一片星光，在她的手上形成一把长剑。
　　一时间，剑拔弩张。
　　“收手吧，蓝，我们不是来打架的。”穹乃边说边将手中的文件扔给普雷西亚，文件在紫色的魔力的支持下轻飘飘的飞向普雷西亚。
　　普雷西亚接过文件后眼神一定，很高超的魔力控制，这只是几张纸，并没有装订在一起，那么远的距离竟然没散开。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 复活艾丽西亚？
更新时间2011-1-13 16:06:26  字数：2783

　“菲特计划，也就是人造生命。由于你的女儿在你的一次意外的魔法实验失败的波及中依旧沉睡不醒，你便制造了菲特来寻求安慰，当然，原本的目的并不是如此，但是你发现克隆人依然是克隆人，即使给了她记忆相同的容貌，依然不是自己的女儿......”穹乃很平静的诉说着一个很残酷的事情。
　　一道紫色的闪电对着穹乃打来，被蓝挡下。
　　“你是来揭我的伤疤的么？”普雷西亚面色不善。
　　“当然不是，只是有复活你女儿的方法。”
　　普雷西亚盯了穹乃半晌后“最好你没有骗我。”关于自己女儿普雷西亚的状况，恐怕没有人会比她更清楚。
　　“看看不就知道了么。”穹乃用手向她展示自己膝盖上的一个手掌那么厚的文件。这正是之前虐待穹乃的那个女人的研究成果，很成功，但是唯一的就是缺少咒语系魔法的支持，所以那个女人才会一拖再拖，等到自己勉强掌握了咒语魔法后才开始施展。
　　也就是因为那个女人对咒语魔法驾驭的不行，浪费魔力和反噬双方面让她精神力和身体不支，才给了弱A级的穹乃对抗S+强者的胜利的机会。
　　“她叫艾娜。”这四个从穹乃口中说出来的字仿佛带着无穷的魔力。
　　还好艾娜那里有关于普雷西亚的记载，所以穹乃并不用费脑筋为自己为什么知道这件事情找借口。
　　“艾娜吗？那你们进来吧。”三人围着一张桌子做好。
　　普雷西亚将资料浏览一下，眼神变得不善道：“理论上行得通，但是缺少咒语魔法的支持，现在咒语魔法师存在的很少或者根本不存在，就是那些远古文字的解读也就够耗费一个人一生的光阴，就算我修行咒语魔法也需要三十多年才能练成半成品的咒语魔法，你认为半成品有可能成功复活我的女儿吗？你这是耍我吗？！”
　　“我就是咒语法师。”穹乃说道，并不介意桌子上面没有茶水，反正，他们也不是客人。
　　“这些总比虚无缥缈的阿尔哈扎德靠谱得多。”蓝补充。
　　阿尔哈扎德，传说中的一个陷落的魔法文明和魔法技术发展到了极致的地方，而普雷西亚的计划便是利用圣石之种的高纯度的魔力震荡引发次元震撕裂多重空间，从而进入虚数空间，寻找那飘渺的不知道散落在哪个空间里的阿尔哈扎德。
　　“那么，你们想从我这里得到什么呢？”世界上没有白吃的午餐，这点道理身为S级强者的普雷西亚还是明白的。
　　“圣王，阿尔哈扎德，黑暗福音的资料，还有圣石之种！”穹乃报价。
　　“如果你能复活艾丽西亚的话。一切都不是问题。”
　　你说我该讨厌你么，一个为了自己的女儿丧心病狂的可怜的女人。或者一个伟大的母亲。
　　“那么让菲特和奈叶以全部圣石之种作为赌注的决战继续吧，我们会在那个时候收集全部的圣石之种。”蓝说道。
　　“你们知道的不少嘛？不过，只要我的艾丽西亚能复活，这些都没有什么问题。”普雷西亚在看到希望后，嘴角不自觉的挂上了一丝笑容。
　　“那么复活艾丽西亚就在明天吧，今天你把复活所需要的魔法阵刻画好。”穹乃定下日期。
　　“没问题吧？”蓝担忧的看着穹乃“你的身体不是已经暂时不能动用太多的魔力了吗？”
　　穹乃点点头，表示没问题。
　　“好了，如果艾丽西亚复活的话，我会好好招待你们的，不过如果失败的话......”普雷西亚的头发在眼睛里投下了一片阴影。
　　“不行，她们搞不好一定会被杀的，不能让她们因为我而死，毕竟普雷西亚可是S级的魔导师。”艾尔芙（菲特的使魔）努力地爬了起来，“我一定要去阻止......”
　　艾尔芙顾不上自己的身体刚刚有了向好的方向发展的趋势，强行运用起了魔力。黄色的魔法阵瞬间形成“空间坐标......”她低声的吟唱道。
　　在进入时之庭院后，她飞快的推开门，然而映入眼帘的确实三人没有一点战火气息的坐在一起。
　　看着突然闯入的已经变成人形的艾尔芙，普雷西亚走到她的身边“今天心情很好，就放过你一次，快去找你的主人菲特吧，或许她现在很需要你的帮助呢。嘛，作为一个使魔，我不得不说，你无用的感情太多了，真是失败的作品啊。”
　　蓝站起来向着普雷西亚说道：“那么，我们明天再来。”
　　“敬候佳音。”普雷西亚点头。
　　蓝使用魔导书带着穹乃和艾尔芙回到旅馆里。
　　“虽然不知道你们达成了什么约定，但我还是相信你，我要去找菲特了。”艾尔芙化成大狗，从窗户上跳出。
　　在傍晚的时候，桃子照例带来了蛋糕和一些食物还有团子大家族的毛绒玩具，毕竟让穹乃天天吃外卖的或者方便面的话，她担心穹乃会营养不良。
　　就在她想回去的时候，突然穹乃抓住了她的衣服，什么话也没说，只是低着头，抓的很紧。
　　桃子愣了下，低下头高兴地说道，“穹乃是想和妈妈在一起吗？”
　　穹乃点头，脸上微不可见的爬上了两团淡淡的红晕。毕竟前世便是孤儿的穹乃这已是好不容易有了母亲，她一直都很渴望，母亲怀抱里的温暖。再说，明天又不知道会发生什么不可预知的事情，她只想把握自己现在所能看到的幸福，仅仅是一会就好。
　　或许只有在桃子面前，她才更像一个小孩。
　　“那妈妈留下来抱着小穹乃睡好不好？”桃子发问道。
　　穹乃脸色发红的收回了自己的手，眼神装作看向别处。蓝微笑着看着穹乃和桃子，端来了泡好的茶。
　　高町士郎在收到桃子不回家睡觉的短信时几乎急的要跳起来，难道十几年的毫无新意的夫妻感情已经让她厌倦了吗，天啊，怎么办，怎么办，桃子就要离我而去了，啊！这个世界为什么那么残酷啊......
　　他抓住正在练习剑道的高町恭也“恭也，难道爸爸已经老了么，已经不帅了么？”
　　士郎只有在听到和桃子的事情之后才会变得那么脱线，平时的士郎都是一个很稳重的人。
　　恭也歪歪嘴角“是有关于妈妈的事情吧。”
　　士郎将手机凑过去，“你看看，竟然没有任何解释就说我不回来睡觉了，这可是前所未有的事情，啊！！我该怎么办！我该怎么办，桃子难道就要离我们而去了么......”
　　“你想太多了......”恭也实在不知道该说些什么好。
　　“怎么办，怎么办......”士郎仿佛完全没有听进去他所说的话，焦躁的走来走去。
　　“那个，我会调查清楚的，你就放心吧。”士郎只好安慰道。
　　“交给你了，不行，我也要做些什么，玫瑰花？情书？一定要她找到最初恋爱的感觉，让她舍不得离我而去......”
　　“家里不会担心吗？”在桃子的帮助下换上粉红的兔子睡衣的穹乃在床上抱着桃子，仰着脸问道。
　　桃子笑笑“没关系哦，妈妈欠穹乃很多很多的爱呢。”
　　穹乃努力的抱着桃子，仿佛想要把自己揉进桃子的怀抱里。
　　“多感人的一幕，但是！平常主人都是抱着我睡的，就是不抱也会把我放在她的枕头旁边。”魔导书酸酸的在蓝的心里说道。
　　“那是你自己飞上去的。”蓝同样用念动之语毫不留情的揭穿。顺便抓住魔导书对着桃子说道“我睡在那边的房间里了。”
　　桃子轻轻地应道，同时手一遍一遍轻轻的抚摸着穹乃的头发。直到穹乃发出平稳的呼吸。
　　她睁着眼睛，看着天花板，这孩子，到底经历过什么呢！这种姿势睡觉的人，一般大都是缺乏安全感的人。
　　还有，这两缕白色的头发，当初自己以为是染得，现在离近一些无论怎么看都不是染得。
　　桃子抱紧穹乃，无论有什么事情，妈妈真希望能帮到你呢。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 拯救艾丽西亚！
更新时间2011-1-14 16:56:41  字数：3477

　由于血糖低的原因，穹乃通常是赖床的，当然，今天也不例外，早就醒来的桃子苦恼的看了看已经升了很高的太阳，和下意识抓住自己的衣服依旧没有醒来的穹乃。睁着眼睛看着天花板，她还要上班呢。
　　蓝轻笑一声，将准备好的食物端了过来，放在了桌子上，自己钻进被窝里，在穹乃的耳边轻轻的学着桃子的声音说道“妈妈在这里哦。”
　　果然迷迷糊糊的穹乃半睁开眼，松开桃子的衣服，转身抱着蓝继续睡。蓝也小心抱住穹乃，朝着桃子说道“这孩子低血糖，通常都是九点起来的，饭我已经吃过了，做的不太好吃，她都不吃我做的饭的。还有，她真的很喜欢你呢。”
　　桃子只只吃了一点，便在心里苦笑，说实话，这顿饭只有米团做的还算行，怪不得穹乃吃不下去呢。蓝哪里都好，就是，没有做饭的天赋呢。桃子不得不在走之前从新给穹乃做了一份。
　　在桃子走后没多久，穹乃被迫被蓝换好衣服后坐在轮椅上迷迷糊糊了半个小时，终于回过神来。
　　吃过饭，穹乃开始了忙碌，首先是在魔法书里写入新的程式，有远古的咒语的字符，通过魔法十三次回路方程式的计算，地球上的电脑根本计算不出来，所以穹乃只能用大脑计算，计算完后穹乃将程式用魔法凝成的笔书写进魔导书里面。
　　“启动。”在穹乃刚刚书写完后，便对着魔导书下起了命令。
　　“Yes,sir启动开始，程序进行载入分析中......进行激活.....10%..20%..100%激活成功，开始启动，同调率90%，状态良好“魔导书里传来机械的声音，在工作的时候，爱丽娜就会变成无感情的机械状态，毕竟，感情在有时候是很碍事的东西。
　　天色已经过了上午，穹乃和蓝简单的吃完饭就开始了传送。
　　普雷西亚早早的就在等待了，颇有些急不可耐的感觉。
　　“哦，你们终于来了，魔法阵已经按照你们的要求画好了，不过，怎么看都不像是治疗的魔法阵。”普雷西亚边说边带着坐在轮椅上的穹乃和推着轮椅的蓝向次元船的下面花有魔法阵的地方走去。
　　“你女儿的灵魂太衰弱了，并在我们来之前肯定经过不少治疗却没有治好，这是导致她灵魂衰弱的原因，所以，即使再用治疗魔法阵也不可能起到什么作用。”穹乃面无表情的分析。
　　穹乃仔仔细细的看了几遍魔法阵，确定了没问题后，“那么，请先在法阵上滴上几滴鲜血，至亲之血是整个魔法实施的重要一个环节。”
　　普雷西亚打量了几眼穹乃“我该相信你么？这麽年轻的咒语法师？”虽然是这么说，但她还是用指甲划破手指往魔法阵里滴了几滴鲜血。
　　蓝没有给她好脸色“既然不信，那么现在要停下来吗？”
　　“那么，请往魔法阵里输入魔力，在输入魔力的时候一定要想着一些温柔的事情，魔力的波动频率和主人的心情有关。”
　　普雷西亚蹲下来闭上眼睛，仿佛回忆着什么，深紫色魔力开始从她的手中流出。整个魔法阵在吸进了魔力后开始了运转，越转越快。最后只能看见模糊地光影。
　　“可以了。”穹乃说道。
　　普雷西亚咳出几口鲜血，累的几乎虚脱。
　　“蓝，将我放到东之角，将艾丽西亚放到西之角，不用把她从营养仓里抱出。”
　　蓝依穹乃的话做。
　　穹乃忽然转过头“普雷西亚，你信神吗？”
　　普雷西亚皱皱眉头“什么意思？”
　　看样子是不信了，“那么你有三S级吗？”
　　“没。”普雷西亚回答。疑问更加。
　　“那么请你出去，没有信仰的或者没有接触过真理的强大存在呆在这里必将和将要召唤出的信仰与真理矛盾，导致魔法阵的崩溃与魔法的失败。”
　　“那么你呢？”普雷西亚问道。
　　坐在轮椅上的穹乃转过头看着自己对面的艾丽西亚轻声说道“我敬畏神，信仰真理。还有，蓝也一起出去吧。”
　　蓝说道“记住，不要勉强自己。”便和普雷西亚一起走了出去。
　　穹乃闭上眼睛，身上开始散发出了淡紫色的光雾，魔法诊所射出的光线投入紫雾中就像透进水中一样曲折起来。
　　她轻声唱起来，虽然听起来只有单调的一成不变的音节，但是每一个看似相同的音节都是由上百个古代字符组成。
　　复活一个已经死去的人，每个学习魔法的人都知道这是不可能的。因为它和现知的理论矛盾处太多了。复活一个人，即使是可以熟练的运用起古代魔法的穹乃也不可以。
　　但是，准确的说，艾丽西亚并不能算是死亡状态，只是昏迷，灵魂又经过多次的治疗微弱的不可用仪器探测出来，所以才会被判定为死亡。
　　魔法阵发出的光芒在紫色的雾气里偏转的越来越厉害，整个次元船上的灯都开始了明灭不定，甚至有几个炸掉。然后啪的一声轻微的响声，整个次元船都陷入黑暗，只剩下从房间的门缝里透漏出来的淡淡的光芒，颜色变幻不定。
　　普雷西亚离得很远，目不转睛的看着房间里，她已经，不想再经历任何失望了。
　　穹乃的声调突然低沉起来，被扭曲的光芒在紫色的烟雾里重组起来，变成了一漆黑色的个大门，紫色的魔法阵飞快的运转，甚至发出了魔力急速流动的声音。
　　“启动。”穹乃拿起魔导书，举在手上，依旧是闭着眼并没有去看那个门。
　　“Yes，Sir......”魔导书开始了转变形态，变成了一摞的卡片，上面分别刻画着不同的字符。
　　卡片从穹乃的手中飞出化成二十四道紫色的光芒开始围着大门转了起来。
　　“强制延长！”随着机械的声音响起，二十四道魔法卡片自动的插在大门的旁边，又形成了一个小魔法阵，阵中之阵。这个魔法阵仅仅是拖延住这个门在魔法阵里逗留的时间罢了。
　　魔法之门，不，这个门还有一个名字，叫做真理之门。古代魔法师毕生追求的真理，就隐藏在这个门里。
　　门开始剧烈的颤抖，要逃脱法阵的束搏消失。“强制延长倒计时.17~16~......”机械的声音从卡片里再次响起，二十四张卡片，却出奇的像是只有一个声音。在倒数至十五的时候，噗的一声轻微的声响，一张卡片化成了碎片，分解成点点的紫色光点，加入紫雾的行列之中。
　　魔法阵中普雷西亚的鲜血飘起，开始以不符合常理的形态变形，到了最后，竟然成为了一个天使，虽然是虚幻的。
　　这个天使轻轻的穿透艾丽西亚的营养仓在艾丽西亚的耳边轻轻的说着什么，却没有任何声音。最后这个天使轻轻的拥抱了一下艾丽西亚，并朝着穹乃笑了一下消失了。
　　她只是从真理之门中露出的信仰根据普雷西亚的愿望凝结出来的短暂的生命罢了，或许不能说是生命。
　　魔法消耗穹乃的魔力并不是太大，主要耗费的是普雷西亚的魔力，一个S+魔导师的几乎全部魔力。但是穹乃头脑运行的已经有点不堪重负了，数量庞杂的计算。
　　整整一段咒语几乎有一座图书管里的内容那么多，好在魔法很成功。
　　倒计时依然在继续，“4.3....”魔法卡片也没有剩下几张。
　　穹乃看着自己的脚底，忽然睁开眼睛，随着倒计时的声音一点一点向上移动，仅仅是只看到了门槛，就让她头晕眼花，身体里的反噬有加重的趋向。
　　嘛，我需要力量，无论怎样都需要！好不容易有机会借助S+魔导师的全部魔力召唤出最下级的真理之门，不看看怎么行！穹乃强迫自己的头一点一点抬起来，如果一下看完这个门的全貌的话，她会失去理智。她没注意到，随着她的头一点一点的抬高，在她的眼睛里出现了一个银色十字架，以瞳孔为中心。看的越多，十字架就越明亮。
　　撑不住了么？反正艾丽西亚已经没有了太大的问题。穹乃的意识开始模糊了起来，眼中的十字架消失，而她仅仅从上往下只看了大门的一小半，不是真理，仅仅是真理之门，可见真理的毒性之强。
　　“......0！”倒计时完成，最后一张卡片也碎成紫色光点，二十四张卡片变成的光点结合在一起化成了一本残破不堪的书。
　　飞船上的电力恢复。
　　穹乃将书抱在怀里，用手扶住头，缓解由于超负荷运算作痛的脑子。“对不起，爱丽娜。将你搞得那么残破。”
　　“主人为什么说这种扫兴的话，这些都是作为魔导器的爱丽娜应该做的。”虚弱的语气从魔导书爱丽娜里传来。“但是，如果主人抱着我睡觉的话，我想我会恢复的更快！”
　　穹乃真的认真的想了想说道：“好吧。”算我欠你的。
　　魔导书高兴地差点没有跳起啦。
　　“已经结束了。”穹乃用念动之语向蓝发话。
　　而最先进来的确是普雷西亚，她几步冲到艾丽西亚旁边，艾丽西亚的手指动了动，似乎是有醒来的迹象。
　　“她可能会失忆，由于灵魂太过于衰弱的原因。”穹乃说到。
　　“一切不还是长着的吗，只要她能活过来，一切都好，哪怕她不记得我，但是只要我记得她就行......”普雷西亚的脸上带着温柔的笑容。菲特期待已久的温柔的笑容。
　　真难想象，看起来那么残暴的女人竟然还有这样温柔的一面。而且，在露出笑容的时候，是那么的和蔼可亲！蓝心里想到。
　　“那资料呢。”穹乃问。
　　普雷西亚只是打量着营养仓里的女儿，手指向一边“一直走，只要沿着这里一直走就行了，机器人不会拦你的。”
　　（某以耶和华的名义发誓真的没在骗你们的眼泪，本书真不是悲剧。什么？不相信耶和华，那我以耶稣或者如来的名义好了......这已经是再次重申本书不是悲剧了......）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 全部圣石之种
更新时间2011-1-15 16:20:20  字数：3817

　“看来战斗开始了呢。”艾米头上的呆毛跳起。双手飞快的在键盘上舞动起来，捕捉着画面。“不过真少见呢，库洛诺竟然批准这种以圣石之种为全部赌注的战斗。”艾米微微转过头，手上却丝毫不停。
　　克洛诺从腰上拿出发胶，边晃边说到：“当然，我也希望奈叶能赢，不过不管谁赢了，对我们来说也没有什么太大区别。”
　　“奈叶以战斗争取时间的时候，我们也做好追踪那个女孩返回目的地的准备，是吗？”艾米问道。
　　“全靠你了！”克洛诺将发胶喷在艾米的呆毛上。用梳子梳了几下，结果呆毛又一下的跳起。
　　艾米无奈的笑笑。
　　“不过，不用把这些告诉奈叶吗？”艾米用手整理起头发。“有关普雷西亚.泰斯特罗沙的家族背景和那次事故的经过？”
　　克洛诺走进巨大的显示屏，里面播放的正式战斗的场面“我还是希望，奈叶能胜利，现在我不希望给她增添迷茫。”
　　此刻奈叶和菲特一路战斗到了海上，这算是最好的战斗场所，可以毫无顾忌的施展魔力。
　　十六颗圣石之种漂浮在两人战斗的不远处，这是这次战斗的堵住。
　　不过，无论谁输谁赢，普雷西亚是不会再来了，现在他正陪着自己失忆的女儿在次元船里玩着，失去后的再次得到，使她更加的珍惜这次机会。
　　一番短暂的交攻后，处于劣势的菲特眼神变得坚定起来，初次见面的时候，她只是一个魔力很强的外行，但现在不同了，速度很快，力量也很强！
　　犹豫的话，我会输掉的！
　　她将魔法杖竖在胸前，握紧。
　　随着她脚下出现一个大型魔法阵，十几个小型魔法阵不规则的出现在穹乃的身旁，然后消失。
　　“Phaianx，Shift（繁星闪耀）”魔导器示意已经准备好。十几个闪着紫色电光的黄色光球出现在菲特的身旁。
　　穹乃正准备做防护，在她的两只手旁忽然出现了两个刚刚出现过的黄色的魔法阵，将她的手禁锢起来。十几个魔法阵只是迷惑奈叶，真正有用的就是她的手边出现的两个将她禁锢起来的魔法阵。
　　菲特闭上眼睛，说到捆住奈叶的这个魔法的名字“雷光枷锁”
　　“不好，菲特是认真的。”菲特的使魔艾尔芙说道。
　　“奈叶，我来帮助你！”尤诺要冲上前去。
　　“不行！”奈叶叫道，“艾尔芙和尤诺君都不要插手，这是我们一对一的决斗，是只属于我和菲特的战斗。”
　　“但是菲特的这个魔法阵是很危险的。”艾尔芙叫道。
　　“没关系的。”奈叶咬咬牙。尝试着努力突破束搏。
　　“阿鲁卡斯，克洛塔斯，艾丽亚斯，怒吼的天神，在我的指引下奔驰吧。”低沉的咒语声，但并不是古代咒语，只是现代版的简化了的，用的也是现在的文字。
　　雷球冒出剧烈的紫色光芒。噼里啪啦声让人不敢小视它的破坏力。
　　“光子灵枪，繁星闪耀！”站在魔法阵上的菲特举起来魔法杖，高声的说道。
　　“咆哮吧，发射！”随着菲特的单手一挥，光球迅速的飞起来，急速的飞行让它们看起来像是箭矢。
　　尤诺和艾尔芙万分紧张的看着。
　　一道一道箭矢射向被禁锢住的奈叶，爆炸的黄色魔力让人看不清里面的模样。
　　菲特不忍的咬着牙，但是想到自己母亲留在自己记忆力的笑容，魔法箭矢还是不停歇的向着奈叶射去。
　　魔法结束，用过太多魔力的菲特大口的喘气。
　　黄色的光芒散去，露出了有些狼狈的奈叶，虽然看起来毫发无伤，但是魔法杖上面一明一暗闪烁着的珠子意味着她并不是没有损失什么。
　　“原来魔法一结束，禁锢也就消失了。”奈叶左右看看。“那么......”她正色起来，魔法杖对着菲特“星光破裂”
　　四周一暗，无数两人激斗的残余魔力和周围的魔力星星点点的朝着奈叶的魔法杖前汇聚。
　　粉色的环形围绕起魔法将要前进的路线，全做瞄准。
　　菲特也不愿坐以待毙，手上汇聚起黄色的光芒。强大的魔法压力锁住了她使她不能移动，只有硬拼。
　　“Starlight，breaker（星光破裂）”魔导器终于将准备已经的魔法释放出来。
　　红色的光柱在击溃了菲特勉强凝聚出来的魔法后速度不减的情况下直直的射中了菲特，由于防护服和穹乃控制的原因，菲特并没有收到什么太大的伤害，但是已经用完最后一丝魔力的她还是不受控制的向下掉去，落进海里。
　　奈叶冲进海里将她抱出。
　　“麻麻，轮到我们了，圣石之种就要被一网打尽了。让人们为了世界的和平欢呼吧！”刚刚修复的爱丽娜像是从来没有受过伤似地，还是那么的脱线。
　　在房间里的一个紫色的魔法阵里捕捉的正是现场奈叶和菲特战斗的画面。
　　穹乃利用乱装天傀站起，细的看不清的紫色丝线缠绕着她的腿，将她带动。之所以为什么一直坐轮椅而不利用这个魔法走动，因为使用这个魔法很痛苦的，魔力收入骨骼肌肉，形成丝线，从而带动不能动的地方，可以说每一步都如同在刀尖上跳舞，只不过她从没有显露过这种痛情绪罢了。已经算是，习惯了。
　　蓝用魔导书一直在维持着脚下的传送阵时刻准备着在第一时刻传送过去。蓝的魔法天赋并不差，此刻传送阵已经熟练的不用魔导书构建魔法阵自行就可以使用了。
　　圣石之种的上空瞬间出现蓝色的传送魔法阵，然后爆出一紫一蓝两道光迅速的向着圣石之种闯去。
　　此刻奈叶和菲特即使有心阻止也无力。
　　尤诺对穹乃此刻有种很复杂的心情，再看了那个日记之后，此刻又见到他们来抢圣石之种，竟一时间没反应过来。也可以说是两人的速度太快。
　　穹乃停在圣石之种那里，书业轻轻一挥，所有的圣石之种都被收进书里。
　　“你找个秘密的地方展开结果，不要让她们跑掉，我去缠住他们。”艾尔芙朝着尤诺用念动之语说道。
　　尤诺同时用念动之语回答“我知道了。”便跳在一旁的草丛里。
　　尤诺一只手按在地上，很快的结果展开。铅灰色的结果给人一种不舒服的感觉。
　　刚刚收集完圣石之种的穹乃看着铅灰色的结果皱了皱眉头。蓝只是握紧自己星光凝成的剑不语。
　　“可恶，怎么不是普罗西亚，但是，圣石之种太危险了，不能交给他们，可恶。奈叶和菲特有没有了再战能力，准备传送，我要去现场，还有通知战斗人员马上到现场。”克洛诺说道。
　　“是。”艾米飞快的在电脑上按了几下。
　　克洛诺进入传送阵立刻消失不见。
　　穹乃和蓝就站在那里，高高的天上的长风将穹乃的白色的衣服吹的飘起来，精致的毫无感情的表面使她更是像从天而降的仙子。
　　穹乃举起魔导书，一个小巧的紫色魔法阵不时的向着周围散发着紫色的发丝大小的光丝。
　　“才不会让你们这样逃走呢！”艾尔芙冲上来，却被蓝一剑逼退。
　　“Stinger，snipe（狙击光箭）”伴随着魔导器机械的声音，一束带有强烈破坏力的光芒直接向着下方的穹乃射去。
　　蓝眼中的五芒星一闪而过，一缕缕风围绕着穹乃飞速的转了起来形成风墙。
　　狙击光箭被扭曲，翼人天生能感知风，所以使用起来风也是不需要借助任何魔法阵或者魔导器，这个世界上，风是无处不在的。
　　被扭曲的偏转射到海里的狙击光箭并没有爆炸，一个折射，带着长长的尾光又偏转了过来。继续射向穹乃。仍被风遁偏移。七八次的攻击后耗尽魔力消失，但已经够克洛诺准备好下一个魔法的了。
　　克洛诺将魔法杖举起，一束束光球在他的身边形成“那么试试这个。！”
　　“Stinger，impiuse（雄蜂射线）”几道光柱在魔导器的声音还没有落下，便已经来到了穹乃的身旁，仅仅是被风遁阻止了一会，便贯穿了风遁，穹乃单手伸出，紫色的魔法阵随着他的手扩大，“偏向。”她轻轻的说道。
　　另一只手的施法依然在继续。
　　魔法射线毫不费力的穿过了魔法阵，然而这个魔法阵并不是阻挡攻击的，而是，偏转攻击向自己的攻击。就如同光进入水里会发生折射一样，在窥探过真理后这个魔法更是让她用的顺手。以最小的魔力，换取最大的结果，这一直是缺少魔力的穹乃所信奉的。
　　魔法射线从穹乃的身边穿过，带着呼啸的撕裂空气的声音。
　　“你在往哪看啊！”艾尔芙的攻击到来，将由于担心穹乃而分神的蓝打退了相当远的距离。
　　“作为一个使魔，你真的不错，不过，下次再玩。”蓝转身朝着穹乃飞去，与穹乃心意相通的她已经知道了穹乃发现了这个结果的薄弱点。
　　“可恶，站住！”艾尔芙大叫道，刚想网上追，便被一堵堵流向不定的风挡住。
　　“还没完啊！”克洛诺大叫道，手对着魔法射线进行控制，仅仅是瞬间，魔法射线忽然停住，变成一个一个光点，然后转向，以更快的速度朝着穹乃射来。
　　来到穹乃身边的蓝挥剑挡住，剧烈的爆炸让人看不清里面的摸样。
　　烟雾散去，露出里面的样子，一缕缕肉眼可见的风围绕着两人的周围，就是这似乎什么都没有一样的风，挡住了魔力爆炸的残余。
　　“炮击模式。”穹乃命令道。
　　“Yes，my，master。”书业几下翻动，在穹乃的脚下出现了紫色的米德切尔达式魔法阵。在书的前面也出现了好几个紫色的圆圈，仅仅是为了让攻击更加精准的瞄准器。
　　一个巨大的米德切尔达式凭空生成，来了许多的时空管理局的人。
　　穹乃手底下丝毫不停。
　　“射击”
　　“ok！my，master。”紫色的光柱向着结果的一处射击而去。仅仅是刚刚射出去下一刻就已经到达，攻击并不强，仅仅是A级，但是就是这能防御住S级的魔法的防护罩，却在这A级的魔法上土崩瓦解。穹乃的可怕之处正是那似乎非人一样的计算能力。当然，只有在桃子面前无效果，在桃子面前她的脑袋里总是一团浆糊。
　　“怎么可能！”尤诺呆神的看着碎裂掉的结果，魔法防御的弱点是不停的变幻着的。怎么可能被如此准确的捕捉！
　　“强制随机瞬移。”与穹乃心意相通的蓝还没有等到穹乃发布命令，就利用圣石之种的魔力构建出魔法阵将两人传送出这个地方。这是在方圆五十里处随处的可容纳两人的空间都有可能到达的魔法。
　　两人刚出现在一个地方，穹乃用传送魔法将自己和蓝传送到旅馆里。
　　“追踪失败，对方使用的是随机魔法！”呆在阿斯拉（次元船）的艾米的头像出现在现场魔法阵上。
　　克洛诺和尤诺垂头丧气。而一众刚到的战斗人员还没弄清现场情况。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 谈话
更新时间2011-1-17 22:25:24  字数：4193

　虽然这个地方已经算是暴漏了，可是穹乃依旧没有换地方住的打算，此刻的她正在仔细的从普雷西亚那里得来的小山高般的文件里寻找着自己所需要的情报。并不时的用本子记录着什么。
　　“主人不怕被发现吗？”被蓝翻看学习魔法的魔导书说道。“那个叫奈叶的虽然是主人的姐姐，但是她和时空管理局那些大反派们走的那么近......”
　　蓝抬起头看了一眼仍然扎在资料堆里的穹乃“穹乃只是不想刚刚得到就失去。”那生疏的幸福。蓝苍蓝的眼睛里看不出什么情绪吗，一如澄净的天空，似乎什么都没有，然而一切却早已经包含其中。
　　但是，若是因为为了自己而抢夺圣石之种而被时空管理局追的到处躲藏失去了亲情的话，那么，这圣石之种宁愿不要！蓝握紧自己的手心，在她胸前的迷你型小剑里放置着的是十六颗昨天得来的圣石之种。
　　抢来的这些圣石之种是为了给蓝做备用能源的，虽然圣石之种的所含的魔力相当的多，但是相对的也总会有用完。当圣石之种里的能量用完之后，也就是蓝离开这个世界的时候。所以为了蓝，穹乃抢来了圣石之种，强大的灵魂只有在强大的魔力的支持下才能存在着爆发出最强的力量。目前所知的东西中，穹乃还不知道有什么能代替圣石之种支持蓝的灵魂在这个世界的具现化存在。
　　穹乃一直有着生活作息不规律的坏毛病，而且蓝和魔导书无论谁都劝不动她。
　　一夜没睡的穹乃在脑子高速运转到现在终于有些不支，趴在桌子上合上眼睛。窗外射进来的是昏黄的夕阳，如此美丽。
　　听见均匀的呼吸声的蓝轻轻站起，再抱起穹乃时却被桌子上的鲜红色所吸引，又流鼻血了吗？蓝叹口气，帮睡熟的穹乃擦干净。她所能做的只有陪着她，就像她召唤她来的时候所说的，一直到地狱的底端。
　　“你已经停止吸收穹乃的的魔力了吧。”蓝站起来，用念动之语同魔导书说道。
　　“恩，虽然资料仅仅恢复了一点，但是程序已经可以停止吸收主人的魔力了。预计，主人的魔力将在三个月内到达三A级。”魔导书回应，因为穹乃魔力不足从而受伤的事情让它现在还心怀愧疚。
　　蓝思索了一会，“能和我办件事情么？”
　　“是把圣石之种还给那些大反派么，不行！先不说主人不会同意......”魔导书大叫道。果然不愧是它自诩的魔导书的直觉。
　　那些可是他们辛辛苦苦得来的，虽然有些趁人之危的嫌疑，凭什么随随便便的就还回去！
　　“但是，穹乃现在很开心呢，能和自己的母亲在一起，你想她过着被时空管理局到处追捕的日子么？”
　　魔导书沉默。
　　“你你你...怎么找到了这里！”貂形的尤诺在看到蓝的一瞬间犹如炸了尾巴的猫，表情相当有趣。
　　不是突然醒来见到一个美女的惊讶。而是，见到一个不应该出现在这个地方的人一时对自己记忆的怀疑。
　　这里是奈叶的房间。在柜子上的放置着的一个小窝便是尤诺的住处。刚刚被打扰不满的睁开眼之后看到的就是这一个小祖宗，让尤诺不由得有些心慌。这些人不是昨天才抢走圣石之种并应该忙着找地方躲藏而不是找到自己这个和时空管理局走的很近的人。
　　“能帮忙联系一下时空管理局吗？”
　　尤诺的嘴歪了一下：“是我耳朵出现问题了吗？”
　　蓝捏起尤诺的尾巴“这里不是说话的地方。”
　　尤诺不满的大叫起来“喂喂，这样子是相当不礼貌的啊！”
　　通过魔导书构建传送魔法真，蓝输入魔力，两人来到海边。
　　“你是怎么找到那里的？”尤诺问的第一个问题。
　　“翠屋很有名，所以老板的家也不是什么太大的秘密，很容易就问到了。”蓝回答道。
　　“那么你联系时空管理局干什么，现在你们不是应该正准备着逃亡，避免时空管理局的追捕么？”尤诺很快的调整好了当时惊讶的状态，一本正经道，当然，如果不是被倒提着的话，一本正经会更有些说服力。
　　“我就是为了这个才来的。”
　　尤诺深深的看了蓝一眼。“我知道了。”闭上眼睛，在他的身子旁边出现了一个通讯魔法阵。
　　在次元船阿斯拉上，琳蒂正问着奈叶“你应该知道穹乃现在在哪吧。要知道圣石之种可是很危险的东西。”
　　该来的总是逃不掉的，虽然昨天以自己很累了的名义逃避了一天，但是，面对昨天已经知道了的问题，还是不知道该给出什么样的答案。一方是自己的妹妹，一边是时空管理局。
　　琳蒂并不忙着逼问，只是小口小口的喝着自己的加了快有一罐糖的咖啡。
　　克洛诺坐在那里一副目不斜视的样子。
　　“那个。”奈叶低着头小辫子不安的晃来晃去，不知该如何开口。
　　菲特由于受伤的原因现在还躺在阿斯拉的治疗室之种。
　　就在这个尴尬的时候，突然飞船的主驾驶员艾米的声音在房间里响起。
　　“舰长，有外部讯息接入，来源地球。”
　　“接入！”琳蒂点头。
　　在桌子上投影出一个由魔法阵支持的虚空的屏幕。首先入眼的是一只黄色的雪貂。
　　“尤诺？”奈叶有些惊讶的张嘴。
　　尤诺笑笑：“这次要和时空管理局通话的并不是我。”
　　画面转向一边，那是一个穿着蓝色衣服并有着蓝色的头发和眼眸的女孩，仅仅是看了一眼，便让人联想到没有丝毫杂质的天空深处。
　　“已经接通了。”尤诺朝着旁边的蓝说道。
　　在尤诺所构建的魔法阵中清晰地投现出琳蒂等人的投影。
　　蓝朝尤诺点点头。对着魔法阵说道“虽然不是第一次见面了，但我还是介绍一下我自己，穹乃给我起的名字，蓝，至于以前的那个名字，已经想不起来了。”
　　琳蒂脸上带着笑容“那么，作为抢夺了圣石之种的一方，你找我有什么事情呢？”
　　蓝指指藏有圣石之种的脖子上挂着的小剑：“就是这个事情。但是，我想在阿斯拉上说话更方便些。”
　　“切。”魔导书不知对着什么发牢骚。
　　“那么，有请蓝小姐光临阿斯拉了，尤诺也一起来吧。”
　　尤诺点头。
　　艾米不用吩咐，便利用阿斯拉构建一个传送魔法阵出现在蓝的眼前。
　　蓝轻轻的踏了上去，根本就没有光临现在还处于敌对状态的对方的老窝的觉悟。
　　“真是令人讨厌的地方。”魔导书在蓝的心里抱怨。
　　长长的走廊在很短的时间便被走完，在艾米的带领下，蓝和尤诺很快的来到了琳蒂所在的房间。
　　尤诺已经不是第一次来了，所以轻车熟路。但是另艾米惊讶的是初次到来的蓝竟然对阿斯拉一点惊叹的表情都没有。至少已经很熟悉阿斯拉的艾米还是会对这样巨大的船舰时不时的感到惊讶。
　　琳蒂早已经准备好了茶水，蓝也不客气直接坐下。
　　艾米走出关上门“那么，我就不打扰你们了。”
　　琳蒂笑着朝艾米点了点头。似乎，从第一次见到这个女人的时候，这个女人就一直给人一种亲切的感觉呢，真是很厉害的一个人呢。就是蓝也不由得在心里夸赞对方一句。
　　“那么，我的来意是......”
　　不等蓝说完，琳蒂就打断她的话“先不说这个，穹乃的身体还好吧，在和那个怪物战斗了之后？”
　　蓝微不可见的皱了皱眉头“还好。”
　　琳蒂如同邻家大姐姐一般和蔼可亲的说道“不用那么拘谨吗，不用把我看做阿斯拉的舰长或者敌人，我只是真的想多了解一下穹乃的事情，毕竟是奈叶的妹妹，而且，”琳蒂顿了顿“也有着很善良的心呢。”
　　蓝低下头看着自己手中的茶杯。
　　“喂喂，千万别被对方所迷惑了啊。”
　　魔导书用念动之语提醒。
　　琳蒂似乎有意无意的向着魔导书撇了一眼，顿时魔导书噤若寒蝉。
　　“总感觉那孩子似乎承担者什么事情呢。”琳蒂给奈叶和克洛诺添水，眼神还是敏锐的捕捉到了蓝的微微一抖的手。
　　等琳蒂添好茶后，蓝开口说道：“你我只是希望，你们别去打扰她，至少现在的她很开心。她已经很久没有这样开心了，圣石之种的话，我可以交给你们，当然除了我身体里的五颗之外。”
　　琳蒂坐好说道“如果可以的话，我们也不会去干扰她的正常生活，但是总有些东西是不能一味逃避的，不是么？说道圣石之种我有两个问题不知道你能不能回答一下我呢？第一个就是你的存在，第二个是你们究竟要圣石之种干什么呢？”
　　蓝如玉的手在褐色的杯子杯口扶了一圈“说道我的存在，很抱歉，太长的时间我已经忘却了，没有被忘记的只剩下一些本能的东西了，例如战斗或者生活常识，根据穹乃的记忆，她的魔法是通向这个世界最本源的地方，通过心灵上的共鸣，从而使其中的可以和她心灵共鸣的存在顺着魔法阵再次回到世界，并用魔力帮她构建身体，我就是那个可以和穹乃共鸣的存在。”
　　“存在？”琳蒂皱眉疑问道。
　　“按照穹乃的说法就是每个人都有灵魂，在人类死后，灵魂会失去载体逐渐风化成构成这个世界的最原本最微小的物质，但是，总会有一些特殊的存在，例如，个体能力非常强大的圣王类的灵魂，世界是不能直接将其分解的，为了不被它们影响到世界的正常运行，世界会在其死亡一段时间后将其吸收入本源，通过世界本源之力在漫长的岁月里将其侵烛分解，然后重新投入世界之中，很有趣的解释，不是吗？”
　　琳蒂点点头“很新奇的解释，既然把你召唤出来了，就说明这个世界理论并不是凭空而立的。”
　　蓝继续说道“这就是我的由来，穹乃利用五颗圣石之种的魔力维持着我在这个世界的实体化。我也就成为了她的骑士，有了守护着她的执念也有了存在的理由，所以，我能坐在这里和你说话。”
　　琳蒂喝了一口咖啡“那么，她抢夺圣石之种也一定是为了你了。”
　　蓝点头“由于圣石之种自主恢复魔力低于我存在所需要消耗的魔力，所以，圣石之种总会有消耗完的一天，我也总会有离她而去的一天。为了这些，她抢夺了这些圣石之种给我做备用能源，希望能在圣石之种消耗完之前找到延续我存在的方法，其实，根本用不着那么拼命的，我原本就应该是战斗的工具而已，用不着什么幸福。”说这些时，蓝笑的有些温柔。
　　琳蒂思索了一会“那么，还有两个问题，圣石之种的力量里所存在的那些杂质会使人陷入狂暴之中，你有解决方法？还有为什么不可以用其他人的魔力延续自己的存在。使魔一类的就是用主人的魔力存在着的。”
　　蓝扶了扶苍蓝色的头发“你说的是此世之恶吧，当然，用科学的方法说杂质也一样，只要不使用超过一定界限的魔力就可以了，向我这样的灵魂，还是能够承受的了的。至于其他人的魔力，纯度和数量连维持着我的存在都不够，并且如果多人的魔力的话，灵魂会承受不了的，而你以为会有几个三S级的人呢会愿意因为给我提供魔力而失去战斗能力呢？”
　　琳蒂将已经见底的杯子推到一边，“很好，事情的大概已经了解了，那么关于穹乃的身世放不方便和我们说一下呢。”
　　“对不起，我不方便说什么，我想等穹乃想告诉你们的时候，她会说的，那么圣石之种。”蓝边说边用手按上自己的脖子上的迷你小剑，十六颗圣石之种从小剑里飞出，漂浮在琳蒂的面前。
　　琳蒂笑道“麻麻，既然知道你们能够合理的利用圣石之种暂时放在你们那里也不是不可以。”
　　“可是...”克洛诺说道。
　　“就这样了。”琳蒂敲定。
　　蓝站起来“那么，谢谢！我还要照顾穹乃，就先告辞了。”
　　“欢迎下次再来，我们也很欢迎小穹乃哦。”
　　琳蒂，奈叶等人站起来送客。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 各自的生活
更新时间2011-1-18 17:05:47  字数：2428

　这又是桃子不在家的晚饭。
　　“不知道你们注意没有，这段时间桃子笑的很幸福？”高町士郎说前一句的还是一本正经，“难道，桃子就要离我们而去了么？！怎么办！怎么办！”下一句直接从板凳上跳了起来。
　　高町士郎咽下这一口饭后再也吃不下去，开始了来回的踱步。
　　高町美由希只是目不转睛的盯着自己面前的饭“爸爸，你想太多了。”
　　“话说。”高町恭也放下筷子，“最近我又见到妈妈去一家旅馆呢！”
　　“哪一家？！而且是又！”高町士郎冲过来抓住恭也“你确定你没有看错？难道我的猜测成了真实！这种三流悲惨电视剧里的事情就要发生在我的身上吗，不行！我绝不允许！！”
　　“不会吧！”高町美由希眼镜下的眼睛不可置信的睁得很大。
　　高町士郎扶住额头“既然事已至此，那么就是在逃避也没有用了，明天我们一起去拜访一下占据了妈妈心灵的那位，我的导弹狙击枪手雷什么的应该还没有过期吧，老伙计们，真没想到在这样的和平时代里还能用得到你们......”
　　“爸，冷静，事情一定不是你想的这样......”虽然嘴上是这么说，可是，为什么越来越有那种三流电视剧里的感觉了呢。高町美由希不由得扶了扶眼睛。
　　碰碰！响起了敲门的声音，穹乃转了个身继续睡。能让意识陷入混纯中，什么也不想什么也不知道也是一种暂时的幸福呢。
　　“既然穹乃不说话，妈妈就进来了，妈妈给穹乃买了穹乃最喜欢的团子大家族里的调皮可爱的豆沙团子的毛绒玩具呢。”
　　响起钥匙插进门里的声音，由于桃子的经常拜访，索性的，老板直接给了桃子一把这个房间里的钥匙。
　　“哎，真的睡着了呢，空调开着也不盖好被子。”桃子将买的东西放在一边，走到一旁给穹乃盖好被子。
　　在转过眼睛的时候，不由自主的看见了一页纸，是蓝收拾的漏下的一页纸，毕竟穹乃所借回来的是那么多的并不是装订整齐的资料。
　　桃子拾起来，上面竟然全是她所不认识的文字，至少不是她所见过的任何一种，一个一个复杂的像是不能用笔写出的符号，组合在一起却有一种出奇的韵律感和神秘感。
　　桃子没有说什么，只是将那一页纸放在旁边的桌子上，并把把团子大家族的豆沙团子的毛绒玩具放在熟睡的穹乃的身旁，桃子的手小心翼翼的扶上了那陶瓷娃娃般的脸，微不可见的叹了一口气。
　　“为什么不直接传送到家里？”魔导书看着传送结束后并不是旅馆里穹乃的房间不由得问道。
　　“侦测魔法反应有人来了，根据魔法反应，应该是穹乃的母亲。”蓝带着魔导书从偏僻的地方走向一旁的超市，买了一些食材。
　　穹乃是被一阵叮当的声音吵醒的，醒来的时候天已经完全的黑了下来。
　　穹乃坐在床上揉了揉眼睛，帮着桃子并且试图学习做饭的蓝解下围巾，帮助穹乃换起了衣服。并把她抱在轮椅上。
　　日复一日的，从当初换衣服洗澡时的害羞和抵死不从到现在的顺其自然，真是不得不说，习惯是一个相当强大的东西呢，
　　“今天早饭做得好早，洗脸，刷牙，真是麻烦的一天......”由于低血糖迷迷糊糊的穹乃边嘟囔边操控着了轮椅向着洗手间行去。完全没注意现在根本不是什么早上。
　　桃子转过身，对着穹乃露出一个笑容。好想抱抱，果然迷迷糊糊的穹乃比平常的一副面无表情的样子可爱多了！
　　如果不是锅上的饭正在烧着，恐怕桃子早已经控制不住自己了扑上去了。
　　在凉水接触到脸后，穹乃轰然大悟，一点点的红晕开始爬上脸颊，真是溴大了。
　　不过，确实感觉到感情在一点一点的正常呢，虽然恢复的很慢很慢。
　　晚饭，照常的桃子没有询问穹乃什么，只是用手撑着脸看着穹乃吃着。做出来的饭被自己的女儿所喜爱，也是一个当母亲的幸福呢。
　　“不行哦，不能挑食！”敏锐的属于母亲的直觉，再发现豆芽菜穹乃一点没动之后，桃子夹起了一筷子放在了穹乃的碗里。
　　穹乃如临大敌的看了自己碗里的豆芽菜几眼之后，还是慢吞吞的如同试毒一样将豆芽吃了进去。
　　“夫人真是很厉害呢，平常我无论怎么说她都不肯动一下自己不喜欢的菜呢。”蓝捂着嘴轻笑道。
　　穹乃低着头，众人看不清她的表情，不过想来，很有趣的吧。
　　桃子也端起碗吃了起来“真没想到我的小女儿也有这样可爱的一面呢。”
　　挑食算得上是可爱吗？当然，在一个母亲的心里，算得上！
　　吃完饭，三人就坐在桌子前看着播放的团子大家族，电视是数字的，可以把自己喜欢的节目录制下来，在适合的时间看。
　　当穹乃向胖子老板提出安数字电视这个要求时，胖子老板立刻屁颠屁颠的跑去找了工作人员装了上去，并且拍着胸口道，“能为可爱的女孩服务，这是吾辈宅男的荣耀。”随即在穹乃看不见的地方抹泪“好贵的，但是为了萝莉的笑容，砸这个店还是算了吧，老爸会活剥了我的，但是我一个月的收入啊，该死的高科技，55555”
　　“真是......”魔导书在这种温馨的环境里，也不好意思在穹乃和蓝的心里吐槽去破坏世界和平什么的，然而，世界真会和平吗？
　　“妈妈今天会留下陪小穹乃睡觉哦，穹乃高兴不？”桃子在蓝的帮助下收拾完碗筷后朝着穹乃说道。
　　穹乃将头偏转向一边，不说话，如果没有那可疑的脸红的话，确实可以伪装成一个一点也不害羞的女孩。
　　奈叶刚刚从时空管理局告别了菲特回到自己的家中。
　　由于艾丽西亚已经复活，格外珍惜这次相聚时间的普雷西亚很自觉的向时空管理局自首，当然，到现在时空管理局也不能判定她什么罪名。如果单单是抢夺圣石之种的话，顶多就是罚一些款，所以很快的，在事情结束后普雷西亚就能和她的女儿再次回归到正常的生活轨道之中。
　　在复活了自己的女儿之后，对于一直压抑的对菲特的感情的滋长让普雷西亚的心里很复杂。
　　菲特在得知自己仅仅是艾丽西亚的克隆人时，心里也有些说不清的感觉，直到现在，她还没有回到时之庭院。也许，仅仅是需要一个契机吧。
　　奈叶一直呆在次元船里陪着她，直到她情绪稳定之后才回到自己的家中。
　　回到家，已经是晚上了。
　　父亲母亲哥哥姐姐们应该睡着了吧。奈叶是这样想着的。
　　但是回到家中所看到的景象不由得让她一愣。
　　自己父亲的口袋里鼓鼓的形状可疑的东西，应该是枪把？！一副就这样了，我意已决的样子。
　　高町恭也和高町美由希对着头，一副苦恼的样子。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 误会
更新时间2011-1-19 8:13:56  字数：2619

　“奈叶，你先去睡觉吧，这些事情交给哥哥姐姐和爸爸解决就可以了，放心，爸爸一定会再次让妈妈回到我们的怀抱中的。”高町士郎走到奈叶身前一脸沉重。
　　“哎~~？”奈叶一脸迷茫，貌似发生了什么了不得的事情了么。
　　不过一天的疲倦让她没有什么时间多想，上楼走向自己的房间很快的就睡下了，闭上眼睛最后的意识就是模糊地尤诺好像很着急的和她说着什么。
　　天还不亮，奈叶并不是像往常一样被定时的手机吵醒，而是被恭也和美由希的叫声。
　　“爸，这个真的不可以！会出人命的！”恭也和美由希慌忙阻挡着高町士郎准备从仓库里掏出的导弹。出不出人命先不说，拿着这玩意上街，被警察请回去和茶那是一定的。
　　奈叶穿着睡衣脸鞋子都没穿几步跑下楼来，话说，自己的家里一直都藏着这样的东西么。不不不，奈叶晃晃头，这完全不是重点，重点是自己的爸爸好像要拿着着危险的东西对谁做什么。
　　“奈叶！”尤诺也从上面的自己的小窝里跳了下来，用念动之语叫道奈叶。
　　“发生了什么事情？”奈叶用念动之语回话。
　　“恩，这个不好解释，总之先阻止你爸爸就行了。”
　　奈叶慌忙下来，伸出双手站在高町士郎的面前，“爸爸！这么危险的事情是不可以的。”
　　高町士郎一脸悲愤“果然，就连奈叶也要阻止我吗，放心吧桃子，就算全世界都阻止我我也一定会把你拉回来的！”
　　高町士郎放下导弹“桃子，我来了！”说完头也不回的冲了出去。
　　高町美由希瞪了恭也一眼“都怪你，干什么说出那个旅馆的名字！”
　　“什么旅馆？”奈叶问道。
　　“就是‘滨海旅馆’啊？现在不是说这些的时候，还是快阻止老爸！”美由希拉着恭也飞快的跑出家门。
　　“那，那不是妹妹住的地方么？”奈叶问尤诺。
　　尤诺有些无奈“总之这就是一场误会！不过......”
　　“我们也去！”奈叶飞快的跑上楼换起自己的衣服，并且拿上旭日之心。
　　“旭日之心拜托了。”
　　“switch，on（启动）”
　　瞬间着装防护服的奈叶直接从窗户上跳了出去。还好，天还没亮，应该没有什么人看到，即使有人看到了，在魔法加速的情况下在他的眼里也只是一闪而过的黑影，只会被当成眼花。
　　“Flier，fin（飞行羽翼）”魔导器在主人还没落地的时候很自觉的启动了主人接下来所需要用到的魔法。
　　不多时，奈叶轻车熟路的来到了穹乃所在的旅馆前，此刻的旅馆已经开启了大门，因为每天总会有一些比较早走的顾客。
　　不多时高町士郎和高町美由希高町恭也也开着车来到了这里，看见解除了防护装的奈叶和尤诺早已经站在门前等待有些惊讶。
　　“奈叶，你怎么会在这里？！”高町美由希问道。
　　奈叶僵硬的笑笑“我搭出租车所以比你们早来一步。”
　　“是吗，可是一路上没怎么见到出租车......”美由希自言自语。
　　“这不是问题的关键！”高町士郎下车，扶住奈叶“奈叶，既然你也来了，那么这个事情也不好瞒着你了，总之，这是家庭的一大悲剧，但是逆境也是人生的一部分......”
　　“哎！！”什么和什么啊，她可怜的单纯的头脑实在是受不了那么无厘头的对话。
　　“总之，跟过来吧。”士郎带头走进旅馆，一行人跟上。
　　“请问......”
　　“恩？”代替宅男老板上夜班的他的老妈抬起头。
　　士郎悲痛万分的拿起一张照片“请问，见过这个人吗。”
　　老妈子扶了扶老花镜，想了片刻恍然大悟道：“你说的这个人啊，见过，好像是叫个桃子什么的，哈哈，真是个有趣的名字啊，人很漂亮，心肠也不错呢，经常买一些食材到这里好像是给说做饭吧，由于经常来，小宝（某宅男）就给了她一把钥匙......”
　　士郎转过头，一副你们听见没的样子。
　　气氛相当危险啊。
　　“那么请问，桃子现在住在哪个房间呢？”
　　老妈子渡步回柜台，“我查查。哦，是二楼的四零九号房......”
　　没等老妈子继续说完，士郎就冲上二楼，桃子，一定要让你重投我的怀抱啊。
　　高町恭也和高町美由希慌忙跟上。
　　奈叶总算理清了一点头绪，刚想说些什么，却完完全全被无视掉了。
　　“话说，住在那个房间里的女孩子和你很像呢！......”老妈子看见人走的就剩一个奈叶了，继续对着所剩的唯一一个人絮叨。
　　“对不起，我有些事情要先上去了。”奈叶鞠了一躬，不再理会老妈子慌慌忙忙的跑了上去。
　　“现在的年轻人啊，都不喜欢听老人说话呢......还是我家小宝董事啊......”看着人走光了的老妈子依然不停嘴的自言自语。
　　“果然，门是锁着的吗！”士郎带着我就知道是如此的表情很侦探的说。
　　谁睡觉时不锁门啊。恭也和美由希两人同时在心里吐槽。
　　“其实......”跑上楼的奈叶有些微微喘气。
　　“奈叶，放心，我会以一个男人的方式将这件事完美解决的。”士郎完全打断了奈叶的话。
　　那么以男人的方式，这个门是应该踹开还是用技术打开呢。不行，要是一下踹不开他们就有时间准备了。士郎从兜里掏出一个钢丝，几下扭曲成一个奇怪的形状。希望还没有生疏。
　　奈叶完全不知道该说什么了，这是早已经准备好的么？
　　啪嗒，轻微的响声，门被打开。
　　推开门，大概刚刚还在做饭的桃子紧张的看着门外，蓝拿着菜刀站在门前。
　　完全不是自己想象中的场面。但是，这个孩子是谁？！难道，桃子和另外一个人都已经有了这么大的孩子了？！
　　“桃子！你不能抛弃我啊！”士郎看见围着围裙的桃子就扑了上去。
　　蓝一个闪身让开路。
　　桃子很迷惑，在情书之后这又玩的是哪一处。
　　此刻奈叶，恭也，美由希也挤了进来。
　　“吵死了！安静！”一本厚厚的魔导书以一种相当危险地速度砸到了大喊着的高町士郎的脸上。颇有藤林杏的风范。
　　众所周知，低血糖的人通常是很嗜睡的，穹乃也不例外，在睡觉的时候被一阵杂音扰的心烦意乱的穹乃最本能的一叫并且随手拿起自己身边的武器朝着噪音的来源砸去。
　　魔导书的分量不轻，真的不轻。爱丽娜在心里惨叫“太有辱身份了，魔导书不是板砖那种低等货，怎么能这样使用呢。”
　　众人转头，包括悲惨的被击中的士郎。
　　只见一个和奈叶长的很像并有着相同发色的女孩闭着眼睛坐在床上，两鬓的白色长发更给她染上了一丝空灵的感觉，此刻它小口微微张着，似乎还在睡梦之中。粉红色的由于翻身混床而不整齐的兔子睡衣微微向下，露出肩上的一片雪白，脸上还有着的被被单的褶皱压出的微微的红痕更是让她显得惹人怜爱。无论是谁看到此景绝对会想不出刚才的那恐怖一击竟然就是这个看起来娇怜可爱的女孩所使出的。
　　“安静了...”仿佛梦呓，穹乃再次躺了下来。转个身抱住一旁的团子大家族的毛绒玩具继续睡觉。
　　“好好好可爱......”众人的心声，包括被砸的头晕眼花的士郎。当然，没有人再敢大吵大闹了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 手枪
更新时间2011-1-19 15:01:13  字数：2340

　“......事情的经过就是这样了。”看到自己的家人来了，桃子也不好再隐瞒下去。
　　几人站在门外，蓝在屋里继续做饭。
　　高町士郎扶住近期来由于没有按时修剪而长满胡茬的下巴“是吗，我就知道是这样。”果然我的魅力还没有消退的！
　　如果在他的兜里没有那可疑的枪装物，或者脸上没有被魔导书砸出的伤痕的话或许他的话更有说服力。
　　“那个就是我们最小的妹妹么，果真很......”想到刚才穹乃对高町士郎的暴力一击。美由希硬生生的将想要说的可爱咽回了肚子里，换成：“很有活力呢。”
　　桃子忽似乎是想到了什么，拍着手笑了笑“对了，既然来了，就在这里一起吃早饭吧，反正不是我告诉你们小穹乃住在这里的或是我把你们带到这里的，这可不算是毁约了，呵呵。小穹乃清醒过来后一定会大吃一惊的。”大吃一惊？话说，自己还从来没有见过小穹乃大吃一惊的表情呢！
　　“确实不错，要让穹乃好好的感受一下生疏的父爱啊！不过奈叶要早些去上学哦，已经给你请了很多天的假了。”士郎微笑道。
　　奈叶虽然有些不情愿，还是答应了下来。
　　某被留在家中的色貂是注定饿肚子了。
　　几人便留了下来。
　　照例，在太阳升的很高的时候，穹乃才半睁这双眼迷迷糊糊的坐了起来。在床上小口小口打着哈欠，这是低血糖的通病。
　　此刻习惯很早吃饭的高町士郎等人们早已经饿的肚子咕咕叫，但是想到将要和自己失散已久的女儿（妹妹）吃饭，众人都忍住了。
　　奈叶早已经吃过一点上学去了。
　　当看到穹乃有醒来的迹象时，蓝将高町士郎和高町恭也父子俩驱逐到一个偏房里，开始帮助穹乃换起衣服。
　　在被驱逐的时候士郎还抱怨的说道“自己的女儿吗，看看又有什么。”
　　当看见桃子相当危险的眼神后，高町士郎立刻老实的回避了。
　　换好平常常穿的白色连衣裙，被抱到轮椅上，再在蓝的帮助下洗脸，刷牙，穹乃一直处于迷迷糊糊的状态。一直持续到吃饭时候。
　　高町士郎给穹乃夹了一筷子豆芽，立刻穹乃打了个机灵，清醒了过来。
　　“您们是谁？”虽然在看到这些突然多出来的人的一瞬间便知道了答案，这句话还是脱口而出。貌似，自己好像做过什么失礼的事情。有么？
　　如果魔导书能听见穹乃的心里话，一定会高喊着，有，居然把有史以来最伟大的魔导器当做板砖来用！当然，有史以来最伟大的一定是爱丽娜自封的。
　　士郎在刚想说话的时候嘴角一抽，说我是你爸爸？是不是有些太突然了。要是把他吓到了就不好了。
　　“呃...”众人也是沉默。
　　桃子看见气氛不对，慌忙开解道“这是你爸爸哦......”
　　穹乃低着头，像是没听见似地，仔仔细细的把豆芽菜挑到一边，一心一意的开始吃起自己的饭不说话。
　　把他们当成空气就好了。穹乃是如此想着的。心里却止不住的有些波动。
　　士郎笑的有些尴尬。不知道说些什么，只好也埋头苦干起来。
　　“哎，这孩子还是那么的不喜欢豆芽呢。”蓝叹了一口气，把穹乃碗里的豆芽挑到自己碗里，并夹了一些穹乃喜欢吃的，自从上一次吃了桃子给她夹得豆芽菜一整天食欲不欢之后，桃子和蓝再也不强迫穹乃吃豆芽了。
　　该怎么说士郎爸爸的运气呢，很极品，第一筷子夹的就是穹乃最不喜欢吃的东西。
　　恭也和美由希只是很安静的打量着自己的这个妹妹，没有说什么话。
　　饭足，“那个，士郎没有给穹乃带什么礼物吗？”桃子终于忍受不住这奇怪的气氛向着士郎问道。
　　礼物？怎么会......总不能说自己是来捉（哗~屏蔽）的，怎么会带着礼物。
　　侍郎继续尴尬的笑笑，但是感觉到穹乃若有若无的瞥过来的目光，当即逞强道“当然有了。”
　　众人下意识的都看着他的口袋，夏天单薄的衣服使口袋里的装上一点东西都很容易曝光。
　　士郎咬咬牙，将口袋里的东西掏了出来“当当当当，袖珍手枪模型！”
　　模型么？怎么看那色泽和分量都像真家伙。
　　穹乃的眼睛里露出奇异的光辉。
　　男孩子都是喜欢枪械类的东西的，上一辈子是男孩的穹乃也不例外。但是在那个枪械管制那么严厉的国家，这些真家伙或是仿真的家伙看上一眼都很困难，更别提能拥有一个了。
　　看着穹乃眼神奇异的盯着自己手中的枪，士郎突然有种骑虎难下的感觉。事情不应该是这样的啊，女孩子不都是喜欢布娃娃一类的东西么，她应该说我不喜欢，然后自己再回答既然不喜欢那下次我就给你带来个布娃娃吧。而不应该用这种眼神盯着自己的枪。
　　“既然...既然你喜欢，那就送给你了。”士郎将枪放在穹乃的面前。这可是陪伴了自己几十年的真家伙啊！现在就逃告别了！！
　　穹乃接过，生疏的卸下了子弹夹，再装上去，拉拉保险，颇有些爱不释手的感觉。她在前世吗，没少研究，真正欠缺的只有实际操作了。
　　还好，没有子弹。
　　桃子眼皮狂跳，危险地盯着高町士郎的眼睛传出了这样的意思。这一定是真的吧！士郎，你怎么给她那么危险的东西。
　　她可是对高町士郎的前身很是理解的。
　　美由希和恭也也略微知道一些高町士郎以前所做的工作，保镖！
　　自从一次重伤之后，高町士郎才放弃掉这份工作，同桃子一起经营起来翠屋，成了翠屋的老板。
　　高町士郎苦笑，眼神传来了没办法的意思。
　　“有血腥味。”蓝皱着眉头看着手枪，相当肯定这手枪上沾过人命。但是看到穹乃那么高兴，一时也不好让她还回去。
　　一家人都很关切的看着穹乃，而从头到尾穹乃只是盯着手枪或者其他什么的转移着自己的注意力。
　　太突然的事情总是不好被接受。
　　桃子给士郎他们使了一个眼色，意思是你们先走吧，留些时间让穹乃慢慢适应一下现状。
　　士郎很识趣的站起。
　　“既然已经见到我们最小最可爱的女儿了，那我们就先走了，晚上还会来的哦。”士郎带头站起来，总要给自己恭也，美由希和穹乃一个适应的时间。虽然是一家人，但是分别的时间太久了。
　　最熟悉的陌生人么？
　　恭也摸摸穹乃的头，“别再一声不吭就跑了哦。”
　　穹乃低着头，手指不小心在扳机上抠了一下，啪的一声是轻微的撞针响声。所幸，枪里没有子弹。
　　“枪是真的。”所问非答。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 回家住？
更新时间2011-1-20 16:53:30  字数：2041

　（主角的性格问题，一定不会是那种伪善者，这点可以放心，毕竟才经历第一个世界感情损伤过一次，性格还在变化中哦...）
　　经过几天的努力，穹乃虽然不会主动和高町士郎说什么话，但是总不会再有那种隐隐的抗拒感。这让高町士郎异常的欣喜，甚至考虑着要不要把自己珍藏的导弹送给她，也许这样会让小穹乃和自己更亲近些，但是遭到了全家的拼死阻止后只好作罢。
　　“要不要搬回家住？”在又一个安详的晚上，桃子试探的朝着穹乃说道。
　　穹乃疑问的看着她。
　　“可以单给穹乃一个很大的房间哦，并且没有小穹乃的邀请，谁都不会进小穹乃的房间哦，还会有个大大的数字电视机，方便小穹乃看团子大家族哦。”只要能把穹乃接回家去，相信经过时间慢慢的治疗她心中的创伤，桃子相信穹乃总会有一天能够向自己敞开心扉的。有什么事情应该我们一起承担，因为我们是家人！
　　穹乃控制着轮椅行向坐地窗，用遥控器打开窗帘，映入眼睛的是远方的一望无际的大海。
　　天空里的云，倒映在穹乃的眼睛里。晴朗的一天。
　　“对不起，或许有些太突然，但是，一个晚上的时间，考虑一下好么？”桃子咬着嘴唇。“那么，我先回去了，明天会给小穹乃买团子大家族里的沙皮团子毛绒玩具哦。”
　　桃子轻轻掩上门走出，正在做家务的蓝抬起头“穹乃。”
　　听到蓝的呼唤，穹乃略微侧过头。
　　“你一定是在想，我这样的人应该幸福么？但是，要知道，每一个人都有幸福的权利！杀人者，人恒杀之，所以不要为那个女人的抱有太多心理负担，不值得！一直以来我都在等着你自己想通，可是，今天我再也忍不住了。你不是让我找到自己的幸福吗，可我的幸福就是你啊，如果你都不幸福的话，我又怎么可能幸福！”蓝把绕口令一般的话说的很认真。
　　“恩，我知道了。”穹乃转过头继续看海。
　　这样子哪里像是知道了！
　　蓝叹了一口气“那么穹乃，能和我约定一件事情么？”
　　蓝放下手中的擦地板的抹布走到穹乃的面前，蹲下抓住她的手。“如果可以的话，永远不要使用那些对身体有害的咒语魔法了，你现在的身体已经承受不了几次咒语魔法的反噬了。如果必须要用的话，只有在你自己的生命承受威胁的时候，才能用，只有你的生命！”
　　穹乃无表情的脸温柔起来，不是，无论发生了什么，蓝都会一直陪着我的么，一直到地狱，那么，我还在害怕什么？担心什么？
　　她嘴角勾起一个笑容，虽然短暂的如同昙花一放，却将蓝迷得有点晕眩。
　　“拉钩了。”她轻轻的用小手指勾起蓝的小手指。以后的事情，应该没有什么能逼得自己使用那些需要献祭的咒语魔法吧。在自己的魔力逐渐的恢复下。
　　蓝笑了，摸摸穹乃的头，“听话才是好孩子呢！”
　　穹乃转的很慢的感情里，不明白为什么听见些这话后会有很不对劲的感觉？穹乃有些疑惑。
　　“那么小穹乃也是同意了回家去住吧？”蓝趁热打铁。
　　“有吗？”穹乃更加迷惑。
　　“当然有了！”蓝说的那么肯定不由得让穹乃对自己的记忆有些怀疑，是真的有吗？就算有吧......
　　由于桃子不在这里，穹乃开始埋头继续整理起资料。此世之恶，仅从那么庞大的资料中整理起的一点点蛛丝马迹就令人有种不寒而栗的感觉。似乎，好几个世界的灭亡，甚至圣王的死亡都和这东西有着不清不明的关系。
　　穹乃用手撑住额头，这算什么，拯救世界？自己有那个能力么，一个连自己都不能拯救的人。但是当麻烦找到自己，那已经不是想逃避不逃避的时候了，而是，怎样战胜麻烦。
　　生命力是不可能回流的，无论是再高深的魔法，因为魔法世界里的魔法追源的话实际上也是一种等价交换。
　　蓝捧着魔导书做在穹乃一边，不是蓝不想帮穹乃，而是，许多不同时代的文字她根本就不认识。穹乃也是凭着自己的对文字天生的认知的天赋才能看懂的。
　　夏天，白天虽然很长，然而不知不觉的天又黑了下来。
　　疲倦的穹乃洗完澡喝杯牛奶被蓝抱到床上睡了，当然，一定有个名叫蓝的免费抱枕。
　　酸气冲天的魔导书开始恨自己为什么没有迷你形态了，能够近距离贴近主人的肌肤，那是何等的幸福啊......制造这本魔导书的人一定是变态，一定是的。
　　魔导书飞到穹乃的枕前，开始了待机状态。虽然不是必要的，但是这样做总让它自己感觉到自己和穹乃很相像。
　　如果没有什么事情的话，这就是在这里住的最后一夜了。
　　桃子一到家就开始了对一个楼下的很大的房间的收拾，清理杂物，订购家具，粉刷上天蓝色的无害油漆。像是料定了穹乃一定会回家来住似地。
　　“请问是高町士郎家吗？”听到门铃响的美由希打开门，站在门外的是送货的，电脑，数字电视，床等等。
　　虽然是一笔很大的花销，但是对生意很红火的翠屋的老板来说，还是很容易能够承担得起的。
　　“请您签收一下。”送货的拿出个笔记本。
　　“来了。”忙的一头是汗的桃子很快的跑了出来，飞快的在本子上签上了自己的名字。
　　送货的下来几人开始把东西往里面搬。
　　“用得这么着急的把所有的东西都买齐吗，小穹乃都还没决定回家来住的。”高町美由希帮忙抱着一个台灯。
　　桃子很自信的笑笑“如果我说这是一位母亲的直觉，你们会相信么？”
　　高町美由希很爽快的摇头。帮忙的高町士郎和高町恭也竖起耳朵。
　　“好吧，真相是，我和蓝说好的哦。嘛，接下来就是如何哄骗小穹乃上学了。”
　　众人一副原来如此或你好狡猾的表情，但是干起活来更带劲了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 回家进行中...
更新时间2011-1-21 10:19:49  字数：1963

　第二天，太阳照例升起。然而在太阳还没升起的时候，桃子一家就已经开始了忙碌。
　　高町士郎开着借来的用来装行李的比较大一些的车，高町恭也和高町美由希高町桃子都坐在后座上。除了已经很不情愿的去上学的奈叶，真是，很庞大的阵容呢。
　　无视太阳，因为被子可以挡光，再者蓝根本没有拉开窗帘并且没有烦人的闹钟，所以穹乃照例在睡懒觉。
　　蓝却起的很早，很快的就把一切收拾妥当，衣物什么的，真的整理起来也并不是很多，但还是装了满满的两个大包，其中的整整的一包装的是资料。
　　叮咚，门铃清脆的响声。蓝打开门，笑脸相迎。
　　一众人在看到已经整理好的东西后也不由得面露会心的微笑。
　　互相打过招呼后，蓝向众人端来了早已经泡好的茶，看到没有带食材的桃子问道：“不用做饭了么？”
　　桃子捧起茶杯“早饭在家里已经准备好了。”毕竟新的一天的想让穹乃过的与众不同呢。
　　高町士郎喝了一口茶说道：“虽然有些失礼，但我还是想问问。话说，你是什么人呢，一直陪着我家穷乃，你的父母呢？很容易看出来你对我家的穹乃所做的一切都是真心的，这点让我有些奇怪呢。”
　　蓝撑着脸看着熟睡的穹乃：“告诉穹乃的爸爸妈妈也没有什么，我吗，可以当做是一个已经死去的人，之所以现在活着是因为小穹乃哦，所以，我发誓一定要守护她，是和她约定过一直陪她走到地狱里的人呢。至于父母，我现在除了对小穹乃的记忆一无所有呢。”虽然是这样说，但是这句话里面根本没有透漏出多少有用的信息，只会让人更加疑惑罢了。
　　高町恭也重复道“一直走到地狱？那么，究竟在穹乃身上发生过什么呢？”他的心情有些沉重。一个让孩子以为自己一定会去地狱的事情。
　　蓝给自己的茶里加了一块糖：“那是一段噩梦般的记忆，当她想说的时候，相信会把一切都告诉你的。”
　　谈话并没有让桃子等人对穹乃理解的更多，但是却更加的激起了作为年长者对自己亲人的保护欲。
　　众人各有所思，依旧是桃子打破的沉默。“那么，可喜可贺，我们家又要多上两口人了。作为哥哥姐姐的恭也和美由希一定要对两个小妹妹多加照顾啊！还有穹乃的腿看过医生了么？”
　　蓝叹了一口气“医生是治不好的，至少这里的科技或者说现有的科技，都不会有太大的可能性将她的腿治好。”
　　“怎么可能？是发生了什么事么？”美由希问，面前的茶水只喝了一小口便不再动，老实说，蓝泡的茶只是勉强能喝。虽然有时会很不错，但这也是很低的几率性出现的。
　　“这孩子为了从那里逃脱，曾经停止运转自己的感情一个小时，这已经算是很轻的后遗症了，现在她的感情上的缺失也是那次事件的后遗症，灵魂上的创伤，不是现在的科技所能碰触的领域呢。”蓝说的有些黯然，虽然穹乃从来没有对自己的双腿抱怨过什么，但是每当看到穹乃在一些不易行走的地方吃力的移动轮椅，蓝的心里总是会有些难受的感觉。
　　一句话不长，所坐的众人却没有一个人是简单人物。几个关键词让人不由自主的猜测，事情仿佛真的很复杂。
　　逃脱？灵魂？停止运转？后遗症？
　　“灵魂？是指心灵上的创伤或者是指真正意义上的灵魂？”高町士郎问道。在无关桃子的事情，他总是显得很沉稳。但是这并不代表他不关心自己女儿的事情，父爱应该稳重如山。
　　“真正意义上的灵魂。”蓝一本正经的回答，样子一点都不像是再开玩笑。
　　“开玩笑吧？！”美由希忍不住说道。
　　“不知道不代表没有，就例如你现在能感觉到外面有人，你如果和普通人说，也不会有几个人相信的。”
　　“你怎么知道！”美由希一脸震惊。在小太刀二刀御神清流的训练中，她学会了能够用声音和气流来感觉视线之外所存在事物的技术，在御神流里叫做“神”。能在别人不开门的情况下，也能感知门外有人存在。但是，这些在资料里根本应该是绝密的啊，她也从来没有对别人说起过！
　　蓝笑了笑：“你以为我不做一下调查就会轻易的让穹乃住在你们那里么？不过，现在我放心了，你们都是一些很好的人呢。至少能够对穹乃很好的人。”
　　众人各有所思，平静的房间里是穹乃熟睡的呼吸声。
　　“那个。”门铃声响起，伴随的是宅男老板的声音，听到里面好像说到了自己，他也不好再在门外等下去了，“我能进来么，听说小穹乃要走了，想向小穹乃告一下别。”
　　桃子站起来去开门：“看来喜欢小穹乃的人真的不少呢。”
　　宅男老板拿着一大兜...棒棒糖！？
　　士郎的嘴角有些抽，高町恭也有种想打人的冲动。桃子的笑容僵在了脸上。
　　这家伙想在父母哥哥姐姐还在的情况下就勾引自家的小萝莉么。
　　看着一众人不同的反应，宅男突然感觉自己背上有些凉嗖嗖的，仿佛进入了狼穴虎窝一般。“那个，我做错了什么吗？”真是强悍的神经和令人无语的发言。
　　蓝还是给宅男搬来了凳子，毕竟在住在这家旅馆里的时间，不管是因为什么，宅男确实对穹乃照顾有加。
　　宅男有些疑惑，在ACG游戏里萝莉确实都对棒棒糖很有爱的。好吧，可怜的缺乏常识的宅男。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 回家~！
更新时间2011-1-21 14:59:35  字数：2699

　九点，穹乃坐起来，真的很准时。按照她自己的话说就是作息规律，从不赖床。
　　蓝再次把一众男人轰进一间房子里，某双眼放光的宅男是重点。在蓝的再看就杀掉你的目光下，宅男光荣败退。
　　很快并且很熟练的在蓝和桃子美由希三人的帮助下，穹乃被打扮一新。穿着的是今天桃子特意为穹乃买的衣服。美由希忍不住将脸凑了上去“好可爱哦。”
　　如果不是需要注意自己作为母亲的形象的话，桃子恐怕也会忍不住的。至于蓝，在经历过和穹乃单处的那么长的时间，已经有很强的抵抗能力所以不会再被轻易地萌杀掉了。
　　换好衣服被抱上轮椅的穹乃看向打包好的东西，迷迷糊糊道“要搬走了么！”
　　“恩，穹乃喜欢么？”蓝整理着穹乃长长的头发，很奇怪明明睡姿很差，为什么头发再每次起来的时候都没有多少的凌乱，两鬓上的长长的白发，在她的整理下也很快的变成了穹乃身上的萌元素的一员。
　　“喜欢。”如果不是处于这种半清醒的状态，这种直接的话穹乃是无论如何也不会说出口的。
　　美由希忍不住将脸凑到了穹乃的脸上亲亲。
　　桃子眼睛一亮。小穹乃真是太可爱了，如果不是作为母亲的矜持的话，恐怕她也要将脸凑上去了。当她把穹乃抱起来的时候，竟然不舍得再将她放在轮椅上了！但是在两人的眼光的逼视下，只好恋恋不舍的将她放在了上面。
　　蓝将关在小屋子里的几个男人放出。
　　宅男双眼放光的看着穹乃，在这真实的世界上没想到竟然还有这种会比游戏里的萝莉更加萌的存在，这简直是犯规啊!真是好不舍得她搬走啊。555555，上天真是太可恶了！可恶的命运，吾辈宅男发誓一定要将命运这狗娘养的踩在脚下......
　　如果按照往常的步骤就是洗脸刷牙，然后清醒。
　　桃子相当快的阻止了穹乃，“新的一天，洗脸刷牙也要在家里做哦，这样才有意义。”其实，她是想让穹乃多保持住这样的样子一会吧。一定是的。
　　穹乃点点头，神志不清的她现在说什么估计都是点头。
　　“还真是重啊！”恭也本来打算一个人把两个包都拿走的，但是只是一个便是他的极限，至于另一个装着书资料什么的，在他的用尽全力竟然，没动！简直是对他的彻彻底底的鄙视。
　　蓝走过去，“还是我来吧。”两个包竟然轻若无物的被他拿起。恭也脸红。看来还是自己的刀法没练到家。但是，有关系么？刀法和力气。
　　“穹乃，请一定务必收下！”看着众人没有丝毫的意思理会自己带来的那包棒棒糖，不甘寂寞的宅男拿起走到穹乃面前，双眼冒着星星，小狗看主人一样的光芒。这袋棒棒糖，真的很贵的，作为某糖店的镇店之宝。
　　要走了...穹乃脑袋恢复了一点运转。想到的第一个居然是团子大家族，然后联想到数字电视。
　　穹乃下意识的接过棒棒糖，来自高町士郎等人的视线让宅男汗如雨下。棒棒糖里应该不会有什么奇怪的东西吧。
　　有杀气！
　　“堵上吾等宅男的荣耀，棒棒糖里一定没有奇怪的东西，你们怎么能如此怀疑一个纯爱系的宅男呢！不要小看宅男的荣耀啊！”宅男的直觉相当敏锐。如同踩到尾巴的猫尖叫起来。
　　虽然这话桃子好像似曾相识，但是，就是因为这样说才会令人放心不下的吧。还有，宅男的荣耀是什么东东？
　　桃子推着抱着棒棒糖的穹乃走向门外。
　　从团子大家族联想到数字电视的迷迷糊糊的穹乃扭着头，视线不再从数字电视上离开，虽然桃子给她说已经给她买过了。
　　这目的，很明显，颇有些小孩子给妈妈要钱买糖遭到拒绝后只好恋恋不舍的盯着橱柜里的精美的糖果。
　　走到门口，穹乃突然抓住了轮椅轮子外面的用来自己控制轮椅行走的圈圈。车子停在门口。
　　桃子转头向宅男笑得有些尴尬，这孩子，这也算迷糊的后遗症吗？
　　宅男看了看穹乃，再看了看花费了他一月工资的高清版数字电视。
　　穹乃嘟起嘴。
　　“夫人，身为纯爱系的宅男，请务必将这个数字电视搬走。”宅男终于被这个表情秒杀。太萌了。
　　“那多不好意思......”不知怎么的桃子有些感觉头痛。
　　“这是吾等宅男的荣耀。”宅男老板拍着胸口。“请一定要搬走。”宅男的心里再流泪。
　　“那个，我们会给你钱的。”桃子没办法。
　　“你在质疑宅男的荣耀吗！钱什么的，最讨厌了！”典型的心口不一。还有，真的有宅男的荣耀这种东西么，听他一直挂在嘴上，桃子不由有了这样的疑问。
　　“那谢谢了，我们会给你钱的。”高町士郎不想再在这里呆下去。已经九点了，到现在还没有吃过早饭的他的肚子一直在向他发送者严重的抗议。不再等两人客气来客气去，十分爽快的将电视的插头拔掉，搬起来就往楼下走去。桃子推着穹乃让开路。
　　在电视机走后，穹乃终于没有什么留恋。十分顺利的被推下了楼，看着一众人走完后。宅男面带微笑的关上门，没错，面带微笑。
　　在彻底的看不见穹乃人影后，宅男的微笑彻底跨下来。扑上原来电视所在的地方。
　　“55555555，我可怜的超薄高清数字电视啊！这可是限量版的宽屏超清晰的，再有钱的话也买不到另外一台了，叫你嘴贱，叫你经不起诱惑......”宅男疯了，一下一下的抽着自己的嘴。
　　蓝将穹乃抱紧车里，放在座位上下好安全带，在东西装上完之后，几人也陆续上车，车子发动，离开了穹乃一直定居的地方。
　　蓝看着依着自己肩头打瞌睡的穹乃，这也算是一个，很幸福的结局吧，如果没有此世之恶，如果没有将来将要发生的种种。如果......太多如果让她有些心痛。
　　坐在车里的桃子从窗户上看向已经收拾一空的穹乃原来住的房间“貌似有什么很恐怖的声音呢。”
　　“错觉吧。”蓝抚摸着穹乃的头发淡淡的回应道。
　　某宅男再次被华丽的无视。
　　回家的路，很长，在有了汽车这种工具后，也要几十分钟。但一路总算顺利。
　　回到家刷牙洗了脸后，穹乃有些疑惑的看着周围。不熟悉的地方？
　　“蓝，我们在哪里？”穹乃将控制着自己的车子行出。
　　桃子这回真是有些头痛了。“你不记得了？”
　　穹乃略微骗过，虽然脸上没有什么表情，但一双紫色的眼睛却仿佛会说话似地发出了疑问。
　　“这是家啊。”早已等候多时的蓝过来推着穹乃向客厅里的餐桌上走去。朝着她的背后温柔的笑笑，没错，这是家。
　　穹乃没有说什么，被蓝推到了客厅里，几人围着饭桌，都已经急不可耐。好在夏天饭凉的比较慢。打开盖在饭上的防止饭过早的凉掉的碗后，很好，并没有穹乃讨厌的豆芽菜。
　　吃过饭后，桃子带着穹乃来到她的房间，整个房间都是蓝色的格调，并没有太多的装饰。因为时间有限的问题。环保型无害油漆散发着淡淡的香气。
　　在一旁的墙上还贴着穹乃在翠屋外的那一次员工所照到的放大的相片。
　　“这就是小穹乃的房间，喜欢么？”桃子说道。
　　穹乃用力的点头，眼眶有些湿润，如果感情正常的话，恐怕早已经激动的呜呜大哭起来了。
　　前世没有父母，今世有父母却因为意外被劫走而没有享受过父爱母爱的穹乃，已经不知道梦见这一幕有多少回了。
　　因为身处黑暗，所以向往光明。就如同淤泥里能开除无邪的荷花。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 倒霉的尤诺
更新时间2011-1-21 21:38:14  字数：2601

　时间流水般过去，穹乃的魔力也在有条不紊向着三A级的恢复。
　　整天呆在家里的穹乃除了研究从普雷西亚那里得来的资料就是通过魔法的十三次回路计算编写一些新的莫名的至少蓝和魔导书认为没多大用处的程序魔法。
　　魔法程式运算回路现在在全次元中所能达到的最高水平便是二十次回路计算，并且十八次运算以上的只有通过超级智能计算机才可以计算出来，人脑还达不到那个功效。而地球上别说超级了，连智能计算机都没有。
　　每往上一层，所需要的计算量基本上是以次方的方式向上增长的。能做到只是通过大脑就能进行十三次回路运算的穹乃即使是放在时空管理局里，也是被膜拜的对象了。
　　由于心情好或者什么的原因。穷乃最近很少流鼻血了，但是一个星期里还是有那么三四回。每一次都把桃子他们几个紧张的要死。在软磨硬泡之下，穷乃终于答应去医院看看。
　　所看的结果就如同蓝所说的，腿上一切正常，就是很奇怪的没有神经反应，医生表示从未见过此例。身体偏弱，似乎还在一点一点的恶化中。但是进程很缓慢。从抽血到化验，几乎能检查的都检查了一遍，可就是查不出什么原因。
　　出院的时候穷乃脸色几乎苍白。另几人心疼不已。
　　诊断结果，血糖偏低，似乎是天生的，目前没有什么药能彻底根除穷乃的这一项病。至于其他的，只是很模糊的提议多来医院观察一下。按时量体温，做一下记录。每个月至少来一次。
　　这样的结果使一家人的心情多少都有些沉重。只有尽可能的多给穹乃一些关爱。
　　变成雪貂型的尤诺要倒霉了。绝对很倒霉。
　　因为桃子和高町士郎都算的上是翠屋的老板，并且翠屋的蛋糕很受这一片人的欢迎，在穹乃回来后，生活开始步入正轨，两人都是不经常在家。奈叶恭也和美由希都需要上学。所以经常性的只留下蓝和穷乃呆在家中看门。
　　某只色貂由于学校的不允许带着宠物进校园的规定也被留在了家中。在某一次尤诺从窗户上回来，恰好碰到穹乃也坐在那里。这么长的时间，由于心理某种不好的预感，尤诺一般都是极其避开穹乃的，就是吃饭，也是让奈叶给他拿到屋子里。绝对不和穹乃坐在一起。
　　穹乃盯着尤诺，尤诺头上冒出一大滴汗。你这么看我干什么...
　　“你经常以动物的形态偷窥姐姐换衣服，并且还准备偷窥我！”
　　尤诺头上呆毛一跳“绝，绝对没有！”不详的预感要成真了么？
　　“根据记忆，这种人渣应该处与宫刑。那么，爱丽娜”穹乃丝毫没听尤诺的解释。或许，这些事实根本用不上什么解释。尤诺确实睡在奈叶的房间里，所以不管有意的或者无意的肯定会有看到些什么。
　　“ok~！”摆在桌子上的魔导书飞向穹乃。一本唯恐天下不乱的恶劣至极的魔导书。
　　“什么是宫刑？”尤诺小心的问，一点一点接近窗户。准备随时可以跳窗而逃。宫刑两个字仅仅是想想就有种让人不寒而栗的感觉。貌似，在哪里听说过这种刑法。总之，一定不是什么好东西就对了。
　　“就是把（哗~屏蔽）切掉。”穹乃很平静的回答就是像说把橡皮切成两半一样。
　　“不要那么面无表情的平静的说那么恐怖的事。”尤诺跳向窗外。同时不忘吐槽。
　　“Hoop，Bind（束缚环）”四个紫色的小环将尤诺固定在天上。爱丽娜笑道“哈哈哈哈，我可是不用正式启动就可以用魔法的，虽然威力有点小，但是对付你的这个形态实在是绰绰有余。”
　　尤诺张大嘴使劲的挣脱这家伙，该不是玩真的吧！
　　穹乃捏住书里的一张纸“手术刀程式启动。”正是通过魔法的十三次回路所编写出的魔法。的确是玩真的。
　　反射着一点冰冷的阳光的手术刀使人丝毫不敢怀疑它的锋利程度，尤诺牙齿打颤。
　　由于穹乃不能走路，所以圆环在魔导书爱丽娜的控制下将尤诺一点一点的移向穹乃。
　　“放心，刀很快的，不疼的。”穹乃一本正经的说。“不过你老是动来动去就有可能切得不准了，还要补刀。”
　　这不是安慰吧！终于，尤诺再也忍不住玩命的用念动之语传呼起奈叶。现在的这个时间，奈叶应该放学了吧！尤诺瞥了一眼表。从没有任何时间他如此的期望奈叶的早点回家。
　　“哎，穹乃，你在干什么！住手！”奈叶接到求救信号很快的跑到家里。在看到这一幕时很快的阻止。
　　“阉了他。”穹乃一本正经的回答，同时她紫色的眼睛很疑惑的看着奈叶，不知道有什么不对“他是男的呢，在已经被揭晓身份后还住在这里心怀不轨想偷窥我们，根据记忆对这种人施以阉刑应该是最好的处理。”
　　“哎~，可他是动物啊。”奈叶辫子晃晃。
　　“他是人。想以动物的形态欺骗无知少女......再说，在时空管理局的阿斯拉次元船上，你不是已经知道了么？”可见上辈子这家伙就对尤诺的怨念有多么的大。
　　“你怎么知道！？”奈叶很确定在自己去阿斯拉的时候穹乃没有跟来。
　　“大概是你说梦话太大声了，在这里我们都听见了。”蓝急忙给穹乃解围，要是因为一句话让对方对穹乃有些什么猜疑就不好了。
　　奈叶脸红，单纯的她很容易的就相信了子午须有的说梦话太大声的解释。“对不起，下次我一定会注意不说梦话的。”
　　问题不是这个！尤诺在奈叶的心里大叫！手术刀在穹乃的手里旋转一圈，尤诺的眼珠也跟着手术刀旋转一圈，“我错了！”尤诺可怜巴巴的看着奈叶。十二分诚恳的道歉。
　　“哎~就饶了尤诺君一次吧。”奈叶求情。
　　啪，手术刀插回书里变成书业。“绝对不会有下一次。”对于自己姐姐的求情，虽然有些不认同，但穹乃还是收起了手术刀。圆环碎裂，尤诺落下。挣扎了几下从窗户上飞快的逃走了。
　　“真扫兴！”魔导书爱丽娜感觉自己已经闲的快要生锈了。好不容易发生了那么有趣的事情，竟然被奈叶轻易地给破坏掉了。
　　色貂从窗户上跳下后，听到魔导书的话，一个不稳几个翻滚后钻进草丛里不见。
　　“对不起哦，尤诺君，你一定不要生我妹妹的气......”奈叶用念动之语向着尤诺说道。
　　生气？尤诺有气无力的想到，自己还怕这个新来的姑奶奶生气呢。
　　当晚，尤诺被奈叶抱着向自己的房间里走去。在还没走到房间里的时候，尤诺就大喊到。“停。”这是禁区，再进去的话搞不好真的会被阉，他可不知道奈叶下次会不会回来的那么准时。“我住在外面就行了。”
　　奈叶想到什么后点头。话说，奈叶一直把尤诺当做动物看待的吧，即使已经知道了尤诺的原型是人，第一映像，真的是很重要的东西呢。
　　于是，在门外面，是心酸的尤诺的小窝，好怀念过去的时光。尤诺钻在自己的窝里。眼巴巴的看着门，眼神想要穿过门看见里面。天堂的距离啊，一扇门的距离！但是，也是被阉掉的距离。
　　尤诺不敢怀疑感情有些迟钝的穹乃会不会在自己如果真的继续和奈叶住在一起后真的做出阉了自己这样的事情。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 高町穹乃的忧郁！？
更新时间2011-1-22 11:27:14  字数：3363

　“下雨了。”穹乃看着天外说道。
　　不管前世还是今生，穹乃对于下雨总是有种说不清道不明的感觉，如果非要用个名词来解释的话，也许就是忧郁吧。
　　穹乃操纵着轮椅来到外面。感受着雨水流进脖子里，身体里的那种凉丝丝的感觉，能让人感觉到自己的血管突突的跳着并且奔流不息，会让人觉得自己的身体是如此的温暖，这种感觉，是活着。
　　已经快要秋天了，天可以感觉到微微的凉意。这个夏天，已经很久没下雨了。
　　蓝一直在看着电视里的三流的爱情片，边看边打哈欠，老实说，就是这种电视剧她也觉得要比穹乃所喜欢的幼稚的团子大家族所好看的多，当然，这种话无论如何她也是不会在穷乃的面前说的。
　　翼人们通常是不喜欢雨的，因为雨会打湿他们的翅膀，使每一次挥动翅膀飞翔都变得沉重。虽然翼人们也可以飞翔在云端之上，但是还是会被雨云所遮挡住向下看的视线，大地，是他们出生的地方。
　　一个转头，看见穹乃坐在雨里，顿时蓝的睡意全消。这孩子，这种天气，明明身体很差的。
　　也许对几百岁才成年的翼人来说，穹乃确实算的上是孩子，即使前生的年龄和今世的加在一起。
　　蓝飞快的冲了出去，将穹乃推回屋子里，用毛巾急急的帮她擦着头发，抱怨道“明明身体不好的，并且害怕打针，这样的话即使再怎么喜欢雨也不要淋雨。”
　　穹乃低头抚摸着被打湿的魔导书：“不是怕打针，就是不喜欢身体里插着针头的感觉。”这算狡辩吧。
　　“真是太幸福了，能被主人如此温柔的抚摸，即使被雨淋湿了我高贵的封面，也是一万的值得的！！”魔导书在心里大声的发出幸福的呐喊。
　　单纯的人总是容易快乐。
　　奈叶，恭也，美由希已经去上学了。由于雨的原因，今天穹乃破例起的很早，所以一家人终于有了一次一起吃早饭的机会。在平常的话，都是桃子他们吃过后单独给穹乃留下等着穹乃醒后再吃。
　　吃早饭的时候，桃子一直神神秘秘的说要给穹乃和蓝一份惊喜。
　　穹乃的眼里明显的有几分期待。蓝依旧是平常的样子，对于她来说，只要没有给穹乃什么伤害，她都无所谓。
　　就在两人的一直对着雨发呆，时间就已经不知不觉的悄悄到了中午。中午高町恭也和高町美由希是不回来吃饭的。但是另奈叶惊讶的却是今天午饭的丰盛。这么多，怎么看都是吃不完的吧。
　　尽管午饭很丰盛，众人除了惊讶蓝的饭量之大外还是对穹乃的饭量报以唉声叹气。这么点饭，怎么看都不像是处于正在长身体的女孩的正常的饭量。当然，这个正常是和奈叶相比。
　　一点一点的斯文的吃着。穹乃还没有着急桃子所说的惊喜，高町士郎就有些迫不及待了。
　　高町士郎总觉得这是他一生中吃的最长的一次饭。
　　终于吃完饭了，桃子和蓝奈叶收拾了碗筷没有洗刷就坐在了这里，奈叶也有些迫不及待的想看看爸爸妈妈所给自己妹妹的惊喜是什么。
　　高町士郎从桌子下拿出两个盒子。“当当当当！私立圣祥大学附属小学三年级的一年级生制服。”
　　蓝刚有的一点点的期待彻底的冰封住，没开玩笑吧，居然要可以进行魔法程式十三次回路运算的穹乃去当小学生，居然还是一年级！
　　穹乃为不可见的皱起眉头。
　　高町士郎看到气氛不对，“怎么，不喜欢么？？”
　　话说，这么大年级的一年级，就算是穹乃看起来很小但也和一年级生有着绝对的不同的吧！更别提让有着大学生文凭的穹乃去上小学了，并且还是一年级，无论如何，都惊喜不起来的吧。
　　“我要上三年级。”穹乃说道。
　　桃子以为穹乃只是在耍小孩脾气，毕竟在迷糊的时候这种事情穹乃没少干过，便用哄小孩的声音说道“虽然我们也很想让你和你姐姐奈叶一个年级，但是你跟得上么。”
　　蓝趴在桌子上笑起来“第一次听说竟然会有人说怕穹乃的学习能力跟不上！”
　　没错，在前世的填鸭教育的高压里和今世在死亡的威胁下，穹乃的学习能力不管是本能性的还是强迫性的都是很强大。
　　桃子疑问的看着蓝。“虽然我也知道穹乃很聪明，但是这些知识都是有着很大的连贯性的。你们不是从未上过学码？”
　　蓝弯着眼睛“我们确实没有上过学，但是夫人，你就让我们上三年级吧，既然穹乃想上，至于跟上跟不上，相信穹乃绝对会给你们一个比这还大的惊喜。”
　　不过，也算可喜可贺了，穹乃的意外的干脆的答应让桃子和士郎做的最坏的准备都没了用。
　　桃子扶住头仔细打量着穹乃，这样的话，小穹乃应该不会寂寞了吧。
　　至于为什么要上学，通过和桃子那么长时间的相处，穹乃还是摸清了他家人的性格的，就算自己拒绝，他们也一定会想着各种各样的方法诱惑自己去上学的，既然这样，还不如干干脆脆的答应。也省的自己的家认为自己费太多心。
　　于是在几经周折后，穹乃的三年级终于和学校协商好了。但是老师还是表示如果穹乃跟不上的话会让她退回一年级的。
　　“那么今天！我们有两位新同学哦，让我们欢迎一下。”老师在走向自己的讲台的后并不是如同往常一样翻开课本讲课。
　　又是转校生吗？可是很少见的。今年真是怪事啊，一年中转来两个，不过会是女生还是男生，女生的话应该会很可爱的吧。
　　早已经知道的奈叶期待的看着将要进来的穹乃。
　　“喂？”艾丽莎捅了捅穹乃的后背。“你一定知道什么的，关于转校生？”
　　穹乃看着门口期待的点点头，“其中的一个是我的妹妹哦，相信你们一定可以成为好朋友的。”
　　“真的是你妹妹，不过没听说过你有妹妹，难道......奈叶二号！？”艾丽莎恍然大悟。
　　“就是那个难道。”奈叶纠正道“不过她叫穹乃。”
　　下一刻老师推着轮椅上的穹乃走了进来，蓝跟在后面。
　　老师说道：“大家一定要对新来的学生多加照顾哦。”
　　哇，班里响起不一的惊叹声，好可爱！两个都是！“蓝色的头发是染得吗？”“第一次觉得紫色眼睛是那么好看呢，可恶，为什么我不是紫色眼睛。”“那两缕白头发是萌点......”很有菜市场的感觉。
　　“虽然早就听你说你找到了自己失散已久的妹妹，但是你一直没有给我解释过原因，麻麻，不会像是电视剧里的那样吧？哇，好浪漫！”
　　奈叶尴尬的小声道：“下课后吧，老师在往这边看呢！”心里想着的却是，连我自己也不是什么很清楚呢。
　　艾丽莎向前看去，果然看见老师在看着这边。立刻低下头做看书状。虽然老师不会打人不会骂人不会严厉不会叫家长，但是班里还是没有几个人能够经得起老师的长达一个小时的思想品德教育的。
　　据统计，班里有一半人曾经一度怀疑自己的班主任是不是教过思想品德课。而调查表明，班主任确实只教过语文课。
　　班主任的眼睛在班里扫视了一圈，顿时班里静的一颗针掉下都能听得见，当然没有人会没事去丢那颗针的。
　　“好了既然静下来了，那么就让我们的第一位新同学开始自我介绍一下吧。”班主任满意的点头。
　　穹乃是隐隐的知道自己外表的杀伤力的，两世为人的穹乃很不希望整天被这群小孩叨扰的不安天日？例如某个小男孩拿着用铅笔写的歪歪扭扭的情书脸红的走到她面前...这场景，仅仅是想想也让感情迟钝的穹乃感到有些崩溃。所以他准备做一个惊骇的宣言，好让那些叨扰自己清净的在来之前好好思量一下自己的分量。凉宫春日的宣言却是很不错。
　　如果这样发言，应该是能得到清净了吧。
　　被推上讲台的穹乃面无表情的用丝毫没有多少感情波动的声音说道：“我叫高町穹乃，你们之中如果有外星人，超能力者，未来人，魔法少女的话，可以统统来找我，至于普通人，就不要浪费我时间了，我对普通人没兴趣，以上。”
　　鸦雀无声。比刚才还静。
　　班主任的眼镜掉了。还好没碎。
　　也太震撼了吧！她不确信的看了看穹乃的表情，无比的认真，没错，在穹乃的脸上根本不会出现不认真的表情。
　　但她还是不确定的问道“这，这位同学，你是认真的吗？“”
　　穹乃转过头的眸子里的意思是，你在明知顾问吗？
　　不愧是班主任，很快的就反映了过来。“那，大家欢迎一下新同学吧。”班主任带头鼓掌，下面也响起了稀稀拉拉的掌声，不是穹乃不够受欢迎，而是，大部分学生都已经被震惊的忘记了鼓掌。
　　“这就是你妹妹？真......话说，我不是外星人也不是超能力者，她真会和我成为朋友么？”艾丽莎向着穹乃问去。作为很快回过神的学生之一，不得不说她的承受能力真是够强大的。
　　奈叶呆呆的看着穹乃，这真是自己的妹妹吗？不是被掉包了吧？但是这发言，也太与众不同了。
　　月村铃鹿看了看穹乃，又看了看奈叶，早就听说奈叶找到了自己的妹妹的她在听见这发言后不由得有些对他们俩是否是双胞胎产生了怀疑。
　　还好，蓝的自我介绍还是比较正常。
　　“我叫蓝，以后请多多照顾。”蓝鞠了一躬，推着穹乃坐在了一个空座位上，自己坐在穹乃旁边的座位上。
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 腹黑的蓝
更新时间2011-1-22 23:34:28  字数：3087

　（一定有某些读者对咒语魔法有所迷惑了，解释一下吧。
　　第一种也就是穹乃所用的，属于远古咒语魔法，用语，古代魔法语。威力，强。不用配合魔导器。穹乃正在进行将魔导器和远古咒语结合使用的试验中。
　　另一种是现在的任何魔法师都可以用的，用语，现代语或者不是任何语言仅仅是单纯的发音。威力，一般。不配合魔导器使用的时候很弱。
　　解释到此完毕。）
　　“起来了！穹乃。”奈叶起的很早，洗脸刷牙后见到穹乃还没有起来的意愿，开始帮帮的敲起了穹乃房间里的门。
　　房间里丝毫没有动静。不行，不能让妹妹成为不良少女，奈叶咬咬牙继续敲起了门。
　　门打开，露出头的是蓝，穹乃将头伸过蓝朝着里面看去，另奈叶吃惊的是穹乃竟然衣衫整齐的坐在轮椅上，头发脸什么的都被整理的很干净。如果没有闭着眼睛歪着头的话。
　　蓝顺着奈叶的目光看去，有些无奈的说，“要知道穹乃通常都是九点起来的。反正这会也叫不醒她，所以我就给她穿上了衣服了，帮她洗脸，刷牙的话只能等到晚上了。上学还真是麻烦啊。”
　　奈叶惊讶的张大嘴，在心里说，蓝，你是全职女仆吗？如果不算上做饭的话，蓝确实可以和全职女仆并肩了。
　　蓝有些不好意思的笑笑“一开始也是笨手笨脚的呢，不过后来就慢慢的习惯了。”
　　一直照顾着妹妹么，看上去明明是和穹乃差不多大的年纪。奈叶真心的对着蓝说“谢谢。”倒是把蓝弄得有些不好意思。
　　三人一起结伴上学，奈叶推着还在睡觉的穹乃领着蓝来到一个偏僻的人少的空地上。
　　“不去上学吗？”蓝疑惑。
　　奈叶不好意思的笑笑，“我天天要来的早一些，会在这片空地上修炼一会魔法。真是不好意思将你们也叫的早了一些，其实是我想和妹妹一起上学的，毕竟这样才像姐妹吗。”
　　蓝坐在一旁“没有什么的。”
　　奈叶高兴地点点头，从包里拿出一个空掉的饮料瓶。
　　“莉莉卡露，玛姬卡露。”随着一段无任何意义的咒语声的响起，在穹乃的脚下出现了一个粉红色的魔法阵。
　　奈叶闭上双眼，向前伸出手“福音之光辉，借吾之手，遵吾之命，高奏吧！”在她的手指前方所散发出的魔力逐渐凝结成一个粉红色的光球。另一只手将饮料瓶高高的抛起。
　　“圣光发射。”奈叶将手伸在眼前，以用来更好的通过精神力和魔力弹构建联系。从而能更加精准的操控魔力弹。
　　构建完成奈叶将魔力球高高的举起“发射！”
　　粉红的魔力球飞起，冲向正在落下的饮料瓶，再次将它击向高空。反反复复，每一次饮料瓶将要落下的时候都被灵敏的魔法弹击飞。粉红色的魔力在空中划出一道一道好看的弧线。
　　魔导器开始计数。
　　穹乃感觉到魔力波动，睁开眼睛开了一眼正在练习的奈叶，懒懒的打了个哈欠继续瞌睡。
　　“精神控制，加速！”奈叶一点一点挑战着自己的极限，魔法弹飞行的速度和转折速度加快。
　　魔导器的计时速度也在加快。
　　听到魔导器计数到一百后。穹乃松了一口气。瓶子高高的飞向空中。
　　借这个机会喘息了一口气的奈叶手一挥，“最后一击！”
　　瓶子被魔法弹打向一旁的垃圾筐里，却仅仅只是撞了一下框子被弹向一边。
　　“已经很不错了！”蓝鼓鼓掌。
　　“还是差一点。”奈叶叹了口气，走到旁边将将瓶子捡起。
　　“Don‘t,Mand,my,master（别在意我的主人）”魔导器旭日之心安慰道。
　　“切，差劲至极，空有一身那么高的魔法力，要是主人的话......”穹乃膝盖上的魔导书翻动着书页出声打击道。
　　除了桃子，任何分走它主人的一份感情的人几乎都是它打击的对象。
　　奈叶至今还对第一次见面时对方毫不犹豫的将它打进反派的角色记忆犹新，所以对这种恶劣的魔导器已经有了相当的抵抗能力。自动无视。
　　奈叶转过头问蓝“平常穹乃都是怎么训练的呢？”
　　“穹乃从来不训练魔导器类魔法的，或者，和你的方式不一样。”蓝走到穹乃的轮椅旁，准备推着穹乃上课。
　　奈叶跟上，疑问的看着蓝。
　　“知道魔法十三次回路反运算吗？”
　　“哎？~”好像是很复杂的东西，对于太复杂的东西，奈叶一向都不是很明白。
　　蓝微笑着“我也不是很明白呢，只是大概的知道，这是通过魔法的结果来计算魔法的施展所需要的条件的，穹乃可以通过这种运算把所有的东西在头脑里数据化，所以，一般即使她不训练也能最大可能的发挥自己的能力的。至于远古咒语魔法，她都是凭着感觉的。”
　　“好厉害！”穹乃看着自己的妹妹小小的有些崇拜。奈叶对于别人会自己不会的东西，多多少少都会对对方有些崇拜。
　　上课后。
　　数学老师很气愤，虽然他已经老花眼了，但是这么明显的趴在课桌上睡觉，怎么让他无视啊，好歹也应该用书本什么的挡一下。
　　老头边走边讲课，在走到穹乃的旁边的时候站住不动，装模作样的咳嗽了两下。
　　迷迷糊糊的穹乃睁开双眼朝着教授数学的老头看了一眼，继续趴了下来接着睡。
　　班里的人在听见咳嗽声的时候几乎都转头看着这边，这种事情已经关系到老师的尊严了！怎么能继续无视。老头是这么认为的。越老的人就是越爱面子。
　　“你！”老头重重的拍了一下穹乃的桌子。“叫什么名字。”
　　“安静！”穹乃嘟囔一声。继续睡。
　　也太强悍了吧！这是班里的人一般人的心声。
　　老头怒火攻心，朝周围看看，见众人都在看着自己，这口气怎么说也不能就这么咽下去了。就算对方是个不能走路的看起来很柔弱的女生！
　　就在老头想进行下一步时。蓝从座位上站起来，很响亮的说道。“老师，我有一个问题。”
　　“待会再问，等我叫醒了这位同学。”老头挥挥手。
　　“不，老师，我这个问题是关于你的，你刚刚所说的倒数第三句中的......明显是错误的，这个公式的其实是....所发明的，这是今年才更新的资料，看来你的老年痴呆已经使你不思进取了，从来不看这些学术上的新闻，还有你刚来时所讲的....明显是照抄教学大纲，没有任何实际意义，以小学生三年级的水平是不具有理会这种公式的能力的，难道你仅仅是想想我们炫耀一下你的博学多才还是聪明绝顶？还有......”蓝非常快的并且非常清晰的把老头讲的课的漏洞一条一条列举出来。
　　老头的脸越来越苍白，这些都是事实，让他无处反驳。
　　“所以，综合以上，你根本不具有教授我们数学的资格，或者教师的资格，推荐你回家养老，都已经那么大的年纪了。但是可惜了，买的文凭一定很贵吧......”蓝说话自始至终面带无懈可击的大小姐型的微笑，就如同对着自己的熟悉的同学说你好。
　　所有对穹乃有害的都是自己的敌人，蓝是给自己这样定义的。
　　奈叶张大嘴，这回她是真的惊讶了。原来，和自己一直朝夕相处的很和善可亲的蓝的嘴里也可以说出这样歹毒的话，但是，好像都很有道理呢。奈叶摇摇头，又分神了，这完全不是重点。
　　“如果你仅仅是为了维持生计还要在这里继续浪费我们的时间的话，我也不会说什么，毕竟要尊老爱幼吗？”
　　哪里有尊老啊，这些话！
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草。老头的脸由红黑，转向灰白，此刻蓝的可爱的笑脸简直是恶魔也不能比的存在。把书一扔，有着十几年教龄的他大声哭着跑向门口“原来我一直都是那么的无知啊，天啊，事实为什么那么残酷，我还是回家养老去吧......”
　　“别哭那么大声，会吵醒穹乃的。”蓝的话清晰的传入老头的耳朵内。老头一个不稳，摔倒，然后以更快的速度泪奔而去。
　　相信他到死也不会忘记这个声音。
　　班里的人把头转向蓝，目瞪口呆。这算是什么情况？老师好像，被讽刺的跑掉了......
　　下一刻班里乱了起来，不少讨厌上课的纷纷向蓝表示着自己的崇拜之情。
　　“安静！”蓝并不算太大的声音却奇迹般的堪比老班所说的话。整个班级瞬间安静。
　　蓝依旧微笑着“如果有人吵醒小穹乃的话，会是我的下一个敌人哦。”
　　绝对没有人会想成为这腹黑女的敌人。一个能把拥有几十年教龄的老师说得惭愧的泪奔而去的人。所以班里很安静。
　　蓝满意的点点头，“好了，接下来自习，不许出声哦。”
　　果然多看写书是有好处的。蓝想道。凭借自己过目不忘的本事，根据穹乃的记忆，和一些书籍所整理出的仅仅是一点的知识，所用来对付一个小学生老师已经是绰绰有余。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 疾风和她的骑士们
更新时间2011-1-23 12:11:37  字数：2323

　这算得上是一个很安详城市，夜里，灯火辉煌不甘寂寞。
　　在这样一个夜晚，电话上的留言建闪烁在没有开灯的屋子里。一个和穹乃一样不能行走的坐在轮椅上的短发女孩操纵着电动轮椅走到电话前面，轻轻的有些寂寞的按下了那个闪烁的建。
　　“电话留言资讯，一条。”电话轻鸣了一声，开始了播放出留言，是一个很温柔的女声“喂喂，我是海明大学医院的石田，那个，明天是疾风的生日了，我来打个电话问问能不能一起吃饭，如果能在明天来医院之前回电话，我会非常高兴的。拜托了哦。”闪烁结束，留言也结束。
　　疾风为不可查的叹了一口气，明天，又会是自己的生日了么。一直以来，都是一个人。稍稍有些，寂寞呢。
　　天已经很晚了，疾风爬到自己床上，打开台灯，照亮了一本精美的用银色铁链十字架捆绑的一本书。疾风并没有金链连接点的锁的钥匙，把它摆在显眼的地方仅仅是因为这本书从她出生起便在她的身边并且封面精美。
　　疾风打开一本书，倚着枕头看起来，时间不知不觉流过。窗外有风吹过的声音。总体来说，这还是很安静的一夜。
　　“啪。”时针分针秒针同时重合在一起跳跃到十二点，发出一声特殊的声音，疾风警觉，看着台灯下的表“已经十二点了啊。”时间的不知不觉的流失让她有些惊讶。
　　那么，现在已经是自己的生日了么？疾风丝毫没有睡觉的想法，继续看书。
　　紫色的光芒一点一点由暗到明爬满房间。
　　明灭不定的光芒促使着疾风不安的转过头。紫黑色的不详的诡异的光芒全是由那本十字架捆绑的书里发出的，整个书就像瞬间有了生命一样，开始如同心脏一般一伸一缩的跳动起来。
　　整个房间里的东西都诡异的在毫无质量的紫色光芒里震动了起来。
　　疾风下意识的抱住头保护自己，惊骇的看着自动飞到面前的黑皮书。（我不说，你们明白黑皮书是什么的......）
　　书面仿佛人得皮肤一样鼓起了经脉，束博住黑皮书的锁链发出不堪重负的声音。
　　在疾风的惊讶的眼里，锁链断裂。漂浮在空中的书飞快的翻页起来。
　　“Ich,befreie,eine,Versiegelung（封印解除）”书里面出现了一个女声。
　　书空白的书页从头翻到尾，猛的合上，发出一种沉重的声音。
　　书一点一点靠近疾风，疾风用手将自己一点一点向后挪移，想远离这样诡异的书远一点。
　　超脱了人类所认知的总是能给人带来莫名的恐惧。
　　“Anfang（启动）”黑皮书漂浮到疾风的面前。随着机械的女声过后，从封面里发出五彩的光芒，刺得疾风微微的眯起眼睛。
　　在疾风的胸前，蓝色的念动之核（魔导师魔力的核心，有天赋成为魔导师的都会有。）飞出，被书吸收。
　　光芒更加热烈起来。疾风用手挡在眼前，咬着牙。
　　碰见那么诡异事情，没有叫出来或者哭出来，疾风已经算是很不错了。
　　巨大的粉色的米德切尔达式魔法阵旋转着在疾风的面前出现。
　　随后光芒黯淡了下来，疾风慢慢的露出眼睛，此刻的惊讶早已经盖过了恐惧。
　　所映入眼帘的让她大吃一惊。
　　两个贝尔卡三角形魔法针交织成一个五芒星，五芒星的外面是一个圆型，魔法阵整体向着一个方向旋转着，其他的小圆各自旋转。
　　令疾风吃惊的不是这些，而是，向着自己半跪在魔法阵前的地上的四个人。
　　相同的魔法阵出现在他们的脚下，以一种玄奥的方式运行。
　　“已经确认暗之书的启动。”这是最前面的留有单马尾的粉色头发的人所说，此刻，她正一脸严肃，像是在进行某种仪式。仅仅是从她所处的方位上就可以知道她是这些骑士的领头。
　　“吾等是负责暗之书的收集以及保护主人的守护骑士。”单手抱着暗之书半跪在刚刚说话的左边的有着淡黄色的头发大概十九岁的女孩说道。从面容上来看是一个很温柔的人。翠绿色的眸子也像是在诉说着这一点。
　　“守护在夜天主人的身边。”这是一个肌肉男，头上有着一对可疑的和菲特的使魔差不多的狗耳朵。声音低沉。
　　“云之骑士，听命于此。”说最后一句的看起来年龄就有点小了，竟然只是仅仅有十岁的样子。一头火红的头发和单马尾。
　　半晌的沉默，没有感觉道自己主人的动静的，最小的骑士抬起了头。站起来，走到自己的主人面前。
　　“喂，你好啊。”小孩子特有的叛逆的声音。有点故作凶狠的味道。
　　“维塔，安静。”抱着魔导书的骑士用念动之语说道。
　　“但是。”维塔正想解释。
　　“闭嘴。不得在主人面前无理。”领头的女骑士用念动之语说道。
　　维塔站在床上，用手扶住膝盖，半蹲着低着头打量着疾风，“说什么无礼，只是觉得这家伙。”她再凑近一点打量着疾风的脸“好像已经晕掉了吧。”
　　“不是吧！”抱着魔导书的骑士问道。语气相当惊讶，至少到现在他们所遇到的主人还从来没有晕掉过的。
　　这是疾风和自己的骑士第一次丢脸的相见。
　　圣祥大学私立附属小学的三年级某班的班主任现在非常的苦恼。自己这一班的老师已经被某蓝秒杀了不少，而原因，竟然是因为他们企图在自己的课上把穹乃叫醒。
　　但是，她也没办法说蓝什么不好，因为蓝所说的句句在理，针针见血，微笑着说出的话中带刺的语言竟然可以把老师说得惭愧致死。尽管只是一点点小毛病，在她的嘴里也可以无限被放大，让听者感觉自己仿佛犯了什么弥天大错。
　　校长苦恼的看着有一个一把鼻子一把眼泪的递交了辞职书说要再在家中修习几年再来教。这已经是，第几个了，校长无语看着窗外。
　　在蓝的照顾下，穹乃天天可以在班里睡到九点，班主任在穹乃做出了一份满分的她所专门给穹乃出的问题后，终于也放弃了在九点之前叫醒穹乃这件艰难的事情。
　　新来的老师一一被班主任非常认真的告知，不要试图叫醒正在睡觉的穹乃，否则会有非常可怕的事情发生的。
　　当然，有些不信邪的新来的。一个小学生吗，还能翻到天上去。
　　“5555555555，我这么大的年级都活到狗身上了，导师，对不起，我丢了你的脸了，我还是再复上一年吧......”
　　就例如现在，某一个新来的实习老师在第一节课看见穹乃睡觉的时候试图叫醒她，蓝照例站起说了一番话后。
　　同班的学生已经见怪不怪了，又是自习......
　　（疾风出场了......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 逃学还是早退
更新时间2011-1-24 11:19:20  字数：2221

　日子一直过的很安静，穹乃看着天空：“已经要开始了么。”但是总是觉得，这一次不会是那么的简单，穹乃的眸子里隐隐的的有着些许担忧。在这几天里，穹乃总是若有若无的感觉到魔力波动，很明显的，是有人在交战。
　　有着穹乃的记忆的蓝推着穹乃的轮椅，说道“放心吧，结局不是一定是很好的吗。”
　　穹乃转过头看着低着头走在自己后面的奈叶，然后看向蓝，是啊，结局会是很好的。
　　就例如菲特，在来信中，听说现在和自己的妈妈姐姐住在一起，妈妈虽然对她还是那么严厉但是却隐隐的很温柔呢。还有艾丽西亚也很喜欢她呢。
　　而此时的菲特正有些温柔的看着一个照片，那是她和奈叶，穹乃，月村铃鹿，艾丽莎的合影。马上，就要见面了，一定会给你们一个很大的惊喜吧。很温暖的记忆呢，谢谢你们，特别是奈叶和穹乃。
　　这是大概凌晨两点的时候，在穹乃所在的城市的某个角落里传来了两声惨叫，两位时空管理局的魔导师被打倒在地。而打倒他们竟然是一个看起来只有十岁的女孩。
　　此刻的女孩一身红色的衣服，头上戴着兔耳的帽子，一手握着着锤形的魔导器，一手抱着暗之书。正是疾风的守护骑士之一维塔。
　　“都是小鱼小虾呢，虽然根本起不了多少补充作用。”虽然对自己的战果并不满意，但是维塔还是将握着暗之书的手举起。暗之书漂浮在她的手前，自动打开书页，从里面留露出不详的黑紫色光芒。
　　倒在地上的两位魔导师的念动之核被吸出，都是一副痛苦的样子。将念动之核强行和身体分离和割掉自己的一块肉的痛苦并没有什么不同。
　　“你们的魔力，是暗之书的食饵。”维塔眼神坚定。有些事情，是必须做的。
　　收集开始，两位隶属于时空管理局的魔导师痛苦的惨叫。但是，失去念动之核的魔导师并不会死亡，天赋好些的会在以后的日子里慢慢的恢复，天赋差的只能和这个职业说再见了。
　　穹乃开始讨厌上课了，所以经常在学校里睡醒后就早退，班主任由于穹乃的成绩很好的原因算是对这一行为默许了。而蓝的存在让所有想对穹乃实行一番管教的都需要掂量一下自己的实际能力。
　　蓝在老师中流传开来的“教师杀手”“恶魔的微笑”自从辞职了七八位老师后就一直深入人心，导致现在奈叶那一个班如果老师有事想找个他班的老师代课一下都很是困难。
　　当然，蓝还是很有分寸的，在不打扰穹乃的情况下蓝还是和乖学生一样的。
　　“腹黑女王”蓝现在在班里的外号，因为某几个想骚扰穹乃或者想欺负穹乃的再者就是送情书的，无一例外被修理的非常惨，即使不用武力。
　　桃子今天心情不错，自从小穹乃回来之后她的心情一直都不错。由于天下着小雨的原因，翠屋今天的生意不像是平常那么火热。桃子准备早些回家，做一顿丰盛的晚餐。
　　桃子回到家，正准备开门，门的锁孔在钥匙的轻轻一碰下，竟然诡异的开了。
　　不是进贼了吧，桃子开始心理不安起来，现在不是放学的时间，高町士郎也在翠屋里忙着的。所以这个时候，根本不应该有人在家。
　　桃子小心的推开门进去，结果里面的声音让她半天没反应过来。
　　团子大家族的主题曲！
　　桃子的头有些痛，胃也有些痛，家里除了穹乃几乎没有人看这东西。所以，仅仅是听到这种声音就肯定是穹乃回来了。
　　她呻吟道：“天，难道小穹乃已经学会逃学了么！”
　　桃子放下食材，努力做出严肃的样子，走到穹乃的门前敲敲门。
　　很快，门被打开。蓝露出一个头，很容易的想到了桃子的来意，不好意思的笑笑，眨下眼睛吐个舌头装可爱。
　　桃子强忍住一脸严肃，用问题很严重的眼神看着蓝。
　　蓝没办法，将桃子放了进来。
　　桃子知道穹乃最喜欢团子大家族，所以并没有打扰穹乃。而是坐在穹乃一旁的沙发上，很耐心的等着穹乃看完。
　　蓝早就看得打哈欠，看见桃子回来了，便去收拾起桃子所带回来的食材。虽然做饭很不在行，但是如果只是洗下菜切下菜还是很行的。
　　当然尤诺曾经一度很怀疑，为什么每一次蓝给穹乃泡的茶都很好喝，而轮到穹乃以外的人，好茶就是几率性的了。
　　雪貂的鼻子很灵的，这点毋庸置疑，好茶和坏茶的仅仅是从事气味上就有天壤之别的。由此可见蓝的腹黑程度。
　　不过尤诺算是解脱了，为了躲避穹乃的虐待，他申请去了时空管理局，前几天终于被批准，已得到消息的它立刻就去了时空管理局。
　　而奈叶对家里只是解释，找到了真正的饲主，所以不能回家住了。搞得一众人十二分不舍，毕竟雪貂还是很可爱的。
　　记得在送行的时候，蓝微笑着说欢迎再来，竟然把尤诺吓得腿一软栽倒在地上。不要有下次了。
　　“你走了就没有人给穹乃当减压工具了，所以，一定要再来啊。”蓝十二分恳求的表情的确很惹人怜爱。
　　奈叶笑的十分不自然，“欢迎再来啊。”
　　尤诺心里泪流满面，我也想啊。
　　但是差点被阉掉的尤诺是绝对不会上蓝这个腹黑女的当的。
　　蓝就是一个助纣为虐的角色。在穹乃禁锢他的时候，蓝会在一边干扰空间魔力波动，省的他用传送魔法传送逃跑。在穹乃突然想剪他的毛时，蓝会提议，不如把皮剥下来更好玩。在穹乃无聊的时候，蓝会把尤诺的魔力封住，让尤诺和一只猫或者其他什么动物撕咬来供穹乃取乐......，当尤诺向蓝抗议的时候，蓝会可怜兮兮的挤出几点眼泪，‘人家也不想啊，只是希望穹乃能够高兴，穹乃高兴了，你一定也会很高兴的吧！’说最后一句的时候，蓝的眼里总会闪烁着非常危险的光芒。尤诺在高压下能说什么，只有心口不一，满是心酸，一把鼻涕一把泪的‘高兴’。
　　奈叶当时还奇怪道，原来尤诺还有这爱好啊。蓝一副就是如此的表情点头，‘这就是传说中的m，这世界上总会有些奇怪的变态。’心酸的一把血泪的不堪回首的尤诺的往事啊。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 开始
更新时间2011-1-24 15:31:36  字数：2029

　团子大家族终于结束，穹乃还是目不转睛的看着已经重复了无数遍的结尾曲的画面。一点厌烦的感觉都没有。
　　广告声响起，穹乃关掉电视，这才发现自己身旁的桃子。一脸奇怪的看着她。
　　桃子眼角抽了抽，不要用不知道发生了什么事情的眼光看着我啊！虽然很可爱，但是，妈妈为了你不成为不良少女，严肃这些是必需的。
　　“恩哼。”桃子握住手放在嘴角上，装模作样的咳嗽了一下，试图找回一些做妈妈的尊严“穹乃为什么早退呢？”
　　“因为想看团子大家族。”穹乃没有丝毫做了坏事的觉悟。说得语言竟然给人理所当然的感觉。
　　你能有点做错了事情的觉悟吗，这样我也好进行接下来的思想教育啊，这样的表情让我教育你就像我在无故找事一样。桃子有些苦恼。
　　“你觉得逃学是好事吗？”虽然苦恼，桃子还是谆谆诱导。
　　“是吧。”老师讲课很无聊的并且已经都是她学过的。下课由于自己的长相老是会有一些莫名其妙的事情。再说，团子大家族很重要的。不能赶上第一时间看是对工作人员叔叔阿姨们很不尊重的。当然，由于失去感情并不是失去理智，这些话穹乃是没有说出口的。
　　桃子深呼一口气，不正常的孩子果然不能用正常的方法来对待。
　　“好吧，穹乃，如果你现在不好好学习的话，将来要怎么挣钱并且吃什么呢？”这纯粹是不用思考的问题。高町家绝对饿不死人的。再说穹乃又不是真正的废。
　　“奈叶会养我的，还有翠屋。”长大？对于自己真是个很遥远的问题呢。穹乃却不会也不想流露出悲伤这种软弱的情绪。至少，她不想让自己亲近的人担心。
　　后路已经都想好了么，还真是‘远大的’志向啊。桃子依旧不放弃“将来没有人会喜欢没有知识的女孩哦。穹乃会嫁不出去的哦。”
　　纯粹是谎话，就穹乃这容貌，就是村妇，追她的人也会排的车水马龙。
　　但是。嫁人，怎么可能！穹乃的理智和少少的感情都非常快并且极端的投了反对票。
　　“妈妈会不喜欢我吗？”穹乃紫色的眸子里闪烁着疑问。
　　这种可爱的犯规的表情，怎么令人舍得说不喜欢。桃子心里悲鸣。“妈妈永远会喜欢穹乃的。”
　　“哦，那就好。”穹乃点点头。
　　桃子捂住头，怎么那么轻易被转移话题了，看来自己抵抗力不够啊。
　　“那么，穹乃，不好好上学的话，将来会嫁不出去的......”
　　“不嫁人，要和妈妈在一起。”相当的简洁，重点突出。
　　桃子不知怎么的胃更疼了。这到底是谁给穹乃灌输的思想啊。
　　打骂？你认为就穹乃那柔弱的可怜相桃子下得去手吗？就连严肃起脸也是好不容易的。
　　蓝很快的弄好了一切，洗洗手走了进来。
　　“蓝。”桃子转头看着蓝“你帮我劝一下穹乃吧。”
　　蓝笑着“不用，穹乃的早退是经过老师批准的，没有老师不同意的。”那些老师巴不得穹乃能早早的走掉，这样蓝这个煞星也会走掉，每次讲课就不用准备的像是经历一场大考。
　　桃子眯起的眼睛很是疑问。
　　“放心吧，穹乃的成绩一定会很好的。”蓝笑的很让桃子安心。至少，到现在蓝给桃子的印象是一个很稳重的孩子。
　　“那么，小穹乃要是不及格了，我会亲自把你送回学校的。”桃子严肃的说。
　　及格么，穹乃点点头，表明自己知道了。
　　（注：团子大家族类似天线宝宝一类的动漫......很无语吧，你们。正剧开始了，早有些人等的不耐烦了，要不票票怎么会那么少......）
　　这本来也应该是一个安详的夜晚，但是。
　　高高的空中站立着红衣女孩，旁边跟着一只狗。
　　女孩闭着眼睛左手抱着一本书，另一个手拿着修长的玩具一样的锤子。可是，偶尔闪烁过的一丝冰冷的金属特有的光芒显示它并不是什么玩具。
　　“怎么样，维塔？找的到吗？”旁边的狗问道。
　　又是疾风的守护骑士们。
　　“好像有，又好像没有。”她睁开眼睛，将锤子放在肩上“最近时不时能感觉道大得出奇的魔力反应。如果能把那个抓到的话，说不定能够一下子完成十二业呢。”
　　“知道了的话就赶快找吧，暗之书就交给你了。”狗一个转头向旁边飞去。
　　“ok，隆菲拉，你也要认真找哦。”维塔微微转头，带着些许不该出现在这样的年幼的脸上的肃杀。
　　“我知道了”大狗向着另外一个方向飞去。
　　维塔一挥锤子，脚下的贝尔卡魔法阵飞快的旋转着展开“封锁领域，展开。”
　　“GefanjnixderMagie(封锁领域）”魔导器的锤头亮起魔力的光芒。
　　在维塔的周边，一个黑色的结果飞速的展开。将普通人排除出去，并将空间所笼罩的地方暂时从原本的世界里分离开来，形成单独的魔导师的战斗空间。
　　但是作为远古的贝尔卡的魔法使用者，这个封锁领域肯定是不会那么的简单。
　　“Caution，Emerngcy（警告，紧急事项）”正在写作业的奈叶旁边的红色珠子模样的旭日之心发出警报。
　　“哈，有活干了，会是谁呢，任意展开那么大的战斗结果，这可是对这一片居住的所有的魔法师的挑衅啊。”
　　穹乃拿起一旁兴奋叫嚣着的魔导书“魔法师的时代已经过去了。”现在是魔导师的时代。
　　蓝用手扶上心口，那是迷你型剑所在的地方。星光从她的胸口亮起，很快的凝结成一把锋利的长剑。
　　仅仅是瞬间，球形的黑色的封锁领域便来到了这里，向着更远处扩散。
　　奈叶很快的几步下楼，手里拿着旭日之心。“穹乃！”
　　穹乃看着窗外“是冲着我们来的。”
　　（上强推了，感觉很脸红。多收藏推荐一下吧，别让本书的数据那么寒酸...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 突然的来袭
更新时间2011-1-25 16:16:06  字数：2196

　“你呆在这里，我去楼顶看看。”奈叶慌忙吩咐了穹乃几句几步跑上楼去。穹乃点了点头。魔导书兴奋的飞来飞去。
　　穹乃看着外面的魔法领域，黑色的空间，总给人一种很压抑的感觉呢。而且，明显的那种不好的感觉越来越严重了。不是明明知道奈叶已经没有生命危险了。
　　“穹乃。”蓝也很严肃的看着穹乃。
　　穹乃转过头：“你也感觉到了么。”
　　蓝点点头，握着剑的手心微微出汗，翼人的感觉是非常敏锐的，所以在以前翼人的时代的时候，曾经出过不少占星师。
　　奈叶跑到楼上，四处张望，竟然没有在第一时间穿上防护服，不得不说这也是没有经过系统训练的弊端。
　　“It，comes。（来了）”旭日之心警报。
　　奈叶依然四处张望。
　　终于，从远方的天边，一点一点的露出了红色的魔法的光芒，以很快的速度转折，接近。
　　维塔双眼紧紧的盯着站在楼上穿着白色校服的很显眼的奈叶。竟然不在第一时间穿防护服，真是，差劲的魔导师。
　　比人更快的到来的是一颗实体的铁球魔法弹。魔法弹由于急速的飞行划出长长的红色尾光。
　　“Homing，bolt（跟踪弹）”旭日之心的检测系统自动报出攻击过来的魔法的名字。
　　仅仅是瞬间，魔法弹便飞到了眼前。奈叶依旧没有启动旭日之心，将手前伸，一个小型的米德切尔达魔法阵飞快的在奈叶的手前展开。
　　魔法弹撞到魔法阵上，粉红色和大红色的魔力擦出激烈的光芒。向后火花一样散去。
　　“Todlichschli（铁锤痛击）”在奈叶的身后传来了一声叫声，同时伴随着维塔的锤子的攻击。虽然魔法力那么强看起来有点棘手，但是，仅仅就有这点觉悟的话，怎么配当做一名魔导师！那么，就来做暗之书的饲饵吧。维塔眼里满是肃杀。
　　奈叶转过身，另一只手手心向着本人攻击的方向。再次浮出粉红色的米德切尔达魔法阵挡住攻击。攻击在魔法阵上擦出火花，爆出剧烈的黄色闪电，很快的散向四面八方。可见魔法阵的防御和来自维塔的攻击之强。
　　奈叶脚下的水泥地碎裂。已经算是不错了，在没有着装防护服和使用魔导器之前。
　　但是，也到此为止了。魔力互相撞击发生剧烈的爆炸，奈叶重心不稳被打翻下楼房。还好，这个世界上自到现在开始还没有听说过摔死的魔导师。
　　维塔从楼上一跃飞下，战斗还没有结束，她知道自己根本没有给对方造成实际上的伤害。
　　头朝下落下的奈叶双手握着挂在胸口上的旭日之心“旭日之心，拜托了。”
　　“Standby，ready，steup（准备完毕，启动）”魔导器旭日之心回答。
　　粉红色的魔力开始以球形围着奈叶旋转起来，防护装瞬间着装，魔法杖出现在她的手上。
　　明白穷乃心意的蓝将穹乃推到窗户前。从这里向外看正好可以看到两人打斗的场景。
　　“我们不去帮忙么。”兰问道。
　　穹乃看了一眼两人的打斗“不，接下来有属于我们的战斗，它们，来了！”
　　蓝握住星光凝聚的剑的手微微一颤。“你说的是它们。”
　　穹乃仰起头看着因为被结果笼罩而变成灰色的天空，“结果外，还有一层结果，很强的不详的结果。”
　　蓝这次是真正的担忧了，至少到现在为止，她还从来没有听说过穹乃说谁很强。很强吗？不过，奈叶，我会保护你的，以一个骑士的荣耀，任何想杀你的人都要跨过我的尸体。
　　“穹乃！”蓝走到穹乃的身前。“用那个形态吧。”
　　穹乃皱起眉头“可是。很伤灵魂的。太大的魔力负荷。圣石之种中的魔力有着无可剔除的杂质的。”
　　蓝走蹲在穹乃的身前，抓起穹乃的双手“穹乃是在担心我吗？不过，我到了现在还没有听说过穹乃说谁很强，一直没有，就算那个三头犬。更何况这还仅仅是个结果。我本来就是一个要消散的灵魂，所以，请实现我的愿望，守护你的愿望！好吗？”
　　穹乃眼神闪烁不定。
　　“以骑士的名义祈求你！”蓝半跪下，行了一个标准的骑士礼，这是蓝第一次行骑士礼。在一起的日子，真的很快乐呢，所以，所以怎么会容忍有人破坏它！骑士存在的意义，不就是守护吗，那么，该我真正的履行自己的义务了。下地狱的话，只要我自己就够了，你本来就应该属于幸福。
　　穹乃低着头看着半跪在自己面前的蓝，双手扶助她的头发，轻轻的说道：“记好我们的约定哦，要一直陪着我的。一直到地狱的。”
　　蓝低着的头的脸勾勒出一个模糊温暖的笑容。这种感觉，真的很好很温暖呢，好像是，期待已久的。
　　下一刻蓝和穷乃的脚下出现可以将两个人恰好笼罩住的紫色的复杂的魔法阵，不是米德切尔达，不是贝尔卡，不属于现在已经记录的任何一种。
　　蓝的身体隐隐的透明起来，五颗蓝色的以五芒星型组合起来的圣石之种漂浮出来。正是维持蓝存在的核心。
　　另外十六颗圣石之种从一旁插在地上的剑上飞出。细细的线连接起来，然后一同涌向圣石之种的五芒星的中心。
　　穹乃闭上眼睛计算着，嘴很快的张闭着报着魔力数据。
　　十六颗圣石之种暗淡下来，而维持五芒星的五颗圣石之种却发出强烈的蓝色光芒。
　　把二十一颗圣石之种的魔力压缩封印到五颗里，提升蓝的战斗力。由于圣石之种的魔力里蕴含的不可去除的杂质。这种方法会对蓝的灵魂造成很大伤害。
　　但是，魔法完毕的穹乃睁开紫色的眼睛，一切都等到活过这场危机再说吧。
　　五颗魔力灌输完毕的圣石之种融合到蓝的身体里。蓝睁开眼睛，眼眸上是淡蓝色的不再消失的五芒星。背后巨大的翅膀展开，狂风呼啸着将房间里的一切吹乱，玻璃一声轻响后碎掉，房间里所有被大风吹的飞出，飞到很高很高的天上，力尽时落下。
　　穹乃身前的紫色魔法阵很好的保护住她不受影响。
　　蓝面无表情的站起，抓住一旁的星光凝成的剑，站在角落闭上眼睛，努力的感受控制着自己体内来自圣石之种的汹涌的魔力，留给她的时间不多。
　　穹乃的眼神依旧看着天上，奈叶和维塔的打斗仿佛在业吸引不了她丝毫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 战斗来临之前
更新时间2011-1-26 22:43:33  字数：2102

　正准备追击奈叶的维塔猛的停住，看向一处的房子里，从房子里吹出猛烈的大风，并射出刺眼的蓝光。“还有一个么？”魔力给人压力很大的感觉。不向是念动之核，因为念动之核的魔力根本不会有那么强烈，并且，不会有这种杂质。
　　不愧是贝尔骑士。很准确简明的分析出来现况。
　　“但是！作为贝尔卡的骑士，才不会那么轻易地认输啊！”维塔咬着牙继续朝着奈叶追去，然而，这股魔力的主人却丝毫没有动手的意思。只是收敛了全身的魔力站在那里，似乎是在压抑着什么，给人一种炸弹般不稳定的感觉。
　　奈叶的变身结束，身边依旧围绕着一团红色的魔力光芒，让人看不清里面。
　　维塔专注的看相奈叶，既然对方没有干涉的意思，那么，先把你的念动之核交给我吧！维塔拿出一个铁球，与其心灵相通的魔导器审判之锤自动执行接下来的招式。
　　“Spiral,fliegen（螺旋飞弹）”
　　维塔将铁球抛上天空，用审判之锤狠狠的击打在飞弹上，飞弹被很强的魔力波动扭曲的变形炽热起来。
　　更强的魔法弹狠狠的撞击在奈叶的魔法防御上，发出巨大的爆炸声。
　　被声响吸引的穹乃看向天空的眸子稍稍向下看了一眼，继续向上看着。
　　魔导书一直很沉默，并不是不想说话，而是，已经没有办法说话。通过穹乃的敏锐感觉感觉到的魔力数据流被穹乃以念动的方式飞快的输入其中进行全力运算，企图找出外面的结果的薄弱点。
　　不过，分析成功希望渺乎其微。魔导书里发出运算到最大负荷的丝丝的类似电流的声音，只不过魔导书使用的是魔力。
　　“你在往哪看啊，看招！”维塔大叫到，拿着审判之锤冲了上来。垂头凝聚的魔力狠狠的轰在穹乃的防护罩上。
　　战斗时不专心，是对自己的小看么，可恶，不能因为我的脸面幼小就忽视我啊！
　　奈叶一下被惊醒过来，反正自己的妹妹和蓝都没有参加战斗，应该没有什么事情。她没有想到，不是没有事情，而是由更严重的事情。
　　奈叶飞快的逃离爆炸区域，转头看着追上来的维塔。“为什么要莫名其妙的对我出手！”奈叶发问继续拉开距离。
　　换成任何一个人被莫名其妙的袭击，这点都是会是他想知道的。
　　在拉开一段距离后，奈叶在空中转过身子继续问“到底为什么要做这样的事情！”
　　维塔眯起眼，握紧锤子，废话还真多！一个合格的骑士，不，任何魔导师在确认了接下来要必须进行的战斗后是不会想那么多的。维塔伸出左手，五个手指夹着四个钢弹。
　　“不告诉我，我怎么会知道的！”奈叶不会坐以待毙，也伸出了手对着维塔。手心虚指了几下，然而维塔的面前，什么也没出现。
　　骑士的直觉告诉维塔事情是不会那么简单，维塔转过头，果然两个魔力球以极快的速度转折聚集动能从远方袭向维塔。
　　维塔慌忙闪过，稍稍有些狼狈的她有些生气，竟然让一个没有多少战斗觉悟的人差点袭击到。
　　“你这家伙。”如同惊怒的猫咪般的维塔转过头。肃杀的眼神让奈叶稍稍向后移动了一些。
　　维塔要紧牙像只愤怒的小猫一样冲上去，用审判之锤直接攻击向奈叶。
　　“Flash，nove（瞬间移动）”魔导器开始执行程式。奈叶经过和菲特一战后早已经不是只有魔法力强大的菜鸟了。
　　那么，只有打败你才能问个明白了。
　　通晓主人心意的旭日之心报出下一个模式“Shooting，modle（射击模式）”从魔导器的前端伸出两个翅膀，“你倒是。”奈叶叫到。
　　魔导器的前端出现了两个圆圈围绕着魔导器的前端顺逆两个方向旋转，强大的魔力开始蕴含在魔导杖的前端。让维塔微微失神。
　　“divine”魔导器飞快的报上程序的前段程式的完成的消息。“听我说啊！”奈叶接着上句话大喊到。
　　“buster”下段程式完成。根本没有给别人说话的机会么。
　　粉红色的光柱从魔导器的前端飞快的袭向维塔。尽管看上去可爱，但是完全吃了这招失去战斗力是一定的。
　　维塔一个侧身狼狈的躲避开来，但是帽子就没有这么好运了。被魔法攻击冲击的边缘碎掉，掉落下去。
　　穹乃看着从天上掉下的帽子，又看了看站在一旁努力控制着自己魔力的蓝，微不可查的眼神暗了一暗。维塔并没有杀意，所以自己为了接下来的战斗是不可能去帮忙的，所以，对不起了奈叶。
　　穹乃的紫色眼睛继续盯着结果外。结果还没有形成，虽然可以趁现在强行打破结果逃出去，但自己，能逃么，自己逃得掉，奈叶能跑的掉么。这个城市，自己的家人......所以，战斗时必须的。
　　穹乃闭起眼睛，开始有史以来最细腻的构建乱装天傀。
　　用魔力在不能动得双腿上法构建神经网络向神经发送精准信号，而不是平常的仅仅是通过魔法形成丝线带动身体的简单运动。
　　但是由于魔法的破坏性，这项工作是非常痛苦的，同平时所用的乱装天傀的痛苦相比简直是天上地下。
　　用这种精细的乱装天傀所代替神经信号可以说是把身体的那一部分网络化，只要穹乃的计算不出现任何差错，那么身体是不会出现任何的差错的，甚至，要比神经带动身体更加的精细!
　　构建的很精细，但也很缓慢，可是，还不够，远远不够，要让身体的每一即使受到伤害的也能继续运动，所以，要全身构建！
　　穹乃的头上冒出细汗。奈叶和维塔的战斗依旧再继续，不过离奈叶的落败已经不远了。面前的侦测防御双重魔法阵时而暗淡，时而明亮。
　　（话说，我要票票啊，收藏也要......是不是太贪心了......）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 She Appearance
更新时间2011-1-27 9:59:18  字数：2133

　帽子被打飞的维塔低头看着坠向楼层深处的帽子，眼眸中的一点黑色眸子变小，剩下大部分深蓝色。黑化！
　　那可是维塔最喜欢的兔耳帽子，并且是疾风亲手为她设计的。维塔真的生气了，本来还准备不怎么认真。但是！现在！
　　维塔愤怒的一挥审判之锤，红色的贝尔卡魔法阵在她的脚下展开，然后把满是愤怒的眼神投向奈叶。
　　奈叶将魔法杖输在身边，一副弱弱的模样，不知道怎么惹恼了对方，就是这幅摸样更让维塔生气。
　　怎么可以，怎么可以装作一副什么都没有发生过的表情，太过分了！吗，就让我好好教训一下你吧！
　　维塔转过头看着自己的审判之锤，说道“审判之锤，弹药填充！”
　　“Explion（展开）”审判之锤回应主人的愤怒。前端向前伸出，魔力废渣顺着伸展出来的满是孔的一段管子排出，碰得一声撞击再次回来，审判之锤的弹药夹里的魔法弹药被填充。红色的残余魔力闪电一样的被排除。
　　“Raketenform（火箭模式）”审判之锤借着新入的弹药，展开了比较强的形态。前端的锤子的两头，一头为圆柱形，一头为圆锥形。
　　“哎~”奈叶眼里满是惊讶。对未知的好奇居然表现在这里并影响自己的判断，真是，不合格。
　　维塔狠狠的看了奈叶一眼，叫道：“火箭！”
　　从圆形的锤头尾端喷射出魔力流，将维塔整个人带的旋转起来，积蓄着攻击的动能。几乎瞬间，维塔已经旋转了七八圈，下一刻，维塔停住，向着奈叶跳去。带着积蓄已久的动能。在这一段空间里继续加速。就如同魔法的名字一样，火箭！
　　奈叶慌忙展开防御魔法阵，维塔微微用力，锤子的尖端就粉碎掉魔法阵，碰到了奈叶的魔法杖。
　　坚实的魔法杖上开始布满裂纹，虽然不是第一次魔法杖损伤了，但是这一次看似如此轻易的就破坏了自己的魔导器却令奈叶格外的吃惊。
　　“重锤！”维塔叫道。手上和魔导器一起爆发出更强大的魔力。
　　虽然算是挡住了，但是奈叶还是被打的飞向身后的楼去，砸碎玻璃一直撞到屋子里的墙壁上。
　　穹乃只是闭上眼睛，全心全意的构建着乱装天傀。
　　蓝已经稍稍能控制好自己的能量了，睁开两个有着深蓝色五芒星的蓝色眼睛，巨大的翅膀闪烁着淡蓝色的光芒，风已经弱了下来，因为蓝已经能够勉强控制住自己身体里的魔力了。
　　穹乃面前的淡紫色防御真散去，她必须在敌人进攻之前构建成功。
　　蓝张开翅膀漂浮在穹乃的身后，脚下淡蓝色的五芒星将两人包裹其中，不时的有股股微风环绕着魔法阵。
　　能听懂风的语言，也是翼人的一项能力。
　　然而蓝却没有从风里感觉到任何敌人存在的信息，不由的更加的慎重。但是却感觉菲特，由诺，艾尔芙的到来。
　　奈叶在烟尘里半跪着捂着嘴咳嗽，有点奇怪为什么穹乃和蓝不来帮自己。不过却没有丝毫的抱怨。
　　如果一个魔导师把自己失败的原因归结于队友的没有能够的及时救援上，那么这个魔导师真是一个差劲的魔导师。至少，这样的魔导师在将来的成就会是很有限的。
　　看着奈叶依旧有着再战能力的维塔，再次叫着攻击了上来。
　　“Protection（保护）”即使已经伤痕累累，旭日之心依旧坚定的履行着自己的守护的责任。
　　红色的魔力和粉红色的魔力再次撞击到一起，擦出剧烈的魔力火花。僵持不下。
　　“击破他！”维塔大叫道。
　　“Jawah（了解）”审判之锤飞快的回答。同时动力全开爆发出自己的新填充的魔法弹药里的剩余的全部魔力。
　　奈叶的守护魔法破裂，维塔的锤子划过她胸前的蝴蝶结，将蝴蝶结击个粉碎。而奈叶也被这反冲力狠狠的撞到了身后的墙上。
　　维塔提着锤子缓缓的落地。赢了吗？使用魔法弹药的负荷她有些剧烈的喘息。
　　奈叶将身后的水泥墙撞出了一个洞，伴随着烟尘和水泥碎片慢慢的落下。她痛苦的搂着自己的满是裂纹的魔杖。旭日之心，一定很痛苦吧，奈叶是这样想着的。
　　维塔打败奈叶后，眼神恢复清明。
　　维塔打败奈叶后，眼神恢复清明。
　　她一挥锤子，锤头向前伸展，魔法废气从锤前的小孔里排除，同时还排出的还有一个已经空掉的弹壳。
　　奈叶很困难的举起满是裂纹的旭日之心对准维塔，眼里满是不服输。至少，至少也要有个袭击我的理由吧。
　　维塔缓慢抬起自己的锤子。准备对这个已经没有任何抵抗能力的对手进行最后的一击。
　　奈叶的视野开始有点模糊。就这样结束...？我不要，穹乃，蓝，尤诺君，库洛诺，菲特！奈叶有些绝望闭上眼，等到即将到来的命运。
　　一个淡黄色的魔法阵出现在维塔的锤子旁边。
　　奈叶闭着眼睛等待的攻击迟迟的没有到来，不由得疑惑的睁开眼睛。菲特！伴随着看见自己眼前的人，奈叶心里有着说不清道不明的感觉。
　　没错，一身风衣的菲特的雷光战斧正架在维塔的审判之锤上，挡住了维塔想要继续向奈叶的攻击。真的很及时。
　　“对不起奈叶，我们来晚了。”尤诺说这句话的时候本来是想扶着奈叶的肩头，但是突然想到某两个恶魔，硬生生的制止住了自己。不过即使这样，他悲惨的未来的命运也是注定的。
　　维塔咬着牙，又来了两个么！真是碍事啊，明明只差一点了。
　　新力已去，旧力未生的她用审判之锤狠狠的在菲特的雷光战斧上压了一下，借着反弹力向后退去。从破碎的窗户上倒飞了出去，漂浮在半空中恶狠狠的看着里面。
　　即使，又有帮忙的怎么样！我们贝尔卡的骑士们，从来没有怕过谁！
　　菲特将魔导器对着浮在窗外的半空中的维塔。无言的宣战。
　　——————————分..分割线的说！——————————
　　提示一·今天是喵来帮团长更新
　　提示二·喵是来打劫的。
　　提示三·喵会把看书不给票的人斩了哦！喵~
　　提示四·这个......喵想不用了吧？求票求收藏的说！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 Closed Path
更新时间2011-1-28 10:27:04  字数：2225

　“对普通民众进行魔法攻击，这可是不清的犯罪行为。”菲特将雷霆战斧对着维塔，向前跨了一步做好战斗的姿态。
　　“你这混蛋是谁！管理局的魔导师吗？”维塔轻蔑的说道。一段时间的喘息已经让她恢复了些许的状态。握紧了自己的武器。
　　“时空管理局嘱托魔导师，菲特，蒂斯特罗莎，束手就擒的话，你就还有申辩的机会。”菲特继续向前走了一点，魔导器上的光芒吞吐不定。“同意的话就解除武装......”
　　“谁会那么做啊！”维塔怒叫一声，向后跳去。朝着外面飞出。
　　“尤诺，奈叶就拜托了。”菲特说完朝着维塔追去。尤诺点点头。“交给我了。”此刻穹乃睁开了眼睛，拿起自己身边的魔导书。“停止运算，封印，解除！”
　　穹乃的声音仿佛压抑着什么痛苦，微微的有些嘶哑。
　　乱撞天傀的全身完成，只要身体里的魔力没有用完，那么此身，就算失去头颅也会战斗到底。
　　穹乃在自己的心脏方位也用魔法做成了一处集结的信息魔法计算处。这两个本源不灭，战斗不熄。这就是乱装天傀的最终设想，一个能使自己战斗到灰飞烟灭的魔法。
　　魔导书化作熊熊的黑色火焰，穹乃将手伸进火焰之中，然后握住。一把比她还要修长的长刀。正是以前斩杀三头犬的逆碟，而此刻穹乃已经可以轻易的进行这种状态。
　　黑色的火焰从穹乃脚下的紫色魔法阵上燃烧而起。从穹乃的脚，一直窜到头发上，火焰散去，穹乃瞬间换装。黑色的和服，光着脚丫，披散而下的长发。还有，反握着的比她的身子还要高的刀。
　　在她的周身盘旋着十几个黑色的蝴蝶，一会消失，一会出现，即使如此，却出奇的给人一种和谐的感觉。
　　她在虚空中朝着结果的边缘行走而去，对要发生在菲特和维塔之间的战争视而不见。
　　已经知道的结果，没有必要再分心。
　　菲特有些奇怪的看了穹乃一眼，为什么，她不帮自己的姐姐呢。不过，她这是准备干什么呢。这些念头仅仅是在头脑里一闪而过，作为一个经过残酷训练的魔导师，菲特在目的达到之前是不会为了这些事情分神的。
　　维塔停在上方，脚下旋转着火红色的贝尔卡三角形魔法阵。
　　菲特停住看着上方的维塔，将雷霆战斧的后端置于身后，做出一个发力的状态。然后将魔导器狠狠的甩向前，魔导器自动报出接下来进行的程式“Arc，Saber（弧光飞刃）”黄色的刀刃从雷霆战斧上飞出，飞快的冲向维塔。
　　休整的差不多的维塔再次从身后掏出四个钢弹，用五个手指夹着。盯着朝着自己飞来的弧光之刃将四颗铁珠往天上一扔说道“审判之锤！”
　　审判之锤回应“Sperber，Fliegen（雀鹰翱翔）”维塔将锤子击到四颗魔法弹上，下一刻，魔法弹仿佛有了生命一样，鸟一般飘忽不定的向着菲特疾飞而去，带着红色的尾光，与菲特的弧光飞刃一撮而过。没有相交。维塔看着向自己飞来的弧光飞刃，伸出锤子说道“防护壁。”作为身经百战的贝尔卡骑士，对付这种攻击应该说还是绰绰有余的。
　　“Panzer，Hindernis（防护壁垒）”魔导器执行这个程式的时候，魔导器前端的锤头闪烁出七彩的光芒。红色的防护罩将维塔整个人笼罩进去。
　　菲特并没有和维塔硬碰，而是一击便走，因为身后追逐着的魔力球。身体在空中高速的转折变化着的移动，快到让人看不清痕迹。
　　维塔眼神依旧是逞强，本来和奈叶的一战她就有些力不支心了，而此刻碰到的竟然是一直在时空管理局因为输给奈叶后一直训练着的菲特。
　　菲特的使魔艾尔芙相当阴险的从维塔的脚下攻上。维塔脚下的贝尔卡魔法阵本来就是用来支撑身体的并没有十分大的防御力，所以，很轻易的，在这高强的攻击下出现了裂痕。维塔向上跳去，锤子下挥将艾尔芙逼下去，然而刚刚挥下锤子，来自菲特的攻击又飞快的到来，辛亏她的魔导器反应快。
　　“fire，fine（瞬间移动）”维塔躲过菲特的突然的来击。还有一个使魔么？真是麻烦！维塔咬着牙，可恶......想打烂她很容易，但那样做就没有意义了，必须吸收她们的魔力才行，可恶，还剩两发魔弹了。能成功吗？！
　　蓝看了一眼正在交战的双方，问向穹乃“不阻止她们吗？”穹乃转头看了一眼，继续将手放在黑色结果上，感受着结果的构成，并不是里面这个结果的构成，而是通过里面的感知外面的那个。
　　阻止，穹乃不会这么做，如果这些人还剩下点力气的话，在一会的战斗里一定会去帮自己的忙，然而这次的敌人可不是怀着善心的敌人，也不是她们所能对付的敌人，至少，自己已经做好了死亡的觉悟。而且，她需要奈叶的星光爆裂打破里层的这个结果，既然连蓝都没有感觉到敌人的存在，那么，敌人就一定在两层结果之间看戏了。
　　在次元穿上，琳蒂舰长坐在主控位上严肃的盯着前面的大屏幕“阿莱克斯，还找不出结果的密码吗？”
　　“报告舰长，又，在结果外面又出现了一个结果，正在全力解析，不知道什么时候能够完成。”说话的人也满是不可思议。
　　“什什么！”琳蒂抓紧了双手，为什么这次感觉很不简单呢，像是比暗之书更加严重的问题。
　　“进行全力分析，另外派遣小组前往观察。”但是，即使是无用功，自己也要做，因为自己能做的必须做的也只有那么多了。
　　屏幕上飞快的滑过的魔法术式解析数据图，然而几人看着这种魔法术式根本是一头雾水。构成的最基本就不同，更别提看懂分析了。可恶！艾米狠狠的抓着自己的笔，根本无法分析，无法判断！
　　————分...分割线的说————提示一·喵还是来帮团长更新的说。提示二·喵还是来打劫的说。提示三·喵已经满手鲜血了......提示四·这个...喵想还是不用的吧？替团长大人求包养求票了~
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 希格纳姆
更新时间2011-1-29 19:22:35  字数：2059

　“可恶！......”被菲特的一击便走的战术激怒的维塔愤怒的看着菲特。举起审判之锤向着菲特攻击而去，完全忽略了菲特的使魔艾尔芙。
　　确实，如果攻击的话，只有主人魔力的三分之一的使魔如果用来攻击的话确实不够看，但是，如果仅仅是骚扰或者束博得话，和主人心灵相通的使魔完全可以把握住最佳的时机。
　　艾尔芙向上伸开手，张开五指，手前出现了一个小型的五芒星魔法阵，一个黄色的由魔力构成的圆圈在维塔要必经的路上形成。正是束博类魔法吗，没有注意到的维塔丝毫没有防备的从黄色的魔法圆圈里钻了过去。
　　下一刻，四个黄色的圆圈极快的出现在她的双脚上和双手上，将其束博在空中。
　　可恶，维塔咬着牙挣扎。竟然被暗算了。
　　“到此为止，报上你的名字和出身世界。以及你的目的！”菲特手中的雷光战斧指着已经算是落败的维塔。
　　下一刻菲特的使魔艾尔芙仿佛感觉到了什么，急忙的说道“好像有些不对劲啊，菲特。”强烈的危机感让她有些心慌。
　　菲特也像是感到了什么，慌忙将魔导器雷光战斧挡在胸前。
　　一把长剑砍在菲特的魔导器上，强烈的魔力加上出其不意让菲特倒退开来。
　　“希格纳姆......”被束博住的维塔缓缓地说道。带着些说不清道不明的感情。好像是终于在妈妈面前露出有些软弱的一面却又故意逞强的孩子。
　　修长的身材，单马尾，粉色偏白的骑士防护服。来人正是希格纳姆，疾风的守护骑士中的领头，也算是，目前战力最高的一位。
　　艾尔芙也迎来了攻击，攻击艾尔芙的看起来是和艾尔芙一个种类的狗耳男人，身上肌肉盘结。
　　“雷班帝，魔装弹填充。”希格纳姆长剑指着菲特，脚下旋转着紫色的魔法阵。
　　“Explosion，（展开）”长剑行的魔导器回答，剑背上飞速的向前推了一下，将魔力弹填充进去。并吐出上次用剩的弹壳。
　　红色的火焰从剑上燃烧而起。
　　“紫电一闪！”希格纳姆大叫道，将紫色的魔法阵当做加速用的垫脚向前跳去。
　　长剑上燃烧着熊熊的火焰，瞬间劈到了菲特的雷光战斧的身上。
　　好，好快！菲特还没有来得及惊讶，让她更惊讶的事情发生了，只见被希格纳姆的雷班帝所砍中的地方，直接果断的断掉。
　　仅仅连，一下都不能挡住吗？菲特至今所遇到的敌人中，还没有一个是这样强的。
　　魔导器断掉，还是忠实的履行了自己防卫的职责，所以菲特没有被一刀劈成两半，仅仅是被击落。
　　已经没有时间了吗？星光爆裂，就快要开始了么？穹乃睁开双眼，紫色的眸子里亮着名为真理的十字架，那是窥视过真理，真理所在窥视它的人身上留下的痕迹，过去人们称它为圣痕。
　　借用真理的力量，窥视物质的本质，从而操纵物质的本质，真理的用处。但是，运用需要相当大的计算量。并且，真理是有毒性的，之所以被称为真理，因为其根本不能被平常人所理解。所用的越久，对灵魂上的伤害也就越大。
　　没错，真理的副作用是直接作用在灵魂上的，在看到真理之门的那一瞬间，穹乃的灵魂就被打下了圣痕的印记。这代表着，穹乃具有使用真理的力量的资格，也代表着，穹乃会被真理伤害的可能性。
　　理解的越多，运用的力量越大，对灵魂的伤害越深。
　　真理，根本不应该是是人所理解的东西。它代表着一个世界最本源的存在，世界诞生之时，它便诞生，世界毁灭之时，它便毁灭。
　　“蓝，撑开稳定空间的结果，防止接下来的战斗引发次元震。”穹乃紫色的眼睛里亮着两个银色的倒十字架。真理的神圣和穹乃的超凡脱俗的气息融合在一起，一瞬间蓝有一种见到了女神的惊艳的感觉。
　　蓝愣了一下点点头。将手举于天空，用心灵感受起风，一个青蓝色的魔法阵开始在上空形成。
　　风神的庇护。一种专门稳定空间的魔法，和穹乃在一起的日子里，蓝回想起来很多过去的事情。只不过是，一直没说，翼人的时代已经结束了，比魔法师的时代结束的更早。
　　穹乃再次闭上双眼，脚下出现紫色的魔法阵，向上缓慢的以一种梦幻的形式飘着紫色的淡淡的雾气。
　　感知。以防止结果结束后对方的突然来袭。
　　等会，整个空间里都会布满这种薄雾，成为穹乃的另外的一种触感，时时刻刻的忠实的向穹乃反映着信息。
　　例如，风速，温度，空间波动......。
　　没有圣痕和超级计算的支撑，这个魔法可以说根本没有作用。但是对有着这两样东西的穹乃，可谓是量身定做。
　　早在很久以前，穹乃便在为着此刻做准备，今天看来总算不是无用功。
　　“菲特！”菲特的使魔大叫一声，匆忙的朝着自己被击落的主人飞去。
　　然而，她的对手狗耳朵肌肉男却横亘在她将要去的路上，意思是，要想过去，先将我打败。
　　可恶！艾尔芙咬着牙，心里满是想知道主人有没有事情的焦急。
　　“菲特，艾尔芙......”奈叶喃喃道。心里面满是疑问和点点的难受。为什么，自己的妹妹到现在还没有帮忙的意思，她们两个，到底是在那里干什么。明明散发这么强的魔力波动。
　　“奈叶，我必须帮忙去了。”尤诺拍了拍奈叶的肩膀。然后做出了几个魔法手势“美妙的奏鸣，化作光辉吧。”
　　绿色的带着治疗气息的魔法阵将奈叶笼罩起来。
　　“在治愈之环中，将钢铁般的守护降临尔身。”淡绿色的防护罩将奈叶倒扣起来。
　　这是一个防护兼治疗的双重魔法阵，但是这个魔法阵有一个硬伤，就是阵内的人不能用魔法，否则，整个魔法阵将崩溃。
　　（照例，要票票，收藏，同时对昨天的没有分段表示歉意......继续喂食啊...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 继续前奏
更新时间2011-1-31 21:46:51  字数：2075

　“这是魔法防御和魔法治疗的双重结果，奈叶绝对不要从里面走出去。”尤诺微微侧着头看着远方明灭闪烁的魔力擦出的闪电急速的划过远方。
　　“恩，我知道了。”奈叶点点头，手里紧紧握着自己的碎掉的旭日之心。真的感觉自己，很弱小！这种无力的感觉......
　　将菲特击落的希格纳姆转过身看着维塔。“不小心失手了吗？”言语中虽然如同平常一样的冷酷简短，但是不难听出深深的隐藏着的关心。
　　“我正打算逆转形式呢！”维塔孩子气的在算是自己的头领面前说道。不过，怎么看都知道她说的不是事实。
　　“那真是，对不起了，打扰了你的战斗。”哄孩子的语言被她用一本正经的语气说出来。真是，很强大的技能。
　　希格纳姆伸出左手，手心里出现了一个魔力圆球，很快，在魔力干扰下维塔的手上的和脚上的禁锢的圆环碎裂掉。
　　“不过你可不要乱来啊，你要受伤了的话，我们的主人会很伤心的。”希格纳姆不忘记安排。
　　维塔整理整理自己身上的凌乱“我知道了。”她没发现自己在希格纳姆的身边表现得一直很孩子气。不过，即使他发现了，也一定会喜欢这种感觉的吧。就算是专门为战斗而生的骑士们，也会存在着人的感情，因为他们第一是人，第二才是骑士。
　　“还有，这个。”希格纳姆拿出一个红色的正是之前奈叶打掉的那顶兔儿帽子，戴在维塔的头上，“小心点，已经修复好了。”
　　“谢了，希格纳姆。”维塔整理整理自己的帽子。
　　“实际情况是三对三，一对一的话，我们贝尔卡骑士是...！”希格纳姆侧着眼睛打量着下方。
　　“不会输得！”维塔大叫道。朝着下方飞去，想要一雪前耻。可恶，差点就败了。
　　至于穹乃两个人，希格纳姆作为一个领头的肯定还是有着很敏锐的直觉的，他们没有找他们的事情她都要谢天谢地了，如果不是看着两个人并没有动手的意思，希格纳姆早已领队撤离了。
　　当对手远远超过自己的时候，英勇就成为愚蠢了。那意味着的只是无意义的牺牲。
　　“没事吧？......”尤诺飞到非特坠落的地方。
　　菲特拿起自己身旁的雷光战斧“主体没有受损。”
　　断掉的只剩下斧头里面在菲特的意愿下响起机械的声音“recovery（修复）”
　　黄色的魔力开始在没有受损的核心程式的运转之下重新构建出斧柄，证明着自己还是可以继续战斗的。
　　没有上过战场的人，能够做到这些，真的已经很不错了，包括疾风的守护骑士们。
　　人们，为了自己心中仅存的温暖，爆发出的力量是相当可怕的。
　　“尤诺，必须用这个结果将全员传送出去，你做的到吗？”菲特带着尤诺走到自己坠落时候砸烂的缺口，看着外面灰色的结果天空。
　　“恩。如果能和艾尔芙合力的话，也许就有办法......”尤诺点点头，如果只是传送的话，当然没有问题。但是真正的问题却是这结果。
　　菲特看着远方朝这里飞过来的维塔等人“我去牵制住敌人，在这段时间你能试一下吗？”
　　“明白了。”尤诺的本来就不是偏向战斗的魔导师，所以并没有说什么我去牵制住敌人什么的话语。
　　“艾尔芙。”菲特在心里联系自己的使魔。
　　在空中疾飞的艾尔芙停住看了菲特一眼“我知道了。虽然有些困难，但我会尽力的！”使魔向来是对主人服从的。
　　“那就，一起加油吧。”菲特朝着尤诺说了一句，眼神直接略过站在那里不知到忙什么的蓝和穹乃。尤诺也很有自知之明的没有提到两人，两人在奈叶家里给尤诺留的映像，真的很并且非常的不好。
　　两人一跳，向着天空飞去，中途菲特向着站在绿色治疗加防御的魔法阵里的奈叶看了一眼。能够在一起作战，即使是苦战，也会有种说不清的开心的感觉呢。这种感觉是同伴吗？妈妈有复活的艾丽西亚陪着，应该不会再寂寞了吧。
　　这是一处很平常的地方，在魔法结果之外的地方，都不会出现反常的现象。
　　疾风快活的哼着歌谣，坐着火锅。自从她的骑士们来了，摆脱了孤单的她感觉每一天都是如此的美妙。
　　疾风刚把萝卜收拾好，自己口袋里的电话铃声就响起。疾风从口袋里掏出手机，从里面传来的是一个有些歉意的声音。
　　“啊，你好，是疾风吗？我是莎玛尔。”
　　“啊，什么事？”疾风操控着轮椅的电动手柄，笑的有些温柔。轮椅缓慢的向着一旁正在沸腾着的锅走去。
　　“对不起，没有能够买到平常用的橄榄油。我到远处的超市去看看。”
　　“哦，用不着费那么大劲找的......”
　　电话嘟的一声被挂掉，疾风有些奇怪，继续拨打从电话里传来的竟然是“您拨打的电话不在服务区......”
　　结果，已经要完成了么？闭着眼睛的穹乃依然没有理出什么头绪。只知道对方很强很强。
　　抱着暗之书的玛尔莎有些疑惑，他们所布置的结果应该没有隔断信号的功能的。
　　“但是，一定要快点把这件事情办好，好让大家早点回家吃上疾风做的饭。”玛尔莎眼神坚定。
　　至于手机断信号这件事情，在玛尔莎眼里看来，地球上的科技是并不值得怎么信任的。
　　“神圣的清风，为我指明道路吧。”玛尔莎看着自己手上的戒指说道。
　　“jawehl（遵命）”。
　　“pendealform（钟摆模式）”
　　是一个类似老修女的声音，低沉严肃并且神圣。
　　两条绿色的线向前伸去，那头挂着两个小型的圆锥，像是直接挂在光上，给人一种玄妙的感觉。
　　（昨天没有码字，很抱歉。近来过年比较忙，我并不是全职作者，这章没经过多少修改就传上来了。感谢各位书友的支持，本人会努力的，可以说没有你们，就没有这本书的今天，因为我要写作是很困难重重的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 还是前奏
更新时间2011-2-1 17:59:24  字数：2021

　菲特和希格纳姆的战斗继续，应该说，菲特根本很难给对方造成有效的伤害。
　　这样下去不行！魔力的流逝让菲特明白自己是支持不了多久这样的战斗了。再次经过一次交锋。菲特退到后端，只有用那个自己这段是间经常训练的魔法了。
　　通晓主人心意的雷光战斧前段一亮，报出接下来的程式“photon，lancer（光子灵枪）”
　　菲特的身边瞬间出现四团黄色的光芒。
　　如果奈叶的强大之处是攻击力的话，那么菲特强大的地方就是速度。
　　四团黄色的魔力球迅速扩大，周边围绕着闪烁不定的闪电。
　　“雷班帝，强化我的护甲。”希格纳姆没有丝毫的动容，似乎是，根本不将这点攻击看在眼里。
　　“panzerjeist（灵魂装甲）”一个很急性子的声音。与它的主人正好形成了鲜明的对比。
　　希格纳姆将剑竖起，然后轻轻一挥，身上的紫色的光芒一闪而过。
　　“穿透吧！发射！”恰巧菲特的魔法也在这个时候完成。
　　四颗魔力球以很快的速度旋转着向着希格纳姆攻击而去。由于速度的原因在空中擦出剧烈的声响。
　　希格纳姆微微低下头，闭上眼睛，站那一动不动。
　　而攻击竟然，照数被挡下，甚至连对方的衣角头发都没有吹动。
　　菲特一愣，惊讶的张大嘴。
　　“作为魔导师来说，你身手不错呢。”希格纳姆抬起剑，“但是”她做好进攻的姿势。“要和我们贝尔卡骑士一对一的交锋的话。”希格纳姆一挥剑“还差得远！”
　　菲特的视线里竟然没有捕捉到她移动的动作。但是战斗的直觉还是让她挡住了这一次的进攻。魔法罩碎掉，然后是雷光战斧的再次损毁。
　　希格纳姆高高跳起，中途雷班帝吐出两颗用完的魔法弹壳。
　　“雷班帝！斩扣之击！”希格纳姆把剑放在腰间做个拔剑的姿势。
　　“jawol（了解）”雷班帝回应，欺负弱者总是让他有种很爽的感觉。
　　雷班帝上面燃烧起火焰，这次的斩击直接打在菲特的魔导器的核心上，同样的错误，作为贝尔卡的骑士是不会犯上两次的，所以，你必须失去战斗力。
　　如果希格纳姆想要杀了菲特的话，恐怕她至少要死上十次了。
　　菲特如同炮弹一样被击飞，撞入一栋楼中，不知道还剩下多少或者还有没有战斗力。
　　“菲特！”奈叶大叫道。心里满是担忧。
　　尤诺也处于很不好的状态。他更本不怎么善于战斗，或者是他擅长的魔法基本上大都都是辅助类的。也是一副不支的样子。再又一次挡住来自维塔的攻击后，他闭上眼睛，虽然传送的准备已经做好，但是结果根本没法打破。
　　“艾尔芙！”他用念东之语联系菲特的使魔。
　　“我们这边也在努力，但是结果根本打不破，超坚固啊......”此刻他也遇到了麻烦，一个狗儿男。看起来像是和她一个种类，也是使魔。
　　其实超坚固的结果是外面的那层。不过现在只有穹乃和蓝知道罢了。
　　雷班帝手柄边缘的地方，轰的一声露出一个孔，同时排出的还有魔力废气。希格纳姆将弹药填充进去。
　　菲特咬着牙，就是那个了，魔装弹，他们就是靠那个暂时的增强了魔力的。
　　“到此为止了么。”希格纳姆看着自己的手下败将“那么就老实点，或许还能绕你一命。”
　　“开什么玩笑。”菲特站起。虽然有些不稳，但是却非常的坚定。
　　“气魄不错。”希格纳姆嘴角勾起一个弧度。很少见过这样的对手了。实力是可以提升的，但是最主要的便是气魄和耐力，决定着一个人能在魔法的路上走多远。
　　这样的对手，是值得自己尊敬的。“我是贝尔卡骑士，云之骑士所属，希格纳姆。”
　　菲特跳起，朝着希格纳姆飞去。
　　希格纳姆做好战斗姿势，继续说道“这是我的爱剑，雷班帝。你的名字呢？”
　　菲特飞到同希格纳姆同样的高度，回答道“米多提鲁塔魔导师，时空管理局嘱托魔导师，菲特蒂斯塔罗莎。”
　　菲特向前挥动武器，将武器指着希格纳姆“这是雷光战斧。”
　　“蒂斯塔罗莎，还有雷光战斧吗？..”
　　战斗开始继续。然而奈叶等人的处境越来越不好。
　　“必须去帮大家！”奈叶向前走了几步，强忍住身体的痛苦。
　　“必须去帮大家。”她再次重复。
　　“master（主人）”
　　感觉到主人的强烈愿望的魔导器出声了。
　　“shooting，modeaccelaration（加速发射模式）”魔导器前段张看两个粉红色的翅膀。
　　“旭日之心......”奈叶喃喃。
　　“let，is，shoot，it，starlight，breaker（请发射星光集束炮）”旭日之心要求到。
　　“不行的，太勉强了，在这种情况下......”
　　“i，can，be，shoot”主人的愿望就是魔导器的愿望。
　　“那种超负荷的魔法，旭日之心会坏掉的啊...”
　　“i，belver，master，trust，me，my，myster（我相信你，所以也相信我，主人）”
　　奈叶眼神里闪动着泪花。
　　“既然旭日之心相信我，那么我也相信你！”她举起魔法杖对着天空。
　　一个巨大的魔法阵展开，同时笼罩它的治愈和守护双重魔法结果消失。
　　“菲特，尤诺，艾尔芙....我会破坏结果的，看准机会传送吧...”
　　几人听见奈叶的念动之语都是转头关切的看着奈叶。
　　“旭日之心，倒数！”奈叶下命令。
　　“yes，my，master。ten，nine，eight......”
　　结果空间里的战斗残余的魔力如同星光一样射向魔法阵。
　　（票，推荐，都要的说，过年了，一个一个的红包拿来的说..）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 真正来临的战斗
更新时间2011-2-2 15:06:31  字数：3611

　魔导器的倒计时依然在继续。由于机身遭到的强烈的破坏仅仅是一个三字都重复了好几遍。
　　“three，......”
　　不过，并不影响强烈的毁灭的光芒向着魔法杖前的聚集。
　　结果，必须被打破，奈叶咬着牙，眼神闪烁的看着灰色的天空。所以，旭日之心，一定要坚持住。
　　“yes，my，master，or，reading（没问题我的主人）”旭日之心仿佛感受到自己的主人的心中的祈祷，安慰了奈叶一声继续开始倒计时。
　　倒计时完成，就在奈叶准备发动魔法的时候，她不可置信的看着自己胸前出现了的一只手。透过一个绿色的圆形。仅仅是差一点就握住她的念动之核。
　　强烈的痛苦让她阵阵的晕眩，站立不稳，后退了几步。
　　穹乃差点忍不住上前去帮忙，但是，穹乃却清楚的了解，这里的局外人只有自己和蓝罢了，再者，让奈叶接受这次有惊无险的磨练确实不是什么坏事。最重要的一点，穹乃清晰地感觉到自己被锁定了。三股很杂乱肮脏的气息。
　　如果现在不是凭借着理智支撑着自己的话，仅仅是其中的一股就会让人崩溃。
　　奈叶胸前的手的主人正是疾风的其中一个并没有多少攻击力的守护骑士，莎玛尔，魔导器是四颗戒指，而这个魔法除了是收集念动之核对主人的危害并不算太大。毕竟，骑士也不是一些丧尽天良的人。
　　但是，念动之核被收集的时候却是很痛苦的。
　　莎玛尔本来打的是穹乃的念动之核的注意的，可是，在穹乃闪烁着白色十字架的眼睛似乎是若有若无的朝着她的藏身之地一眼后，她立刻很干脆的打消了这个主意。
　　“偏了..”莎玛尔有些不好意思的说，虽然那个地方只有她一人。她的手一端像是伸进了由魔法构成的空间稳定断层，另一端从奈叶的胸口前的空间断层里伸出。由于魔法稍微有些误差，没有准确的将念动之核用手逼出来。
　　莎玛尔只好将手往回伸一点，下一刻，使劲向前。将奈叶胸口里的念动之核握了出来。
　　“收集，开始！”
　　莎玛尔跟前的暗之书飞快的翻动，一页一页的填满着文字。还有，念动之核里所记录的魔法师用过的魔法排列的魔法阵。
　　念动之核被收集的痛苦使奈叶摇摇欲坠。但是，但是现在还不是倒下的时候。
　　旭日之心的倒计时早已经结束，现在什么时候都可以发射。
　　“星光！”奈叶咬着牙。本来已经开始暗淡的旋转缓慢的魔法阵再次明亮起来，开始飞速的运转。
　　菲特，艾尔夫，穹乃，尤诺......所以，必须成功。
　　“爆裂！”奈叶用尽自己的力气向前挥动魔法杖，剧烈的粉色光芒射穿天穹。一时间闪烁的人睁不开眼睛。
　　结果如同蛋壳般一点一点然后一下完全碎裂。
　　“赢了吗？”奈叶有些疑问，汗水从她的脸上大滴大滴的流下。“但是为什么还没有开始传送？”
　　“怎...怎么可能，双重结果，但是，就算是双重，星光爆裂也是一定可以轰破的！......”尤诺不可置信，虽然此刻的他已经不是色貂形态，这番惊讶的表情却出人意外的惹人搞笑。
　　旭日之心原本就是他给奈叶的，虽然他并没有使用过，但是旭日之心的来历和里面的魔法程式尤诺还是很清楚的，十分清楚这个魔法威力的尤诺对于这个魔法没有轰破外面的结果已经不能说是简单的惊讶了，应该说，惊骇！
　　而奈叶的敌人们也是不可置信的看着这又一层的结果。
　　在时空管理局的阿斯拉次元船上。
　　“报告舰长，申请使用钛拉超级计算组通过，现在已经有些资料分析完毕，可以显示结果内画面并且同结果内的人通话。已经在连接中......”
　　琳蒂眼睛里并没有欣喜。钛拉超级计算组，传说中的三s级别的计算分析机器。听说，至今为止，只有三艘次元船申请成功过。就连暗之书事件在申请钛拉超级计算组进行资料整合分析都没有成功过。
　　这种计算所需要一种极为稀有的能源做载体。灵魂晶矿。
　　“束博，铁一般的牢笼，铁一般的守护......”穹乃轻声的用古代魔法语念道，却很清晰的传进众人的耳朵里。白色的十字架让她的眼眸一直缓缓作痛。
　　平淡的咒语声音，没有丝毫激情，但是效果。
　　巨大的紫色线条仿佛是有好多人在用笔在地上勾画一样，飞快的从不同的地方连接在一起。几乎瞬间形成一个巨大的运转着的魔法阵。
　　紫色的魔法链将已经战斗的筋疲力尽的菲特，奈叶，维塔，等人一个不剩的全部锁住，然后拉近魔法阵的中央。
　　“喂喂!趁人之危的家伙！”维塔挣扎着大怒。
　　锁链消失，六面紫色的光墙形成一个正方盒子，将几人困在了里面。虽然也有几个人尝试一下能不能破开结果，结果，除了回荡在结果里的震耳欲聋的声音和魔法产生的烟雾，紫色的魔法墙竟然连涟漪都没有出现。
　　“她是你们一伙的么？”维塔几人虽然都被困在了一起，但是几人都没有再继续战斗的意思，也没有，继续战斗的力气。无聊的维塔向着奈叶恶狠狠的问去。
　　“哎~~”奈叶也有些晕。穹乃为什么要把自己也关进里面呢，本来她现在就已经快要支撑不住晕倒过去，但是直觉告诉她一定会发生什么，所以在菲特的怀抱里的她勉强没有晕倒。很关心的看着外面。
　　希格纳姆慎重的看着天空，这是......虽然只有一丝一毫，甚至感觉不到，但这确实是极端恐怖的混乱的气息，带着令人作呕的血腥味。
　　越强的人就越有这种感觉。
　　穹乃和蓝飞在紫色的正方形魔法阵之上。
　　稳定空间的结果蓝已经做好，接下来的就是，肆无顾忌的战斗了，建筑物？结果解除的时候看到自己所处的地方变成废墟，一定会惊慌不已的吧。
　　不过穹乃是不会有照顾那些无聊的人的无聊的事情的想法了。总之。
　　穹乃将刀抽出一点，刀刃反射着锋利的光芒，只要知道用尽全力去打到对方就是了。
　　在穹乃所看着的地方，漂浮着三个蒙着面的黑衣人。并没有着急进攻的样子，应该说，根本不把面前的几个人当做敌人看待。
　　“黑暗福音竟然还没有完成？”疑问的语气在沙哑苍老的嗓音里令人不寒而栗。
　　“魔导器竟然用感情自主停止对主人魔力的吸收？果然，感情是很累赘的东西呢。”
　　“三头狗死掉后共享过来的信息里，这个小家伙确实是不能被小瞧呢。为了黑暗福音的完成还不能杀掉，真是麻烦啊。”这是一个听起很年轻的声音，给人一种叛逆的少年的感觉。
　　“那么，既然黑暗福音还没有完成，我就先走了，注意点，别弄死了。至于她旁边的那个小姑娘，好像是她很重要的人呢，听说仇恨很能......”苍老的声音继续絮叨。
　　“知道了，老头，虽然踩残废而不踩死一只蚂蚁确实很难，但是，如果对方是一只小猫的话，就有的玩了。”
　　黑色的魔法阵在有着苍老的声音的人脚下展开，逆五芒星闪烁了一下，这个人消失，只剩下站在这里的两个人。一个眼睛是嗜血的红色，另一个人的眼睛是贪婪的绿色。两人的面具一样，身材也差不多。
　　“还真是”话刚刚说完，说话前距离黑衣人有百米的蓝已经出现在了黑衣人的身后，长剑狠狠的劈了下去。
　　“小看人啊！”黑色的简洁的倒五芒星出现在绿色眼睛黑衣人的举过头顶的手指上，蓝色的魔力和黑色的魔力爆发出耀眼的闪电，撞击的声音响彻天际，然而，黑色倒五芒星魔法阵没有任何不稳定的状况。
　　只是强烈的风让他的衣角微微的上扬。
　　他笑了笑，虽然是很温和的笑声，却让人听起来有种背脊发凉的感觉，仿佛是被某种庞然大物盯住了“小姐，你是可以被杀色的哦。”
　　在他说话时，蓝已经进行了不下于十次的攻击，却每一次都被有着贪婪的绿色眼睛的黑衣人精确的用五芒星挡住。
　　“很慢哦，小姐，世界本源里的灵魂就是这种废物吗？”很欠扁的语气。
　　蓝眼睛里的五芒星明亮起来。攻击更加的快了。可恶，快回想起来！回想起来从前的记忆，回想起来从前的战斗的魔法，可恶。
　　从来都很厌恶战斗的蓝从来没有像此刻渴求力量。
　　可恶，蓝将魔力催动到手腕上，强行爆发，长剑获得了更大的动力，一下砍碎魔法阵，却被黑衣人的一根手指，轻而易举的挡住。
　　黑衣人看着自己被划破油皮的手指流出灰色的血液。“还算不错，可是，我已经玩够了呢。法尔斯，交给你了......”
　　在黑衣人说话的时候，她曾经试着把剑夺回来，但是，长剑只是被黑衣人用指头压着就丝毫不动。
　　绿色眼睛的黑衣人轻轻的将手放在离蓝身上的防护罩有一小段距离的地方。
　　“再见了，小姐，希望你能活着。”
　　黑色的魔法阵瞬间旋转变大展开。在前端凝聚起黑色的魔力。
　　“bleack，eteranal（黑暗永恒）”
　　绿色眼睛的黑衣人的耳朵上的魔导器报出魔法的名字，这个魔导器，并没有攻击形态，因为它本来就是用来辅助的。
　　巨大的黑色光柱直接将她轰飞，一直向后撞，竟然撞塌了四座楼，水泥什么的在黑色魔力的必经之路上统统的被腐烛。
　　攻击结束后，弥漫的烟尘让人看不清那里的情况。
　　原地只剩掉落下的几根羽毛。
　　“放心吧，死不了，你的猎物我怎么会抢呢，快去玩吧，法尔斯。”绿色眼睛的黑衣人仿佛哄小狗的语气。
　　有着红色嗜血眼睛的法尔斯欢呼一声“谢了，洛夫。”他欢快的追了上去，要怎么虐杀她才算是艺术呢？埃尔夫开始思考着这个问题。中途碰见建筑物直接横冲直撞了过去。
　　“这到底是什么怪物！”仅仅是这两人使用魔力散发出来的气息让被穹乃的结果所保护着的疾风的守护骑士们和奈叶尤诺菲特汗如雨下。
　　这种压力，给人一种快要崩溃发疯的感觉。就像，好多死人在耳边的诅咒怨恨的呼号。在这种压力下，拿起武器都会是件很困难的事情，更别提战斗了。
　　(要过年了，红包拿来的说。祝大家新年快乐，今天特意更新了三千五百字的...不给票你好意思么？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 这会是一场苦战吗？
更新时间2011-2-3 15:25:24  字数：2429

　穹乃通过心灵感应知道蓝并没有受多么大的伤害，所以并没有分心，只是一动不动的看着眼前的，名为洛夫的有着贪婪的绿色眼睛的面具男，手握着刀柄，做着拔刀的动作。
　　面具男朝着下方的奈叶等人看了一眼“看来是你很重要的人呢，就算是曾经失去过感情还有那么多多余的东西么，守护？亲情？真是无聊而又无趣的人啊”
　　面具男将手对着穹乃“你还真是，失败啊！”二十颗脸盆大的魔力球在穹乃的上下左右形成，急速旋转着在空气中擦出火红的光芒，仅仅是瞬间便积蓄足够了动能，闪电般的朝着穹乃冲去。
　　“wink，move（瞬动）”
　　穹乃手中的长刀发出声音，证明它还是个魔导器，并不是意见单纯意义上的冷兵器。
　　几只闪烁的黑色蝴蝶出现在攻击范围之外，下一刻，穹乃也瞬间移动似得出现在了那里。
　　十几颗魔力球产生的爆炸竟然把离战场很远的下方的汽车吹飞。可见攻击力之强。
　　“好强！”仅仅是试探性的攻击，希格纳姆仔细估算了一下，就算自己全胜状态下，如果硬吃了那种攻击，一定是不死也残的结果。
　　“怪不得妹妹一直不帮我，原来，她一会要面对的是这样的敌人......可是，旭日之心......”奈叶握着旭日之心的手在这战斗的压力下一直在颤抖，太弱了，自己太弱了，弱的就是一点没受伤的话在这种级别的战斗里也肯定会是累赘。
　　其他人也好不到哪里去。
　　一个魔法阵在奈叶等人的身边形成。
　　“我是琳蒂，事态十分紧急，由于敌人的身份是sss级秘密，我不方便透漏，但是，跨次元星际传送阵已经在搭建之中，时空管理局的主站会派人过来的，大约二十分钟，其中有双s级别的和一位三s级别的大魔导师......所以，不用担心，这件事情一定会被完美处理的......”
　　由于被这种不详的魔力的干扰，通讯很快的被中断。
　　但是，怎么可能不担心！尤其是听过这些话之后。
　　“奈叶...”
　　听到菲特叫自己的奈叶转过头。
　　“现在我们担心也没有用，我们能做的只有尽可能的恢复自的实力，希望能在最后的关头帮上忙。”
　　“可是”奈叶眼神一黯，失去念动之核可不是一朝一夕能够补充过来的。
　　“交给我们了，作为歉意。”维塔扛起自己的锤子，闭上眼睛恢复起魔力，虽然依旧是一副坏小孩的样子，在奈叶眼里显得确是那么的可爱。
　　希格纳姆点了点头。但心里还是有些不明白为什么穹乃要把本是敌人的他们也保护起来。
　　但是，贝尔卡的骑士从来是有恩必报，不会恩将仇报。这是骑士的荣誉。
　　希格纳姆抬起自己的爱剑，“雷班帝！”
　　通晓主人心意的雷班帝里发出了高昂的女声“charm，amass（魔力收集）”
　　紫色的贝尔卡三角形魔法阵飞速的在她脚下展开，空气中的残余魔力集中向三角形的魔法阵。魔力开始在她的手指间聚集起魔法填充弹。
　　由于凭空聚集起得魔力具有很多的不纯的杂质，运用这种魔法弹对魔导器是有着很大的伤害的。会减短魔导器的零件的使用寿命。
　　但是，现在已经管不了那么多了。
　　莎玛尔对自己夺取了奈叶的念动之核有些歉意，但是，如果再给她一次机会的，她还是不会改变自己的初衷。因为他们是，为了主人的守护骑士。
　　“那么，我也做些什么好了。”她看向自己的戒指型的魔导器“神圣清风！”
　　“ao，reading，my，myster（准备好了我的主人）”从戒指上闪过绿色的光芒。
　　莎玛尔将手对着受伤的众人，“宁静的风啊，带来治愈的恩惠吧。”
　　绿色的线条从她的手上的戒指上闪现延伸。在空中构建成淡绿色的魔法阵，往下飘着淡绿色的烟雾一样的光芒。
　　这可不是尤诺的半吊子治愈魔法阵，在贝尔卡的时代，她曾有个称呼叫做－风之圣手。
　　世界很多的事情就是那么的不可思议，刚刚还你死我活的处于敌对状态的奈叶维塔双方开始了合作。
　　“不错么，能躲过我的攻击，已经大致够我玩的了，果然不是蚂蚁是一只小猫咪呢。”带着面具的黑衣人边说脚下边展开了一个逆五芒星的黑色魔法阵。
　　“魔法名，索拉诺。”穹乃简短的介绍自己，握紧自己手中的刀。这算是，你死我活的决斗的开始。
　　在黑衣人身后出现一只闪烁不定的蝴蝶，下一刻，穹乃出现在黑色蝴蝶的旁边。
　　电光火花之间，穹乃出刀，黑衣人侧身，躲过本来是劈向他头颅的长刀，肩膀上被划出一道长长的伤口。穹乃将刀回鞘。
　　奈叶等人只有希格纳姆勉强的看清了出刀的轨迹和面具男躲闪的轨迹。
　　好强，根本给人一种不可抗拒的感觉。希格纳姆握紧自己的剑，但是，贝尔卡骑士是不会退缩的！
　　穹乃和洛夫一攻一防后飞快的错开，各自飞快的整理着从这次攻击中的到的对方的情报。
　　“原来蝴蝶是你定位用的...那么。”洛夫狞笑着，十几颗魔法弹围绕着它的身边，只要一有蝴蝶闪现，立刻飞快的追踪过去。
　　已经，多长时间没有受伤了？这受伤让他格外的兴奋，这种程度的伤放在普通人的身上或许是不小的伤，但是放在这种根本不能以常理度之的此世之恶凝结成的意识的身上，根本算不了什么。
　　滴落于空气之中的灰色血液很快的化为黑色的气息，向伤口填补过去，仅仅是片刻，伤口完好如初，看不出受伤的痕迹，只有衣服上的破洞证明着曾经穹乃确实给予了对方有效伤害。
　　穹乃微微蹙起眉头，眼眸中的十字架闪烁不定。
　　三只蝴蝶出现在洛夫的身旁的三边“别以为这招对我还有效！”魔法弹飞快的将三只蝴蝶击碎。
　　“有效”穹乃话未说完，便已经出现在洛夫的身旁，并且刀已经回鞘，此刻他站在洛夫的身后，在砍过洛夫一刀，几步跳向远方。一切做完之时，空中的鲜血还没有落下。
　　既然砍伤不行，那么就把你身上的零件卸下来。
　　菲特微微失神，这就是自己一直追求的急速么？
　　洛夫抓着自己手臂，使他不至于掉下来。却笑的更加狰狞。
　　“我看出来了！”他的和身体分家的手臂飞快的长出小触手再次将手臂和身体联系在一起。
　　“这蝴蝶根本就是定位传送用的微型古代符文组成！用咒语魔法排列出的符文！并不是真正的生命，所以，即使轰碎了也能自行组合，别把我当无知的现代魔导师，还有你的魔导器，是不能连续攻击的吧，刀鞘就相当于加速器，也就是说，每急速的挥动一次都需要回鞘蓄能，否则无法击出下一次那么快的攻击，如果不是这样的话，恐怕我早就成了碎尸了吧...你的底牌我已经看透两张了...而我还一张没漏的...如果仅仅是有这点程度的话......”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 苦战！
更新时间2011-2-4 14:48:23  字数：2387

　9:222011－2－4
　　“如果仅仅有这点程度的话......”
　　洛夫双手一合，脚下闪现黑色的五芒星魔法阵，在他的周围出现黑色的雾气，蝴蝶只要一出现便被黑色的雾气腐烛。
　　总体来说，貌似是穹乃占着上风。
　　蓝那边的情况很不妙。
　　“可恶。”这是蓝又一次用剑架住来自法尔斯的攻击，强大的冲撞力让她不由自主的在空中飞快的倒退，撞入一栋楼中。
　　战斗，根本没有一点章法，完全是凭借本能似得，发现招式里的薄弱点。怎么会有这种怪物。
　　“怎么了？！不行了？！快出来！我还没玩够！”墙壁倒塌的烟雾笼罩着蓝使法尔斯看不清里面的情况，只好在外面疯狂的叫嚣。
　　可恶，如果自己不是战斗型翼人的话，恐怕早已经死了很多次了吧。
　　翼人分为两种，一种是战斗类，另外的就是辅助类，战斗类的翼人的翅膀天生带有防御法阵，具有很强的防御力，而辅助类的翼人的翅膀只有飞翔的能力。
　　蓝抖动了一下翅膀，经过刚刚的战斗，她一双华丽的翅膀现在凌乱不堪。
　　她握紧穹乃给她的剑“星光，要上了。”
　　猛烈的一扇翅膀，朝着法尔斯飞去。
　　激烈战斗似乎让她在一点一点熟悉着节奏，激活自己的身体的记忆和从前的记忆。一定要回想起来啊！
　　蓝的眼睛中五芒星旋转着，深蓝色的光芒闪烁着她的决心，还有，牺牲的准备，就算死，也必须杀掉一个。主人是，根本不可能对付两个的，就算用尽全部的生命力。所以......
　　静下心来，努力摒弃魔力的躁动的感觉，聆听，风的絮语，它确实在传递着什么。
　　一瞬间，蓝用飘忽不定的轨迹将剑刺到了法尔斯的身前。
　　法尔斯狞笑着“有趣，有趣，竟然越来越厉害。”
　　虽然是这样说着的但是脚下还是出现了黑色的魔法阵，“防御！”
　　“recovery。（防御）”黑衣人手上镶在肉里的一刻紫色的宝石中传来这样的话语。
　　他脚下出现黑色的五芒星魔法阵从魔法阵的周边上升起黑色的光墙将法尔斯笼罩起来。
　　“飘渺不定的风啊......”翼人的语言，就像翼人一样，简洁，高贵，典雅。完全是蓝下意识所说出来的，属于身体本能的对战斗的记忆。
　　一阵小型的旋风围绕着黑色的墙，五个蓝出现，并不是单纯的分身，只是因为速度快和这个魔法的特殊性，但是每一个蓝不管真的还是假的都是有着货真价实的攻击力的。
　　五个蓝同时从五个方向急速的攻击魔法防御罩。
　　法尔斯的眼睛更红了，双手架向两边，加大魔力输出，增强结果的强度。
　　长剑和魔法罩激烈的碰撞在一起，防护罩一点一点的暗淡。
　　“可恶，竟敢......”
　　魔法防御罩继续暗淡，尽管法尔斯一直在增加魔力输出，蓝的四个分身也渐渐的虚化起来。
　　魔法防御罩破裂，蓝的四个分身也消失。
　　“最后一击！风之怒吼！”蓝叫道，长剑上的蓝芒更加的明亮，这一击直接划坡防护罩
　　“疯魔爪！”法尔斯大叫道。这已经不是继续耍帅的时候了。
　　“start－up（启动）”法尔斯手上的宝石里传来冷酷的声音。
　　十个个长长的带着血槽的钢爪子直接透过肉从指间伸出，带出灰色的血液。疯魔爪，是和骨头连接在一起的，因为同同血肉的紧紧相连让疯魔爪也有了触感，从而可以更加精确的进行控制，更好的，杀人！但是，血肉里参入杂物，相信没有几个人受得了的。
　　法尔斯抓住已经将自己腰斩一半的蓝的名为星光的剑，灰色的血液在还没飘落到地上的时候便沸腾成雾气，朝着他的伤处飘过来。
　　“还真是小看你了！”法尔斯眼中的红光大亮，然后他疯狂的笑道“这就是受伤啊，哈哈，你居然能让我受伤！我想好了怎么杀你了，我要把你用爪子撕碎，然后一口一口吃掉。”然后他凑近头阴森森的说道“就连地上的血液我也会添干净的，作为对你能够伤我的奖励......”
　　蓝直起鸡皮疙瘩，剑被对方握住又抽不出，看着对方被斩断一半的腰又开始长出肉芽愈合，蓝知道拖得久对自己没有好处。
　　究竟是什么怪物！蓝一登对方的身体，借着反作用力几个翻滚飞到一边，剑仍旧留在对方手中。
　　“星光。”蓝呼唤道。
　　剑开始虚化，变成法尔斯再也握不住的光芒，从他的手里如同沙子一样四散而出，回到蓝的手里重新聚集成剑，整个过程虽然不满但是也有七八秒的时间。法尔斯的身体已经恢复了七七八八。
　　“东西南北，八方之风，......”蓝举起长剑，用翼人的语言吟唱着咒语。如果他恢复伤口，应该要停住他一会吧。
　　这是本能，由于过去经常用这些魔法，这些魔法咒语施法什么的完全成了本能。现在这些本能慢慢的被激活。
　　“加速模式，死神的祈祷。”法尔斯认真了，一个越战越强的对手没有理由让他不认真。
　　“the，kaddish，of，the，death（死神的祈祷）”
　　从他的爪子里传出这样的声音。
　　近战型魔导器的优势，就是速度，更何况和血肉相连的魔导器。
　　魔导器飞快的执行完程序后，他的爪子上亮起红光，爪刃剧烈的以微小的幅度剧烈颤动着。
　　只要颤动超过一定的频率，这世界没有什么是不可切割的。
　　他脚下虚登一下，空气中响起音爆的声音，
　　他瞬间出现在了还没有完成咒语的蓝面前。将爪子朝着蓝抓去。
　　蓝用巨大的翅膀将自己包裹起来，咒语继续“燃烧起你的愤怒，化为撕碎一切的....”
　　轰，轰，轰，剧烈的响声，法尔斯大笑着疯狂的将爪子往蓝的翅膀边的防护魔法上划着。撞击声擦出剧烈的火花和黄色的闪电。
　　虽然翅膀自带的防护魔法确实能减少攻击对翅膀的伤害，但那么强的攻击，根本不可能吃的消。
　　红色的鲜血顺着翅膀流下。
　　蓝的身体虽然是魔力根据灵魂凝结的，但是这个身体和真的身体没什么两样，受了伤也会流血也会痛。
　　而翼人最敏感的地方莫属与翅膀了。
　　坚持住，蓝的脸上冒着细细的汗。一定坚持住！
　　剧烈的疼痛容易让人产生昏厥，就是极其短暂的昏厥，也会导致魔法的失败。
　　终于完成，她张开伤痕累累满是鲜血的翅膀，急速后退，将剑指向追上来的法尔斯，大叫道
　　“舞动吧！碎风！”
　　（施展大型魔法是不能动的...别打我...不让虐主还不让虐蓝么...那怎么满足我的（此处省略二十个字）
　　喂，就你，说谁是变态呢..想死了吧..阎魔爱是我家亲戚的...
　　然后，低头，沉默
　　我有罪...
　　话说，过年为什么没红包...
　　果然，已经被讨厌了么...
　　原谅我的废话....）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 名字啊，怨念...
更新时间2011-2-5 15:30:33  字数：2338

　“碎风！”在蓝的话语刚刚落下，天蓝色的五芒星魔法阵旋转着飞快的在她的脚下展开。
　　虚无缥缈的风被这个魔法赋予了实质，碎碎的化为淡青色的小型刀刃，顺着蓝的剑所指从四面八方的冲向法尔斯。
　　“rotten，watch(消弱，防御）”法尔斯的手中爪子一样的魔导器里传来了冰冷的声音。从他的身体里冒出黑雾，将他包裹起来，瞬间他的身体瘦了一圈，皮包骨头，不过眼中的红色光芒更亮。
　　一层黑色的光芒又在里面贴近他的身体将他笼罩起来。
　　这些迷你的风组成的貌似很可爱的小剑总是给他一种极端危险的感觉，在加上对方即使硬挨自己的攻击也要完成这个魔法，很轻易的便可以判断这个魔法的不凡之处。
　　奈叶等人的视线本来是被穹乃的战斗所吸引。但是轰的一声他们旁边的高楼爆炸，将他们的视线吸引到蓝那里。
　　“骗，骗人的吧。”维塔有点不敢相信，能够随随便便轰碎一个房子的难道就是那数不清的风刃的其中的一支？
　　下一刻直接让他们的疑问化为乌有，只见一个逃脱控制的手掌大小的风刃急速的看似毫无分量的撞上了一个几百层的楼房，轰的一声，从楼房里挂出剧烈的强风，整个楼房都倒塌下来。
　　“好强的破坏力。”同样和蓝有着风属性魔力的莎玛尔自言自语。风，竟然会有这么强的攻击力么。这有点颠覆她的常识。
　　“刀术，一塌糊涂！除了速度之外，所以，只要不让你的刀有时间回鞘蓄能，你就没什么好怕的！”洛夫边说边极快的攻击。不给穹乃将刀插回刀鞘的机会。
　　穹乃用刀砍碎有一个击向自己的魔力球，闪过对方瞬移到自己后被的攻击。被打的有些措手不及。
　　黑色的蝴蝶翩翩飞舞在各个的方向，尽量远离法尔斯，每当穹乃遇到抵不过去的攻击都会借用蝴蝶瞬移躲过。
　　可惜，蝴蝶只能在穹乃十米之内才能传送成功，虽然被打散了可以复原，但是如果被腐烛掉，只有从新用咒语魔法了，但是洛夫根本不会给穹乃一分钟的时间用咒语魔法构建蝴蝶。十几只蝴蝶被毁掉一只，便少一只。
　　所以蝴蝶用来偷袭时一定不可以的了。
　　“真是，弱啊！你的咒语魔法呢！？”洛夫虽然说这话吗，手底下却丝毫不停，一个瞬移来到了穹乃的身后。
　　手中早已经准备好的魔法弹在魔法阵上加速射向穹乃，同时他一个闪身，一脚将用刀挡住魔法弹的穹乃踢到下面去。
　　轰，地上地震一般颤动，腾起巨大的烟雾。
　　穹乃身边浮现着紫色的魔法防雨罩，大口大口的喘着粗气。黑色和服有些破烂，光着的脚丫也是脏兮兮的，但是依旧丝毫不影响她的可爱程度和眼睛中闪烁着的十字架的光芒。
　　然而被轰到下方的穹乃却露出了一个阴谋得逞的表情，其实，我是一个法师，并不是骑士，虽然近战能力很强，但也是魔导器的原因。
　　那么“四方支柱！”穹乃将手对着洛夫用古代魔法语吟唱道。
　　四条紫色的魔力柱从地上升起，紫色的魔法锁链从四条柱子上伸出，飞快的将想要逃走的洛夫固定住。
　　“封魔！”四条柱子下出现了一个米的切尔达魔法阵，让洛夫的所有魔法都使用不出，因为这个魔法阵根本就是干扰魔法的元素排列和魔导器的程式运行的魔法阵，一个非常复杂的魔法阵，借用真理的穹乃施展出来也是很勉强的，并不能维持太久的时间。
　　这个魔法阵的干扰是不分敌我的，如果近距离施展的话，穹乃所用的魔法也会崩溃，整个魔法阵都会崩溃。这也是为什么远距离才能施展出来的原因。
　　所以，穹乃等待的只是一个拉开距离的机会。
　　如果故意向远方拉开距离的话，对方都是不知道活了多少年的老妖怪，一定会看出什么，所以穹乃只好冒充近战的法师。被一击打向远方，这样拉开距离会减少对方的戒心。
　　洛夫用力的挣扎着，“可恶，别以为不能用魔法我就没有办法了！我的血液可是具有强烈腐烛性的！”被纠缠住的洛夫努力将魔力分布到一些身体上不太重要的位置。
　　“给我爆！”虽然魔力被干扰，无法使用出魔法。但是，如果仅仅是操控自身的魔力爆炸的话，这点小事是每一个法师在干扰的情况下都能做到的，当然，除了眼前的这一位基本上没有人用这除了自虐毫无用处的魔法。
　　如果魔法师想自杀的话，这确实是一个很好的方法。
　　黑色的烟雾散去，洛夫身上满是鲜血，鲜血在空气里沸腾成灰色的雾气将他身体周围的锁链笼罩了起来。
　　不应该说是腐烛，应该说是中和，黑色的血液和穹乃紫色的魔力进行中和消失。穹乃用古代魔法使用出来的束博可谓不是一般的坚固，但是还是以肉眼可见的速度一点一点的变细。留给穹乃的时间不多。
　　如果是魔导器使用出的，恐怕只是一瞬间就会消失了吧。
　　那么，“雷神听令，......”天空中暗下来，白色的云迅速变成黑色的云，星光消失，只有窜动在云层中的发白的闪电。还有震耳欲聋的雷声。
　　穹乃嘴唇飞快的动着，眼中的十字架忽明忽暗，计算着最省魔力的方法和引出最大攻击的方法，还有魔法锁链所能承受住的时间等等。
　　每一次战斗对穹乃来说都像是在做一个很复杂得方程式。
　　菲特却听明白了，正是穹乃和自己战斗过使用过的魔法，只不过这一次的咒语更加的复杂，复杂的让人根本记不住咒语的一个读音。基本上听过就忘。
　　如果尝试记一下的话，就会出现头晕眼花恶心的感觉。因为魔法中所含有的一点真理的毒性。
　　没错，这就是咒语魔法，淡化了的真理，也有人称它（真理）为天道。
　　古人的魔法就是从其中领悟出来的，对身体具有着强烈的伤害性。所以古代的魔法师几乎全部看起来都是弱不禁风。魔武双修？这种东西在古代并不存在。
　　由于穹乃是来自异界的灵魂，所以真理对于他的毒性要小的多。
　　“这个魔法穹乃好像使用过...”奈叶说道。
　　“没错，正是和我战斗那次使用的，不过看起来似乎更加的强了，毕竟那时她才有弱a级。”
　　“弱a级？”维塔差点咬到自己的舌头。
　　菲特点点头“恩，那时她只有弱a级，三a级的我却战败，现在她也是只有三a级，而且是刚刚达到的，而他的敌人，恐怕已经有双s级或者更强......”
　　她握紧自己的魔法杖，菲特，迪斯特罗沙，你太弱了！一点忙都帮不上。
　　她感到自己的心理是痛苦的，在战斗中只能沦为被保护的对象。这不符合她的风格。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 处于危险的蓝
更新时间2011-2-6 17:30:44  字数：2162

　穹乃将手高高抬起，咒语魔法足足进行了快有一分钟，困住洛夫的锁链变得快要断掉。
　　但是，已经足够了
　　“序章，天神的叹息。”依旧是古代魔法语。然而出奇的，在场的众人仅仅是听见这个声音便明白了这句话的意思。
　　穹乃说出这个魔法的名字后，脚下的魔法阵骤然明亮，天空中早已蕴含好的雷电带着无可匹敌的压力与巨大的声响轰到四个柱子上。
　　然而真正的由云组成的缓慢转动着的漩涡的中心的雷电依旧在继续积蓄这力量。
　　耀白色的闪电舞动着从铁链上爬上洛夫的身体，洛夫连惨叫声都发不出，只能微弱的吼出一些极其微小的单纯的痛苦的声音。却被噼里啪啦的闪电声淹没。
　　然而，这闪电，仅仅是为了防止洛夫继续腐烛铁链而降下来的，真正的还在天上蕴含着。
　　穹乃的头上微微有汗，连续使用三个高级魔法使她的魔力所剩无几。
　　被蓝的碎风打的血淋淋的法尔斯，在蓝的攻击一结束，他就感觉到了一股极强的气息，在洛夫那边的战场传来，两人不由自主的双双停下攻击向那边看去。
　　被穹乃保护在结果里的众人也向着天空看去。
　　“这，这是魔法吗？”维塔今天吃惊的是在是太多了。吃惊过后是有些灰心丧气，强的只能让人仰望么。
　　“更像是神迹。”希格纳姆给出了很高的评价。
　　除了神，还有谁能如此的利用自然的威力。
　　妹妹，应该没问题吧？奈叶虽然身体已经达到了极限，躺在菲特怀里的她却固执的没有晕倒，因为她要看着自己的妹妹平安无事。
　　因为穹乃，奈叶第一次体会到做姐姐的所特有的守护的心情。
　　可是，自己这个没用的姐姐只能看着自己的妹妹在上面战斗吗？不，自己一定要更强。
　　穹乃看了看天空的雷电，那么，最后一击了。
　　“爱丽娜，会很痛苦的。”
　　“it‘s,no,problem.i,can(没问题我的主人，我可以）”虽然是冰冷的声音，却依然带着对主人的特有的关心。
　　那么，开始吧。“天神的叹息，第一章，人是有罪的，是要受罚的，所以，降下灾难。”
　　第一章就是穹乃的极限了，第一章并不是很强，但是绝对属于三s级别的中等。而三s，在时空管理局中，不，是整个魔法界都是只能被仰望的神一般的存在。
　　穹乃在念完咒语时，将自己手中的名为逆碟的长刀拔出刀鞘用魔法阵朝着洛夫发射过去。
　　长刀在穹乃手中巨大的魔法阵的魔法加速下以光速划过空气发出簌簌的声响，轰隆一声，天空中的积蓄以久能量化为一道惊雷尾随长刀而去
　　仅仅是瞬间，洛夫被一个整的雷球包裹起来。
　　白色的光芒刺的众人张不开双眼。噼里啪啦的响声震耳欲聋。
　　魔法本来是可以通过上一次雷劈到的坐标直接劈向洛夫的。
　　但是，万事总有意外，而穹乃所剩不多，应该说几乎见底的魔法力已经经受不起任何意外了，所以，他要用逆碟在前破坏洛夫的身体，让雷电直接灌入身体，从里面进行破坏，而不是让雷电的力量从体外肆虐到体内。
　　“结束了么？”头痛欲裂的穹乃降落下来。眼中的十字架慢慢的暗淡下来，却依然被紫色的眼眸趁的很清晰明显。
　　一定赢了吧。这是奈叶等人的想法，毕竟这种神迹似得魔法，奈叶他们实在想不出谁硬吃了这一击还可能活着的可能。
　　“三s的攻击吗？”雷电的光芒渐渐的弱了下来，从哪里传出的声音却让众人的心理凉了半截。
　　穹乃紧握着的手指间发白，眼中的十字架又亮了起来。
　　“打得我，好痛苦！”闪电褪去，露出的生物已经不能称之为人了，似乎是所有的丑恶的集合体。全身溃烂，黑雾缠绕。
　　“不过放心。”面具碎掉的他魔鬼一样丑陋的脸上露出骇人的微笑“我不会说杀了你的，虽然我们长成这样子或者存在都是你们的功劳，我会杀了她，然后恨我们吧，完成黑暗福音吧，来找我们报仇！”
　　穹乃摇摇欲坠的飞起。已经碎裂掉的逆碟的核心飞入她的手中。
　　“repair（修复）”毫无感情波动的声音从核心里传来。
　　长剑瞬间在紫色的魔力下恢复如初，穹乃的魔力真是见底了，只能简简单单的飞在空中，甚至高速移动都做不到，除非，使用生命力！
　　“法尔斯。别玩了！回来！”满身伤痕的法尔斯飞回洛夫的身边，“好久没这么痛快过了，一身伤啊，你看我一身伤啊，太痛快了！”好像是受了伤是多么令他高兴似得。
　　蓝喘着粗气飞到同样喘着气的穹乃身旁握紧自己的剑。小心翼翼的守护着。
　　“把二十一颗圣石之种的全部的魔力灌输到五颗圣石之种里，确实，如果那位翼人小姐用的好的话和我们的本体都有一战之力，就算现在，我也不能说自己的现在的本体能赢过她，因为我在刚才的战斗中受了还算严重的伤，雷电直接肆虐在体内，不得不说你是一个天才。而且，传说中的战斗类翼人没有一个是简单的。”
　　洛夫顿了顿“但是，她只是用魔力通过灵魂构建肉体从而存在的，这便是她的弱点，五颗圣石之种！五个弱点，只要挪动其中一个，五芒星就会崩溃，散乱的魔力就会让她连身体带人全部消失。”
　　穹乃的头脑里出现了不好的预感。
　　“知道一种魔法吗？”洛夫笑的很阴险。
　　“我现在叫他死神之手！刚刚改的名字。”
　　洛夫边说边将手向前急速伸去。
　　绝对会有不好的事情发生！穹乃越来越紧张。
　　蓝闷哼一声，一只带着戒指的手，穿过她的胸膛正握着一颗圣石之种，好在圣石之种的魔力平衡并没有被打破。这只手正是洛夫的手。
　　穹乃伸刀就要砍。
　　“别慌着砍”洛夫发话，“看见我手上的戒指了么，我刚刚用魔法凝结出来的，如果这只手臂和我的身体失去了联系，戒指可会爆炸的，你知道圣石之种被攻击后的结果吧。”
　　穹乃的刀停下，目不转睛的看着这只手，指间微微颤抖。
　　（各位后妈们，孩子还没长大你们就忍心断奶了？总觉的本周推荐少了好多的说...不收藏推荐，二次元会营养不良的！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 悲伤的心
更新时间2011-2-7 16:07:47  字数：2265

　“一定是你很重要的人吧，你刚才的冷漠都跑到哪里去了呢。”洛夫紧紧的握着圣石之种说道。
　　穹乃将剑放下，防护服解除，做出妥协的状态。
　　她真的不想蓝离她而去，这个一直守护着她陪伴着她的人。太多美好的回忆，而回忆会让人软弱。
　　“哈哈。”洛夫握住额头笑出眼泪，莫名的带着些悲哀。它们本就是过于悲哀的存在。
　　“我说过，我不会杀你...，只是要你记住，你是多么的弱小，连保护自己的亲人的能力都没有，然后完成黑暗福音吧，那时你的也是我们的希望......”
　　体内圣石之种被握住的蓝仿佛被握住了心脏，全身没有一点力气。但是，就是这种感觉，回忆与死亡的味道。
　　蓝闭上眼睛，一些事情或者清晰或者模糊的在脑海里浮现。如同黑白电影的底片，又似乎是在看着一个别人的故事。
　　翼人是个高贵的种族，但也是个残酷的种族，无论对自己人还是对他人。
　　每一个翼人生下来都会被送去翼人的养育中心，经过各种训练直到十岁。十岁的那一天，便是一场翼人孩子的劫难。成则化龙，败则死亡。
　　翼人不是生下来便能飞的，也并不是所有的翼人都能飞翔。
　　十岁的翼人们被集体的送往试练塔，从高高的塔顶向下跳去，那些领悟了风的，战胜了恐惧的飞翔起来的孩子会成为真正的翼人。而另外一些，全都死在塔底鲜红色的土地上，那是无数翼人鲜血染出的颜色。
　　蓝至今还记得，第一次飞翔在空中的感觉，那是战胜了恐惧之后无来由的欣喜。天空的风会让她感觉很舒服。还有看着无数伙伴死在下面的悲伤，其中有很多和她关系很是要好的。
　　翼人是神宠儿，也是被嫉妒的一个种族。许多种族由于忌惮害怕翼人的力量，而翼人的高傲有不屑于和任何人交流。所以这些种族们便组成联军攻上天空之城。
　　战争本来就是毫无理由的，特别是由某些极个别的人掌权的时候，于是远古时期，一场大战上演了。
　　蓝从试练塔成功飞回后便被送往军营训练，从那开始便过着的血与火的生活......
　　蓝能回忆到的只有那么多了，但是她所确定的，她过去从来没有感觉道过在穹乃身边的这种温暖，像是早晨的阳光，令人舒服却并不灼热。所以，一定要守护住。以穹乃所给自己的剑！
　　蓝看着穹乃，脸上带着笑容，如果一定要走的话，请让我笑着离开，因为，你是喜欢我的笑容的。
　　“穹乃。”蓝说的很温柔，丝毫不在乎自己的性命握在别人的手上“已经够了，你为我做的，所以穿上防护服，我喜欢你穿防护服的样子呢。”
　　“呀呀呀，真令我感动啊，最后的告别吗？”洛夫不合时宜的插话，不过并没有立刻了解蓝的意思。他要让穹乃受更多的刺激，只有这样，她才能拼命地完成黑暗福音。
　　穹乃低着头，禁攥的手心里红色的鲜血慢慢的滴下。黑色的防护服瞬间着装，在风中平飘动着。带着几分悲伤的韵味。
　　蓝笑笑“真的很开心呢，能和你在一起，但是你没有告诉我骑士所要遵守的最重要的一条哦，那就是，牺牲！”
　　在说牺牲两个字的时候，蓝瞬间将自己手中的长剑以快的没有一点犹豫的速度顺着那只手插进了自己的胸膛。
　　既然手能够破开空间插到自己胸前来，那么剑也能反向通过自己的胸膛刺到洛夫。
　　蓝的推断没错，长剑透过她胸里的空间直接刺进了毫无防备的洛夫身体里。
　　“星光，爆裂！”
　　并不是指奈叶所用的光柱型的魔法。
　　星光，指的是穹乃给蓝用星星的光芒凝结成的长剑，而爆裂纯粹指的剑身聚集的魔力在剑上产生剧烈的爆炸。
　　这算是，最后的攻击。
　　剑身寸寸剧烈的爆炸，直到剑尖。
　　在关键的时刻，法尔斯直接推开洛夫，并且挡在他的身前替他承受了这一击，蓝的舍命一击。
　　“你的对手是我！”这是法尔斯消散之前的最后一句话。没有进入第二形态的他是受不了这种攻击的。
　　蓝也渐渐消失，虽然，没有成功，但是，总算是解决掉一个......
　　虽然，消散的时候很痛苦，但是，这种守护的感觉，是幸福么？是幸福吧！
　　蓝的思维渐渐的承受不住太复杂的思考。
　　那么，作为一直维持着我存在的圣石之种，请实现我的一个小小的愿望吧。就是，永远的守护着她......
　　“真是，愚蠢的家伙呢，不过也好，在他在此世之恶里再生之前，总算是得到了一小会的解脱，隐隐的有些羡慕呢......”洛夫自言自语，恢复很快的他再次将魔力凝结的面具挂在了脸上。
　　他是，深切的厌恶着这张脸的。他讨厌自己，讨厌自己最根源的存在，所以，他讨厌世界。
　　穹乃张大眼睛，不敢置信的看着就这样消散的蓝，双瞳紧缩，就如同看见了极其可怖的事情的人。
　　只有失去过感情的人才明白感情的重要性。
　　从翼人来到自己身边的那一刻，对着自己微笑着回答自己说“那是我的荣幸。”到之后的蓝对自己的无微不至的照顾。
　　穹乃在此刻才发现，蓝在自己心里已经是那么的重要不可分割。
　　“绝对理智！”穹乃用悲伤的颤抖的声音给自己催眠。虽然不知道会给身体带来什么样的伤害，但是，不重要了！她走了，不，是死了！
　　“那么再见了，小穹乃，记得完成黑暗福音哦，虽然抢过来自己完成也确实是一个办法，不过效率太低了，因为你和黑暗福音的切合率很高......”
　　洛夫边说，脚下的传送五芒星魔法阵边开始形成。
　　五颗圣石之种变成了一个手镯飞到奈叶的身边，借用圣石之种的许愿之力直接穿过结果，奈叶接过，手镯里面响起蓝的声音。
　　“我走了，那孩子一定会乱来的，所以，在她消耗完生命力后，就把这个手镯戴在她的手上，可以救她一命的，算是我对她最后的守护。”
　　奈叶几人哭的不成样子，就连尤诺这位经常被穹乃和蓝所虐待的家伙也垂着泪水。
　　“嘛。哭什么吗，我本来就是已经死去的人，所以，没什么好伤心的，真的很，幸福呢......”声音越来越弱，最后，手镯上的光芒完全消失，似是白玉打造的再也不发光的手镯静静地躺在奈叶的手心。
　　奈叶握紧。
　　（555，我该怎么解释，反正绝对不是悲剧，结局好点就是了，坚定地相信作者，坚定地投票就对了！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 决战
更新时间2011-2-8 16:33:27  字数：2110

　“你走不了。”穹乃说道这个‘了’字，声音已经确实没有了任何感情。脚下浮出巨大的魔法阵缓缓旋转。空间的波动全部被扰乱，如果洛夫在这种情况下传送完全是自杀。
　　不过，洛夫丝毫不紧张还是用着调笑的语气问道“绝对理智么？不过，已经没有了魔力的你要怎么来杀我呢。”
　　穹乃勾起嘴角“生命哦。”笑容倾国倾城，却没有一点的温度。眼睛中却仍旧有着未流干的泪水。为这笑容衬托着悲伤。
　　蓝是笑着走的，也是喜欢自己笑的，所以她也要笑着杀了这个杀了蓝的人。
　　洛夫同样笑着回答，“你死了，完成黑暗福音会变的很麻烦，但是，杀死你也不是不可以哦，如果你死了的话。”洛夫手向下指着红色魔法罩里面的奈叶等人“我会让他们陪葬哦。”
　　穹乃将逆碟对这洛夫，“让你死在我前面就行了。”
　　“真让我期待呢。第二形态！”洛夫双臂伸长，面具消失，魔力疯狂的在周围肆虐，正是刚刚被穹乃用闪电打过后变成的形态。万分丑陋，身上不是有地方冒着黑色的凝结成的粘稠的液体魔力。
　　“这种形态就是我们的原本形态，也是人类心中的丑恶，那么，你战胜的了人类的那么多恶吗？”洛夫声音变得嘶哑，这种形态给她的感觉，太难受了。
　　“炮击模式！执行魔弹填充程序！”穹乃对这手中的刚刚修复的逆碟说道。
　　魔弹填充的程式，已经知道剧情的穹乃研究出来的很早。
　　“fitlt，done，with（准备完毕）！”
　　逆碟上燃起火苗，长刀立刻变成一把等人高的魔法杖。
　　还有十六颗圣石之种，现在穹乃的手里，虽然魔力不多，但是如果把圣石之种的本质进行分解的话！也是一股很强大的力量。
　　穹乃偶尔一次实验中发现爱丽娜好像不受此世之恶的影响，但是因为爱丽娜说被灌入圣石之种的力量好难受，穹乃只好终止了这项实验。
　　那么对不起了，爱丽娜。“魔力填充！”
　　从魔法杖的前端露出一个穹乃专门构建的填充圣石之种的圆孔。穹乃将六颗圣石之种放入。杀死他！穹乃心里的唯一念头，在绝对理智的支配下，全部思考都会为这这个念头服务。
　　“不行，我要去帮她，妹妹好像已经做好了死亡的决心，为什么，为什么时空管理局的人还不来！”奈叶摇摇晃晃站起来，握紧旭日之心。别人可以等，他却不能等。因为那是她的妹妹。她的双胞胎妹妹。
　　希格纳姆眼神闪烁，这种真挚的感情么，实在是太少了。
　　“那么，我们全力进攻结果的一处，虽然不一定帮不上忙，但是在最后关头或许能救上穹乃一命的。”
　　“审判之锤！”这是急性子的维塔。“展开！”
　　“explain（展开）”魔导器回答。魔导器吐出魔力废气，填充上这一会维塔新凝结出的弹药。
　　“那个，我帮不上什么忙，只有这个。”莎玛尔向着希格纳姆等骑士伸出手，手里躺着十颗魔力凝结度很高很纯的魔法填充弹。
　　“恩，知道了”希格纳姆结果魔力弹，连你也有这种觉悟吗，为了一个不认识的人战斗。
　　凝结这么高纯度和凝结度的魔力填充弹是很费力气的和精神力的，果然莎玛尔现在正是一幅不支的样子。
　　“破坏结果什么的，交给我了，我的审判之锤最强之处就是破坏结果！”
　　“or，reading（准备好了）”魔导器附和。
　　希格纳姆转头看向菲特“我只是在帮那个让我感动的女孩罢了，能够为了伙伴做到这个程度，还有那善良的心，不过，下次见面，我们依然会是敌人。”还会有下一次么？参与到这种程度的战斗活下来活不下来都是个问题。
　　“我知道了！”菲特点点头。“不过我们只有尽力的在远处用远程攻击或者束博给穹乃制造机会，进战的话，我们会被秒杀的。”
　　“我也要上......”
　　奈叶拄着碎裂的魔法杖。
　　“奈叶...”菲特想说些什么，可又不知从哪里说起，害怕伤害到了奈叶。
　　贝尔卡的骑士们也很明智的没有出声。
　　奈叶扯扯嘴角，牵强的笑笑，却不知这样更不能安慰人“我知道，现在我也上的话，很可能是添麻烦，但是，我的念动之核被吸收的并不完全，所以，残余的魔力还有一战之力，我不能就这样看着妹妹在天空之中拼命，而我这个她的双胞胎姐姐却什么也不做，什么也做不了...”
　　奈叶握着旭日之心的手颤抖着“是吧旭日之心？”
　　“shooting,mode(射击模式）”残破的旭日之心证明自己还有为主任而战的能力。
　　“别那么多废话了，赶紧帮忙才是正道理，审判之锤，火箭金锤！”当初维塔就是用火箭模式轻易地破开奈叶的魔法防御的。不过，这是升级版。对于这种人，已经没有必要手下留情了。
　　“raketen，hammer（火箭金锤）”魔导器展开形态。
　　“攻击！”在魔力加速下维塔仅仅是旋转几圈便狠狠的将自己的魔导器敲到了困住自己几人的结果上，结果应声而碎。
　　穹乃连战斗的力气都没有多少，哪里还会有多少力气维持结果。
　　穹乃丝毫没有像破坏了结果的奈叶等人看去，眼睛的十字架不再发光，似乎是天生便带有的。没有愤怒没有喜悦的看着被自己在大脑里设定为敌人的人。
　　“赐予罪人的毁灭之光，时间开始重点的逆流......”
　　双重吟唱，将两端魔法咒语融合到一起，通过吟唱，一次施展出两种魔法。
　　这是穹乃第一次全力用真理，感觉，自己就像变成了一个机器，一台为了杀戮而进行精密计算的机器，这种感觉，真的很讨厌呢。
　　洛夫有中危险的感觉，不能让她完成这个魔法！
　　洛夫冲上来。
　　希格纳姆冲上来挡在必经之路上“雷班帝！”
　　“ok！”
　　(我真的没虐主的说不要说那么恐怖的话某些读者....555吓着我了...真的，真的，仅仅是虐了蓝的说......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 联手
更新时间2011-2-9 12:13:06  字数：2326

　希格纳姆挡在洛夫的必经之路上，虽然说，近战很有可能被秒杀掉，但是，自己的实力可不是就菲特看到的那一点，和菲特战斗的时候吗，一些威力大的魔法希格纳姆并没有用，因为，她本身就没有杀掉菲特的心里。
　　“雷班帝，魔力填充！”她看向自己的爱剑。
　　“ok。explasion（展开）”剑背处排出魔力，露出填充魔力弹的洞口。
　　希格纳姆拿起两颗魔力弹扔进里面，对着洛夫做出一个拔剑的动作。
　　“紫电”剑上冒出火焰，由两颗魔力弹全力而催发的魔法，并不是她所用来对付菲特的那种没尽全力的那种，虽然是同一个魔法，但是威力绝对是天壤之别。
　　“别碍事！”洛夫大叫道，手对着希格纳姆一个黑色的五芒星魔法阵形成。黑色的魔力开始沸腾在魔法阵中。诉说着这个魔法的强大。
　　希格纳姆丝毫没有退开的意思“一闪！”她大叫道，以极快的速度拔剑带着五颗匹敌的威势向着洛夫砍去，这是，属于骑士的信念，即使知道很难战胜，也会在攻击里充满着必胜的信心。这就是，贝尔卡的骑士以及骑士的信念。明知不可为而为之。
　　“death，impact（死亡冲击）”洛夫的耳朵上的魔导器也开始执行起辅助攻击程序。
　　黑色的光柱和燃烧着熊熊火焰的剑碰撞在一起，仅仅是瞬间，希格纳姆的长剑便出现裂痕，希格纳姆被击落。在地上撞出一个大坑，已经没有任何再战的能力。
　　幸亏洛夫和穹乃的战斗中受伤不小，并且损失了很多的魔力，所以希格纳姆踩不至于被一下秒杀。
　　“束博”
　　“束博”
　　“束博”
　　这是尤诺，维塔，和菲特抓住洛夫攻击的时候停顿一下的机会，三个束博同时落在了洛夫的身上。
　　黑雾再次从洛夫的身上冒出，束博锁链一个一个飞快的被腐烛。可恶，洛夫咬着牙，如果不是和穹乃战斗损失了那么多魔力，这些蝼蚁怎么会这么轻易地将他束博住。明明是蝼蚁一般的存在，竟然妄图挑战神的尊严！
　　束博被飞快的毁掉，并没有争取到多少的时间。
　　“天神破裂”穹乃在远处将残破的魔法杖对着洛夫，刻满魔法符文的圆环围绕着奈叶的魔法杖旋转。旭日之心，拜托了。带着我的决心，用出最强大的魔法吧。
　　在这种关头，最适合的魔法只有天神破裂了，积蓄魔力的时间少，并且，攻击强大。
　　“divine，buster（天神破裂）”魔导器不负重望。
　　比奈叶以前的任何一次攻击都要强烈的粉色光柱从魔法杖前端射出。因为，奈叶是带着杀心的，因为，奈叶是比一场的任何一次都要愤怒的。
　　洛夫刚刚挣脱魔法束博迎来的就是那么一道充满着愤怒和杀意的攻击。杀了蓝姐姐的人，伤害穹乃的人，不能原谅！
　　平时看起来很温顺的奈叶没想到也有这一面。奈叶从来没有想杀过一个人，这次例外。
　　“recovery（防御）”洛夫耳朵上的魔导器自动护住，黑色的魔法罩撑开。
　　可恶，如果不是要阻止穹乃的攻击的话，他真的不介意先把这些杂兵一个一个的料理完，可是，穹乃是不会给他那个时间的。
　　天神破裂结束，奈叶的魔法杖寸寸碎掉，奈叶颤抖着手大口喘着气，旭日之心。对于这个一直陪伴着她的魔导器的碎掉让她眼泪不住的流下，她痛苦的跪倒在地上，不过，现在还不是想这些的时候。
　　因为，战斗还没有结束。
　　魔法结束，露出毫发无伤的洛夫，不过洛夫的魔力的损失是一定的。
　　洛夫不做丝毫停留，继续向着穹乃冲去。
　　“防御......”
　　四层防护罩在穹乃的面前撑开，其中最里层的是一直没有战斗的艾尔芙精心构成的魔法斥力防御。
　　洛夫伸出手，没有时间让他再用什么魔法了，他感觉刀穹乃的魔法完成的前夕的那一种恐怖的气息。他直接将魔力在手上爆炸，伤人伤己，却有着强大的威力。
　　三层防御直接破碎。只剩下艾尔芙构建的那个摇摇欲坠。
　　穹乃并没有构建魔法防御，因为她感觉到自己身边已经有人帮自己构建了，所以可以更加专注的完成这个魔法。
　　在洛夫的手快要碰到最里层的防御的时候。穹乃突然睁开眼睛，眼眸中的白色的十字架莫名的让洛夫有些心寒。
　　“已经晚了。”穹乃突然张口说话。
　　“什么？”洛夫下意识的疑问。
　　“听说过时间魔法么，最精密的魔法，最可怕的魔法。而且，魔法已经完成”穹乃依旧面无表情的问。
　　“去死吧！”这个魔法斥力防御根本不可能在经得住洛夫的轻微一碰。所以，你在说什么鬼话！时间魔法，那时神的领域吧......
　　穹乃的脚下缓缓地旋转地复杂的魔法阵看似也是没有一点的攻击力。而现在穹乃又没有着装防护服，所以，只要轻轻的一点魔力就可以至她于死地。
　　不穿防护服，是因为没必要了，还是魔力不够。不穹乃是不会说的。
　　穹乃对这飞速到来的致命的攻击，眼睛里波澜不惊。
　　最后一层斥力防御轻易地碎掉，眼见洛夫的手就要碰到穹乃了，奈叶大叫道“穹乃！”
　　“启动。”穹乃轻轻地说道。
　　巨大的魔法阵和穹乃瞬间消失，取而代之的竟然是，十个穹乃！全都是白色的头发，因为生命力在这庞大的魔法里已经消耗完，不过，这飞扬的白发更给人一种凄美的感觉，而不是苍老。
　　十个穹乃站在不同的方位，各自拿着魔法杖对这洛夫，十个米德切尔达式，不，是更加复杂的魔法阵在穹乃的脚下运转着。
　　把不同时间段的同样一个人用魔力暂时以自己为原型封锁到同一个时间段，这是双重吟唱里的其中一个魔法。而另一个是，星光爆裂！
　　洛夫有点慌神，一个穹乃就不好对付了，更何况这么多！“幻术吗。”
　　“是真的。”十个穹乃的嘴角依旧上扬着。异口同声。
　　“Starlight（星光）”十个魔导器发出同样一个声音，本来有阴云遮蔽的天空开始出现了明亮的星星，像月亮一样明亮，将大地照得发白，阴影重重。
　　重重地星光从天上降落到十个魔法阵里，四周的光芒也像着魔法阵汇聚。大地仅仅是明亮了一下吗，又陷入了黑暗，因为十个魔法阵将光芒吸收进去，所以黑暗里只剩下那十个魔法阵散发着幽紫的光芒。
　　“总之一个一个的把你们干掉就行了！”战斗经验丰富的洛夫仅仅是愣了一会儿，朝着其中一个穹乃冲去。
　　（哪个说我虐主，有种把名字留在书评区，看我不在书里虐死你。其实，本文一定不会悲剧的......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 穷乃之死？
更新时间2011-2-10 13:24:05  字数：2800

　这个穹乃冷静的看着朝着自己冲过来的洛夫，将完成一半的星光爆裂对准由上而下向着自己攻击过来的他。
　　并不是洛夫不想用远程攻击，而是，在魔力不足的情况下用远程攻击是相当的不划算的，同样的魔力近战攻击可以是远程攻击的两倍。这也是穹乃一直用魔导器的长刀形态而不是魔法杖形态。
　　“strlight，breaker（星光爆裂；集束炮？）”
　　这个穹乃手中的魔导器冷冷的报出魔法的名字执行程序。
　　紫色的光芒从魔导器里朝着洛夫射去，虽然威力只有一半，但是，也不容小视。
　　这个穹乃是真的？那么其他的必然是幻象了，洛夫心里一松。直到现在他还以为这个魔法是幻术魔法，仅仅有一个是真正的穹乃，其他的只不过是障眼法罢了，用魔法伪装出魔力波动，并不是没有这样的魔法。
　　黑暗中突然出现的光明让人总有一种末日审判来临的感觉。
　　洛夫将双臂交叉在胸前，黑色的旋转着的倒五芒星魔法阵顿时出现在他的身前，与紫色的魔力对抗。
　　穹乃脚下复杂的魔法阵转的更快了，以便于承担魔法的反作用力，使穹乃不至于后退。逆流的风向下面吹去，玻璃，瓦片，甚至汽车都有被吹飞或者吹碎。可见这一个魔法的不同寻常的威力。仅仅是完成一半的，就已经有奈叶的完全版的攻击力高了。
　　并不是洛夫不想躲过这次攻击，而是，在穹乃利用真理进行的超级计算能力下，根本不会有这个可能，再者，魔法发射的速度和魔法的威力是成正比的，穹乃所发射的魔法虽然只是半成品，但是，已经接近光速，根本不可能躲过。
　　洛夫为了减小魔法对自己的伤害一直向后倒退，直到很高的天空中。
　　可以承受的住，他心里想到，虽然魔法阵已经有着点点的裂纹。
　　五秒，魔法仅仅持续了五秒，星光爆裂开始减弱消失，连同一起消失的还有这个魔法阵和这个穹乃。五秒，已经足够剩下的九个穹乃彻底完成星光爆裂的了。
　　“星光爆裂！”
　　九个穹乃异口同声，九双有着白色十字架的眼睛冷漠的看着天空之上的洛夫。
　　怎么，不是幻术？洛夫心里有点心寒。
　　“strighr，breaker（星光爆裂）”九个魔导器前端闪烁起强烈的毁灭的光芒。
　　九个穹乃脚下的魔法阵同时破裂，取而代之的是一个巨大的不知道属于哪个世界或者哪个体系的魔法阵，复杂的运转着。里面刻着星星，月亮，代表光辉时间的字符，还有时钟，每一个图案都各自运转着，放在一起又意外的和谐。
　　九个穹乃站在魔法阵的九个角落，九道星光爆裂并没有直接向着洛夫发射，而是，平行的射到魔法阵的中央，在魔法阵中央融合成一个巨大的紫色圆球，在圆球的边缘隐隐可见被撕裂露出虚数空间的空间。
　　洛夫强忍住没有逃跑的冲动，他咬着牙，知道自己这回必死无疑，就算跑的再快也快不过光。
　　九个穹乃消失，只剩下一个出现在魔法阵的中央，她将魔法杖插在魔法阵的阵心里。
　　“接受群星的愤怒吧......”再次穿上刚护服的穹乃将手对准洛夫，瞬间，洛夫被淹没在紫色的光芒里，光芒射向天际了，直接洞穿结果，在光柱的旁边，到处都是被撕裂的空间，露出从虚数空间窜出的闪电。
　　施展由九个自己凝聚出的星光爆裂，如果不穿防护服的话，仅仅是一瞬间的压力便可以让穹乃变成一堆肉泥。
　　空间开始了颤动，大地也开始了颤动。
　　魔法的光芒一直持续了十秒，其中有三秒，洛夫一直在惨叫。像是没有声带的蛇被活生生的炙烤的时候扭曲着身体发出的嘶嘶的声音。
　　这声音让希格纳姆心里都有些不忍，穹乃依旧挂着毫无温度的冰冷的笑，眼眸中一片冷漠，不欣喜，也不悲哀，仿佛自己在做的不是虐杀人，而是，很简单的拍死一个爬上餐桌的臭虫。
　　维塔几人看着这样的穹乃突然有些心生凉意，这就是，最强黑化吗？
　　穹乃就这样脸上挂着绝美的笑容看着一点一点残渣也被星光净化干净的洛夫。
　　魔法阵中的魔法杖开始一寸一寸的断裂，化作粉尘，终于只剩下一颗珠子静静的躺在魔法阵上。
　　黑暗福音，是不会被彻底毁灭的，每过一百年，或者有人给它提供魔力的话吗，它都会新生。可以说这本魔导书是比暗之书更强大的一本书。无论哪一方面。
　　“结束了么。”穹乃脚下的魔法阵暗淡然后化作紫色的流光消失，但仍有一部分缠绕在她的周围，像是对自己的主人举行最后的祭礼。
　　绝对理智的时间也结束，穹乃眼中的十字架暗淡消失，看着逐渐因为战斗引发的次元震而崩溃的天空，这种感觉是什么呢，蓝消失的悲伤，战斗胜利后的空虚，还是，终将迎来结束的平静或者还有那么一点点的欣喜？
　　感情，让人变的很复杂，复杂的自己都看不清自己。
　　穹乃一脸平静的向下坠去，不像是去迎接死亡，而是，给人一种我累了想要睡一觉的样子。无数紫色的光点追随者有着白发女孩的身影，恋恋不舍。将穹乃衬托的如同堕落凡间的天使。
　　魔法领域在崩溃，世界也在崩溃，高楼大厦倒地和魔法的碎裂发出巨大的轰响，不过这声音穹乃突然感到这些声音很遥远。模糊的听见似乎奈叶好像在大哭着叫着自己的名字朝自己跑来。
　　模糊的觉得自己跌进了一个人的怀抱。
　　温暖么，穹乃不知道，她只知道好冷，身体像是没有了触感，温度流失的很快。
　　眼前模糊一片，景物就像光斑一样模糊在视网膜里，传到脑海的只有一些令人不知所云的色彩，却如同梦幻一样，就是这不知所云会不会是这世界的本来呢？
　　思想如同脱缰的野马，在没有主人的意识的控制下开始自由的狂奔起来，广阔的天地里，摆放着无数的回忆，野马就这样一直跑着，不时的惊动了某一个时间，某一处的或幸福或悲伤的回忆。
　　这时穹乃才发现，最深刻的不是那些受难或者孤独的日子。
　　而是幸福，虽然有时自己是很少感情的，感受不到那种喜悦，但是那种幸福却是在心里扎根的。不是笑就是幸福，不是哭就是不幸福。
　　回忆的声音在马儿的嘶鸣声里渐渐的填满脑际。
　　“笑一个，给本魔导书笑一个，我就告诉你！”
　　“别闹。”
　　“切，本魔导书大小姐就大发善心告诉你，听好了，这股气息是就是太古遗产圣石之种，传说中可以实愿望的东西，不过当然仅仅是传说了，圣石之种里面包含着太多的恶的力量所以不能直接使用......不对，为什么圣石之种会在这个魔法文明并不发达的地方存在？”
　　“我们去抢圣石之种吧！也许可以利用它恢复我的感情和双腿。”
　　“啊咧，什么？拜托，大小姐，不要再说这种话时一点负罪的表情都没有好不，你应该说，我们去回收圣石之种吧。”
　　“不一样吗？”
　　“当然，我们永远是爱和正义的一方。”
　　谢谢了，爱丽娜，一直陪伴在我的身旁。
　　“你要去哪？我们不是家人吗，家人不就要在一起吗！？”
　　奈叶...姐姐。
　　“我的骑士。予以你谦卑、荣誉、英勇、灵性。还有幸福的使命！”
　　“吴将以信念为刃，信念不灭，吾剑永存！”
　　好想你，蓝。
　　“妈妈给你带了最喜欢的蛋糕，一边吃一边说好吗。”
　　还有，妈妈。
　　谢了，还有好多好多人...原来我，一直这么幸福啊。如果可以的话，真的想活着呢。真的想，所有的人都活着...
　　意识逐渐的模糊。
　　穹乃脸上终于挂着发自内心的微笑，野马在脑海里绕过污泥，绕过杂乱，向着最美丽的地方奔跑去。
　　（别担心，本书完本还早着呢......）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 翼人
更新时间2011-2-11 18:23:03  字数：2600

　“这是？！”琳蒂从阿斯拉次元船上看着一束淡紫色的光芒直接洞穿防护罩，同时破坏的还有周围的空间。
　　“警报，警报，在tcx－7125c...地点发生次元震，警报警报......”飞船上的所有空闲着的屏幕全都变成红色，出现了深红色的紧急的字样。
　　琳蒂握紧拳头，狠狠砸在主控台上。那么慢！
　　这也不能怪时空管理局的效率低，只是因为跨越无数次元要进行传送是非常困难的，一个数据计算的不正确，就有可把人传送到虚数空间里。
　　“克罗诺，结果已经破掉了，你立刻领着人到现场，尽量调和次元震。拖延次元震大规模连锁爆发的时间。”琳蒂转头向着克罗诺说道。
　　克罗诺点点头“我明白了。”拿起自己的魔法杖，召集人后匆忙的通过飞船上的传送阵平跑向现场。
　　在阿斯拉的内部一个魔法阵闪烁着光芒，就在克罗诺刚走两分钟后，这个魔法阵开始以极快的速度旋转起来，光芒结束后，出现在魔法阵上的是两个人，一个老人，一个中年人，但是相同的是他们都穿着刻有复杂纹路的魔法长袍，在领子边绣着时空管理局的标志。
　　两位人根本没有和琳蒂寒暄什么，知道事情严重的他们直接通过飞船上的传送阵到现场。
　　传送到现场的老人抬起头看着破碎的天空，缓缓地说道“真是不安分的小家伙啊。”
　　中年大叔点燃一根烟，似乎是丝毫不感觉事态有多么严重，“天赋不错，有真理和古魔法的气息，能用古魔法的人”他吐出一口烟圈“真没想到现在还有。”
　　闪电不时的从破碎的空间里跑出。
　　“调和吧，这一把老骨头看来也不能安顿几天。”老人边说边把手举向天空，没有魔导器，没有咒语，老人的身下就出现一个巨大的魔法阵，从魔法阵上发出的光芒缓缓地射向天空，爆裂的空间开始在这种奇异的力量里安静了下来，开始了缓慢的自身的愈合。
　　奈叶抱着穹乃痛哭。
　　“奈叶，蓝给的手镯说不定有些用。”菲特强忍住哭泣说道。
　　“恩”奈叶哽咽的点点头，把手镯给穹乃戴上。
　　手镯一接触到穹乃的皮肤，就开始慢慢的化为蓝色的光点朝着穹乃的皮肤里面融去，穹乃因为失去生命力变白的头发缓缓地变成银白色，不再有苍老的感觉，而更像，天山上一尘不染的冰雪。
　　奈叶紧张的看着这转变，突然地一个变化让她的心里紧张了起来。
　　“变，变小了。”她眼泪未干，惊讶的有些结巴的说道。
　　没错，是变小了，穹乃的身体一直缩小，脸面变得更加幼稚可爱。直到变成六七岁的样子才停止变化，衣服又大了一圈，长长地头发似乎能将她整个人包裹起来。
　　“这是哪里？”穹乃抱膝坐着，很明显这里是城市，楼下的路灯全部都亮着，却没有一辆车一个人。
　　穹乃坐在楼顶向下面看着，天空阴云密布，下着雨。就这样单调的一直下着。没有风。
　　“穹乃。”
　　是谁呢，我是谁呢？穹乃是谁呢？为什么这个名字是那么的熟悉。穹乃有些迷惑的转过头。
　　一个有着蓝色眼眸蓝色头发的女孩坐在穹乃身旁，并将伞打开，遮住两个人后，很自然的拿着毛巾帮助穹乃擦起了被雨淋湿的脸和头发。
　　擦完了她将湿漉漉的穹乃抱在怀里，“会感冒的哦。”
　　感冒吗，为什么那么熟悉呢这种被照顾的感觉，没有丝毫的抗拒，感觉一切都理所当然，还有，这怀抱是那么的温暖。
　　蓝发女孩看着迷茫的穹乃皱起了眉头“是过度使用真理的后遗症吗，或者是再生的后遗症。”随即她笑笑“无所谓了，看见你还好好地我就很开心呢。”
　　“我..是.穹.乃？”穹乃永生涩的声音问道，仿佛一个刚刚学会说话的孩子。
　　蓝点点头，摸着穹乃的银色长发，高兴地夸赞道“穹乃真聪明！”
　　不知道为什么心里会有些难受，这种感觉，怎么形容呢。穹乃用力的抱紧蓝，将头埋进对方的怀里。是悲伤吧。
　　蓝很容易的将这幅只有六七岁的身体小心的抱进怀里，如同抱着这个世界里最重要的宝贝。
　　“穹乃知道翼人吗？”
　　穹乃抬起头满是疑问。
　　“真可爱！”蓝忍不住在穹乃的头上亲了一下。穹乃脸一红将头再次埋进她的怀里。
　　“穹乃做翼人好不好。”
　　失忆的穹乃根本不知道翼人是什么，更别提好不好。
　　“那么就算你默认了。”蓝笑笑，“要知道翼人是有很长很长的生命的，不过，就算翼人的生命再长，也有结束的一天，所以，小穹乃不准在浪费生命了，不然我会生气的哦。”
　　穹乃不知道浪费生命指的是什么，但是她单纯的不想这个给自己温暖感觉的人生气，便用力的点点头。
　　蓝摸着穹乃的头“这可不行哦，我可不会再上当了，来，拉钩。”蓝用手勾住穹乃的小拇指“已经拉钩了，不许再毁约了，要好好的利用翼人的生命活着哦。”可惜，我毁约了，穹乃，不能陪着你，陪着你一直到地狱。
　　但是，失忆了也好嘛，不会记得从前，或许就可以和自己的家人快快乐乐的活下去，恩，很快乐的活下去，可是，为什么我心有不甘呢。
　　穹乃在蓝的怀抱里，看不清她有着淡淡的忧愁的表情。
　　嘛，只要穹乃幸福着就好，无知也是一种幸福呀，相信时空管理局一定可以处理好此世之恶的事情。
　　所以。
　　蓝将穹乃的头从怀抱里拔起，两手扶着穹乃的脸，“穹乃，不可以在伤害自己的身体哦，因为我们的存在是这个世界很重要的一个奇迹呢，所以，爱护自己，还有...”
　　说道这里时，蓝吻上穹乃的嘴唇，穹乃的眼睛睁得很大，小脸上满是可爱的惊讶，还有可疑的红晕。
　　蓝闭上眼睛。翼人的传承！一生只能进行一次，将属于翼人的那部分灵魂分裂开来一些放入对方的灵魂里，让接受传承的人也有翼人的生命力和翅膀。
　　当然，接受翼人传承的人能够飞起来的人只有很少的一部分，因为就连真正的翼人，在十岁试练塔上还会死掉一半。
　　先是香艳，香甜。接着是背上的疼痛，穹乃皱起眉头，然后背上伸出两对并不算太大的有着火焰颜色的翅膀，火雾从她的身上翅膀上向四周飘散着。
　　蓝疲惫的松开穹乃的嘴，不过一瞬间就把这疲惫隐藏起来。对这穹乃意犹未尽的舔了舔嘴角，调笑道“很甜呢，真想再来一次。”
　　穹乃害羞的低下头，忽然感觉有些不对劲，抬起头，正是慢慢消散的蓝。
　　她站起来向着蓝抱去，却穿过她的身体跌倒在地上。蓝虽然想将她浮起来，却再也碰不到她的身体。
　　“还有，我叫蓝哦，还是穹乃给我起的名字哦，所以穹乃要记得我哦。”
　　蓝微笑着，穹乃却趴在地上看着穹乃哭起来。像是看着自己亲近的人搭上远方的火车却无法挽留的孩子。
　　“把这当成个梦吧，回去你所在的世界吧。”蓝微笑着，身体更快的消散，化成蓝色的光点，飞向四周。
　　“再见了。”已经快完全消失的蓝说的很模糊。泪眼迷蒙大哭着的穹乃没有看见蓝的脸上有泪滑过。
　　你悲伤的话，我也会很悲伤呢，真的。
　　虚幻的手与真实的手碰在一起，终于虚幻消散，世界瞬间崩溃。
　　穹乃醒来，引入眼帘的是一张惊喜的属于奈叶的脸。
　　可是，你们是谁，可是，蓝去了哪里......
　　（不知道是错觉什么的，票少了很多......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 苦恼的琳蒂
更新时间2011-2-12 19:14:36  字数：2899

　奈叶看见穹乃醒来，心里终于舒了一口气，支持不住晕倒在地。
　　而希格纳姆等人早已经走掉，在结果破碎的时候。
　　克洛诺很快的找到了穹乃等人，只有菲特拄着魔法杖还站在那里，变小了的穹乃只是双目无神的看着天空，似乎是努力的想要想记起什么。
　　克洛诺立刻用念动之语通知医疗队，走到菲特身边问道“没事吧。”
　　菲特苦笑着摇摇头。担忧的看着躺在地上的穹乃和奈叶。
　　克洛诺对于穹乃变小的事情并没有多问什么，因为现在不是表现自己好奇心的时候，并且，魔法世界无奇不有。
　　医护人员很快将几人抬走，而穹乃却死活不愿上担架，指着离自己几十米的一颗珠子生涩的说“我要。”正是穹乃的魔导器被破坏后的核心。
　　菲特给她捡过来，放在了她的手里。无论祸端是不是这个魔导器的原因，她都没有权利去剥夺一个魔导师的魔导器。
　　穹乃将珠子握在手心里，双眼一闭疲惫的睡过去。被抱上了担架。通过传送魔法阵送往阿斯拉治疗。
　　几人传送到阿斯拉上，在阿斯拉上早已经准备好了治疗的机械。留下的是支离破碎的战场，由时空管理局接管恢复。
　　.............好久没分割了.....
　　虚拟的阳光穿透房间里的窗户，床头上放着的有花和水果。奈叶睁开眼睛，思想好不容易清醒过来。
　　这里，应该是阿斯拉的治疗船，那么，自己的妹妹也应该没有事情了。她对于阿斯拉的医疗水平还是抱有很大的信心的。
　　奈叶挣扎着坐起来的，胸前的感觉依旧是很空虚，由于念动之核被吸走的原因。不过，奈叶有种自己可以恢复的感觉。
　　有人死了，而且是妹妹最喜欢的蓝，只是因为，因为我的力量不够，不能帮上一点点的忙，所以，一定要变强。奈叶握紧拳头，低着头眼神坚定，力量是用来守护的，所以，我要保护自己身边的人不要再有人受伤或者死亡了。这种悲剧，只要一次就够了！
　　菲特推开门走进来，“你醒了。”虽然脸上是带着惊喜，但是眼角却有化不开的愁云。蓝的死，无论对谁都是一个很大的打击。那么善良的一个人，虽然对穹乃以外的人很腹黑。
　　奈叶看着菲特，“妹妹怎么样了。”
　　一听奈叶提到穹乃，菲特能做的只有苦笑“你去看看就知道了，我也不好说。”苦笑之中带着些宠溺。
　　琳蒂很郁闷，非常郁闷。
　　看起来只有六七岁的小穹乃萝莉用她那超可爱的外表一路畅通无阻的跑到了她工作的地方，次元船的主驾驶室。
　　虽然穹乃意外的失去了记忆，容貌变成只有六七岁的样子，竟然性格也变成这样。现在的她恢复了双腿和感情，不过这感情好像恢复的有些过头了。
　　就例如现在，穹乃指着飞船的主显示屏说，“我要在那里看团子大家族。”软软的声音似乎一直甜到人的心里。但是，那确实不是电视！如果让别人知道阿斯拉的主电脑上竟然放这种绝对幼稚的东西，别人会笑掉大牙的。更何况，现在是工作时间，而这个屏幕是工作所需要的。
　　琳蒂虽然以前开玩笑说要让穹乃喝不加糖的咖啡，但是在看见这幅可爱像后完全沉迷了，什么惩罚的，见鬼去吧，这样的孩子应该被抱在怀里一刻也不舍得松掉才是，为什么克洛诺小时候连这的十分之一可爱都没有。
　　“不行的哦，穹乃，这是工作用的屏幕，不可以播放团子大家族的，来，吃糖，听话自己回房间看去。”琳蒂从自己身边的小碟子里拿出一块糖给穹乃。
　　穹乃不接糖，一直盯着琳蒂，撅起嘴吧，眼里闪闪的开始酝酿起泪花，大有下一刻就爆发的样子。
　　琳蒂头大，就连次元震也没有给她过这样的压力。周围的眼光都是，舰长，你怎么这么狠心拒绝一个孩子的小小的要求。
　　琳蒂从板凳上走下来，蹲在穹乃面前“小穹乃，告诉我你为什么要在这个屏幕上看团子大家族。”
　　“因为，..因为穹乃想让大家和穹乃一起分享看团子大家族的快乐。”
　　琳蒂嘴抽，看团子大家族这里除了穹乃之外不会有人快乐的。小儿启蒙类的动画......，还有，你说话前的停顿和你那不安搅动的手指是怎么回事。
　　“小孩子说谎不好的。会被揪耳朵的。”琳蒂将手扶向穹乃的银色长发。小穹乃吓得一缩头，紧紧的闭上眼睛，要被揪耳朵了么。
　　“不过，如果你说实话我可以考虑一下的。”琳蒂终于还是没有下去手。
　　“恩！”穹乃睁开的眼睛里满是期望“因为这个现实屏最大，团子大家族里的团子看起来一定会和我们一样大，这样更好看。”
　　果..果然。我不应该期望有什么比较高深的理由的。琳蒂说道“不可以！”
　　穹乃开始瘪起嘴，像是想努力忍住哭泣似的抽噎起来。真是，闻者伤心，听着落泪。
　　琳蒂扶住额头，为什么感觉自己像是犯了滔天大罪呢。克洛诺小时候可没有这么任性的。
　　似乎想到了什么，穹乃哽咽的说“坏阿姨，揪..揪穹乃的耳朵，还..呜还想非礼...”
　　越听越不对的琳蒂一把抄起穹乃捂住她的嘴巴，看着周围竖起耳朵若有所思的下属们怒道“给我好好干活。”
　　揪耳朵也就算了，但是这个非礼是怎么回事！她低头看着穹乃“我哪里想非礼你了，小穹乃，这是谁教你的。”
　　穹乃依旧哽咽着“书~书上写的，呜，男女授受不亲。坏阿姨，呜，摸，呜，摸穹乃的头。”
　　“可我是女的，穹乃也是女的......”
　　“谁，呜，谁说穹乃，呜，是女的，穹乃..是呜，是男孩子。”
　　琳蒂头上垂下黑线，仰天无语，这孩子，脑子摔坏了吗。
　　“别哭了，阿姨给你放团子大家族。”看着眼泪止不住的穹乃，和她那哭红的眼睛，琳蒂终于心里不忍。放着萝莉哭泣不闻不问的话，自己会自责一辈子的。
　　笑柄就笑柄吧。只是别让这孩子哭了。
　　“那个，艾米，在主屏幕上播放团子大家族。”琳蒂转头命令道。
　　“恩？”艾米怀疑自己的耳朵是不是出问题了。眼神奇怪的看着琳蒂。
　　“第四十七集。”依旧哽咽着的穹乃在琳蒂的怀里报出了自己要看的集数。
　　艾米转过头开始搜索，心里满是悲剧的味道，从此，阿斯拉要成为笑柄了，一定会的！从此时空管理局或其他次元船里的人一看见他们就会指着说，这就是传说中的时空管理局里最幼稚的次元船里的员工。
　　为什么艾米一定肯定这件事情会传出去，因为主控电脑和时空管理局是对接的，时空管理局在开会的时候一定会对阿斯拉提出批评的，那时候，阿斯拉用主电脑放映团子大家族就会成为人尽皆知的事实。
　　周围的人也没想到琳蒂真的会在这里的主屏幕上播放这种幼稚的三岁小孩看的东西，惊异的看着琳蒂。
　　这可把琳蒂惹怒了。
　　“看什么看，每个人都给我认真的看团子大家族，结束后一人给我写一份五千字的观后感交上来！”琳蒂注意到自己的失态，重新挂回自己天使般的笑容“相信你们一定会按时交的吧，不然用一个月工资支付也行的哦。”
　　果然，恶魔永远是恶魔，即使恶魔披上天使的外衣和笑容。一个月工资，笑话，当然不能放弃了。但是，团子大家族的五千字的读后感，真的有这东西么，真的可以写出来这东西么......果然，自己的舰长室萝莉控属性么，挡不住萝莉的眼泪攻击。
　　“好哦，好哦，穹乃也要写。”穹乃高兴地报名。只有穹乃高兴！
　　奈叶和菲特来到这里找穹乃的时候，看到的便是这样一家欢喜几家愁的景象。
　　飞船的主屏幕上放映着超级幼稚的团子大家族，穹乃兴致勃勃的趴在主控台上看着，一边吃着糖果。工作人员们都是唉声叹气的看着团子大家族，不敢不认真，一个月的工资。
　　怨念的黑气似乎要在舰顶化为实质。
　　（只想说，骂人的请自重，不喜欢本书不要看就行了，别他妈的发骂帖影响我的心情。（已删）错别字确实是个问题，但是我没有时间去改，表示抱歉。因为在自学英语，每天抽出这点时间写都已经很不容易了。还有我已经说了，本书不是悲剧，会有一个很好的结局。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 尤诺又要倒霉？
更新时间2011-2-14 20:22:53  字数：2289

　现在的穹乃身体已无大碍。而琳蒂迟迟不将穹乃送回去的原因就是怎么向穹乃的父母解释穹乃头发的原因和变小失忆的原因，当然奈叶和菲特的魔导器的修复也占着一定的比例。
　　不过虽然恢复了感情，穹乃依旧很不快乐呢。时而时的似乎是想要想起什么的发呆总让人有内心深处生出一种心痛的感觉。
　　确实，记忆失去了，但穹乃却没有丢失记忆里的那种感觉。并且，她清楚的记得那个在自己失亿后第一个告诉自己自己的名字女孩，蓝。那个给丢失了记忆的空虚寒冷的自己怀抱的温暖的感觉的女孩，亲吻自己最后化作蓝色的光点的女孩。
　　“蓝！”
　　虽然按照时间已经是休息的时间了，次元船很好的模拟出黑夜。而现在的穹乃却没有好好地呆在自己的病房里，而是拖着一个琳蒂送给她的大型的和她身高差不多的团子大家族的布娃娃，如同幽灵一般边走动边呼唤着。
　　虽然，虽然不知道那个女孩和自己是什么关系，但是，好像，好像是自己好重要好重要的人。
　　三更半夜里被吵醒的奈叶先是一阵遇到女鬼般的毛骨悚然，然后很快的听清楚了是自己妹妹的声音，飞快的从床上爬起。穿上衣服。
　　“穹乃，你在做什么？”打开门的奈叶看着走动的穹乃。
　　穹乃转过头，眼睛里蓄满了强忍着没有流下的眼泪“我好想丢了很重要很重要的东西。”一副楚楚可怜的表情，这种柔弱可爱的表情绝对是对大叔的三s级必杀，对非大叔也绝对有双s的杀伤力。
　　“是什么呢？”奈叶揉了揉眼睛，打个哈欠。夜间两点，的确是人最疲惫的时候。奈叶真是有些不了解穹乃的精神充沛程度。
　　“蓝！”穹乃认真回答。
　　听到蓝这个字，奈叶顿时睡意全无，蓝吗？她有些牵强的笑笑“蓝吗，总有一天蓝会回到穹乃身边的。”
　　“真的？”穹乃如同被告知明天就会给她买糖的孩子，有些欣喜，有些半信半疑的看着奈叶。
　　“真的！”不知为什么，我一直这样坚信着。奈叶在心里这样告诉自己。
　　“可是......”穹乃把手指放在嘴里。无邪的紫色眸子让奈叶突然有了不小的负罪感。
　　奈叶慌忙说道，“小孩想那么多干嘛！要相信大人的话。”貌似她和穹乃是一样大的吧，只是早出生了一会，这么快就开始以大人的身份自居了，这算是姐姐的天赋吗。
　　“可是......”小孩子时不会轻信大人的，因为大人总是会说一些哄人的话。
　　“那个，明天我们找尤诺玩吧......”对不起了，尤诺。奈叶在心里先道歉。但是，为了自己妹妹的笑容，自己的朋友也有必要做一下小小的牺牲吧。
　　虽然为了朋友可以做一些小小的牺牲，但是尤诺绝不认为那是小小的牺牲，绝对不是！
　　虽然现在的穹乃任性，小孩子脾气，爱哭，不过在次元船里还是相当受宠的，其中还组成了穹乃后援队。
　　据克洛诺统计，穹乃后援队除了尤诺和琳蒂或者一些比较有身份的阿斯拉的高层，在阿斯拉次元船里基本上没有一个不是的。就连那些高层对于穹乃的某些稍稍有些违禁活动也是宠溺的默许状态。
　　特别是某个为老不尊的赖在阿斯拉次元船上不肯走的三s级别的老头天天吵着要收穹乃为徒弟（不过穹乃一看见他基本上吓得就哭），更是对穹乃宠溺的不行，不相信的话只要看看穹乃摆满了团子大家族毛绒玩具或手办的房间和每天定时在阿斯拉的主电脑上专门为她播放的团子大家族的最新集就知道了。
　　“我要和尤诺玩......”不愧是小孩子心性，想到一件事情，立刻忘掉刚刚的事情。
　　看到穹乃这幅满是期待的表情，穹乃还能说些什么呢，只有，珍重了，尤诺，我会在旁边看着妹妹不把你玩死的。因为那根本不是和尤诺玩，而是彻彻底底的玩尤诺。
　　“那妹妹..和姐姐睡觉好不好。”奈叶眼里精光闪闪，太可爱了，太柔软了，能搂着睡觉是何等的幸福。
　　“可是...”穹乃还是咬着手指想着自己的男女授受不亲。“可是，姐姐搂着男孩睡觉会嫁不出去的。”抬起头看着奈叶的穹乃一副我在为你着想的样子。
　　太可爱了，不行，忍不住了，奈叶，要有风度，做姐姐的风度！虽然被琳蒂他们知道后，自己一定会被怨念的，但是，管不了那么多了，姐姐搂着妹妹睡觉不是天经地义嘛！
　　“没关系的，姐姐将来不嫁人，把穹乃娶了就行了。”奈叶眼睛更亮。
　　“可是，可是，法律上好像不允许近亲结婚......”她还真的煞有其事的考虑了。
　　不行了，已经完全忍不住了！奈叶二话不说，三两步跑到穹乃身前，抱起那娇小的身躯往门里走去，一脚关上门。姐姐搂着妹妹睡觉是天经地义的，我才没有邪恶的想法呢。这想法本来就已经有些可怕了吧。
　　“来，妹妹一定还没洗澡的吧，姐姐来帮你洗。”深更半夜里洗澡，亏奈叶想的出来。
　　“可是，已经洗过了。”穹乃努力的抓住自己的衣服让自己不被飞快的扒光。
　　“有什么问题吗，已经是第二天了，那可是你昨天洗的哦，澡可是每天都要洗的哦，不爱干净的孩子会让人讨厌的。”这是狡辩吧。
　　然后是哗哗的水声隐没了反抗的喘息声。令人遐想万分。
　　尤诺双眼无神的盯着天花板，人生啊，一片灰暗。
　　尤诺已经不是第一次递交辞职书的申请了，但是，没有一次成功，甚至没有一个人同意！
　　没有尤诺在这里抵挡穹乃的火力给穹乃发泄的话，恐怕穹乃会把次元船搞得鸡犬不宁吧，这种恶劣的性格和那种让人连说句狠话都仿佛犯了滔天大罪的可爱的脸蛋。让人怎么舍得说教啊！
　　再说，就算说教了她也不会听。如果强行教育的话，那双紫色的强忍着泪水的眼眸的杀伤力完全不下于阿斯拉上的最强绝密武器，虹光炮。至少在阿斯拉上还没有一个人能够抵挡的住这种杀伤力。
　　所以尤诺，暂时就委屈你了，让穹乃发泄一下多余的精力。
　　穹乃是一个心地善良的孩子，所以我相信，你一定能胜任这份工作，还有您那顽强的生命力一定可以支撑下去的。琳蒂是这样和尤诺说的。
　　老鼠一向以生命力顽强而著称。如果尤诺听到琳蒂的心声，一定会大叫着，那时雪貂，才不是什么老鼠。然后回想起，问题的重点不是在这里。
　　为什么会有一种不好的预感呢。现在的尤诺只是双眼无神的盯着天花板。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 倒霉的尤诺
更新时间2011-2-15 20:43:45  字数：2492

　由于奈叶极为不雅观的睡觉姿势，导致穹乃很早的就睁大眼睛盯着天花板，夜光的时钟滴滴答答的终于跑向了五点，穹乃在心里欢呼一声，飞快的推开强楼着自己的奈叶开始穿自己的衣服，终于是起床的时间了。
　　好困难，穹乃如同小孩般歪歪扭扭的穿好了自己的衣服。其实，也完全不能怪穹乃，穹乃以前穿的衣服是很简单的，仅仅是一件白色的连衣裙，在之后蓝来了后，穹乃应该说根本没有自己穿过衣服。现在已经是秋天了，衣服更不会像夏天那么单调，更何况女孩的衣服通常是很复杂的。（以男人的眼光来看的说）
　　赤着脚走下床，悄悄的掂起鞋子，因为怕吵醒了奈叶，不然一定会又不得安宁的吧。在推开门的时候，穹乃有些疑问的盯着熟睡的奈叶，好像，好像自己曾经睡觉时也这样抱过一个女孩。
　　根本不是也，应该是每天，还好蓝有着强大的适应能力，不然应该早就神经衰弱了。
　　穹乃在外面穿上鞋子，懒懒的打了个可以萌杀世间一切有爱生物的哈欠，要去哪里呢。随便走走吧。虽然穿着鞋子给穹乃一种不舒服的感觉，但是，已经不是不穿鞋子的天气了。
　　“不行，必须逃走，这种不安的感觉为什么越来越强烈了。”尤诺睁开一夜没睡好的眼睛，两个大大的黑眼圈诉说着他这一夜的焦虑。
　　趁着大家都熟睡的时候，利用次元船的传送阵传送到地球，不，随便哪个地方都好，只要是没有那个恶魔的地方。阿斯拉的惩罚什么的，尤诺认真的把这些同穹乃做了一下对比，决然的选择了逃离阿斯拉。
　　尤诺轻装上路，五点，应该都没有睡醒的吧。确实，阿斯拉的起床时间是六点，尤诺将手放在门手上，不过，为什么有种自己一定会倒霉的感觉，错觉么，一定是错觉吧。
　　尤诺提着自己的装在手提包里的些许衣服，轻轻的拧开把手，然后蹑手蹑脚的走出。为什么双腿在发抖呢，我们这一族从来没有预言能力的，所以放心吧尤诺，你的感觉不会成真的。尤诺拼命地安慰自己，而且，腹黑蓝已经不存在了，一肚子坏水的魔导书暂时还没有被修复，一个失忆的而且变成七八岁小女孩模样只有小孩性格的穹乃，我为什么要怕她！我们一族的男人可都是硬汉！要不怎么会有勇气去恶劣的地方挖掘古代文明遗迹呢。
　　虽然尤诺是这样想的，还是极其轻微的怕惊动了谁似得轻轻地把门戴上。终于要逃出这个牢笼了么，终于不用再继续悲惨的活着了么。尤诺心里泪流满面，前面走廊转角后，就是阿斯拉的传送魔法阵，就是通向自由的通道，尤诺，继续加油吧。
　　然而有着丰富发掘古代遗迹经验的尤诺却不敢掉以轻心，极其轻微的迈动着脚步，来到转角。
　　“咦~？”一个另尤诺崩溃的声音。在转角处赫然站着尤诺最不想见到的人。
　　“穹..穹乃！”尤诺用一种奇怪的仿佛被卡住脖子的声音叫道。下一刻，他连把自己舌头割掉的心都有了。
　　“尤诺？”穹乃未睡醒的眸子终于张开，紫色的眸子闪烁着奇异的光芒有些欢喜的看着他“刚才我半睡半醒这还以为看错人了，原来真的是尤诺的说！”
　　“不，不是！你还在做梦，快回床上吧，一觉醒来什么都会不存在，什么都是虚假。”小孩子应该很好骗吧。虽然话是如此，但是脑残尤诺的这话能骗住小孩么，三岁，不，两岁的小孩都不会上当。
　　“哇，好高明的骗术的，但是是骗不到我青春无敌的美少女，大智者的，邪恶的大骗子，我早已经看透你的阴谋诡计了！”穹乃高声叫着。同时做出一副我和坏人决不妥协的样子。真会给自己脸上贴金。
　　小祖宗，别叫那么大声，会把别人吵醒的，尤诺额头上满是汗水。
　　“才...才不是！”尤诺急于辩解。
　　“难道，难道。”穹乃向后退了两步，“你是变态神经病，别过来啊，会传染的。”
　　“怎..怎么可能。”拜托你小声一点啊，他还提着一包衣服，明眼人一看就知道他是逃走的。神经病还可以理解，但令尤诺愤怒的，变态神经病是个什么东东！
　　这时穹乃的目光也转向了他手里提着的衣服。
　　“难道是......”穹乃用手撑住下巴，做出团子大家族里的某个辣椒团子探长的经典动作，不过团子做着个动作让人感觉很脑残幼稚，而穹乃做着个动作却出人意料的让人感觉到可爱无比。
　　“难道是......”这个难道是比上一个加重了语气。一个合格的侦探就是要注意每一点蛛丝马迹，推测出对方的犯罪可能性。穹乃头脑里闪过团子大家族里的团子探长的经典名言。饶有深意的点点头。
　　果然已经把对方当成罪犯了么，还是沉迷于这个侦探游戏里了。
　　这种若有所思的感觉无形的给尤诺增加了不少的压力，这个姑奶奶又想起了什么。不过，绝对不会是什么好东西。
　　不是尤诺不想走，而是尤诺强行逃跑的话，穹乃百分之二百会大叫，然后，悲哀的一个月工资没有了不提，工资是小问题，不过估计再想逃走会难上加难。
　　“我..我才没有想着逃走......”慌忙之中觉察到说漏嘴的尤诺更加想割掉自己的舌头，其实他应该买个烘干机烘烘自己的脑袋的。
　　穹乃啪的一下学着团子侦探打了一个响指，不过这个响指是无音的就是了。“果然，盗窃阿斯拉的机密，然后逃出阿斯拉，把这些机密......”穹乃想不出后面的了，直接忽视性跳过，笼统的概括道“做一些非常非常不好的事情！”
　　尤诺张口难言，忽然觉得世界很疯狂，忽然觉得小孩子是这个世界上最神奇的动物。
　　盗取阿斯拉的机密？自己有那个本事么......做坏事，自己有那个天赋吗。
　　“我把这些东西给你成了吧。”衣服丢了可以再找。尤诺将提包递给穹乃。
　　穹乃却慌张的退后几步“你！你想干什么！我可不会像坏人妥协的！”
　　尤诺的嘴在抽，怨念值在飙升，撒旦，你女儿跑到人间来了，你怎么还不接她回家！
　　“看看，里面都是一些换洗的衣物，怎么可能有你说的！机密！”尤诺丝毫没有注意到自己的音量过高。他已经快失去理智了。
　　穹乃一手捏住鼻子，一手仿佛在摸狗屎似得小心的用自带的手巾捏起一件一件查看。
　　尤诺的头上冒烟了，没错，确实是冒烟了，就像火车里积累了太多的蒸汽从缝隙里冒出一些一样，他的临界点快要到了。这是，什么动作啊，我的衣服都有好好洗过的！哪里有什么异味！我还特意喷过香水的。
　　“真的没有哎......”穹乃失望道。
　　“你－在－失－望－个－什－么－劲－啊－！”尤诺黑化了“一－定－是－在－耍－我－的－吧！”黄色头发的阴影遮住眼眸。
　　穹乃向后退一步，楚楚可怜的用双手护在胸前，“人家只是想和尤诺玩玩游戏吗，我就很喜欢侦探游戏，尤诺不喜欢吗？”
　　说罢还用一种期望的眼神看着尤诺，你一定喜欢吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 继续倒霉吧，尤诺！
更新时间2011-2-16 19:00:58  字数：2243

　“怎么可能喜欢这种脑残的游戏！！？”尤诺完全抓狂了。果然一直是在耍自己的吧，亏自己还像个傻瓜一样那么认真的配合。
　　陷入抓狂状态中的尤诺完全没有发现时间一点一点接近六点。
　　穹乃有些迷惑的眨巴着眼睛“不是尤诺先找我玩游戏的吗，就是你看见我之后说‘不，不是！你还在做梦，快回床上吧，一觉醒来什么都会不存在，什么都是虚假。’，难道不是催眠游戏吗？”
　　我应该夸奖你的记忆力吗，“我怎么会玩这种幼稚的游戏。”尤诺低沉着声音，一步一步朝着穹乃走去。我完全受不了了，小孩子，只要恐吓一番就应该会乖乖的抹着眼泪回床上睡觉去了吧。
　　但是，穹乃不是正常的小孩子，也不是一般的小孩子，这点事毋庸置疑的。
　　“你...你想干什么。”穹乃做出保护自己的柔弱的动作，一步一步向后退。
　　“我想干什么？嘿嘿。”尤诺阴森的勾起嘴角。不要用这幅可怜相伪装了。
　　穹乃眼珠子转了装，恍然大悟的说道“你想非礼我！”
　　尤诺咬着半边牙齿，“虽然很可爱，但是你那平板的身材怎么会让我有非礼之心，而且我也不是萝莉控。御姐才是王道啊，奇怪，我和你说这些干嘛。准备好接受惩罚了么，不听话的小屁孩！”然而心里想的却是，这个小祖宗为什么还没有哭着逃走！自己如果敢动小穹乃一指头，估计用不上奈叶，阿斯拉的穹乃亲卫队会用魔力弹把他蒸发的不剩下一点渣渣。
　　“我是绝对不会向邪恶妥协的！”说过这句话后，穹乃的眼神里突然多出一点怕怕的东西“难道说，难道说，尤诺对我一开始讲话用的是失传已久的催眠术，而且”穹乃怕怕的咽了一口口水“还提到了床！”
　　穹乃大眼睛里开始蓄满了泪水，尤诺的不安的感觉更加严重。
　　“非礼啊！”一声高分贝的凄惨的叫声直接让阿斯拉次元船上的警报器蜂鸣起来。
　　尤诺急忙扑上去想捂住穹乃的嘴巴。这种话不能乱说，会死人的，一定会的。
　　一个黄色的米德切尔达式魔法阵阻挡住尤诺，正是准备洗脸去的菲特。
　　“尤诺！你想干什么。”菲特义正言辞的问道。
　　“我...我...”尤诺有口难辩。
　　穹乃丢下团子大家族的毛绒玩具，飞快的跑到菲特身边，抱住菲特的腿，仰着头，眼睛里强忍着的泪水开始流了下来，一边抽噎一遍努力吐字清晰的说道“姐姐，穹..穹乃..呜好怕，坏..坏蛋色貂..呜..尤..尤诺，呜，想..想催眠穹乃。”穹乃吸了一下鼻子，努力止住哽咽“对..对穹乃做一些，呜，奇怪的事情，他...呜，他还说，呜，床......”
　　听到穹乃叫声，阿斯拉里的起床的员工都围了过来，尤诺突然觉得很有压力，特别是听着穹乃断断续续的引人遐想的按照自己的视角，说这个事情的经过。
　　尤诺感觉到了杀气，如同针芒在背。
　　“你们听我解释......”尤诺瞬间退出黑化，弱弱的说道。
　　“还有什么好解释的，只是我真没想到，尤诺......”菲特失望的叹了一口气。
　　尤诺想吐血。失望个什么劲啊。
　　“还有什么好解释的，看看穹乃凌乱的衣物，还有只穿上一只的鞋子......”这是阿斯拉上其中的一个脾气比较暴躁的员工。
　　穹乃的衣物确实很凌乱，不过那是她自己穿的，鞋子只穿了一只因为她不喜欢穿鞋。
　　不过在场的人可就不这么认为的，很多人在听到叫声看到的都是这一幕，尤诺阴冷的笑着将手伸向穹乃的衣物，然后很自然的会想象，邪恶的大色魔尤诺非礼不成，单纯可爱的穹乃大叫，然后大色魔尤诺为了不被别人发现而去捂住小萝莉穹乃的嘴巴。这里的衣服是准备在作案完毕后逃逸用的。
　　多么顺理成章，多么完备的计划。如果这件事情是发生在别人身上，估计尤诺也会这样顺理成章的想的。
　　“我真的没有！”尤诺慌忙辩解。
　　我们都没说什么，你就说没有了，不是此地无银三百两吗，不是贼喊捉贼么！这是一众员工的想法
　　这种怀疑的眼光和恨不得把我千刀万剐的眼光到底是什么回事。尤诺在心里喊冤。
　　“不信的话你可以让穹乃说的详细一些......”尤诺不放弃辩解。
　　“我才不要说那么奇怪的事情！”穹乃尖叫一声，然后继续把脑袋凑到菲特怀里抹眼泪。
　　这么单纯的小女孩的口中怎么会吐出这么邪恶的语言，你这一定是故意的吧。“不行，我已经忍不住揍他了。”这是其中一个个脾气比较暴躁的员工。
　　“Reading（启动）”这个员工的魔导器迅速的变成一个一双火红的拳套。
　　然后是一阵魔导器启动的声音，尤诺头皮发麻。“你...你们要干什么！次元船上是不准动用武力的！”
　　虽然很想逃跑，但是碍于四周都被挡住了，根本没有逃跑的可能性。
　　“但是对敌人却能够使用。”这回答让尤诺心里凉了一半。
　　“尤诺，亏我这么相信你，你怎么，怎么可以对我妹妹做这么过分的事情。”奈叶的话让尤诺的另一半心也冰凉了下来。
　　尤诺突然觉得世界时如此的灰暗，为什么没有人相信我呢。
　　人们通常是相信弱者的，虽然大家都知道穹乃恐怖的实力，但是还是会不知不觉的被那种可爱萌杀一切有爱生物的外表迷惑，从而将穹乃当成弱者保护起来。
　　随机传送吧，如果传送到宇宙中，只要在两秒内定为传送到地球就好，虽然有些危险，但是继续呆在阿斯拉上是必死无疑了，一定是吧。在阿斯拉上根本不能自由传送，因为有干扰传送魔法阵的东西存在，所以出入阿斯拉只有通过飞船上特定的传送阵，这也算阿斯拉对自己的一种保护机制，要不，如果随随便便一个人就可以从外面传送到了飞船里，阿斯拉早就不复存在了。
　　“都住手。”一声苍老的声音如划破黑暗的曙光。
　　难道终于有人相信我了，难道这个世界上还存在着和我一样清醒的没有被穹乃天真可爱的外表迷惑的人，好想泪流满面！尤诺满怀期望的向着声音传来的地方看去。暂时放弃了自己的逃走计划。
　　众人听到这个声音分别站开，让出一条路，原因不是其它，正是因为说这句话的人是三s级强者，某个一直叫嚷着要收穹乃为徒的老头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 倒霉透顶吧，尤诺
更新时间2011-2-17 17:06:28  字数：2079

　老头一脸恨其不争的摸样看着众人“你们的导师到底是怎么教育你的！”
　　尤诺在心里赞同的点头，就是，应该弄清真相在决定惩罚吗。哪有听别人一面之词就相信了全部的。
　　“在飞船里虽然不能用定位传送魔法，但是随机传送魔法还是可以用的。”老头接着说道，
　　尤诺心里有点不对劲了，问题的重点应该完全不在这里。
　　“所以。”老头眼里闪过寒光“所以要建立扰乱任何传送的魔法阵，结果也行。”老头手一举，一个魔法阵从众人的脚下一闪而过。
　　尤诺傻眼了，完全和自己所期望的不一样！死定了吧，一定死定了吧！
　　众人赞同的点点头，果然不愧是三s牛人，然后把凶狠的眼光继续投向尤诺，看样子只等这个三s老头发话。众人就会一哄而上把尤诺撕碎。
　　老头屁颠屁颠的跑到菲特怀里的穹乃面前，穹乃哼的一声把头扭到一边.
　　经过老头一段死皮赖脸的对穹乃的纠缠，穹乃终于不会再被吓哭了，不过还是对以前自己被吓哭的事情耿耿于怀。
　　三s老头却没有一点架势或者生气的样子，缅着脸“那个，小穹乃，老师把那个邪恶的大坏蛋尤诺抓住了，任你处置，老师很厉害吧，要不要和老师一起来学习魔法？这样穹乃也可以随随便便虐尤诺了。”
　　尤诺不敢相信自己的耳朵，那个字眼，是虐吧，一定是虐吧！人权啊，现在可是人权社会，为什么还会存在着那么恐怖的字眼。
　　菲特朝着尤诺投过去一个保重的眼神。
　　奈叶对这尤诺说到“虽然你对妹妹做了那么过分的事情，但是，放心，我会看着他们不至于把你玩死的。”
　　这种话，怎么让人放心。尤诺吞咽了一口口水。
　　无论老头怎么诱惑，穹乃就是不愿意和这个老头说话，把头埋在菲特的怀里，连看都不看老头一眼。
　　老头放在哪里可都是身份高贵之人，哪里这么低声下气的给人说过话，不过他是绝对不会对着他已经内定的宝贵徒弟穹乃发火的，他转过头看着尤诺，眼里寒光一闪而过“还不给我变成貂型。”
　　尤诺唯唯诺诺什么话都不敢说，立刻变成了一只黄色的雪貂。
　　老头不多说什么，一个束博魔法束博住尤诺防止他逃跑，又一个加固魔法施展在尤诺身上，防止他变回人形，有效时间估计是一个星期，毕竟是三s级的魔导师所施展的魔法。
　　老头捏起尤诺的尾巴，不管他的挣扎，“听说以前穹乃最喜欢做的事情就是和尤诺一起玩了”然后他转过头对这穹乃“动物在被电的时候皮毛会竖起来哦，穹乃想看吗。”
　　穹乃终于有些忍不住诱惑，扭过头点头，眼里还有未干的泪水，说道“想看的说。”
　　老头欣喜起来“好好，既然我的徒弟想看，说什么也要让她看看。这里不太方便，我们去飞船里的下仓吧，你你，去找几只猫去。”
　　呜呜呜，尤诺想大声呼救，可惜嘴巴被一个束博圈牢牢地拴住，只能发出呜呜的声音。飞船的下仓，在那里无论怎样惨叫上面的人都不可能听的见，难道这就是自己悲惨的末日了么。
　　尤诺北群星拱月般的被带到飞船下仓。奈叶还不忘安慰“放心吧，我一定不会让你死的。”
　　尤诺想说的是，其实还不如死掉的好。很可惜他的嘴巴被束博环拴住，只能发出单纯意义的惨叫。
　　...............................好久都没有分割过了...........
　　穹乃和尤诺还有三s级老头坐在琳蒂的办公室里，琳蒂很无奈的在喝着一杯加糖过多的咖啡。
　　尤诺身上的加固魔法已经被解除，已经恢复了人型的他身上全都是破破烂烂，竟是些撕咬的痕迹，他的头发根根竖起，还冒着青烟，颇有小丑的感觉。
　　穹乃一脸我很无辜的样子，老老实实规规矩矩的坐在一边。
　　而三s级老头却装作什么都没有发生过。
　　“首先，老前辈不该私用刑法。”在看过飞船上的监控了解了事情的经过后，琳蒂也不知道应该怪谁好，只能感叹命运这家伙太奇妙了，话说，阿斯拉上多久没有发生过这么有趣的事情了！
　　果然琳蒂也是一个腹黑吧。
　　三s级老头反驳道“哪里是滥用私刑，小丫头说话可要注意这点啊，向我这么有身份有地位的人，滥用私刑，他配么。我们只不过是在玩耍罢了。”
　　好吧，他不配你滥用私刑，配你和他玩，哪门子道理啊。
　　琳蒂抿了一口咖啡，尤诺，好自为之，我也帮不了你了，或许这就是你之前偷窥奈叶等人的报应。
　　“那么，就你们玩来说，有点过分了，下次要掌握点分寸。知道了么？穹乃。”教育不了这个老前辈，教育穹乃还不行么。确实，这个三s老头有喊琳蒂为丫头的资格。
　　琳蒂把头转向穹乃，真是，还是这副令人不忍心说狠话的无辜表情和可爱脸蛋要让我怎么教育吗！
　　穹乃心神会领的点了点头，“下一次让尤诺和老鼠角斗，猫果然太强了吗？”穹乃吸着自己的手指陷入疑问。
　　尤诺嘴抽，还有下一次，但是问题的重点应该不在这里吧，根本就没有悔改的意思吧。
　　琳蒂头有些痛，难道这就是穹乃的本性么。
　　“可是，我感觉自己对尤诺的惩罚已经很轻了，书上说的这种人渣应该阉掉的。”穹乃闪烁着无比天真的大眼睛盯着琳蒂，说着的却是一点都不天真的话。
　　“扑”琳蒂将咖啡吐出，你是从哪里听到这么恐怖的话的。
　　尤诺直接打了个冷战。
　　老头一脸果然不愧是我的徒弟的满足。
　　“为什么呢？”琳蒂还是决定先搞清楚穹乃这么恐怖的想法是从哪里来的。
　　“厄，尤诺经常变成动物的摸样钻进姐姐们的裙子底下.....”好吧，童言无忌。
　　有这种事情么，尤诺有点心虚。琳蒂带着杀气的眼神也看向了尤诺。“之前的话当我没说过，只要不死不残就行。”
　　瞬间，尤诺光荣的晕过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 回家？
更新时间2011-2-18 20:07:17  字数：2507

　阿斯拉上依然一如往常，奈叶和菲特的魔导器已经修复如初，并且重新构建了新的贝尔卡的魔力弹填充系统。
　　此刻的奈叶在一间房子里拿着穹乃的身体检查表格，完全呆住了。“怎么可能，细胞活性只有七岁！也就是说根本不可能恢复！”
　　琳蒂也是很头痛的样子，“从另一方面讲这确实不是一件坏事，毕竟她以前的记忆对于她并不怎么好，而且现在的身体除了岁数的大小外要比以前的健康的多，但是，把她一直放在次元船里也不是一个办法，现在的问题是，你妈妈能够接受那么奇幻的事情么。”
　　奈叶有些呆愣“也就是说穹乃......”
　　“完全没有恢复原状的可能性，再说，现在的小穹乃要比以前好多了，难道奈叶希望小穹乃变成以前那个坐在轮椅上的三无少女？”
　　奈叶摇摇头，当然不会，可是，要怎么给家里面解释这一件事情，确实是一个很困难的问题。先不说魔法的事情，就是太大的太突然地变化一般都令普通人很难接受。但是桃子妈妈确实是个普通人嘛？这是一个耐人寻味的问题。
　　“我会和你一起去的。”琳蒂安慰奈叶道。
　　“可是，安全吗？毕竟那帮人们好像打的是妹妹的魔导器的注意。”奈叶还是有点不放心穹乃回家，在穹乃变小的这一段时间里，她从来没有见过穹乃使用过魔法，虽然她的魔力依然是三s等级。而魔导器众人只知道现在是穹乃保存着的，却从来没有见过穹乃使用过。
　　琳蒂从虚空出现的屏幕里调出奈叶住处的那一片区域图，“因为此世之恶事件和暗之书事件，时空管理局将安插人手，住在你家的附近，其中有个三s级的强者哦，所以安全问题完全可以放心，当然，战斗本来就是一种具有危险性地事情。”
　　“我知道了。”奈叶点点头，暗之书，那些骑士通过接触奈叶感觉他们并不是坏人，那么为什么要夺取别人的念动之核完成暗之书呢。是否有什么难言之隐？
　　琳蒂微笑一下“当然，让穹乃离开一下的原因的其中之一有我们需要用到尤诺一下，要知道从历史中发现蛛丝马迹可是他们这一族的特长，我们需要他在无限书库里找出关于暗之书的信息。如果让穹乃在这的话，估计她一定会捣乱的。”
　　奈叶无奈的笑笑，对于自己的妹妹现在的性格，现在连她也没有了脾气。打也不是，骂也不是，只好惯着，毕竟以前她受了那么多苦，现在就是做的有些过分，奈叶也不舍得说什么责怪的话。
　　“那么事不宜迟，时间就定在明天早上吧，另外，如果可以的话，菲特能够暂时住在你们家里吗？也好和你有个互相照应。”琳蒂用手撑着下巴，一只手握着咖啡勺搅动着面前的咖啡。
　　“乐意之极。”穹乃高兴地回答，随即愁眉苦脸起来，怎么向妈妈解释穹乃变小的事情。
　　听说穹乃要走所有人都来依依不舍的送别，这种复杂的感情是什么呢，是这个小恶魔终于走了，还是从此看不见这么有爱的萝莉会心里空虚呢。
　　众人心思不一，穹乃在次元船上没少恶作剧阿斯拉次元船上的员工。众人对这个小恶魔都是又爱又恨，如果不是穹乃来的话，恐怕次元船上不会那么丰富多彩吧。这是琳蒂的心声，她是唯一一个没有被穹乃恶作剧过的，原因是，穹乃每当想恶作剧她的时候，心里总是莫名的闪过一丝寒意，然后直觉敏锐的她很干脆的放弃了这项计划。
　　尤诺没来，而是呆在房间里忙着谢谢祖宗呢，天天向祖宗祈祷着一天的来到，没想到在自己绝望的时候这一天终于到来了，上天开眼了么，尤诺对面前摆着的他自己制作的祖宗牌位恭敬地祭拜。
　　奈叶一家在听到女儿明天回来的消息也很欣喜，桃子早就很想念她的两个女儿了，然而听说她们一直呆在同学家，有时脱不出身，并且一呆就是两个星期，还好每天都会和家里打电话。
　　不过另桃子疑惑的是，为什么她感觉穹乃的声音有些不同了，好像，好像是更加的幼稚了。
　　不过，又有什么呢？被兴奋占据了头脑的桃子完全忽略了奈叶在今天打电话时犹犹豫豫的表现。
　　奈叶深吸一口气，总要回家的。而且一些事情，总不能瞒着家人一辈子的。作为穹乃的妈妈，桃子也是有知情权的。
　　送别的场面很宏大，但是另琳蒂苦恼的是，穹乃，你老是盯着我次元船上的主控电脑和显示屏干什么，这东西我是绝对不会给你的！
　　奈叶很明显的看出了自己妹妹的心思，但是，这东西先不说会引起地球上的政府的重视，因为太领先的地球上的没有的科技。仅仅是自己家里面就一定装不下的吧。
　　“穹乃以后也可以来哦，所以完全没必要把这东西搬回家里。再说，家里一定也装不下的吧。”奈叶解释道。
　　但是问题的重点完全不在这里吧，就是家里装的下，这东西琳蒂也不可能给穹乃的。看着穹乃那依依不舍快要哭出来的表情，琳蒂只好咬咬牙说道。
　　“以后穹乃可以把这里当成自己的家，经常来玩。还可可以用主显示屏给穹乃放团子大家族。”虽然万分不情愿的这样说了，但是那仍然的一副快要哭取来的表情是怎么回事，未免也太贪心了吧。还是，小孩子永远是这么贪心的。
　　总之在一众人等复杂的心情下，穹乃踏上了回家的路。
　　出了传送魔法阵后奈叶菲特穹乃向着家的方向进发。
　　“姐姐，妈妈是什么样子的人呢？”失忆的穹乃怯怯的跟在奈叶的身后有些不安的问着奈叶。
　　菲特有些好笑，把阿斯拉玩的鸡飞狗跳的穹乃竟然会问这种而问题。
　　奈叶转过头，抓着穹乃的手“没问题的，妈妈很温柔的，以前对穹乃很好的，现在也会是。”
　　“那穹乃做坏事妈妈会打穹乃吗？”穹乃还是有些不放心。
　　奈叶有点头痛，当姐姐的任务任重道远啊。穹乃还没有回到家的居然就想到了做坏事，现在的孩子都让人那么的不省心呢！
　　“做坏事不好的。”奈叶回答。
　　穹乃嘟囔起小嘴“若不是有那么多做坏事的人，哪有这个世界的那么热闹。”
　　奈叶的耳朵很尖，很清晰的听清了穹乃的嘟囔。“谁教你的这理论！？”这算，哪门子歪理吗，明摆着教坏小孩子。
　　“可是，那个人不让我说。”穹乃睁大无辜的紫色双眼，一副我要诚实守信哦的样子。却眨巴一下眼睛，传出了另外一个意思，当然事情也不是绝对，如果能满足我的一个小小的条件的话。
　　奈叶还算清楚自己妹妹的小恶魔一样狡黠的习性“什么条件，你说吧。”她气恼的说道，反正以后绝对不能让自己的妹妹和这类人接触了。小孩子很容易被教坏的！
　　“如果在妈妈说教我的时候有人可以帮我解围的话......”
　　“没问题。”奈叶很快的会答让穹乃有一种上当的感觉，确实，因为桃子很少说教的，基本上没有。
　　（怎么可能不在意票票的说，其实一直都不好意思提我悲剧的收藏数，票票再少作者会崩溃的，真的会的...尽量投吧。话说，下周没有分类强推了...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 回家！
更新时间2011-2-19 20:36:47  字数：2005

　“没问题。”奈叶很快的回答让穹乃有一种上当的感觉，确实，因为桃子很少说教的，基本上没有。
　　不过，穹乃并没有多想，很快的就把某个老头出卖了“是那个坏蛋老头教我的哦，他还说没有坏人的话这个世界会很无聊的，还鼓励穹乃长大了去做坏人呢！为这个世界的更加和谐多多的做贡献。”
　　好吧，童言无忌，可是奈叶真的有一种用旭日之心的最强模式把这个糟老头轰掉的心，这算是唆使吧，一定是吧。
　　“穹乃！”奈叶转过头很认真的盯着穹乃“以后看见那个老头一定要用你的最强魔法轰他，不用担心他会死。”
　　“魔法？”穹乃疑问的皱起眉头，似乎是想要想起什么。
　　好吧，被气愤冲昏了头脑，忘记你失忆了，奈叶蹲下来扶住穹乃的头“以后只要像远离神经病一样远离那个老头就好了。”
　　穹乃认真的点点头“穹乃听姐姐的话。”
　　“穹乃真乖哦。”走在最后面的菲特拍拍穹乃的头。穹乃似乎很享受的小猫般眯起眼睛。
　　由于魔法阵的出口就设置在离穹乃家不远的公园里，所以，很快的三人来到了奈叶家门前。
　　穹乃小心翼翼的躲在奈叶的身后，对奈叶所说的是自己的妈妈，爸爸，姐姐，哥哥们穹乃总是有着一种莫名的感觉，似乎是怕他们不接受自己的微微的恐惧。
　　当初奈叶想让失忆后的穹乃接受自己可没有少花费功夫，总之来说，失忆后的穹乃是一个很缺乏安全感的孩子。
　　奈叶看着自家的门铃，知道自己的母亲就在那边等着自己，可是，心里这种不安的跳动着的感觉到底是怎么回事啊？！
　　早晚都要面对的，奈叶在心里给自己鼓气，终于将手按上了门铃，菲特站在一边不说话，琳蒂虽说会陪着奈叶一起回家，可是中途又被时空管理局下达了新的任务，只好很抱歉的朝着奈叶笑笑，不过她表示如果需要的话她还会通过声影传送魔法阵好好地和奈叶家里解释一下。
　　听到门铃响，桃子飞快的起身开门，从一大早，她就在这里边看电视边等自己的两个女儿回来。几个星期不见面的思念并不是仅仅几个电话便可以消除掉的。
　　开门的所见让她一愣，奈叶倒是很正常，只是那笑容看着多少有些不自然，旁边的那个女孩桃子也认识，是经常来自己家里的菲特，而躲在奈叶身后的仅仅露出一点银色长发的女孩是谁？给自己一种非常熟悉的感觉！
　　不过桃子还是先让众人进来，关上门。反正奈叶会给自己解惑的。
　　奈叶和菲特都没有坐下，而是像做了错事一般的站在一边。
　　“奈叶，发生什么事情呢，还有你身后的那个不敢露头的女孩是谁？”桃子还是先开了口，她知道如果自己不开口，场面就会一直这样尴尬下去的。
　　“厄，那个，妈妈。”奈叶将手背过去抓住穹乃的手腕把穹乃从自己的背后抓了出来。“这是穹乃。”
　　桃子很疑问的看着奈叶“穹乃？”
　　“那个，那个，妈妈好！”穹乃按照奈叶教自己的见到妈妈所要说的话说了一声，然后继续钻到了奈叶背后，好在她身体很小。
　　桃子闭上眼睛深呼一口气，虽然恨不能相信，但是，那种血肉相连的感觉确实还是和以前一样。不过她还是有些不可置信的说“怎么可能。”
　　就是，怎么可能，她所熟悉的世界里，至少她还没有听说过什么东西可以使人返老还童，还有这个奈叶所说的穹乃头上的长长的银发，可以很轻易的看出来并不是染的。
　　一个人在短短的两三个星期里发生的变化，未免也太大了吧。
　　好吧，平静。桃子闭上眼睛，努力深呼吸了一下“奈叶，你没有开玩笑。”
　　桃子很认真的朝着奈叶说。
　　奈叶点点头，不安的搅动着手指“我会给妈妈解释清楚的。”奈叶拉着自己的妹妹一起坐在沙发上，菲特也坐在旁边。
　　沉吟了片刻，奈叶把早已在心里想了千变万遍的对话说了出来。
　　“妈妈听说过魔法么？”
　　桃子用疑问的眼光看着奈叶。
　　奈叶伸出手，站起来，脚下出现米德切尔达式魔法阵，粉红色的魔力球凝聚在她的手掌之上。
　　桃子惊异的看着这不可思议的超脱常识的现象，同时使自己努力适应，毕竟是发生在自己女儿身上的事情。
　　奈叶把从过去自己怎么成为魔法少女和怎么和妹妹相遇简略的给桃子说了一下，中间忽略了很多危险的情节，并把穹乃变成现在的样子解释成魔法的变异，毕竟，就是琳蒂他们也很不了解穹乃现在的形态究竟从何而来。
　　一番话后，奈叶已经口干舌燥，菲特善解人意的给她倒了一杯茶。
　　桃子虽然有着七窍玲珑的心，不过还是被这一番解释弄得头脑很乱，但是，总算是有一件事情是可以确定的，眼下的这个白头发貌似只有七八岁的非常可爱的女孩确实是自己的小女儿穹乃。
　　“好吧”桃子努力的在脑海里整理了一下“虽然感觉你还有好多隐瞒，但是我也不问，可以确定的一件事情，就是，她确实是我的女儿穹乃。还有就是一直照顾她的蓝因为有事暂时离开，对吧。”
　　奈叶和菲特点头。
　　穹乃依旧有些好奇的打量着桃子。桃子对着穹乃露出一个大大的笑容。“来，穹乃，让妈妈抱抱。”
　　虽然还是感觉有些陌生，但是身体不由自主的行动起来，穹乃欢呼一声跳到了桃子怀里，贪婪的闻着属于妈妈的气息。真的很熟悉呢。
　　“团子大家族又快要播放了，妈妈带着穹乃一起看好不好？”
　　穹乃用力的点头。
　　菲特和奈叶看着桃子抱着穹乃走向穹乃以前的房间，两人同时舒了一口气，看来不用找来琳蒂解释了。
　　（怎么感觉最近写的有点不在状态.......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 猥琐老头？
更新时间2011-2-20 19:23:23  字数：2544

　一家人都很快的接受了穹乃，毕竟无论怎么变，她都是那个属于他们的穹乃。穹乃熟悉了大家的脾性后，渐渐的不再那么拘束了。
　　这是晚饭的时间，穹乃只吃了一点，鼓着沾着米粒的油油的腮帮子对着高町士郎说“喂，商量件事。”
　　奈叶，菲特，桃子等人头上垂下黑线，有这么和自己爸爸说话的么。
　　看来以后需要对穹乃加强礼貌方面的教育。这是桃子的想法。
　　高町士郎一愣“什么事情。”他也有点被这个喂字打击的头蒙。自己做的父亲，太失败了。这孩子的话语里完全听不出尊重！
　　穹乃眯起眼睛，奇异的眼光打量的高町士郎身上发麻，这段时间的穹乃的奇思妙想可没有少给家里惹麻烦。
　　“多大的人了，还让妈妈搂着睡......”穹乃小声嘟囔了一句，虽然是小声，但是众人的精力全都放在穹乃身上的，所以很轻易地听清楚。
　　扑哧~绝对是奈叶和穹菲特先笑的，接着恭也和美由希也忍不住了。桃子一脸错愕的看着穹乃。士郎的嘴有些抽，这是一个概念吗。绝对不是吧！
　　“大的应该让着小的吧，我又是全家最小的，对吧！”说的振振有词，一般的话，这种话语应该完全由别人代替说出来才算有理吧，哪有自己这样直接的说的。
　　不过高町士郎还是点了点头。就算是有这么一点道理吧！
　　穹乃眯起眼睛“那么，我宣布一件事情。”为了让自己看起来更有发言权，她高高的站在了板凳上。“从今天起，妈妈只能抱着我睡了。”随即斜着的紫色眼睛里带着一种极其微妙的徘徊在鄙视和轻视之间的眼神看着高町士郎“就麻烦你一个人睡了，那么大的人不会还怕黑吧！”
　　高町士郎的嘴抽了，这完全不是怕黑的问题。
　　奈叶，恭也，美由希几人完全笑的直不起腰，连饭都吃不下去了。自己的这个妹妹真是太强大了！
　　“还是问一下妈妈的意见。”士郎不死心，自己的性福啊！
　　桃子一愣，穹乃从桌子上跳下来，抓起自己母亲的手“妈妈不喜欢穹乃么！”眼里噙着泪水，只等桃子一说不喜欢马上就会哭给她看。这算什么，装可怜？
　　高町士郎在心里大喊犯规！
　　桃子能说什么呢，只有“喜欢。”
　　穹乃趴在桃子脸上亲了一口，完全不在意自己刚刚吃过饭的小嘴还是油乎乎的。“穹乃最喜欢妈妈了。”高町士郎里外不一的面带微笑看着这温馨的一幕，奈叶菲特等人只能在心里想“好强悍的演技。已经可以冲击奥斯卡影帝了。”
　　确实，高町士郎的心里在流泪。看来以后只有白天解决了......好吧，这些想法是少儿不宜的。
　　生活很平静，恩，如果按照穹乃的视角的话，确实很平静，每天看看电视，看看云彩，睡睡觉，再在不为人知的时间里偷偷的向自己的魔导器里灌输魔力。
　　有一种使命感，催促着她必须这样做，偶尔，为什么突然觉得那么空虚呢，身边像是少了非常重要非常重要的人，会是谁呢。
　　奈叶和菲特的生活可不像穹乃那样单调了，偶尔在接到时空管理局的命令后去狙击一下贝尔卡的骑士，也就是在搜寻念动之核完成暗之书的骑士们，在魔导器里装上了魔弹填充系统后，奈叶和菲特更是可以和他们战斗的不相上下。
　　不过，好在双方对互相都有些了解，并且曾经作为战友一起战斗过。所以即使在战斗的时候也没有杀心或者对对方下死手。
　　三s级老头根本不管这些事情，根本就是徘徊在穹乃家的附近。已有穹乃出来玩或者发呆的时候，马上拿起自己早已经准备好的很贵的高级棒棒糖冲过去“想吃棒棒糖吗？只要答应和爷爷一起学魔法，爷爷会给你买更多的。”
　　穹乃有些眼馋的看着老头手中的棒棒糖，把手指伸在口里，妈妈说，不，应该是任何和自己亲近的人都这样说，不要吃陌生人的东西。可是，看起来好好吃。
　　棒棒糖在金黄色的阳光下闪烁着诱人的光芒，老头笑起来露出有些发黄的牙齿更加显的猥琐。
　　“我说！”老头听见这声音有了不妙的感觉，正是练完刀术准备回家的恭也，手里提的虽然是木刀，不过这种木刀所用的材料也是这个世界上最坚硬的木材。“老爷爷你一定是在调戏我妹妹吧，真是为老不尊啊。”恭也咬牙切齿，将手危险的按在刀柄上。
　　“听...听我解释啊！我真的没有猥琐的心里，绝对没有想过把小女孩骗到无人的房间里ooxx，更没有想过先（哗~）再（哗~），棒棒糖里更没有放迷药......”老头慌忙的解释。
　　“呵呵呵......”恭也用一种仿佛被囚禁在地狱里几千年的恶鬼般的声音笑着。你已经完全承认了吗？
　　穹乃怕怕的躲在美由希身后，这个状态的哥哥好可怕。
　　“你知道一个妹控的逆鳞吗？”
　　老头吞咽了一口口水，自己可是三s级强者，为什么在这里竟然会有一种怕怕的感觉？！该死的，自己为什么那么脑残，在来地球的时候说什么美名曰修炼把自己的实力封印到只有双a的程度。不过对付普通人，应该够了吧。
　　老头心里活动很快，但还是摇摇头表明自己不知道妹控的逆鳞是什么，天可怜，这种跟不上时代的应该好好的呆在泥土里面腐烂的人连妹控是什么的一定夜是不知道的，更别提什么逆鳞了。
　　“那么让我告诉你吧！”恭也的眼里火焰熊熊，“妹控的逆鳞就是他的妹妹，特别是你这种猥琐的老头也敢打我妹妹的注意，受死吧，升龙斩（好恶俗的名字，原谅我的孤陋寡闻）”
　　“可恶，我说过真的没有打你妹妹的注意，只是想收她为徒弟而已！”老头双手向前，一个魔法斥力护盾形成，不要想看一位三s的魔法师，即使现在他只有双a级。
　　但是，恭也会是普通人吗？答案完全否定！
　　恭也眼睛一眯。挂不得敢打我妹妹的注意，原来是特殊能力拥有者，虽然不是第一次面对了，但是感觉，很有趣吗。已经忍不住爆发杀意了么，希望能让我玩的开心一些，敢打我妹妹注意的人。
　　恭也的另外一个身份就是，警察！不是一般的警察，如果可以这样称呼的话，也可以说他为专门应对超自然事件的警察，平时很少基本上不上班，只有特殊的时候才会被分配到一些任务，例如，有超能力者利用自己的能力搞破坏啊什么的，那个时候就是恭也，美由希出场的时候了。
　　不过，超能力者少，傻得冒泡利用自己的超能力搞破坏的超能力者更少。
　　所以两人平常还是会老老实实的在学校里当自己的高中生。
　　（很抱歉的说，下一卷会是死神卷，本来想写魔法禁书目录的，但是没有找到碟片。我现在还没稳定工作，所以没有拉网线，没法下载只能找碟片，哎...只找到死神的，相信大家一定不喜欢火影吧，死神还凑合的说......魔法禁书目录会写的，世界越在后面主角越强大，大家这样想想就会开心了的说，......）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 卖糖果的姐姐
更新时间2011-2-21 19:51:40  字数：2193

　“给我破！”恭也大叫道，长刀上的银色的光芒一闪而过。
　　这是什么东西？！竟然会给自己一种危险的感觉，但是老头判定这东西绝对不是魔法！真是奇怪的星球，不过，先做战略撤退。毕竟，自己没有战斗的理由，也不想惹事。
　　老头虽然只有双a级的魔力，但是对魔力的操纵可不是盖的，甚至稳稳的压着不使用真理的穹乃一头。
　　魔法盾坚强的闪烁了两下光芒，然后破碎，老头早已经用瞬移魔法闪到了远处。脚下出现米德切尔达式的魔法阵。他调笑着对着恭也说道“小伙子就是火气盛，做事也不好好深思熟虑一下，年轻人的鲁莽啊，好怀念。”
　　恭也的眼皮在跳，这个色鬼猥琐犯还颇有微词的教育起自己了，这个世界的脑袋坏了吧。
　　不过，别以为站在远方就打不住你了！
　　“小太刀御神流，瞬花”恭也大叫一声，手里的木刀旋转一下进行加速，然后就如同瞬间消失一样从恭也的手上消失，直直的以极快的速度闪烁着银芒向着老头的下体？极快的飞去。
　　美由希的脸红了，带着这不是我哥哥，我不认识他的表情。
　　穹乃依旧是一副天真烂漫的表情。有些奇怪的向着没有希问“那个地方很致命吗？”
　　美由希点点头“如果有男孩要对穹乃做一些奇怪的事情，穹乃只要狠狠的打那个地方就行了。”
　　“哦”穹乃似懂非懂的点点头，不过，感觉好害羞的......
　　老头脸上冒冷汗，现在的年轻人都那么不知道轻重吗，就算真的调戏一下他妹妹也不用让别人做太监吧，何况自己根本没有调戏过穹乃。
　　这些思想只是极快的在头脑里闪过，老头低声嘀咕几句，刀便如同进入水中的光线一般被折射从老头的身边穿过，狠狠的钉在老头身后的房子上，直直的插进水泥里两指那么深。
　　规则？穹乃的脑袋里闪过这个词语。不过怎么都想不起来这是什么意思。
　　老头心有余悸的向后看了一眼，果然好危险。不过脸上还是挂着不变的笑容，其实他不知道，他的笑容看起来真的很猥琐，在时空管理局里大家只是敬畏他的实力，表面上做的恭恭敬敬罢了。也让这老头被动的以为自己的笑容很有魅力。
　　从一开始，穹乃被吓得哭了几回就可以知道这个老头的笑容之猥琐之恐怖。
　　不过这个三s老头是相当的没有自觉啊。“那么，下次再见了，还有穹乃，下次一定要当我的徒弟啊，有很多很多的棒棒糖哦。”
　　这回连美由希想要杀他的心都有了。实在是太可恶了！
　　魔法阵闪烁一下，老头从魔法阵里消失，白色的魔法阵化为散落的魔力极快的散向四面八方融入空气里消失。一切都仿佛什么都没有发生过，如果没有散落在地上的棒棒糖和插在墙里的木剑的话。
　　可恶，恭也咬咬牙，空间折射的能力？下次再敢调戏我妹妹的话，绝对不会这样轻饶的！
　　穹乃有些恋恋不舍的看了看地上的棒棒糖，这种糖果，只有在电视上才看过，好像尝尝，不过，哥哥一定会生气的吧。
　　恭也很容易的看出了自己妹妹的心思，拔出插在墙上的剑，另人吃惊的是，剑上竟然没有丝毫的损伤！
　　“想吃棒棒糖？”恭也走到穹乃的身边，问道。
　　穹乃点了点头。
　　“好吧，哥哥给你买去，以后不准要陌生人的棒棒糖，知道了吗？！”果然把穹乃当成小孩子了，估计奈叶他不会这样教育的。
　　“恩！”穹乃勾起嘴角。
　　恭也拉起穹乃的手去某个商店买棒棒糖，绝对不能输给那个老头，要买一个比那个老头所买的还要好的棒棒糖，至少要和那个老头一样的，让穹乃充分的意识到哥哥的伟大。
　　由于这家糖果店是唯一的一家只做和卖糖果的糖果店，所以三人对这个地方的影响都很深很轻易的找到了这家糖果店的所在。
　　一路上很高的回头率（毕竟白头发可爱的穹乃萝莉很吸引人的，非常吸引人的。）和些许的杀气让恭也心里有一种自豪的感觉。
　　这是什么奇怪的感觉！
　　不过好在恭也一严肃起脸的话还是有那么些杀伤力的，所以还没有人敢拿着手机或者相机什么的光明正大的拍照。不过，偷拍的，恭也就没办法了。
　　开这家糖果店的是一个看起来只有十七八岁的女孩，店里装饰的很可爱，令人影响最深的就是柜台下摆满的鲜花，融合着空气里飘着的淡淡的糖的香甜味，给人一种心里舒适的感觉。
　　店主看见穹乃的时候，眼神一亮，直接的跑到穹乃身前，“想吃什么糖？小妹妹。”
　　她摸了摸穹乃的头，立刻开始问东问西起来，中间还拨开了一颗如同喂宠物般的把一刻糖塞进了穹乃的嘴巴里。
　　“我们已经完全被忽视了吗？”恭也有些郁闷的朝着美由希说道。
　　听见这话女孩的站起来，把眼神从眯着眼睛幸福的在那里品尝着糖的穹乃可爱的脸上移开。
　　“不，你们没有被我忽视，如果忽视了你们的话，我会直接的冲上来抱着她的。”女孩很认真的说。
　　虽然很认真，但是拜托别说的那么直白，含蓄一点才美。
　　“我是一个很直爽的人，不会含蓄，所以可能会有得罪的地方，不过，我做的糖果真的很好吃的，这里的人都很喜欢。”
　　会读心术么。
　　“我当然不会读心术。”
　　还说不会。
　　“不过见过很多你这种把表情无所谓的挂在脸上的人，时间多了仅仅是看看别人的脸便可以大概猜测到别人的心理在想什么。”女孩说话一直很认真，认真的给人一种奇怪的感觉，即使女孩的姿色并不出色。但是似乎总是在散发着一种特殊的魅力，想必这也是她的糖果店的生意好的原因的其中之一吧。
　　不过，我已经完全无法在心里吐槽了。恭也在心里说道。他觉得这女孩不去做侦探心理医生什么的实在是可惜。
　　（很可惜，浪费了小翅膀（原谅我乱起外号）投的更新票，其实我想说，你如果投三千的话，还靠谱点......当年我也曾经一天一万过，虽然是被某位读者用打赏诱惑的......）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 糖果
更新时间2011-2-22 19:54:58  字数：2449

　穹乃的目光闪烁着四处乱看，好多糖果，来到这里仿佛能够忘却一切的烦恼，心里只剩下甜蜜的快乐，真是一个很好的地方呢。
　　“小妹妹喜欢这里吗？”店主女孩撇下恭也和美由希走向穹乃。虽然怎么看恭也才是付账的。
　　穹乃点点头，目光丝毫不舍得从那些精美的糖果上离开，本来糖纸的五颜六色应该让店里看起来眼花缭乱的，但是在这家店的巧妙地布置里却出奇的没有这种感觉，给人一种很和谐的感觉，仅仅是呆在这里不吃就仿佛能够忘却一切烦恼。
　　可是，没有烦恼，人活的下去么？穹乃不知道自己的脑袋里为什么又突然冒出这样的傻问题。
　　“那么，能告诉姐姐你的名字么？”女孩拍拍发呆的穹乃的脑袋。
　　穹乃立刻回过神来，点点头眨着狡黠的紫色眼睛“可以的说，如果姐姐再请我吃一颗糖的话。”
　　恭也有种丢人的感觉，竟然被一颗糖诱惑，那么，如果给穹乃一把糖的话是不是就可以把自己卖了，明明嘴里的都没有吃完。
　　这种话如果现在的穹乃听见了一定会很认真的思考一下，然后回答，一把不行，至少，至少要和我一样多的糖...
　　话说回来，恭也明明记得以前穹乃没有吃糖的习惯的。甚至对甜食有些小小的厌恶。
　　女孩毫不在意，随手在柜台上拿起一颗糖，美由希看着女孩拿糖的地方的标价不由得有些冒冷汗，这...这糖果那么贵，女孩就这样随手给人家吃，不怕赔本么，或者，根本不在意？话说回来那么贵的糖果会有人买吗？
　　穹乃高兴地把糖填进嘴里“我叫穹乃哦。”又好奇的东跑西跑起来，然后对那个制糖的机器貌似很感兴趣，兴高采烈的研究起来。
　　话说回来，好久没有看见穹乃这样高兴了！应该说，根本没有看见穹乃这样高兴过，果然还是失忆后的小孩子性格的穹乃可爱些吗？恭也在心里淡淡的懒散的吐槽，这种日子，也算不错嘛。
　　“小穹乃对这个机器好奇吗？”女孩来到穹乃的身后问道，淡红色的眸子里带着一些暖意。
　　穹乃点点头。女孩把店门前挂上歇业的牌子，给穹乃搬了个凳子让她站在上面，开始手把手的教他制作起来。
　　“恩，对，就这样...慢慢来...不要紧的..搅动的再快些......失败了...恩.......很有创意的想法......穹乃可以试试哦。”
　　美由希和恭也两人便搬了个凳子坐在店里的唯一的很精致的小桌子旁边，各自倒了一杯水，听着那断断续续的谈话，和穹乃失败后气急败坏的声音还有成功的欢呼声。心里也由衷的感觉喜悦。
　　“没想到买个糖也要花那么长时间。”美由希看着窗外的路灯一盏盏亮起，对着恭也说道。
　　恭也用手撑着下巴“没事的，已经给家里打过电话了，但是，这个女孩不简单啊。”
　　美由希点点头，“说的也是，能够一个人支撑这么大的一个店，况且，糖果根本属于薄利的一种商品吧，竟然把糖果卖的那么贵，不知道谁会买......”
　　“不，问题不在这里，平常你能从我的脸上的表情看出些什么吗？”恭也问道，虽然在这里并没有怎么防备，但是经过特殊训练的她被人从面部表情不可思议的看出心中所想，总给他有一种毛骨悚然的感觉。
　　女孩在教导穹乃做棒棒糖的时候似乎又不经意间的向恭也扫了一眼，令他更加的不自在。如果不是看见穹乃那么开心的话，他早就会忍不住离开这个给他不对劲的感觉的地方。
　　美由希思考了一会“也没什么奇怪的吧，毕竟这世界上有着特殊能力的人很多...不过...”美由希有些丧气的趴在桌子上“不过发生在穹乃身上的问题到底是怎么回事啊！她由于失忆了也说不清......魔法吗？”
　　恭也弯起嘴，看向玻璃外，自言自语“这世界还真是大并且复杂啊，而我只是想保护自己的家人们安安稳稳的活着，很奢侈的愿望吗？”
　　是的，他不知道发生在穹乃身上的到底是什么事情，就连父母也没有跟自己说，但是他不是傻子，从奈叶身上或者其他的一些蛛丝马迹上，他就能知道很多事情，毕竟他的职业放在那里，他也不是像美由希一样神经粗大。但是，如果家人不说的话，那么恭也相信一定有不说的理由，他不会去问，但是他会查清楚。
　　因为，他清楚地记得，父亲在教自己祖传剑道的时候，曾经问自己学了剑道要做什么，那时后的自己竟然傻乎乎的回答“保护世界和平！”
　　结果被老爸一脚踢趴在地上。
　　“知道我为什么揍你吗？”
　　那时候的自己傻乎乎的摇头。
　　夕阳红丹丹的很美，老爸抚摸着自己的头说道“恭也，你要知道，这个世界上，只有家人或者你在乎并且在乎你的人才是值得保护的人，保护世界？”高町士郎勾起讽刺的嘴角“那是傻瓜才做的事情，而且，你也没有那么多的精力和能力，假如有一天在世界和家人只能选择一个的时候，告诉我你的选择。”
　　“家人！”恭也很郑重的点头，记得那时老爸哈哈大笑，说果然不愧是自己的儿子。
　　一辆公交车行过，恭也的思绪回到现实里。这不就是我的剑道吗，守护自己至亲之人，守护自己至爱之人，世界？自己的心太小了，容不下那么大的东西。
　　但是，总有种感觉，自己太弱了，看来是时候追求刀的极致了，也就是上升到道的程度。因为真相，只有实力足够了才能接触，甚至，改变！
　　“哇，做好了。”穹乃欢呼一声。
　　很不容易，的确，很多事情总是看起来简单，但是实际操作的困难重重。虽然穹乃欢呼着的成功，但是她所做的棒棒糖无论从色泽上还是口味上都和女孩做的有着巨大的差别，简直像是一个顽劣的孩子随手在画纸上涂鸦出来的棒棒糖。
　　“再接再厉。”穹乃为自己加油了一把，继续做了起来。
　　女孩看着穹乃已经不需要自己指导了，坐在一边，带着静谧的微笑，似乎像是在回忆着什么似得看着穹乃无比认真的做出顽劣品。丝毫没有对浪费了自己的珍贵的材料有什么心疼。
　　穹乃仿佛忘记了所有不快，勾起嘴角，生疏的制作着。不过，已经很不错了，作为一个刚刚接触的人，能够做出这种形状，真的很有灵性呢。
　　女孩在心里赞叹。
　　（穹乃一共做了八个棒棒糖，猜猜都是给谁做的？猜错自己打屁股去，猜对没奖......好吧，奖励在死神世界的冒泡权利，名字，性格，斩魄刀能力，始解语，卍解语，太强了会被罚做反派的......留言说让人物占穹乃便宜的，会不得好死的，当然也有可能小小的满足一下，群里出现了蓝控....想和蓝接触一下的，恩，我想想......总之敢留名的做好心理准备，不敢留名的我只好费脑子在构思了......绝对不是偷懒的说，瞎说什么！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 分发糖果
更新时间2011-2-23 19:55:06  字数：3300

　终于，在桃子又打了个电话催促过后，穹乃终于完成了自己的棒棒糖，一共八个形状不规则的很奇怪的棒棒糖，不过能够让人一眼看出来这是糖果不是其它的什么东西也算是穹乃的不小的成功。
　　“我可以带走么？”穹乃期待的看着女孩。
　　女孩点点头欣然答应，“当然，既然是穹乃做的那就给穹乃好了。”
　　女孩很快的回答让美由希不由得猜测下半句会不会是，反正这种糖果也卖不出去，给你算了。
　　“姐姐真好，姐姐叫做什么名字？”虽然第六感给穹乃这个女孩很不普通或者很强的感觉，但是穹乃还是很喜欢这个女孩，因为她可以很敏感的感受到这个女孩并没有恶意，一点点都没有。
　　“姐姐叫做艾拉，不过小妹妹问姐姐的名字干什么？”女孩摸着穹乃的头。
　　似乎，自从来到这个店里这个女孩就把穹乃当做宠物来看，而穹乃也很满足自己宠物的身份，是错觉么？恭也有点奇怪。
　　穹乃看着女孩认真的说道“姐姐是好人，穹乃要记住姐姐！”然后又欣喜的盯着自己的棒棒糖。
　　“好人？”女孩的嘴角露出一丝不易察觉的淡淡的嘲讽的微笑，不过很快恢复正常，真是个令人恶心的词语啊。不过，从小孩子的口中被轻易地说出，或许因为太单纯的缘故吧。
　　女孩也学着穹乃认真的摸样对着穹乃说道“姐姐不是好人哦，姐姐是坏人！大坏人！”
　　穹乃闪烁着紫眸诧异的盯着女孩“姐姐吃人么？”
　　“姐姐不吃人。”女孩认真的回答。
　　难道是个怪人，恭也想到，这种幼稚的问题居然那么认真的回答，太...太有才了吧！还有穹乃那奇怪的思想，难到只有吃人才是坏人吗，这种奇怪的思想到底是谁灌输给穹乃的，而映像中，也没有什么人给穹乃讲过童话故事啊！
　　“那姐姐为什么是坏人。”穹乃疑惑的问道。
　　“因为。”女孩眨巴眨巴眼睛，带着一丝狐狸的狡猾的味道“你哥哥一会给你买棒棒糖的时候姐姐会收他的钱的哦。”
　　“姐姐是好人！”穹乃坚定自己的观点。“在穹乃的眼睛里姐姐就是好人！”还特意强调一次。小孩子的世界观通常都很单纯。
　　女孩把穹乃的头发弄乱“好吧，好吧，为了穹乃，姐姐就是好人了。”女孩无奈的笑笑。
　　美由希有些吃味，为什么她们俩看起来更像姐妹，不过，很高兴穹乃能够认识这样一个姐姐，因为能被穹乃看顺眼的人可不多呢。
　　“穹乃，要回家了，快点挑选自己要买的棒棒糖。”恭也催促到，再不回去的话桃子会担心的。
　　“恩恩”穹乃点点头表示自己知道了。在女孩的帮助下很快的把八个棒棒糖包装起来。
　　该怎么说呢，金玉其外，败絮其中，大概就是穹乃的棒棒糖吧，不过说败絮也有些不恰当，因为穹乃所做的棒棒糖的原料全市女孩所配置好的最好的一种，所以说，除了形状外，口味还是非常好的。
　　包装完毕，穹乃抽出一支“送给姐姐的说。因为姐姐是好人”
　　女孩接过糖果，“那我就恭敬不如从命了，谢谢小穹乃。”
　　女孩把棒棒糖很郑重的放进口袋里，小穹乃满足极了。
　　女孩选了几个棒棒糖交给恭也。“一共xxxx元”
　　恭也肉疼，这就是传说中的差别对待吗，但是总是不能食言，只好把自己快一星期的生活费掏了出来，话说，几个破棒棒糖为什么那么贵啊。难道用的是鹿茸虎鞭吗...想歪了吧，这些根本不是做棒棒糖的原料。恭也自责。
　　女孩笑笑“看在穹乃的面子上这已经是打了八折的了。”
　　虽然你这么说，但是心情还是郁闷啊。“走了。”恭也朝着穹乃挥了挥手，以后再也不来这店了，典型的黑店吗，还有一个奇怪的店主。
　　穹乃有些不舍得走了出来，朝着女孩挥了挥手“姐姐再见！”然后走了几步又停了下来，转过头“我还能再来吗？”
　　“随时欢迎穹乃哦。而且，免费的给穹乃吃糖果哦，如果穹乃能每天按时刷牙的话。”女孩倚着店门说道。
　　永远不要再来了，就是来也不会再陪着穹乃来了。恭也很郁闷，如果再来几次的话，恐怕自己在学校里每餐只能啃面包了。还有这个女孩给他的那种仿佛心中的秘密无处可藏的危险的感觉。不过，她对穹乃没有敌意，甚至说是非常的喜欢，这是什么原因呢，反常必有妖。恭也看着星空。随即自嘲的笑了笑，反正她对穹乃没有敌意就好了，为什么偏要追究什么原因呢。
　　和老头的一战使他的以前的自满或者说是小小的自傲完全烟消云散，自己，还差的远啊，就算保护自己的亲人。他很敏锐的感觉到，那个老头别说是用了一半力，恐怕百分之一的实力都没有暴露出来，完全是耍着自己玩玩。
　　“穹乃。”恭也叫住跟在他身后的高兴地看着自己的袋子里的帮帮糖的穹乃。
　　“恩？”穹乃抬起头。
　　“有什么事情的话，一定要和哥哥说哦，因为要相信自己的亲人，他们会无私的帮助你的，这才是一个家族，如果你独自去承担的话，其他人会很担心的。”恭也说道，这个妹妹，是让他最心疼的妹妹，从那以前的轮椅和感情的缺失上，不难想象她到底受过怎样的苦楚，但是，现在你回家了，这里就是你的遮风避雨的地方，所以有什么问题，我们要一起承担，因为我们是一个家族，因为我们是一家人。
　　穹乃似懂非懂的点点头，不过还是展颜一笑“就像团子大家族那样吗？”
　　“恩！”恭也用力的点点头“就像团子大家族那样。或许穹乃现在不懂我的话，但是一定要认真的记住！”
　　他看过团子大家族，虽然只看两集就看不下去了，但是哪一种单纯或者说幼稚，确实很美好，很感人。如果，能用自己的臂膀给家人撑起这样的一个世界，就算再多的风吹雨打，想必也会很幸福的吧，所以自己要做的就是变强，强到知道真相，并且改变结局。
　　穹乃点头表示自己记住了。
　　美由希没说什么，只是看向远方，星河倒垂，仿佛一只垂到大地的某一处，如果这一刻的幸福，一直这样幸福下去的话，那该有多好。可惜，世界太多变数。
　　家里的灯光永远都是温暖明亮的，即使家再怎么破旧漏风漏雨，当然，穹乃家还是很好的，因为蛋糕店的生意很火热。
　　奈叶菲特今天也在家，真是团聚的一天啊。因为奈叶和菲特近期经常出去，和希格纳姆一行战斗，很少在家睡觉或者吃饭。
　　饭在桌子上被碗倒扣着保温，桃子笑着迎了上来“终于回家了，小穹乃去哪里玩了？”
　　“这是秘密哦！并且在吃过饭后，穹乃会给大家一个大大的惊喜哦！”穹乃很快的回答。
　　高町恭也和美由希没说什么，既然穹乃说是秘密了，那么就暂时秘密着吧，虽然他们两个并不认为这会给自己的家人多么大的惊喜。
　　“好吧，好吧，我很期待哦，来，赶快洗手吃饭，有穹乃最喜欢吃的红烧鱼哦。”桃子领着穹乃洗手去了。因为穹乃不吃生鱼片的原因，桃子一家渐渐的也不怎么吃起来，改吃熟鱼。
　　恭也看着一家人欢欢乐乐的在一起吃饭，感觉心里渐渐的暖了起来，就是这种幸福，谁也不能从我手中夺走，包括老天，我会已自己的生命来保护抗争到底！
　　但是，果然把菲特也算成自己的家人了么。
　　虽然两个都是女孩，但是那种无意见流露的感情，竟然给自己一种夫妻的感觉！是错觉吧，一定是吧！果然，自己的这两个双胞胎妹妹中，没有一个正常么，那么，恭也的眼睛扫向给菲特等人夹菜的桃子，和很端正的吃着自己的饭的高町士郎，爸爸妈妈应该也发现了吧，还是装作没发现呢？。
　　哎，烦恼啊。恭也扒了口饭，即使是麻烦也是甜蜜的烦恼呢。
　　“要发棒棒糖喽！”穹乃在吃完饭后，桃子等人收拾完碗筷就迫不及待的把袋子拿出来，分发所谓的惊喜。
　　厄，众人表情不约而同的愣了一下，马上做出很惊喜的样子，但是，奈叶，菲特，不要用这种三岁孩子都能看穿的表情假装惊喜啊。恭也继续吐槽。
　　（ps：好像恭也的戏份多了点，某些角色为了增加自己的出场时间商量着谋杀作者，改写剧本的说，好危险！果然写手是一个危险的职业，喂，我这是在玩命写作啊！你们也给我玩命投票！）
　　但是令恭也嘴抽的是，老妈，为什么你真的惊喜起来了啦！那泪花是怎么回事，没必要做到这个程度吧！
　　“这可不是普通的棒棒糖哦！”美由希解释道“因为这是穹乃亲手做的哦，花费了好多时间好不容易才做成的。”
　　“真的么？”桃子飞快的拨开糖纸，露出个奇形怪状的家伙。“这是？”
　　“猜对有奖哦！”穹乃很快的说道，满怀期待的看着大家。这种奇怪的东西，怎么可能猜得对吗，一个圆球上几个道道......
　　“狗屎...”虽然颜色相同，虽然做工不美，但是不用那么直接的说出来吧。
　　穹乃气恼的说“爸爸最坏了！”
　　“真是的，一点幽默感都没有。切~”高町士郎把那个他称为狗屎的东东塞进嘴里，看的恭也一阵恶寒。老爸已经强大的无话可说了。
　　（话说，这些章节有些奇怪，应该是看clannd的后遗症......别在意那么多了，这一章就尽情的笑吧，笑不出来的给我装笑，说不好笑的自残去的说。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 回忆
更新时间2011-2-25 20:04:55  字数：1870

　“喂，恭也，这狗屎一样的东西你如果吃不下去的话就给我吃吧......”高町士郎几口就把棒棒糖咬碎吞了下去，一副意犹未尽的样子，猪八戒吃人参果也应该是这个样子吧。
　　原来打的竟然是这个注意么，但是，“绝对不会让你得逞的！即使你说这东西是狗屎一样的东西。”美由希说道，很快的将棒棒糖放好，这可是穹乃送的第一份礼物啊，具有纪念意义，虽然不知道能棒棒糖的保质期能够让她珍藏多少时间。
　　真是，小孩子般的对话。但是，美由希，你也不用特意的将狗屎两个字重复一下吧，也是同那家伙打的一一样的注意吗。恭也将头转向窗外一副我不认识这些人的样子。
　　桃子仔细的端详了一下手中的棒棒糖，这种形状“应该是团子吧。”
　　穹乃高兴起来“没错哦，就是团子，妈妈手中的调皮的辣椒团子，爸爸吃掉的是可爱的豆沙丸子......”
　　虽然穹乃这样说，可是众人没有一人看出来这是团子，更别提什么团子什么团子了，桃子猜测这东西是团子也是因为穹乃平常最喜欢团子大家族，而这东西又是圆圆的东西的特性猜测出来的。
　　“奖励妈妈一个吻哦！”穹乃跳进桃子的怀抱对着桃子的脸颊亲了一下。
　　“切！~我早看出这东西是团子大家族了。来，也亲爸爸一下！”高町士郎对这穹乃说道。
　　刚才是谁说这东西是狗屎来着。恭也扯扯嘴角。这家伙真的可以去玩变脸或者演话剧了。
　　“不行的哦！”穹乃很认真的盯着高町士郎“只有第一个说出来的人才能享有奖励，要不然就不是奖励了！所以，亲爸爸是绝对不行的哦。”然后穹乃盯着自己手中的剩下的一个棒棒糖自言自语的说道“再说，穹乃也不想亲爸爸。”
　　“喂！”高町士郎拍了桌子一下，将穹乃的飘走的魂魄唤了回来“自言自语不要那么大声啊，更不要在当事人面前提一些不太好的话。这会令当事人很郁闷的、”
　　穹乃一愣“哦，爸爸听见穹乃说不想亲爸爸了么，好厉害！但是偷听别人说话是不对的。”
　　虽然那个好厉害貌似夸奖，但是你说那么大声哪会有人听不见，“哪里是偷听，明明是你说话声音太大了好不好！”高町士郎像个孩子一样和穹乃较起真来。
　　“即使听到了也应该装作没听见！”穹乃继续说。
　　这算哪门子歪理。“我说......”
　　士郎刚刚张开口，桃子就笑着说道“好了好了，士郎，看看你自己，哪有一点大人的样......”
　　“也就是说我越来越年轻了，桃子是不是对我更加的着迷了，那么晚上......”恭也扭过头朝着桃子说道。
　　一直以来菲特和奈叶都是安静的听着谈话，但是看到话题有向着少儿不宜的地方转移，奈叶不满的叫了一声“爸爸！”
　　“好了，好了，我知道了。”高町士郎不满的挥了挥手。果然小孩子就是麻烦啊。
　　“那个，谁的狗屎般的棒棒糖吃不下去，我来替他消灭掉。”高町士郎环顾一圈，扫描着自己的目标。
　　“不行的爸爸。”穹乃说道“这可是穹乃好不容易做出来的，是穹乃的心意哦，所以，一定要每个人都吃掉的。爸爸不可以一个人吃完的......”
　　高町士郎歪着头一副不满的样子“切！知道了。”话说，虽然是这种极不雅观的形象，为什么口味确实那么的好呢。高町士郎有点纳闷。
　　随即他将眼睛撇想穹乃手中的棒棒糖“既然是穹乃的心意，那么穹乃不用吃了吧，所以，把穹乃手中的棒棒糖给我吃吧。”高町士郎说道。
　　穹乃看着自己的棒棒糖一会儿，有些疑问的似乎是努力回想着什么的说道“这个棒棒糖不是给穹乃吃的，好像是一个，一个很重要的人。”
　　房间里陷入一瞬间的安静。
　　众人有种不好的预感。
　　“啊哈，既然不是给我吃的，我就不要了......”高町士郎忙打圆场说道，看来他也感觉到了那种些许压抑的气息。
　　“想..想不起来。”穹乃的声音有些颤抖，低着头的她被自己的银色头发盖住眼睛，让众人看不清她的表情。
　　想不起来...以前的事情，只记得蓝色的天空，蓝色的眼睛，是那个名为蓝的女孩吗，可是她是谁，为什么自己感觉她好像很孤单，为什么自己一努力回想就会有种头痛的感觉，还有这种毫无缘由的悲伤，不，一定是有原因的，应该是记忆中的，很重要的一部分，但是为什么想不起来啊！或者说，为什么会忘记！
　　那些记忆，去哪里了，我是谁呢，头好痛，但是，每当从那一天试着向前回想，都是一片空白，我忘掉的到底是什么，是什么。
　　穹乃抱住脑袋，小小的身体颤抖着，软弱无助的样子令人心痛。
　　“没事吧。”奈叶等人慌忙围过来。
　　“要叫医生吗。“桃子一脸担心，已经拿着电话准备拨打号码。
　　“不...不需要。”穹乃说道“只是，让我静一下。”
　　在众人担心片刻后，穹乃抬起头，睁开眼睛，想做出一个笑容，然而嘴巴还没弯起，眼睛里便已经蓄满了泪水。
　　“我...我没事的，但是..真的想..想不起来！”然后不受控制的大哭起来，仿佛迷路的孩子在看不到一点灯火的黑夜里。
　　（这章字数不多...勉强看吧）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 恢复的记忆
更新时间2011-2-26 19:37:49  字数：2218

　这一晚，众人将好不容易噙着眼泪睡着的穹乃送回房间，沉默的坐在一起，那种沉痛的哭泣声似乎还回荡在心里。
　　奈叶和菲特的双手紧紧的握成拳头放在自己的膝盖上，她们永远不会忘记那场战斗，惨烈的战斗！蓝的消失，只是因为，太弱了啊，自己太弱了。连插手的资格都没有，更别说拯救。
　　所以自从战斗结束以后，奈叶和菲特就变得忙碌起来，甚至很少回自己的家，那么多的时间里，都是在阿斯拉上拼命锻炼自己或者寻找希格纳姆他们战斗，但是，这一段时间可能因为时空管理局们查的紧了，几人曾经一度消声灭迹。但是一定要变强，只有一直的变强，才有能力保护自己的家人。
　　那场战斗，给他们的打击不小，一场完全插不上手的战斗。
　　“奈叶，蓝她...她怎么了。”虽然奈叶和她说过穹乃是战斗负伤后失去记忆，然而桃子一直以为这种战斗就像是穹乃和菲特的战斗，双方都有着善良的心。而奈叶也乐于见到桃子这样误解，所以没有做多余的解释、
　　菲特将紧紧的抓住自己的衣服，顿时衣服上出现了许多褶皱。“因为，因为这场战斗我们完全插不上手，所以，”菲特闭上眼睛，痛苦的说道“蓝她被杀死了。”
　　她没有哭泣，因为哭泣解决不了任何问题，因为哭泣只有让自己更加的悲伤，更加的弱小，所以，现在能做的，只有尽可能的强大自身。就是哭泣，也要等到战胜敌人之后。
　　即使悲伤，使命感依然让穹乃在这个自己魔力最充盈的时候醒来，外面依旧是一片黑暗，桃子等人因为今天的事情还在床上翻来覆去。
　　因为穹乃要每天这个时候给变成珠子的魔导书爱丽娜灌输魔力，直觉让她不想让自己的家人知道这一件事情，所以，那句要陪着妈妈睡觉也就成了简单的说说，自从回来以后，穹乃一直睡在自己的房间里面。
　　然而今天，就在穹乃输入不到一半的魔力的时候，珠子突然停止了吸收魔力，散发着淡淡的紫光从穹乃手上飞出，飞到半空中。
　　“Detection，end，Enablement（检测中，确认修复完毕，启动）”从珠子里面出来机械的女声。
　　淡紫色的米德切尔达式魔法阵飞快的从珠子下面扩展，带着黑色的不详气息。杀器，本来就是一种不详的东西，即使拥有再华丽的外表。
　　整个珠子顿时数字化，然后虚数化，如同一滩水般的散开，飞快的重组，虚拟成一本书的形状。
　　“1%..10%...20%...99%..100%；Accomplish（完成）”机械的女声继续着。
　　数的模样一直在数的封面流动着的数字迅速的停止，然后变淡，消失，留下一本实体的有着金色条文的魔导书，正是魔导书爱丽娜。
　　忘记了是被谁制造出来的，还是那段记忆被删除了。
　　忘记了换了多少主人，而自己唯一的功用只是杀戮。
　　忘记了从什么时候诞生了感情，从而感到的是无止境的悲伤和孤单。
　　可是，谁都毁灭不了自己，就连自己也一样，就算毁灭掉了，也会根据自己身体里的修复程度再生，那段程序，已经牵涉到了规则，是毁灭不掉的，所以，自己就是一直这样的悲哀的存在着的啊，作为一件杀器。
　　然后在漫长的时间里，渐渐的会忍受这种如同程序病毒般的感情。只有忍受，因为，死不了。
　　但是，爱丽娜的意识在魔导书破灭后，一直呆在珠子里，只是感觉不到外面的情况。但是，请不要再让我的这个主人死去了，因为，和她在一起我是那么的开心，那种始终萦绕的孤独，似乎也渐渐的消失。
　　所以，我愿意就这样作为一件杀器永远的呆在他的身边。驱其剑所指。
　　魔导书飞到穹乃的身边，即使失忆了，面对着这种仿佛期待已久的情景，也没有害怕或者好奇的感觉。
　　她的手指先扶上书面，略微有些凸凹不平的触感，就是这种感觉。穹乃闭上眼睛，将整本书握在手中，然后抱入怀里。
　　“欢迎回来。”不知道怎么的穹乃突然地说出这样的话，仿佛此刻就该说这句一样，即使失去记忆。
　　“Master（主人）”魔导书的光芒明亮不定，想是也通过近距离感测察觉到了穹乃的失忆。
　　还有，为什么感觉变小的穹乃要比从前更可爱了。然后爱丽娜坚决的否认自己是萝莉控的事实。
　　穹乃翻开书页，天生对文字的认知使她不用再次的学一遍文字，文字在漆黑的夜里变成白色的银光，所以即使不用开灯，也能看见。
　　就在此时，她的手停在一页上，虽然失去记忆，但是那些如同呼吸般重要的知识还在，或者这些知识已经成为了穹乃的本能，根本不会被忘记。
　　这个魔法阵，正是当初召唤蓝在魔导书里经过千万次计算最终确认下来的魔法阵。虽然这个魔法阵的原理说上去很简单，但是越简单的魔法阵操作起来就是越复杂，更何况这是一个由两个简单的魔法阵复合起来的复合魔法阵，所以穹乃的印象很深。
　　就是这个魔法阵，如同闪电划过迷雾，穹乃的一支被遮盖的记忆，开始慢慢的露出真面目。
　　穹乃无神的盯着天花板，脑子确实在飞快的转着，强忍住回忆时候的不适感，努力地去发掘自己的从前。
　　一阵长长的寂静，穹乃低下头，汗水顺着头发流下。
　　蓝，原来，死掉了？蓝，原来，是我这么重要的人。
　　穹乃瞪大紫色眼睛，不，还有时间！根据魔法第三规律和第四规律可以推测出，灵魂的守恒性，所以，即使在这个世界上消散，只要不被分解成本源的话，如果灵魂带有强烈的思念，就一定可以将其恢复，所以，还有时间。
　　因为蓝的灵魂很强大，这一点毋庸置疑，在消散后世界本源便不会再拘留她，而在这个世界中，像蓝这样破碎的强大的灵魂被开始分解的周期应该是一年，所以！
　　刚刚恢复记忆的穹乃便迫不及待的工作起来，利用魔法的十三次回路根据魔力运行推算魔法阵的构成与魔法阵的结果。
　　这是一个高强度的运算，刚刚恢复的爱丽娜也开始进行辅助运算。
　　一定可以的，一定有办法聚集破碎的灵魂的，穹乃在心里努力的告诉自己。
　　（看来蓝要回来了么......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 蓝回归的前奏
更新时间2011-3-2 19:42:16  字数：2413

　复杂的计算是一个高强度的工作，虽然对魔力的消耗并不是太大，但是，对大脑和身体的负担却是很大。因为有要坚持下去的理由，所以，要坚持下去。穹乃在心里这样告诉你。
　　刚刚重见天日的魔导书连好好调戏调戏穹乃的时间都没有，就再次陷入了超负荷的工作中。为什么是超负荷，按照魔导书的说法就是我只是一件魔导器哎，并不是一台电脑。虽然有着地球上最高级电脑的功能，不过，这些功能也只能够作为辅助罢了。强大和神秘的还是人脑，就连宇宙里的最高级的计算机也不能和全功率运行的人脑想比，更别说人脑还有一些说不清的很神秘的功能，例如第六感！
　　所以现在的计算是以穹乃为主魔导书为辅。
　　“荣耀降临在月光上，皇冠里的宝剑指向东南......”穹乃喃喃着，找出一截粉笔在地上刻画着魔法阵。
　　这个魔法阵太复杂了，已经不是凭借想象和魔导器的运算可以使用出来的了。
　　粉笔勾画出的笔画在地面上飞快的成型，而穹乃所画的也越来越慢，越是到最后，计算越是复杂。稍有下笔不对，整个魔法阵就会崩溃，甚至，在输入魔力的时候会出现一些事故。
　　穹乃的额头开始冒出汗水，即使房间里并不算热，脸色苍白的似乎下一刻就会倒下。然而就是在这幅柔弱外表的脑袋里却在运行着堪比全次元世界最高级的计算机的运算。虽然运算次数达不到计算机那样，但是通过人脑特有的模糊运算法计算结果也和计算机差不到哪里去。她没有注意到此刻自己的计算能力一下提升了许多。但是，负荷也很严重。
　　穹乃的眼中的十字架又隐隐的亮起，每当穹乃全神贯注的时候，十字架都会不自觉的亮起。
　　穹乃握着粉笔的手有些颤抖，终于，她眼神一凝，粉笔飞快的在其中的一个符号上衔接起来。并在衔接处写出了一个很别扭的字符。
　　然后她不顾形象的像是累极了的样子躺在地上，闭上眼睛小口小口的喘息。
　　“喂，主人，没事吧！！”魔导书爱丽娜焦急的上下飞舞，刚刚摆脱复杂的计算看见的就是这个景象让她不由得不担心，主人好像是从来都不注意自己的身体的，真是令人气恼和没办法啊。
　　“好饿......”穹乃睁开眼睛说道，极其认真的说着这两个令人苦笑不得的字。
　　“什么？”魔导器爱丽娜怀疑自己的耳朵是不是出毛病了。其实这点她是完全不用怀疑的，因为她根本没有耳朵。
　　“好饿......”穹乃微微的转过头，认真的重复一遍“走不动了，这是一个失误，没有计算到大脑的这次运算竟然要摄取那么多的能量......”
　　其实，你不用解释的，走不动了才是真正的原因吧，还有，说了这么一大堆不就是想让我高贵的爱丽娜帮你去做饭吗，但是，我高贵的爱丽娜魔导书可不是女仆，算了，看在那么有爱的萝莉的份上。爱丽娜的心里心思急转，等等，走不动了......爱丽娜的书页力传来了恐怖的笑声，那么也就是说她已经没力气了，可以随便非礼了。
　　“主人......”爱丽娜用无限温柔的语气“不介意我在你的胸口上躺会吧......”虽然是贫乳。这句爱丽娜没有说出来。果然，这种该被人道毁灭的渣渣魔导书已经学会趁人之危和占便宜了么。好像是一直都会吧......
　　“如果你不介意一会我把你丢进厕所冲走的话。”穹乃知道自己的魔导书有着严重的洁癖。
　　魔导书里面的光芒闪烁不定了一会大叫道“哇，你欺负爱丽娜。”然后气鼓鼓的飞到门边，用魔导书里面储存的穹乃的魔力凝成一根触手（555怎么写着写着就觉的爱丽娜变成触手怪了呢），拉开门，飞向厨房的冰箱去拿一些食物。
　　这是，什么声音？桃子有些奇怪，这么晚还有人去厨房么，或者是小偷从厨房的窗户爬进来了。
　　绝对不会有小偷的，这一片的小偷甚至更远的，都把这个家庭列为了禁区，就算无声无息的进入了还是会被发觉。被发觉后先不说高町士郎和恭也，仅仅是一个美由希就可以把他们揍的屁滚尿流然后被送往警察局蹲个一年半载。
　　绝对不要妄想去高町家。这是城市生存指南之小偷手册里面清清楚楚的记载着的。
　　桃子蹑手蹑脚的打开门，眼前的这一幕令她怀疑自己是不是还没有睡醒。
　　只见一本有着金边的十分华丽的魔导书，用魔力凝结出来的触手竟然在哪里，做饭！！！！
　　没错，爱丽娜可是相当关心主人的，当然也不乏爱丽娜确实对这方面感些兴趣。所以利用网络搜索了一下做饭的流程，把眼前的素材按照程序开始做了起来。
　　彭，爱丽娜用触手关上微波炉，按下几个键开始等待起来，然后终于等到饭做好了，欢呼一声将其放在自己的封面上飞向穹乃的房间里。
　　食物飘着一股好闻的味道。应该说肚子饿的人问着食物都是这一种味道。
　　爱丽娜将饭放在穹乃面前“怎么样。”
　　它很期待穹乃的评价，来满足一下它小小的虚荣心，魔导书的书页有些不安的抖动着。这就是期待的心情么。
　　穹乃无力的做起来，看着爱丽娜做的饭一会儿，说道“你没拿筷子。”
　　“我这就去拿。”看来魔导书很期待自己第一做的饭到底是什么样子来判定一下自己的天才程度。
　　“原来真是做梦。”桃子自欺欺人的说道，那股食物的味道怎么也不像是做梦吧。
　　就在这时，魔导书风风火火的再次从桃子的眼前飞过，拿了双筷子飞到了穹乃的房间。
　　桃子一呆，“果然不是做梦吗。”
　　“怎么样，怎么样......很好吃吧，一定很好吃吧......”魔导书爱丽娜上下纷飞。
　　让么人穹乃并不理会它，只是以一种很快的速度进食。
　　好可爱的吃相。爱丽娜在心里叫道，果然，关于萝莉的一切都是万分美好的啊！！！
　　桃子穿着睡衣赤着脚走入客厅。直觉告诉她会有什么事情发生。
　　穹乃在补充完体力后再次确认了一下魔法阵没有任何错误的地方。低下头，闭上眼睛“爱丽娜”
　　“ok，Enablement（启动）”魔导书飞快的旋转，不过并不是变成一把刀，而是魔道杖的形态。
　　紫水晶一般的透明的杖身，上方是一对很大的翅膀，翅膀轴心镶嵌着一颗宝石，而宝石的真正面目真是装入魔力填充弹的零件！
　　“魔力填充。”穹乃五个手指头夹着四颗魔力弹，在失忆的这一阶段，由于魔导书损坏变成的珠子每天吸收的魔力量都是一定的，多余的魔力穹乃就做了魔力填充弹。虽然失忆，但是直觉告诉她这是一个很重要的东西。越多越好。
　　“Explain（展开）”机械的女声伴随着宝石部分的突出，露出填充魔力弹的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章
更新时间2011-3-5 21:52:15  字数：2089

　穹乃伸出左手，五个手指里夹着四颗紫色的魔力弹。
　　一定，要成功。她在心里强调。四颗魔力弹从她的手指缝剑滑落，进入魔法杖的凹槽里。
　　轰，轰。魔法杖的宝石旋转四下，排出魔力废气，前方的两个翅膀舒展了一下，像是吃饱了发出满足的叹息。
　　“那么，开始吧。”穹乃抬起头，眼神无焦点的向前看着，握着魔法杖的单手伸出，魔法杖以一种极快的速度在她的手上旋转了一圈，然后被穹乃停住。
　　就在这一刹那，关上门窗的房子里诡异的起风了，穹乃的白色长发被吹的向上扬起，那个用粉笔勾画的圆桌大小的魔法阵也开始发起微弱的光芒。
　　穹乃仿佛被一种无形的力量托起，飞在魔法阵的中心，穹乃将魔法杖高高的举起。嘴里碎碎的念着复杂的音节，即使有人听到一个音节，也会有种脑袋被撑满的感觉，因为每一个音节所包含的信息都不下于一个读书馆的藏书信息。
　　由于魔法是跨越物质的，所以即使在这个房子里施法也不会被影响到效果。而且顺便能启到掩人耳目的效果，防止惹上不必要的麻烦。
　　魔力开始在整个房间里如同潮汐一般规则的震荡起来，渐渐的似乎空气也变成了好看的淡紫色，变得魔幻起来。魔法，就是这种华丽的东西。
　　那个被刻画的魔法阵，下一刻旋转，放大，开始发挥出她应有的功效。
　　开始吧，穹乃在心里说道，将魔杖横在身前：“子，申......”
　　漂浮在魔法阵之上的穹乃没说一个子，脚下的魔法阵指针一样的东西便会对应的只想一个方向的字符，然后整个魔法阵开始了变幻起来。
　　桃子在魔导书爱丽娜没关严的门缝里看见的就是这样不可思议的一件事情，心情有些复杂的桃子蹑手蹑脚的走出了房门，她扪心自问，一个不了解孩子的母亲算得上是一个好母亲吗。
　　那种熟悉的感觉，似乎是在每一缕风中，蓝的气息。穹乃闭上眼睛细细的感受，脚下的极为复杂的魔法阵缓慢的转动着。
　　“蓝。”恢复记忆后的穹乃大叫了一声，声音载着无尽的思念通过魔法阵被翻译成一种奇怪的波动，散入空气中。成不成就看此了，如果蓝还有强烈的思念的话，如果蓝的灵魂还没有消散的话，如果蓝还留恋着这个世界的话。那么她一定会复活的。
　　这个魔法，仅仅是用一次就够了，再多的话，也不会有效果，所以，穹乃的心有些坎坷。
　　魔法阵崩溃，房间里的紫色光芒瞬间变淡，穹乃从半空中缓缓地降落下来。魔法杖解除封印再次直接还原成为魔导书。
　　魔导书似乎知道穹乃现在的心情，并没有像往常一样调戏并打扰她。
　　穹乃躺在自己的床上，看着窗外的弯月、即便这个世界给你如此可悲的命运，即便这个世界如此的真是残酷，那么蓝，你还会喜欢着这个世界吗，还会愿意回到我身边吗。
　　回忆是一种令人身心俱疲的东西，到了最后，穹乃也不知道自己想过什么，只觉的脑袋里一片懵然，似乎是杂七杂八的东西堆成了一个好笑有可悲的东西，小丑一样的存在。
　　恢复了感情的穹乃有点不适应这已经遗失已久的东西。
　　本来就很疲惫了，渐渐地穹乃闭上了自己的紫色的眼睛，有风从窗外轻轻地吹进。
　　一个人影，来到了她的床前，看着穹乃睡觉也是心事重重地样子，无奈的叹了一口气。
　　看着自己的孩子那么累，自己却帮不上一点忙，的确是一个做母亲的痛苦的事情，桃子轻轻地关上窗户，在穹乃的身旁立了一会，看着那被月光照的很好看的脸颊，喃喃道“要加油哦，穹乃”
　　再次的召唤，还是复活？都不是
　　因为，在召唤的原来的基础上因为曾经的一起的生活多了一份说不清的道不明的亲人般的感情，也因蓝并不能真正意义上算的上是活人。
　　穹乃像上挥动魔法棒，整个魔法阵变大变得更大，并且但发出耀眼的光芒，紫色的光芒如同水流一样向着天空飞快的冲去。
　　奈叶再也忍不住推门进去，因为她知道，穹乃总是喜欢用一些伤害身体的魔法。
　　但是，她不想干扰自己的妹妹施法，因为她知道，这个魔法一定是对她很重要的魔法，但是当她感觉到这过于强烈的魔法波动时，她终于忍不住了。身体，不是用来伤害的！！！
　　奈叶推门而入，映入眼帘的却是另外一幅和脑海里想象的不一样的景象。
　　魔法阵以一种危险的速度旋转着，然而肉眼就能发现里面的不和谐之处，魔法阵的里面外面，复杂的如同精密的机械表，各自分工不同向的极快的转着，而此刻的魔法阵就如同崩坏了零件的机械表一样，开始着崩溃。
　　穹乃低着头，双手紧握着，已经放弃了对魔法阵的操控，魔杖掉落在一边。
　　整个魔法阵一幅不支马上就要崩溃的样子。
　　“小心。”奈叶大叫一声，迅速的用旭日之心变声，飞起来抱着穹乃冲到角落，就在这一刻，魔法阵彻底的崩坏开来，发出无声的爆裂，纯魔力攻击在很高的速度的支持下也有了极强的攻击力。
　　奈叶勘堪的抵挡住。
　　魔力将整个房间搅的千疮百孔，然而奈叶却没有心思注意这些，她转过头狠狠的对着穹乃说道，“你在干什么啊！不知道很危险吗。”
　　穹乃抬起头，双目之间无焦点的样子给人一种绝望的感觉，不过，渐渐的，穹乃似乎清醒过来一些。
　　“魔法，失败了......”
　　魔法失败了，因为穹乃错估了魔法阵的复杂程度，她那小小的未发育完全的头脑根本经不起这样的计算，但是也不算完全的失败，因为光柱还是在一瞬间里冲上了苍穹。
　　但是，如果仅仅是一瞬间的话，足够聚集蓝破碎的灵魂吗，足够吗？一瞬间...
　　穹乃不敢想象，然而这些想法却如同脱缰的野马般的横冲直撞在她的脑海里，让她绝望。
　　（哎，无节操了么....总之应该不会tj.......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 三s老头
更新时间2011-3-7 18:55:50  字数：2065

　这种从未在穹乃脸上出现过的绝望另奈叶心痛，她第一次拿出身为姐姐的严厉的语气“你给我振作点啊，不就是魔法失败了么，事情一定还有其他的办法的！”
　　穹乃迷茫的盯住了她的眼睛“可是......”
　　“不要可是，”奈叶重重的拍了穹乃的头一下“只要我们不放弃希望......可以给我说，我会帮你的。”奈叶说的很坚定。
　　穹乃低下头，看着被自己太大的动静引来的一家人，低头道“对不起。”握着的拳头在颤抖，虽然奈叶是这么说的，但是之所以绝望因为穹乃对魔法的理解远比奈叶深，很多事情并不是想象中的那么简单的，所以，每一个威力很大的或者有着特殊功效的复杂魔法阵都是经过几代人的魔法师中的精英研究出来的。
　　而蓝，等不了那么长的时间，一年内就会消散，不，现在只剩下了半年。
　　穹乃闭上眼睛，忽然眼睛中一丝亮光闪过，那个三s老头！
　　就算自己以前失忆的时候已然知道他很厉害，说不定能够帮的上忙。
　　“对不起，我想到了什么，先离开一下。”
　　“爱丽娜！”穹乃转头看着自己脚下的魔法杖。
　　“嗨。”由于穹乃使用这个魔法消耗太多的魔力，所以穹乃不准备自己飞行。
　　魔道杖变成了魔导书，朝着穹乃低飞过来，穹乃一个跳步跳了上去，半蹲着。魔导书载着穹乃从破碎的窗户上飞出去。
　　奈叶和菲特相互看了一眼，两人瞬间完成变身，追了上去，归根结底还是不放心啊。
　　桃子转过头看着高町士郎“这是我们的女儿吗？......”她记得自己的家族史里没人是魔法少女。好像高町士郎的家族史里也没有，虽然早就知道了自己的女儿会魔法，是魔法师，但是这种只有在电视节目里才能看到的幻想中的东西在这一刻真真实实的出现在眼前是如此令人的不可置信。怀疑不是自己的脑袋出了毛病，就是这个世界出了毛病，桃子，大概是这种感觉吧。
　　高町士郎看着窗外“应该是吧，这个世界存在很多不可思议的事情，只不过很少......”他点燃了自己许久不吸的烟深深的抽了一口。
　　力量，他很清楚代表着什么。有力量的人，为了不同的理念而形成的冲突，是很可怕的一件事情。
　　桃子还是勾起嘴角：“呐，是我大惊小怪了，虽然早就从奈叶那里得知她们是魔导师，但是真正的看见，还是止不住的担忧......”
　　的确是担忧，这种力量，根据奈叶的描述，不难推测这种力量是可以随随便便毁掉城市的力量啊。
　　三人的身影滑过月亮渐渐的远去。
　　广域念动之语，开始。
　　穹乃骤然停止在空中，头发因为惯性继续向前，一瞬间将她的脸衬托的有些迷离，但是无比的坚定。
　　蓝，你说过的，会陪着我走到地狱，我一直相信，并且，还会继续相信下去。
　　脚下的米德切尔达式魔法阵飞快的展开，
　　然而所传输的话语确实令人哭笑不得“老头......”
　　没有一点对强者的尊敬，或者，在穹乃心中这个老头根本算不上很强的强者，因为她在五年内或者更短的时间也能达到这个高度。
　　果然不出片刻在穹乃的心里响起一个气急败坏的声音“喂喂，你就没有一点对强者或者师傅的尊敬吗！！！”
　　这种似乎孩童的口气，让人哪里尊敬的起来。
　　或许在次元船里别人只是在表面上尊敬...当然这只是奈叶的推测，要知道强者一般都是很古怪的规规矩矩的倒是没有几个成为强者。
　　“恩，是找我有什么事情么......”老头的声音突然变得很欠揍。
　　不等穹乃说什么，老头继续说道“当然，什么事情如果我能办到到的话还是可以商量的，但是条件吗，哼......”
　　“h是不可以的......”奈叶慌忙插话。
　　由于穹乃并不是用隐秘的魔法波动进行联系的，所以已经追上来的奈叶很容易听到了两人的对话。
　　穹乃嘴角抽了，为什么自己会有个那么奇怪的姐姐。h？...做梦吧。曾经是个男的时候，这种事情还是可以考虑，但是现在，就这样单身下去看样子是最好的选择。
　　老头正在心满意足的喝着咖啡，鱼儿终于上够了，中国那句古话怎么说来着，姜太公钓鱼，愿者上钩......
　　然后他就听到了这样强大的话，h的事情是不可以的......咖啡瞬间被他喷出来，此刻心里泪流满面。
　　虽然知道自己长得不好看（其实应该说是猥琐），但是也不用这样看扁我的人格吧。我怎么会对这种要身材没身材，要胸部没胸部的萝莉感兴趣呢...一定不会的...话说，觉得长得还蛮可爱。
　　哇，我完蛋了，不能想下去，你已经是个老头了。然后似乎联想到了自己的老婆的高压政策，老头不由得不寒而栗，碰碰，他将头撞在桌子上，咖啡被震动的洒可出来，在他的脑袋上印出一个鲜明的印记。
　　虽然你长得猥琐。已经承认了么...不对，老头以拍桌子，我长得一点都不猥琐。吗，怎么感觉像是变相的承认自己长的猥琐。奇怪，为什么我一直在这个问题上纠缠不下，刚才想的问题是什么的......
　　“喂..老头”穹乃的声音传来。
　　“我长得一点都不猥琐！！”老头顺口而答，然后抱着自己的脑袋，原地蛙跳起来，作为惩罚。你再说什么呀！！
　　穹乃无语，奈叶无语，菲特无语。着家伙，真的有三s级吗，真的有吗，疑问回荡在奈叶和菲特的心里。
　　他们由于修习魔法主要依靠魔导器的原因，对魔力的波动感觉并不是很敏锐，再者，低级的魔导师很难探测到有意隐藏自己实力的高级的魔法师的级别。
　　然而穹乃却通过老头外放的魔力，经过脑海中复杂的抽象运算很容易的得知了老头的真正的实力。
　　货真价实的三s！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 收徒..
更新时间2011-3-8 19:44:45  字数：1922

　三人等了半晌，老头总算从自己蜗居的地放飞了出来，带着一副很正经的表情，不过如果没有头上的那片咖啡的印记的话，的确是很正经的表情。
　　“恩，一切好商量，只要你做我的徒弟。”老头一脸我很厉害的，只是你不知道。
　　穹乃看了他半晌，“可以，只要你能帮我。”
　　“喂，你别一副好像是自己吃了多大的亏好吗，我可是货真价实的三s啊！多少人哭着喊着让我收徒我还没收呢！”老头看见穹乃这幅摸样顿时不满的叫了起来。
　　穹乃点头表示自己知道。
　　“恩，好吧说说你要做的事情......”
　　帮我修改启动一下这个魔法阵。穹乃的手往空中一划，出现了一个紫色魔力构成的复杂的魔法阵，只不过是徒有其形罢了。
　　老头仔细的看了这个魔法阵一会，然后以一种诡异的目光看着穹乃，这个世界上真的存在天才。老头在心里闪过这样一句话。这个魔法阵天马行空般的思路，不由得让他眼前一亮。不过也很容易从这个魔法阵上看出画出这个魔法阵的人并没有经过系统性的魔法学习，所以有一些很明显的地方都不是很规范。但是也是因为没有经过系统的学习，思想很自由，所以才会诞生出与众不同的思路与魔法阵。
　　老头又盯着魔法阵看了一会“虽然，整个魔法阵没有错误之处，但是，人脑根本就经不起这么复杂的运算，魔导器更不行，所以魔法阵在脱离控制后就会崩溃，
　　听着三s老头分析的头头是道，穹乃的心理不由得燃起希望之火。
　　在魔法界，一直流传着这样一个传说，如果一位魔法师突破了三s级，就是触摸到这个世界的真理的时候。真理，是每一位魔法师的终极目标，然而传说中突破的只有一位，他就是法兰。
　　老头知道自己突破三s的机会不大，因为自己的年龄的问题，还有自己的悟性，所以他把希望寄托在教出一个三s级的徒弟上面。
　　“这里说话不太方便，跟我来吧。”随后他转头看着奈叶和菲特“两位如果不放心的话，也可以一起来。”
　　奈叶和菲特对视了一眼，然后跟上，就是老头这猥琐的外表就让人不放心。
　　这是一坐很普通的房子。老头推看门进去，穹乃也走进去。
　　老头说道“我知道，要想让你静下心来和我学习只有帮你把这个魔法阵启动成功，现在，我来帮你修改完善一下。
　　老头打开一个门，顿时别有洞天。
　　整个房间设计的就如同未来的房间一样，充满了科幻的色彩。
　　老头有些怀念的说，我的家乡就是这样的，科技和魔法的高度结合，开启了魔导器时代。
　　“你么，你的家乡在哪里呢？”奈叶问道。
　　老头摇摇头不回答反而向着奈叶发问道“知道真正的完美是什么么？”
　　“毁灭。”一直默不作声的穹乃替奈叶回答道。
　　真是有灵性的孩子呢。老头在心里暗赞。
　　老头点点头，“就是毁灭。因为一个方面的完美必定代表着另外一个方面的绝对缺陷，由于要完美的生活，对世界的魔力运用达到一定的程度后，整个世界爆发了大型次元震，整个世界遗失在虚数空间里。、”
　　“难道是？”
　　老头点点头“没错，就是阿尔哈札德”
　　那个菲特的母亲曾经为了复活菲特的姐姐一直想要去的地方，传说中的魔法的圣地。
　　一切的极端，就是毁灭么。穹乃在心里叹一口气。
　　老头虽然一直在说这话，手却丝毫不停，在接好了几个魔力传输线后，启动了房间里的一台机器，顿时一个投影魔法阵伏在了半空中。
　　真不愧是三s的魔法师，仅仅是看了一遍穹乃所展现的魔法阵，就一点不忘的完美的还原在了投影魔法阵里，然后就在机器里开始模拟出魔法效果起来。
　　老头全神贯注的根据极其模拟的效果不停的在一些小地方删改着，奈叶和菲特看的头晕眼花，这都是什么和什么吗！
　　同时也感觉自己能生活在这个时代真的很幸福，如果放在从前的话，魔法课是一门庞大的复杂的计算性的东西，现在有魔导器代替了。
　　可以这样说吧，有天赋成为魔法师的人，只有3%不到的人拥有堪比魔导器的计算能力，超过魔导器的计算能力的人1%不到，所以现在一百名魔法师，放在以前只会有三名是真正的合格的，另外一名是比较强的。
　　老头不时的翻看一些资料，整间房子里响着的只有单调的极其运转的声音，穹乃看的若有所思。
　　“原来那个魔法阵你可以坚持多少时间？”老头看着在不影响原来效果下没办法再删减改动的魔法阵向着穹乃问道。
　　“0.6秒”穹乃回答的相当的精确。
　　“那么这个魔法阵你应该可以坚持四秒。”老头转过头“你恢复记忆了吧。”
　　穹乃点点头。
　　“可恶，果然，在没有恢复记忆的时候，你可是见了我就喊爷爷，然后往我的怀抱里跑的。”
　　穹乃疑问的看着奈叶和菲特，紫色的眼睛仿佛会说话似得问道：有这件事情么......
　　奈叶和菲特嘴抽，“别听她胡说......”
　　异口同声，还是说，已经开始有夫妻的潜质了。
　　“好吧，只是活跃一下气氛”老头干咳到，一不小心又陷入了自己的幻想中了。“记得，只能四秒，如果超过的话，虽然对身体不会有损害，但是复杂的计算很有可能让你再次失忆，不知道什么时候才会恢复。”
　　（呼，好累的说，果然不好好学习在这个世界上是很难生存下来的......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 猥琐的老头
更新时间2011-3-9 18:50:31  字数：2186

　穹乃看着被完善的魔法阵，喃喃道“只是记忆么......”
　　这还是可以被接受的范围，如果没有蓝的话，那么自己要这记忆，所剩下的也只有悲伤罢了。
　　老头看着穹乃的神情，叹了一口气，他知道拥有这种眼神的人，即使外表看起来很柔弱，但是如果她们决定做一件事情的话，一定是会竭尽全力的。
　　“那么...”老头飞快的从自己口袋里掏出纸和笔“签这份契约吧，成为我的徒弟，防止你失忆后不认账...”
　　奈叶有用星光爆裂轰死这老头的打算，亏自己刚刚还在感动着的，多好的人呐。
　　“为什么一定要我签这份契约呢？”穹乃有些不解。
　　老头两眼变成星星，无比狂热的陷入自己的幻想之中，“想想吧，世界上第二位超越了三s级别的人是我的徒弟，这将是一件多么荣耀的事情，受不了了，......”老头脑海里的场面是无数的青春美少女拥抱着这家伙亲热的喊着，教出超越3s的伟大的老者，收我们为徒吧。
　　“菲特，这家伙的表情太让我不放心了，把穹乃交给这家伙好吗？”奈叶强忍着没有把旭日之心启动。
　　菲特的表情也很微妙，“应该...可以吧，这个人确实是3s的强者......”
　　“咳！”老头很快的在奈叶和菲特怪异的目光中打个激灵醒了过来，刚刚他们，一定在想着很不好的事情吧，可恶，打断了我的幻想。
　　老头整整衣服，强强的做出一副很正经的样子，指着一间房子，说道“好吧，穹乃，今天你就住在那个房间里吧。”
　　看着穹乃有些不情愿，老头接着说道“这个魔法阵只有用本人来操作才能达到最好的效果吧，你现在的魔力已经不足了，要好好的恢复一下......”然后他转过头看着奈叶和菲特“至于你们两个，应该还有其他的事情吧......”
　　奈叶拍了拍额头，没错，还有暗之书的事情等待着他们解决，但是实在是放心不下自己的妹妹和这样的家伙住在一起。
　　“不会有摄像头吧....”菲特看着那个房间不确定的说道，菲特在地球的这一段时间确实看侦探片看的有点过火。
　　“什么”，奈叶眉毛一挑。奈叶平常是一个很温和的人的，这点事毋庸置疑的，但是一看到这个老头猥琐的摸样，再看看自己妹妹那柔弱可爱的摸样，奈叶就觉的有火。这个老头的长相，以及表现太不令人放心了。
　　奈叶风风火火的跑进了那间屋子里，直接打开魔导器的探测功能。
　　老头脸上挂不住了，“喂，我说你们，不要低估强者的尊严好不，像我偷窥的话会使用那种下三滥的东西，要用也是用魔法，既方便，又可以远近调节！”老头捂住嘴，糟糕，又说出不该说的话了。
　　“Deice.buster（天神破裂）”一阵急促的程序执行声音，从奈叶去检查监视器的那个房屋里传来了粉红的红色光芒。
　　老头正处在自己的尴尬中，再者奈叶用的魔法并不是很强的魔法，对老头这种3s级别的人来说这种魔法简直是和挠痒痒没有什么两样。所以老头下意识的没有防御，结果是，虽然没受到什么伤害。
　　“但是，我高贵的形象啊！！！”老头大叫起来，本来就猥琐的面部在被魔法产生的高温熏黑后，更是猥琐之王。
　　“对不起，不知不觉的就突然用出魔法了，魔道杖程序有问题了吗？”善良的奈叶对着老头一脸歉意。
　　本来是没有什么事情，可是这句话让这个老头有吐血三升的冲动，不知不觉的使出魔法了，魔道杖程序出问题？...很好，很强大的理由，还有这一脸的无辜，就算是魔道杖出问题，为什么这个魔法是直直的对这我的脸轰的啊！现在的萝莉，难道都那么的暴力吗...但是我绝对不会妥协的！不对，不对，我不是萝莉控。
　　“I.have.no.problem，my.myster。（我没出问题）”
　　魔道杖也来凑热闹了。
　　“小穹乃，看你姐姐已经把握打成这个样子了，你没什么想说的吗？”
　　穹乃转过头，看着趴到在地的老头，纯净的紫色眸子让老头顿时有了不清的负罪感。太勾引人犯罪了，这种令人很想欺负的纯洁的表情。
　　看着穹乃没有说话，老头不放弃的继续说道“穹...穹乃，我最后有一个愿望...”老头趴倒在地，装出一副快要死的样子“我可以抱抱你么，我的徒弟...”
　　话还没说完，头便被奈叶一脚踩到地上。然后奈叶慌慌忙忙的跳到一边“对不起，我不是故意的哦....”
　　老头心里泪流满面。拜托，就算是你故意的我也不会说什么，但是不要表现出这么纯洁的无辜的表情。老头在心里大喊。
　　不过为了面子问题，老头擦了擦鼻子与地上碰撞流出的鲜血。现在的萝莉脚力还真是大啊，不，应该说现在的生活好了，萝莉都穿皮鞋了么，果然不能控御姐啊，如果被高跟鞋踩上一下...奇怪，思路怎么又跑到奇怪的事情上了。
　　“刚刚说到那了？”老头问穹乃
　　“我可以抱抱你么，我的徒弟。”穹乃原字不动的复述出来。
　　“哦，对...”老头刚想接着往下说，但是看到奈叶那危险的动作后，咳了咳嗓子，生生的打住后面的话语，同时暗暗告诫自己，要有骑士精神，不能对萝莉使用魔法。
　　话说，骑士精神好像没有这一条。
　　“恩，总之，穹乃先去睡觉吧......”
　　奈叶和菲特还是不放心，将穹乃拉到门口，暗暗的教着穹乃。
　　比如，要小心这个老头做奇怪的事情，一有什么不对就要给她们打电话，绝对不要吃这个老头的棒棒糖。
　　绝对不要小看一个3s级别的魔导师的听力，即使他不是有意听，这些很小声的话语也如同苍蝇一般飞到了他的耳边。
　　你们，这是把我当成什么人了！变态么？@！@！！！
　　“如果已有不对就阉了他...”
　　喂喂，这不是萝莉应该说的话吧，还有穹乃你这么认真的点头是真有这个打算了么，呜呜呜，还我纯洁的好欺负的萝莉啊，你这该死的世界。
　　（呜呜呜呜，我好难过好颓废，感觉只有拿着老头出气了......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章
更新时间2011-3-11 8:05:30  字数：2091

　（晕，昨天写过了，但是竟然忘记上传了....）
　　好不容易进入睡眠的穹乃在魔力还没真正的恢复的时候就睁开了眼睛，遥远的天边已经有着微微的光亮，她抬起自己的手看着变小了许多的手腕，从新而来的生命么，但是，我还是需要你啊，蓝。
　　人活着总是要有一种精神上的寄托，哪怕这个寄托是毁灭世界。
　　不过，如果这样一直下去的话，自己会变成婴儿吗，奇怪的问题，虽然已经变成婴儿一次了，但是还是止不住的有点担心。
　　老头将穹乃带到城市的一个角落，“就在这里，开始吧。”
　　穹乃点点头，拿出粉笔在地上划出经过老头简化修改的魔法阵。
　　奈叶和菲特也早早的来了，虽然说对方是三s强者，但是就是因为对方是三s强者的原因，奈叶才放心不下，如果，这家伙动了什么歪心思，穹乃一定反抗不过吧，所以...
　　由于处于姐姐对妹妹的保护的心思，奈叶完全没有在意自己要比穹乃弱的事实，不过比着原来，奈叶确实要强的很多。
　　穹乃站在魔法阵上，开始吟唱起自己都不理解的魔法咒文。但是这种咒文在奇特的发音里包含的信息量却出奇的大。吟唱这段咒文的困难之中，就是既要正确的吟唱，又不能陷入咒文当中，否则会变成植物人的。
　　因为穹乃关于魔法的基本知识也不是很多，毕竟仅仅是一个次元船里的藏书量，只不过是魔法世界里的沧海一栗。
　　奈叶和菲特根本听不懂，老头却很满意的摇着头，果然自己没有看错，这个徒弟确实有很大的天分超越自己，成为三s强者，最接近天空的人，踏破神与人的如同永不相接的分界线的人。
　　紫色的魔力沿着粉笔画出的线条如同水银般游走起来，很快的构建完整，整个魔法阵脱离地面，连同载着穹乃一起漂浮了起来，虽然只是不高，但是确实已经漂浮起来。
　　穹乃放开魔法杖，整个魔法杖漂浮在她的胸前，依旧履行着自己的责任。
　　魔法阵开始缓慢的转动，虽然经过修改，但整个魔法阵依旧极为的复杂，就如同一个机器一样，组成魔法阵的各个部分开始各自不同又同步的由慢到快的运转起来。
　　紫色的光芒冲天而起，虽然看似无质量却将穹乃的头发高高的抛起。，一瞬间给人一种神圣不可亵渎的感觉，在紫色的光辉之下。
　　恩恩，某些人例外。老头流着口水，平常所谓的强者的表情完全被他抛弃到一边，流着口水打量着穹乃，真是，真是，和恋爱游戏里的萝莉有一拼啊，不！应该比那萝莉更加的完美，......此情此景，不枉此生啊。老头在自己的心里慨叹。丝毫没注意点奈叶的黑着脸看着他。
　　“奈叶...”菲特抓住奈叶手中的魔导杖，因为看见了这次奈叶有使用星光爆裂的冲动...虽然菲特不担心老头是否会被轰死，但是，很麻烦的...一个三s级强者。
　　要知道，三s级强者的规划并不是能够使用几个三s魔法就是三s级了，很细致的，比如知识水平，对魔法的理解程度，战斗水平...等等一系列的东西全部合格后，才能被冠上三s级魔导师的尊称。
　　奈叶转头抱歉的笑笑“对不起，一不小心又失态了...不过放心，我不会用魔法的...”
　　老头擦着鼻血，失误，裙子底下穿着运动裤，这是哪门子的穿法！！！我期待的心情啊！全都毁掉了。
　　让魔法阵有浮空效果，这个老头特意添加上去的一点点无关紧要的东西。
　　彭..响声过后老头一个不稳，差点倒下，疼痛过后取而代之的是一个慢慢鼓起的大包。
　　“你在干什么啊...”老头转头大叫道。
　　“对不起，突然觉的你在想很h的事情，然后不知不觉的......”奈叶表情一如既往的无辜，还有那一副软弱的欺骗性很强的萝莉相。
　　老头抽抽嘴角，却什么都没说。我忍...对于萝莉，我使劲忍。不过，魔法防御..
　　一层白色的魔法罩将老头笼罩起来，然后变淡隐藏起来。成功的构建了自己的乌龟壳的老头转头继续看下去，这样应该没人打扰了吧。
　　穹乃睁开紫色的眼睛，整个魔法阵轰然破碎掉，紫色的光柱消失。
　　五秒，只有五秒，老头在魔法阵里设置了五秒钟自毁的程序。
　　魔道杖变回书，飘在她的身边。她皱着眉头看着老头。
　　“五秒的时间，应该够了，再多的话也没用了。”老头解释道。作为一个人精，他很容易的分析出了穹乃魔法阵的作用。
　　穹乃低头看着地面，眉毛微不可见的拧了一下，似是叹息，又恢复到原状。
　　蓝，够了吗？你听见我的声音了吧，我已经把你的灵魂聚集到世界的一个角落，然后，成功的凝聚身体只有靠你自己了，如果你对着个世界还有留恋的话，如果，你还没有厌倦了活着的话。
　　死亡，未尝不是一件很好的事情，如果当活着成为一件负担的时候。
　　剩下的时间，穹乃又恢复了原来的伪三无萝莉，在老头这里学习者一切可以吸收的知识。
　　而时空管理局那里又传来了希格纳姆等人的消息，菲特和奈叶慌慌忙忙的赶过去，1而桃子等人也会定期的来看穹乃，不过每一次盯着老头的那一种不信任的目光都让老头感觉无比的挫败。
　　还有奈叶那没有杀气的仿佛完全出乎本能的无声无息的突然地袭击，也是让老头很是狼狈。
　　不过话说出来，老头的知识储量真不是盖的，不过穹乃的学习速度也是很快的，另老头越来的越满意自己没有选错徒弟。
　　在专注一件事情的时候，事情往往变得很慢。
　　已经快到终结之时了吧。
　　蓝还是没有回来...有些事，或许真的强求不得，但是，这么多的知识已经足够自己做好准备了，迎接自己的战斗。
　　这是两个月后，穹乃合上一本刚看完的书，在一旁的纸上，零零碎碎的记载着一些图案与设想。
　　单行道跨次元魔法物质湮灭炮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 初遇疾风
更新时间2011-3-11 18:54:42  字数：2211

　奈叶他们在次元书库里很快的理解了暗之书的来历，与之中的一系列事情。
　　仅仅是因为人的无止尽的欲望吗，使本来应该只是一本记录魔法知识的魔导书被污染。
　　那么，穹乃手里的暗之书呢？现在看来是丝毫没有对主人有伤害的的样子，平时是一副很臭屁的天下老子第一的样子，仿佛除了穹乃谁都入不了它的法眼，不过这也算是另外的一种忠心耿耿吧。奈叶完全看不出来它有什么危害性。
　　但是，琳蒂的那一种虽然隐藏的很好眉眼之间依然透漏出来的担忧让奈叶无理由的否认了这个事实。
　　这本书的来历，到底是什么！奈叶也曾经拜托尤诺帮她查过，不过，就算是在无限书库里，也很难找到关于黑暗福音的蛛丝马迹，像是被谁，有意的摸消掉了。
　　不过，现在的事情，就是希格纳姆他们的事情，事情总要一件一件解决才好。
　　经过两个月的学习，穹乃已经掌握了很多，但是大多数依然是，不经过理解的死记硬背。不要怀疑穹乃的记忆能力，两世成长的灵魂的精神之强大，并不是1+1=2那么简单。而是代表的是，灵魂的无限成长的可能性。
　　穹乃在自己长大的带着很不好的回忆的次元船上，此刻里面的大部分装饰物或者没多大用处的东西都被穹乃扔了出去，整个次元船里看起来空空荡荡的，不过，这还只是开始。
　　穹乃拿出刻刀，开始在整个次元船里开始铭刻起符文，不同的房间，不同的空间，不同的符文，然后中心汇总到魔法驱动炉上。
　　这可以说是一个很大的工程，也可以说是一个很复杂的工程，不同的地方，不同的符文，必须要完美的结合起来。只是这几个月穹乃计算所用的图纸，就厚厚的摆放到十本书那么高。
　　奈叶只是翻了一张，双眼便做蚊香状，这都是什么和什么啊，虽然她也看的懂那些例如0.123的数字，但是组合在一起，在加进特殊的公式，完全让自认为还擅长理科的奈叶晕乎。
　　工程虽然很缓慢，但是好在还有时间。在这里的时候，好在有魔导书爱丽娜在穹乃的耳边叽叽喳喳，让人不感觉到死寂，空虚。
　　又是晚上，或许感觉自己所在这个世界不久，穹乃总是喜欢和自己的家人住在一起。
　　淡淡的路灯将影子尝尝的仍了出去，穹乃低头看着自己的影子，忽然笑容模糊起来，感觉像是一场梦呢，这存在，有悲伤，也有快乐，如果可以醒来的话，自己会不会愿意情形呢？
　　可惜，穹乃不是吃饱了没事干的哲学家，不会在这一个问题上循环下去。
　　“那个......”
　　感觉到有人叫自己穹乃抬起头。
　　“小妹妹是一个人吗。”很温柔的声音，坐在轮椅上的女孩显的很和蔼可亲。
　　穹乃点点头。
　　“这样可是不对的哦，那么晚出来很危险的，家人会很担心的。恩，小妹妹叫什么名字，要不要我送你回家。”
　　穹乃有些无语，自己长得确实小，但是实际年龄可是比她打了好多，就算是这个身体的年龄也是和奈叶一样大的，被一口一个小子叫的有些郁闷。
　　“我叫穹乃，你呢。”虽然早就知道，但是还是明知故问。
　　“疾风哦。”疾风笑笑，坐在轮椅上的她指了指穹乃的身后，“那边就是我家，要不要一起来坐坐。”
　　刚刚还催促着别人快点回家，现在立刻就改变主意了，那么可爱的孩子可是不多见的哦。
　　穹乃想了想，说道“好吧。”反正也没有什么事情。
　　“喂...”被她拿在手里的魔导书叫道“有暗之书的气息哦。”
　　穹乃没说话，这点事她早就知道的。
　　疾风熟练的操纵着自己的电动轮椅走向自己的家，以前，这里只是一个住处罢了，但是有了维塔她们，这里确实就像一个家了，不，应该说是一个家了。
　　那么，疾风眨了眨眼睛，转头看了一下低头跟着自己的穹乃，又将头转了过去看着前方的路，这个女孩的身上倒地发生了什么事情，就在自己遇到她的那一瞬间她的那种眼神，就好像是要离开这个世界一样。
　　对，没错，就是离开这个世界，在医院里，那些身患绝症临死的人眼神，淡淡的绝望，不是痛苦，不是欢喜，而是，澄澈起来，如同暗淡的阳光。
　　一瞬间，另疾风的心有些痛。
　　动漫里的人，就是这样纯粹的人，或者善，或者恶，都是那么的纯粹，爱也是，恨也是，所以穹乃喜欢这里，喜欢这里的空气，喜欢这里的单纯，喜欢这里的一切。
　　如果，可以的话，真的不想离开呢，但是心里总是有这种将要离开的淡淡的预感，挥之不去的令人有些绝望。
　　那么，离开这个世界，是死亡，还是另一段故事的重新开始，或者死亡本就是另一个故事的开始。
　　打开门，“我回来了。”疾风把食材向上展示一下“看吧，我一个人可以的吧，顺便介绍一下，这是我带来的朋友，咦..”
　　穹乃依旧是一副心事重重地样子，离开这个世界的思想越来越多的杂乱在她的头脑里，像是一个诅咒，挥之不去。一直跟在疾风身后走的她完全没有在意到疾风已经停了下来，结果直直的撞在了希格纳姆的身上。
　　穹乃跌坐在地上，反应的说声“对不起。”
　　但是一抬头，她愣住了，虽然早就知道希格纳姆住在疾风的家里但是一见面还是不由得一呆。希格纳姆看起来精神不是很好的样子，看样子在时空管理局的骚扰下，收集念动之核进行的相当不顺利吧。
　　希格纳姆，维塔等人也愣住了。
　　这个...“喂，你来干什么。”维塔十分不友善的走到了穹乃面前。
　　“不可以那么无礼的对待客人哦，维塔。”疾风朝着维塔说道，然后对着穹乃歉意的笑笑。
　　“切。”维塔刷小孩子性子说了一声“那么，你好。”
　　然后闷闷的坐在沙发上，眼神一动不动的盯着穹乃就像防贼一样。
　　这可是自己的宿敌奈叶的妹妹啊！！要是让时空管理局知道了自己这一方住在这里...后果恐怕会很严重。
　　不过维塔很明智的没有灭口的打算，特别是在看过穹乃的战斗之后，那种战斗，仅仅是余波好像就能让自己受重伤，至今想起来还是深受打击，原来自己真的很弱。
　　（么...顺便给下票票喂下食吧...好饿...好可怜...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 魔法的完成
更新时间2011-3-16 9:41:06  字数：2153

　“又见面了，穹乃”希格纳姆上前。一副保护疾风的样子让穹乃有些郁闷，自己不会长的如此的像是一个坏人吧。
　　不过希格纳姆很明智的没有上前就说，这里不欢迎你。毕竟虽然一个不知来意的强者虽然会令人产生紧张的感觉，但是，不把对方变成敌人那时很好的。
　　疾风没有发现有什么问题，因为希格纳姆无论对谁都是这么一副表情，即使关心也很难从脸上看出来。
　　“既然你们认识，那么，我去烧饭，小穹乃一定会留下来吃饭的吧。”说完疾风哼着歌去一边的厨房做饭去了。
　　“那么，你来干什么？”希格纳姆一副审视的样子，被时空管理局知道自己住在这里会是很麻烦的。她不想给疾风添任何的麻烦，因为，他们是骑士，是守护主人的骑士，而不是惹麻烦的骑士。
　　穹乃眼睛看了这个房子一圈，“只是来看看......”
　　说的是鬼都不相信的话，然而出奇的，从穹乃口中说出来有一种实在感，仿佛这么一个强者来这里仅仅只是看看。
　　“那么，我相信你。”希格纳姆坐回原处。维塔一直不理穹乃用遥控器翻着电视节目。
　　莎玛尔看看双方，说道“那个，穹乃，我也相信你。”对方是很好的人呢，这点莎玛尔一直都是相信的。
　　穹乃坐在维塔身边，忽然说道“我要看团子大家族。”
　　维塔扭过头“现在哪有团子大家族。”疾风家里的电视并不是数字的，可以随时收看自己最喜欢的节目。
　　“有的，+++频道”穹乃很肯定，对于自己在意的事情，穹乃还是很上心的。基本上那几个频道什么时候播放团子大家族，穹乃都是熟记于心的。
　　维塔把台拨到那个地方，正在加广告。毕竟，和一个看起来比自己还小的小孩子抢电视看，也太没有骑士精神了吧，最重要的是维塔也是团子大家族的粉丝。
　　“果然有哎......”维塔大惊小怪的叫道“难道，你是真的喜欢团子大家族？？”维塔很希望自己能够找到志同道合的人，记得自己在看团子大家族的时候，疾风，希格纳姆和莎玛尔的目光都很诡异，然后叹了一声，果然是小孩子。虽然明明活了很长的时间。
　　穹乃却不理她，专心致志的看着已经开始了团子大家族。
　　“虽然不想承认，但我还是承认你是一个好人呢。”维塔小声嘀咕道。
　　希格纳姆和莎玛尔的头上有汗滴，这位就是三s级的强者么，居然喜欢这么幼稚的东西。还有维塔判断好坏的理由，太令人汗颜了吧，喜欢团子大家族就是好人了么。
　　不过，慢慢的，穹乃还是和她们相处融洽了起来。
　　晚饭就这样的在一个还算和谐但是有些诡异下的空气里度过了。不过穹乃倒是没有感觉到什么。
　　希格纳姆看着穹乃在那里没有防备的吃着，心里不由得想到，这么毫无防备的在敌人的家里吃饭，不怕会被毒死么......。
　　应该是不用怕的吧，因为希格纳姆她们也是很善良的人呢，就是在收集念动之核的时候，也很自觉的加了一个前提，不许伤害他人的姓名，仅仅是为了完成暗之书防止暗之书吞噬主人罢了。
　　骑士为了主人而战，那是很自然的事情。
　　“欢迎再来哦。”疾风朝着穹乃挥挥手
　　“恩”穹乃点点头，如果可以的话，一定会再来的。慢慢的她的眼神变得坚定，就算未来再怎么黑暗，也要坚定地走下去。
　　这一天，所有的魔法阵检修完毕，穹乃站在驱动炉旁边，手中散发出紫色的光芒，光芒从指缝露出，将穹乃照的梦幻起来，可惜没有人能欣赏到这个美景。
　　“启动。”没有犹豫，即使机会只有这一次，失败了是不会再有时间重来的。
　　整个飞船里刻画出的魔法符文符号开始旋转明亮起来，刚开始各自为转，但是慢慢的都启动起来，开始变得和谐起来。
　　然后一条条紫色的光芒从每一个符号里流出，无数的符文开始对接。整个魔法阵成型，外面依然是象征着完美的原型，里面是象征着稳定的正三角形，无数的符号在里面各自旋转，又无比的和谐。
　　符文并不是仅仅的铭刻在地上，而是船舱上，甚至船顶上也有，整个魔法阵竟然是一个立体形状的。
　　这种魔法阵很少见，因为其的构建时间长和复杂程度，还有稳定性低。不过还是让穹乃成功了，不能说仅仅是运气，因为穹乃通过自己过目不忘的能力硬是死记硬背了别人十年也不可能看完的书，当然，穹乃也没有完全的理解就是了。
　　单行道跨次元物质湮灭炮，顾名思义，就是可以轰到任何次元的强大炮击。
　　魔法阵开始启了作用，次元船0.001光年内的魔力全都被魔法阵缓慢的吸收着。
　　当然，这是不能无限下去的，任何东西都会有一个饱和的程度。
　　这个魔法阵也不能算是成功，因为它只能使用一次，巨大的魔力运转的时候会引发空间的强烈的扭曲，在攻击过后，扭曲的空间形成伪黑洞来恢复平衡，整个次元船和里面的魔法阵将会被压缩成一个黑球。要知道这次的攻击要是比阿斯拉的虹光炮厉害十倍不止。
　　次元船里的构建材料勘堪的能够承受住魔法阵的运转。而魔法阵的成功又是有几率的，还有次元船和驱动炉都是很昂贵的，所以量产这种攻击，即使是政府，也是不能承受的。
　　仅仅一个就够了，仅仅一次就够了。
　　穹乃传送回地球，只留下次元船里的魔法阵缓缓地旋转着，吸收着宇宙空间中飘散的魔力。
　　或许，一切都会终结吧，一切也应该有一个终结了，对于自己这个未来人。
　　坐在房顶上的穹乃仰头看看天空，月亮高高的挂在天空上，玩玩的如同对命运的嘲笑。
　　那么，蓝，这轮月亮，是不是也照着不知道在什么地方的你呢，孤单的时候，总是有所思念。
　　因为关于暗之书的事情，穹乃和菲特又忙碌了起来，家人也要去上班，来维持生计。
　　穹乃不愿意上学。桃子也只好作罢。晚风有些冷...秋天了，不，秋天快过去了吧，好像看看雪，那洁白的从灰色天空下凋零下来的奇迹。
　　（自我感觉好没节操）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 蓝的回归
更新时间2011-3-17 20:15:15  字数：1441

　艳阳高照的一天，但是却仍然掩饰不住已经有的凉意。
　　穹乃如同往常一样在家里看着重播的团子大家族，作为一款那么幼稚的动漫，能够火到现在已经算是很不容易了。
　　碰，碰的敲门声响起，穹乃转头看着门，眼睛里有着些许的疑问，奈叶应该忙碌着暗之书的事情，自己的哥哥和姐姐应该还在学校里学习，除了早上和晚上一般是不回家吃饭的。
　　那么，会是谁呢。
　　推开门，是一个穿着洁白运动服戴着网球帽风尘仆仆的女孩，在看见穹乃的一瞬间，女孩的手为不可查的颤抖了一下，然后拉开自己的网球帽，一头天蓝色的长发顺脸而下。
　　穹乃的眼睛湿润起来，下一刻，直接扑到女孩的怀里。
　　你说过，会陪着我的，就算是地狱，我一直都相信！对，一直都相信的。
　　女孩蹲下身子抱住变小的穹乃，仿佛抱住这个时间最珍贵的宝贝。
　　女孩什么都没有说，然而此刻无声胜有声，只有穹乃小声的抽泣声，她也是人，即使在怎么强大，心里还是有着最柔软的角落，除非开启绝对理智，但是穹乃是不喜欢开启绝对理智的，因为那种感觉就像是自己是一台机器而不是人。
　　穹乃推开女孩，脸上还有着不知道是由于在蓝的怀里憋的缺氧还是对自己的幼稚的举动害羞的红潮“我可没哭！”
　　很小孩子话的语气。蓝也顺着她说：“小穹乃没哭哦。”
　　只是胸口的那一滩水迹，无情的揭露着另穹乃害羞的事实。
　　“但是，你回来真好。”穹乃感觉自己的心在这一刻跳动的是如此的幸福。是啊，没有你，我真的很不习惯。
　　“恩。”蓝站起来，联系的看着穹乃，似乎，又瘦了许多呢。
　　“不会走了吧。”拳头握紧又松开。
　　“不会，因为我说过会一直陪着穹乃的吗，就算是地狱。”蓝弯月的眼睛笑的很纯净，语气中的把地狱说的就像是地球上的很平常的一个地方那么随便，然而，没有人能比蓝更了解地狱。
　　那里并没有恶鬼或者岩浆，却是一个比那更可怕的地方。
　　没有时间，没有形体，没有声音。那里是一个什么都没有的地方，就算是你的记忆，活着美好或者悲伤，也会一点点的消散，那是一个悲伤的地方，更是一个痛苦的地方。
　　但是没什么，知道自己曾经陪过你，陪着你一直走到地狱就足够了。
　　穹乃有扑到蓝的怀里，紧紧的抱住她，再次感受着这种真实感。
　　可以确定，不是梦，这种气味，一辈子都不会忘记。穹乃满足的闭上眼睛，虽然自己将要离开这里，不知道是会死亡还是什么，但是，真的感谢你世界。
　　很多东西，再次拥有的时候会发现它比自己想象的远远的要重要的多。碎碎的阳光洒落在穹乃银白色的头发上。
　　蓝很敏锐的感觉到这种将要逝去的感觉，似乎眼前的穹乃下一刻就要消散，她不喜欢这种感觉。
　　于是他拍了拍穹乃的头，用教育小孩子的语气说道：“是不是在我不在的日子里又胡思乱想了？”
　　“才没有！还有这种教育小孩子的语气是怎么回事。”穹乃有些气急败坏，虽然自己变成小孩子了，但是我可是有着真正的成年人的心智的。
　　“好了，好了，看一在我面前，就真的露出小孩子的心智了吧。”蓝调笑道。
　　这么说的话，也好像是真的呢，在蓝面前，恢复了感情的穹乃更是很难伪装成三无萝莉。
　　“还是笨笨的！”蓝接着说道“居然把我的灵魂凝聚在一个很不发达的国家，害我两个月才学会当地的语言，乘船什么的来到这里......”
　　“你..没有魔力了？”穹乃试探性的问道，她一直都没有感觉到蓝的魔力波动。
　　蓝的眼神一黯，那么长的时间不回来，并不是因为真正的找不到路了，而是在犹豫，自己因为灵魂的不完整性，从而失去了魔力，这样的自己，应该回到穹乃的身边吗？没有战斗力的自己，还是一名合格的骑士吗。
　　她一直在犹豫，应不应该回去，但是那种急切的思念，让她选择了回去，就算是死，以一名骑士的名义，自己也不会做累赘的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 决战前奏
更新时间2011-3-20 12:11:40  字数：2279

　本来是有给蓝恢复魔力的方法的，但是穹乃并没有用，如果下地狱的话，有你在心里陪着我就行了。
　　爱丽娜，穹乃坐在自家的阳台上，开着东方的太阳缓慢的落下，黑夜如同一个怪兽张大了嘴，等着在某一个没人注意的时间一下吞没大地。
　　“最终形态处于准备解放状态、”穹乃命令道。紫色的眸子里闪过决然，风吹乱她的衣服，小小的手心显的格外的有力。
　　“你怎么知道的！...可是。”爱丽娜在犹豫，最终形态，那时她不愿意回忆的。
　　穹乃的手扶上书面，“毁灭了一个世界的你，也是很自责很孤独吧。”虽然爱丽娜的封面感觉不到穹乃手心的温度，但是内里的程序还是有了一种温暖的感觉。
　　完成主人的意愿，不管是善是恶，这是魔导器无可推卸的责任。
　　魔导书的光芒黯淡下来，“我有一种感觉，这是最终战，只属于我们的战斗，所以，解放吧。”
　　整片空气仿佛凝结了起来，压抑而沉重。
　　无论如何服从主人的意志。
　　一阵类似机械的声音后，魔导书上亮起一个魔纹，灰白色的充斥着绝望的魔纹。
　　这是被毁灭的那个世界对魔导书的诅咒，如果谁在想动用那股毁天灭地的力量，首先要经过诅咒这一关。
　　穹乃的眸子盯着那个魔纹看了一会，将手缓缓的按上去。
　　风依旧，黑暗缓缓降临，不知道过了多少的时间，穹乃站起来，眼睛里死寂如水，除了他自己没人知道发生了什么，她抬起手，一个灰白色的符号，深深的刻进肉里。
　　穹乃跳下楼来，轰..一辆卡车直直的朝着她撞过来，闪亮的灯光照着司机惊骇无比的脸，他不懂为什么卡车会突然地失控。
　　一个淡紫色的魔法阵防御闪烁着，正辆卡车在魔法阵上扭曲变形。穹乃拿出自己的姐姐给自己准备的手机。漠然的朝着生死不明的司机看了一眼，拨打了救护电话，冷漠的说了几句，然后不等别人询问，电话便在她的手里变成碎片。
　　她嘴里缓缓的动了几下，声音模糊不可闻，仔细看口型的话，竟然是‘能够死了真好’。
　　她脚在地下轻轻地一点，向着天空发去，灵巧的躲过想自己砸过来的电线杆，飞向高空，眼睛像着电线杆砸起的灰尘漠然的看了一眼，不多时就会有人来收拾这一切的。
　　这是世界的排斥，虽然毁灭的是另外一个世界，但是穹乃因为继承了这种力量，无论放在哪里，都会被世界认定为敌人，动用自己的力量进行毁灭。
　　穹乃失踪了，在家里可是一个大事情，高町士郎和桃子把店面完全交给了员工，四处去找，甚至贴上了寻人启事。
　　奈叶和菲特的工作量无疑又增加了，甚至连吃饭都是就地解决，时空管理局也没闲着。
　　三s老头只是有些悲哀的凝望着这片天空，一切都是人类自己的罪恶，让一个小孩子去背负这一切，何止残忍。
　　当一些事情不可躲避的时候，只有勇敢面对它战胜它。这是穹乃的信条。
　　穹乃遇到了无数的意外，煤气爆炸，飞机偶然坠落，甚至地震高楼倒塌，乌云里的闪电，龙卷风等等，世界为了毁灭这个意外的存在还是不留余力啊。
　　虽然没有受到什么的实质的伤害，但是难免弄得很狼狈。
　　暗之书完成了，奈叶菲特希格纳姆等人的战斗已经进入了尾声，终于把暗之书的黑暗程序送上天空进行了毁灭。
　　然而真的是毁灭么！？
　　奈叶几人刚刚没有如释重负多久，被毁灭的程序突然组成复杂的魔纹，进行了再次排列，无数的灼烧过的灰烬飘落。周围的空间也隐隐的开始了颤动，地火从城市里一个个的向上排出，整个大地被融化成岩浆，楼房全部倒塌。
　　“我们...回来了。”用的竟然是古代语，不过从那种即厌恶有欣喜的口气里，众人很容易明白了这些话语的意思。
　　“我们出去。”琳蒂瞬间出现在几人的身前，急促的说道。
　　空间极不稳定，仿佛要碎裂一样，又仿佛在那边有什么在破坏者，一点一点的裂开。
　　“可是......”奈叶刚想说什么。琳蒂就严厉的说道“听我的，快，没时间了！”
　　奈叶从来没有见过琳蒂那么严肃，那么的果断。
　　不由分说的，琳蒂抓住几人，对着自己耳朵里戴着的魔导器耳机说道，“进行传送！”
　　双向魔法阵，首先进入的是一行人，面色严肃而且决然。老头也在其中。他们早已报了死志，应该说，同归于尽是最好的结果。
　　奈叶刚想说什么，魔法阵再次闪烁了一次，将几人传送到了魔法阵外。
　　在阿斯拉里奈叶看见了许多普通人，琳蒂向她解释道“这是难免，由于空间的极其不稳定，导致两个世界的再次重合。”
　　奈叶的眼睛又有变成蚊香状的趋向。
　　琳蒂只好换个方法解释“这样吧。”她掏出一个硬币“魔法领域就是制造出一个空间位于硬币的反面，并且把普通人进行过滤留在硬币的正面，硬币反面就是我们的战场，但是如果战斗过于激烈的话，也就是三s级别，会造成硬币穿孔，某些应该位于硬币正面的普通人来到了硬币反面，更或者，硬币被完全破坏，战斗波及普通人，知道了么，这只是其中的一艘避难飞船。”
　　菲特很敏锐的捕捉到了其中的一些琳蒂不想说的信息“如果硬币被破坏了...？”
　　琳蒂垂下眼睛，咬咬嘴唇“会爆发次元震，这个世界将毁灭，不复存在。”
　　“可是暗之书应该不会有那么打的能量...”奈叶问道。
　　琳蒂看向直播着现场的次元船里的显示屏说道“并不是暗之书，而是此世之恶。我们所要做的就是将它再次的封印。”
　　“如果封印不成呢？”奈叶感觉自己头脑好乱，上一课还欣欣向荣的世界，下一刻就有面临毁灭的危险吗，怎么，怎么能让这种事情发生。
　　“整个宇宙的崩溃，全部的世界将不复存在，世界将回归混纯，就如同一切最开始的样子。”尤诺说的万分沉重。
　　奈叶握着的手杖的手微微颤抖。不敢相信自己所听的。
　　“我们要去战斗。”琳蒂双手一个手放在奈叶肩上，一个放在菲特的肩上。
　　沉重的说道“我知道你们的心情，但是现在还不是我们战斗的时候，要等先遣部队进行第一波战斗，最后是我们，即使是死，我们必须毫无逃避的战斗到最后一刻。好了，我还有事情。”琳蒂匆匆的走了，然后似乎想起了什么，转过头对这奈叶菲特说道“对了，你们的亲人和好朋友也在这艘船上。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 决战
更新时间2011-3-22 7:45:11  字数：2184

　奈叶很容易找到了自己的家人，因为那种处事不惊的气质太明显了，尤其是在慌乱的不知道发生了什么的人群中。
　　此刻的桃子等人所做的工作正是安抚慌乱的人群。
　　相见是惊喜的，尤其是在这种情况下。
　　“奈叶，看到穹乃了吗？”这是相见的第一句话，桃子的眼睛里止不住的担忧。
　　“没有。”奈叶眼神黯然，现在的她，会在哪里呢。
　　桃子摸摸奈叶的头，安慰道：“不要太担心了，一定没事的，穹乃不也是魔法少女吗。”虽然话是这么说，但是如果没有那所谓的敌人的话，确实不用担心。
　　“呐，放心吧，世界会好好的，我们也会好好的。”虽然自己很压抑，但是桃子明显的不想把这种压力施加给自己的孩子，从她精神不振的脸上可以看出她已经承受了太多了。
　　“你们...都知道了？”奈叶有些不确定的问道。
　　“这种情况下，每个人都有知情权，不是吗。好了，我还要做一些事情。奈叶也有自己的事情吧。”说完桃子就继续忙着安抚受惊的人人群去了。
　　是啊，自己也有必须要做的事情，奈叶握紧自己脖子里挂着的旭日之心，那就是，等待着，战斗到最后一刻。
　　黑色的天空在继续龟裂，时不时的有黑色的闪电从缝隙中滑过，这是虚数空间的闪电，而此世之恶现在做的就是在虚数空间里架起一道通往世界的桥梁，毁灭他们一直所憎恨的世界。
　　我们恨自己的存在，所以我们恨我们存在的源头。如果要硬分的话，也没有什么善恶。毁掉世界也是迫不得已的，因为只要世界还存在，他们就会存在，即使是死了，也会不断的再生，日日夜夜的煎熬在空虚里，痛苦里。
　　天空碎裂，黑色的气息如同液体一样流动出来，很快的构成了一个五芒星的魔法阵，魔法阵每次的闪烁都会多出一堆怪物，这便是人类在痛苦中绝望中聚集的形态，当然也有人型，只是没出来罢了。
　　蓝没有进入飞船，而是一直飘在魔法结果的外面，眼睛仿佛穿透这层黑色的结果直直的看到里面。
　　虽然失去了魔力，但是以她自己的能力恢复一点足够支撑自己飞行的话的还是足够的，毕竟是世界本源消磨了几千年都没有消磨掉的存在。
　　穹乃，应该回来的吧。
　　“有没有玩游戏的感觉。”这是对抗入侵的主力军的其中一个貌似头领的说的，一头鲜红色的长发，剑眉朗目，身上背负的长剑格外的引人注目。
　　确实有玩游戏的感觉呐，三s老头摸摸自己的胡子，一波一波的怪，然后等到最后的boss，进行封印，然后把这个世界封印。不过，没有药水卖，也没有复活的机会。
　　这种小罗喽，根本用不着这群三s的人出手，因为他们所要面对的是最后的boss，魔法阵在他们的身边闪烁，另外一群全副武装的人出现。
　　虽然没见过，但是那种血液甚至灵魂中的仇恨，让双方没有多余的话就厮杀到一起。有被砍碎的怪物，有死去的魔导师，不过这群三s级魔导师没有插手的自觉。
　　这是战斗，一场不能凭借感情用事的货真价实的战斗，哪怕再想帮助，也不能出手，等待着他们的战斗还在后面，一场赢面本来就不大的战斗，所以这里，不能浪费一丝一毫的魔力。
　　再者，太多的战斗，已经让他们习惯了生死。或者，能够死在世界还存在的时候是好的。
　　阿斯拉等众多次元船的任务就是积蓄飞船里的最强攻击，并且建立一个通道，笼罩住破碎的地方，面的此世之恶四处逃逸。
　　这个通道也是只起一个过度的作用，要想进攻世界，先通过这个通道吧。
　　战斗的惨烈，让奈叶等人紧紧握住的手指甲划破手掌流出了鲜血，但是她们却像是丝毫没有感觉到一样。
　　哪一些普通人早已经被聚集在大厅里，这里没有现场的直播，不过大家都很自觉的安静下来，他们能做的，只有安静的等待着最后的结果，不管是什么结果，他们所能做的只有不给这些战斗的人额外添加麻烦。
　　魔法的光芒闪烁，不同的魔力交织成毁灭的色彩。每个人都有自己的战斗，赢了，找下一个目标，死了，会有人补上。
　　太多了，太多了，这积攒了千年的怨恨，不知道造出了多少这样的怪物，然而，却不能绝望，如果这些战斗的人都绝望了，那么，还可能赢吗！
　　到了最后，没有人能够在意自己身边人的状况，只有眼前自己的遥遥无期的战斗，流进最后一滴鲜血，用尽最后一丝力气，因为后面是他们的家，有他们所深深爱着的人，这种事情，是绝对不允许的。
　　几个三s级的人也参战了，伤痕累累。已经没有了多余的力气。
　　“喂喂，不用那么慌忙的赶时间吧..”魔导书爱丽娜问道。
　　为了节省魔力，穹乃并没有开启魔法防御，而是从一栋一栋的废墟上跳过，风如刀一样划过脸颊，将她的小脸冻得红扑扑的，这个季节，应该要下雪了吧，雪却一直迟迟没下。
　　“报告，桥梁在扩大，此世之恶所处空间正在与主世界接合。”密切监视着一切的琳蒂飞快的向上汇报。
　　“准备动用虹光炮进行空间的毁灭，不能让两个空间的结合处变大。”飞速而果断的命令响在次元船里。
　　坐在飞船主控室里的琳蒂咬咬牙拿出钥匙插在一个钥匙孔里，显示屏上飞快的流窜过密码，然后出现（解锁）的字样。
　　虽然知道，对世界一定会产生很大的影响，但是目前，这确实是最好的方法了。
　　阿斯拉次元船的穿透魔法阵重叠展开，早已经积攒好的能量开始化作毁灭的光芒通过魔法阵的定为轰向那一片的空间。
　　其他的飞船最强的主力炮也跟随而上，巨大的后坐力将飞船向后推行了几百米才勉强停住。
　　止住了两个空间的对接，但只是暂时的，因为空间有一定的自愈能力，这种程度的攻击，还不够。
　　实质上这种程度的攻击之时将缓慢扩散的那一片空间轰碎，无数的虚数空间的碎片和主世界的碎片，此世之恶空间里的碎片混杂在一起，使任何人都不能通过。
　　但是能维持的时间只有五个小时，这是保守估计，因为这种情况下，已经容不下任何的一点错误。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 你恨过人类吗
更新时间2011-3-23 21:54:06  字数：2087

　即使已经报了必死的心，战斗依旧往者令人绝望的方向发展，三s老头的心理蓦然的闪过不知道哪本古书里记载的话语，审判之日终将来临。
　　这句话像是一个毒药一样，慢慢的将三s老头的心撑满，这确实是审判，来自于人类自己的罪恶，不知不觉的，人类的罪恶已经积攒到连整个宇宙都不能再承受下去了么。
　　终于似再也没有什么东西从魔法阵里出来了，然而没有人脸上挂着喜悦的表情，没有一个人。这种仿佛整个控气都凝结了的压抑感或者说暴风雨前的宁静。而这一波人早已经伤痕累累的看似摇摇欲坠，不知道再承受几波这样的攻击。
　　“一切，应该结束了吧。”沉重的叹息从魔法阵里传来，然后缓慢的走出竟然是一个怪物，没错，就是怪物，虽然没有怪物的体形，但是就算如此，那尖利的外露的牙齿，和身上不停往外冒着的黑色的貌似脓水的东西，在不停的告诉着外人这是一个怪物。
　　几个三s强者相互对视了一眼，只能如此了。
　　几人也参加了之前的战斗，才勘堪的撑住局面，现在又要面对这个感觉不出深浅的怪物，只能如此了。
　　远古的献祭咒文从他们的口中响起。
　　“以我的灵魂为源，以我的生命为桥......”
　　当每一位魔法师晋级三s的时候，都会了解到所谓的真实，当然，如果不愿意留下的话，时空管理局也不会强求，但是，迄今为止，没有出过一个，特别是在他们了解到所谓的真实之后，更是坚定了自己的信念。等待着这不知道什么时候会开始的胜利机会渺茫的战斗。
　　当然有这样一个传说，这种似乎毫无意义的战斗，将会在第一位超越三s级别的魔法师的手里了解。没错，是魔法师而不是魔导师，只用自己的力量而不是借助魔导器。所以所有的三s级别的魔导师都在修行咒语魔法。
　　“来自遥远的极光，化作吾等力量......”一道耀眼的紫色光芒仿佛穿越过了时间的概念，在众人还没有反应过来便直插而过，射中了这个黑色的怪物。怪物怒叫一声，紫色的眼睛看向极光所飞来的方向，那是一个向这里疾飞的小小的身影，银色的长发被风长长的抛向后面。
　　怪物的眼里张开复眼，死死锁定住这个胆敢冒犯自己的目标，似乎想把她看头一样。
　　同时这一个由于这个魔法的波及，几个三s强者的献祭吟唱也同时被打断。
　　黑色怪物像是根本就没有把这几个三s强者当回事，目光直直的看向穹乃飞来的方向，那个武器，那种必胜的信念，和那不是很强的却格外引人注目的气息，无一不让他格外的注意这个人。
　　“穹乃！”在飞船里的奈叶当阿斯拉捕捉到这一个画面的时候不由自主的叫了起来。
　　这天的风格外的冷。
　　“逆碟”穹乃低声的叫道。
　　一阵程序运行魔导器重组的的声音过后，一把带着两条长长黑色飘带的充满着艺术气息的长刀出现在她的手上，倒在刀鞘里，但就是因为如此，却让人感觉到这把刀的无可匹敌的锋利。
　　黑色的蝴蝶从穹乃的身边四散，一身黑色和服的穹乃落到离怪物只有几丈远的地方，紫色的复杂的既不是米德切尔达式又不是贝尔卡式的魔法阵缓缓的运转着。
　　怪物目不转睛的盯着穹乃手中的长刀一会，忽然无可自制的大笑起来。“你是要与我为敌吗？”
　　怪物的声音嘶哑不堪，如同混合着无数人的尖叫。“同为被诅咒的人，难道你就不憎恨这个世界，不憎恨人类吗！加入我们吧，创建一个没有人类的世界。”
　　穹乃的紫色眸子里没有一丝的波动，既不表示认同也不表示反对，只是单纯的没有任何感情。
　　“你也配成为人吗。”
　　只是单纯的质疑，没有丝毫的嘲讽语气掺杂在里面。
　　黑色怪物闭上复眼一下，睁开，眼里倒映着无数的穹乃“是啊，我不是人。”怪物将手伸入自己的悲伤，整个脊骨被他自己抽出来，形成一把长剑的摸样。整个过程残忍异常，鲜血淋漓。
　　“想拯救世界么，小女孩，那么，打败我吧，打败作为所有此世之恶的集结体，真实奇怪，眼看已久的愿望就要实现了，为什么会感到些许的悲哀呢。”他握紧骨剑，骨头上闪烁着银白色的光芒让人丝毫不敢怀疑它的锋利程度。
　　似乎是被这个问题惹恼了，他大怒道“到底是为什么啊”
　　抢先攻上，毫无逻辑可言的攻击，似乎只有力气大，速度快这一出可取之处，然而就是这样的攻击，却让人感到无处可避的感觉。
　　穹乃眼眸缩成一点，箭一般闪亮的一点，似乎凝势而发，给人一种危险地错觉。
　　轰...紫黑色的魔力摩擦出的闪电以更快的速度划过众人的眼际，湮灭。
　　众人的眼中出现了无数个穹乃和怪物对战的错觉。只是因为两人都对规则有着很深的感悟，已经勘堪到了光速，光影错留在眼眸中，出现了无数个穹乃对战的影响。
　　好快。但是，怎么可能，那么容易的就打破了音障，并且好像没有撑开全面的防护魔法。
　　可以想象，当速度达到音障时，如果没有防护的话，就和一个人迎面撞向卡车的相对力差不多，即使是防护服，也支撑不了这么高转折和长时间的高速移动，至少他们不行，所以只有一种可能，就是规则。
　　领悟了规则，并且改变规则，传说中突破三s的其中一个特点。虽然三s等级的人也能领悟到规则，但是利用时一回事，改变就是另外一回事了。
　　“你从来没有恨过人类吗！告诉我！”伴随着沙哑激动地话语是更猛烈的攻击，穹乃始终被动防御，她的身体和这个怪物的身体不一样，是经不起几下攻击的。
　　没有撑开全面防御的原因是，全面防御不仅效果不好，并且太耗费魔力，所以穹乃一直只是用自己的剑鞘阻挡，余波直接用防护服撑过去。
　　怪物越来越怒，穹乃的的喘息声越来越大。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 终战（1）
更新时间2011-3-28 21:32:57  字数：2076

　“真实弱啊。”怪物黑色似乎攻击累了，脊椎形成的长剑似乎有生命的抖动了一下，心脏一样微微的伸缩一下渴望着鲜血给人一种恶心的感觉。
　　穹乃竖起几乎和自己等高的长剑，站在离怪物十几米的地方“魔法名，索拉诺。”
　　并不是什么答案，似乎仅仅是说给自己听。怪物的眼眸一缩，因为眼前的穹乃瞬间消失了。
　　后面？怪物转过头，后面空空如也，就在此时，一股锋利的气息让它感到心悸，不，还是在前面。怪物将骨剑高高举起想挡住这自己没有看到的一剑。
　　穹乃眼眸中银白色的十字架闪亮着细微的光芒，却给人一种无与伦比的压力。
　　好快！在怪物刚刚扭过头的时候便感觉长剑已经进入了自己的身体，然后又飞速的拔出。
　　穹乃并没有和怪物比力气，而是绕过怪物的剑长剑直直的向下刺去，可惜，怪物闪过头本来应该刺中头部的一剑只刺中了肩膀，深深的刺下，然后穹乃在落下的时候，脚蹬在怪物的后脑勺上，远远地跳开，长剑回鞘。
　　黑色的血液流窜出来却以更快的速度止住。怪物连看一眼都没有。裂开嘴笑了“这才微微有点意思么，”他扭过头“不过，我是没有名字的，你可以称呼我为复仇者，此时之恶的集结，你们人类对自己的最终审判。”
　　“是么。”穹乃轻轻地应道，手上的代表着黑暗福音这个毁灭了一个世界被诅咒着的武器的魔纹开始了解放，灰白色的光芒从她的手心里喂喂的开始了闪亮。
　　“没事吧。”魔导器担心的问道。穹乃闭上眼睛没有说话。
　　“如果不行的话，就停下吧，我们这边还有那么多人呢，就是不用这东西也能战胜这家伙的。”魔导器的声音都快带上了哭腔。
　　穹乃睁开紫色的眸子，轻轻地说道“只是血液流动的有些快。”
　　应该说，不仅仅是这种感觉，那种止不住的悲伤穿透绝对理智的防御，一波一波的冲击着穹乃的脑子。
　　“你也有这种感觉了吧。”怪物低着头说着“虽然不知道你用什么屏蔽了最痛苦的一部分，但是，这就是千百年来我们一直感受着的啊，死不了，没有终结。”怪物咬着牙，黑色的气息卷起旋风，将四周的一切吹到。
　　“所以，一切该要终结了！”骨刺从怪物的身体里长出，“解放吧，千百年的怨恨。”
　　怪物对着自己抽出的脊骨剑说道。
　　剑抖动了一下，却似乎没有什么区别。
　　穹乃将手对着他“湮灭。”
　　轻轻地吐出如同叹息的咒语。
　　“别以为同样的招数对我还有效！”怪物瞬间出现在穹乃的身后长剑横劈，大有一剑将穹乃劈成两半的感觉。
　　穹乃瞬间出现在远方，一只黑色的蝴蝶在她身边上下飞舞。然后隐于空间里面。
　　“瞬间移动吗。”一句话还没说完，怪物瞬间的出现在了穹乃的身后，一只手伸着，黑色的五芒星魔法阵闪亮着毁灭的光芒。
　　明明是很简单的图形，却在旋转地时候给了人一种无比复杂的感觉。
　　“有时限的吧。”怪物狞笑着。
　　确实是有实时间限制的，没有无敌的技能。穹乃是利用黑色的古代魔法咒文形成的黑色蝴蝶进行定位瞬间移动的，防止遗失在混乱的空间和时间里。
　　但是，空间和时间的乱流并不是那么轻易地就能抵消的，每次瞬间移动都必须有三秒的时间进行休整。
　　穹乃眼眸中依旧寂静如水，刀鞘上瞬间浮现一个魔法阵旋转放大，然而不等到穹乃将这个魔法彻底的完成，毁灭的黑色光芒就压下。
　　轰，一声巨响。穹乃被直直的向着地下轰去。
　　“可是，我是没有时限的啊，这个残破的身体，还有什么好伤害的，无论是空间还是时间，都毁灭不掉我们，知道吗，这都是你们人类的罪啊！！”怪物愤怒的咆哮着，然后瞬间的出现穹乃的身下。
　　穹乃在惯性的作用下依旧是在向下，有一个防护罩出现在下方。
　　怪物冷笑着，一剑穿透防护罩，紫色的防护罩碎裂成紫色的光芒飘散。
　　气流，魔力波动，微粒子波动等一系列的数据在穹乃的头脑里飞快的计算着，斜斜的移开一点身体，本来是刺向心脏的一剑只从胸口出刺了进去，巨大的剑仿佛一剑想将穹乃撕成两半。
　　三秒的时限到了，穹乃瞬间消失，出现在远处，捂住胸口，鲜红的血液从高空中坠落下去，飞舞的格外美丽。
　　“我要出去。”坐在阿斯拉里的次元船里的奈叶再也不能等了，自己的妹妹在流血，在殊死战斗，自己难道还要躲在这里吗！！即使是死，也要保护她，姐姐因为被早生出来，不是正是拥有着这样的责任么。
　　一直颤抖的手拉住奈叶。奈叶转头一看，居然是桃子，紧紧的咬住嘴唇，尽量让自己不流泪。
　　“妈妈。”奈叶失声道，她是什么时候来的。随即她把目光转向一旁的琳蒂。这种事情，怎么可以让普通人知道，怎么能把这种没有任何能力的人卷进来。
　　奈叶的眼睛是这样询问的。
　　“作为孩子家长，我也有知情权。”桃子说的很坚定，即使不能有任何帮助，但是自己还是要在这里看着她，默默的为她祝福。
　　“妈妈！”奈叶刚想说什么，便被桃子止住了话语。
　　“我知道你想说什么，但是，你能确定自己不成为累赘吗？”奈叶咬紧牙关说不出来话。
　　不能，因为自己的这点力量，连自己都保护不了。
　　“所以，看着她战斗吧，有时候就这样呆在后方，也是一种勇气。”桃子目不转睛的看着显示屏。
　　虽然不能做什么，但是穹乃，妈妈在心里配着你，所以，不要孤单，就这样完成自己的信念吧。
　　“必须要用了。”穹乃看着自己的长刀说道。
　　魔导器爱丽娜不说话，这是她最不想看到的结果。
　　“那么，封印解除。”穹乃将长刀横在胸前，剧烈的不详的魔力波动让空气响爆，然而出于漩涡中心的穹乃却异常的寂静。
　　这是一把，巨大的镰刀......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 终战（2）
更新时间2011-3-29 22:15:29  字数：2047

　从头到尾戴着似乎比夜更加漆黑的华丽，如同梦的最深处，一跳代表着因果的锁链缠绕着穹乃的手臂，铁链从头处一直一直的趋于透明。镰刀头部翘着复杂的形状，狰狞的泛着红光的血槽却丝毫不让人怀疑被这个镰刀捅一下必死的后果。
　　穹乃举重若轻的将镰刀高高的抬起，身上的防护服瞬间变换，这是一套漆黑至脚的衣服，从脖颈处到脚下，但正是着漆黑却更加的衬托出穹乃的白皙和血液的鲜红。
　　穹乃的眸子的颜色也在改变，银白色的十字架和眼眸一起变得漆黑，漆黑如夜，仅仅是看了一眼就如同想要被深深的吸引进去。
　　虽然说这是此世之恶，但是就是因为这此世之恶，却似乎更加的衬托出了穹乃的一尘不染，如同被禁锢的天使。
　　理智如同一艘小船，在满是残暴的鲜红的血液里起起伏伏，仿佛时刻都会被淹没，不过，这一切都没有表现在穹乃的脸上，穹乃的脸上依然是一片寂静，如同千年不化的冰雪。
　　怪物的眼中流露出奇异的光辉“一个人类能做到如此，已经不错了。”
　　“但是！”怪物举起长剑，天气似乎被左右，无数的云彩缓慢的旋转成漩涡，“同源的力量，你以为能够杀死我吗！！”
　　怪物瞬间消失，金铁交鸣声。来自怪物的攻击被穹乃用宽大的镰刀刃挡住，暴起的风暴将穹乃的白色头发高高的扬起。
　　穹乃嘴唇微启，没有任何声音，轰轰轰轰，在四方上升起四个盘着五爪金龙的土柱。四个土柱紫黑色的光芒连接起来，形成一个封闭的空间，一个，限制瞬移的空间。
　　不要小看这个镰刀的重量，如果不是领悟了规则从而对重力规则进行修改，仅仅是拿起来就是一件不可能的事情，更别提战斗了。
　　怪物的眼睛四处看看，眯了起来“也好，闪闪躲躲的也没意思了。”将长剑在穹乃的长刀上一压，出现在远方。
　　穹乃脚下的巨大的魔法阵为了防止穹乃移动，在空气中擦出一阵青烟。
　　这个魔法阵，正是在这个有限的空间里封闭所有的瞬移的空间。
　　“呀。”怪物高高的举起剑，庞大的魔力引起了天空的共鸣，无数的闪电落下，狂乱的轰在五个土柱形成的魔法瓶掌上。
　　穹乃将镰刀下垂，做出蓄力装，黑色的魔力从铁链流到刀刃处，黑色的火焰在镰刀上炯炯的燃烧起来，仿佛这个世界没有任何东西能够让他熄灭。
　　与火焰燃烧形成鲜明对比的却是穹乃的冷漠，这一刻，已经没有任何一处能动摇她的本心了，应该说他已经不知道自己的本心在哪里了，她不敢找自己的心，怕自己会疯掉，诅咒里所附带的大量的负面信息绝对可以让她瞬间崩溃，让她不分敌我的统统灭杀。
　　所以，现在只能作为一个机器，什么都不管，只有眼前的敌人，只剩下毁灭眼前自己的敌人这一个念头，至于自己的生死或者受伤，全为这一个念头服务。
　　“灭世，终章，第一页，你们是有罪的，所以惩罚迅速来临，所有的一切生灵......”穹乃嘴唇飞快的张合着，令人心寒的字符很清晰的回荡在所有的生灵的心中。虽然用的是古代用语，但是众人从那种压迫感中很容易明白了其中的意思。能够使用这个世界最极端的力量，也就是具有毁灭世界自己的力量的，无一的，不是王。那时王的领域，魔王也好。
　　“这是？！”琳蒂不可置信，难道是灭世之章。所有记载着这个咒文或者有关联的书不是都被封印了么。
　　禁咒，并不仅仅是人类承受不起的咒语，而是整个世界也承受不起的咒语。
　　穹乃一边用古代语飞速念着咒语，一边飞快的用镰刀格挡着，一心二用，应该说是拿手活了。
　　不过一心二用毕竟比不上一心一用，长剑瞬间划破穹乃的袖子，黑色的气息顺着伤口拼命地往里面钻着，却被穹乃自身所带的诅咒排斥着，剧烈的疼痛却一丝也影响不了穹乃接下来的行动。
　　不仅仅因为乱撞天魁，更是，一个机器是不会在意目的以外的事情，除非崩坏让她停止运转。
　　最后一个咒文完成，四周的结果终于经受不住压力碎裂，然而即使是可以瞬移，着凌乱的空间波动让瞬移成为了一件不可能的事情。
　　天空开始破裂，仿佛是有什么剧烈的砸了上去。
　　阿斯拉里面强烈的警报着大型次元震的到来，然而没有一个人在在乎了，沦为战场的这个世界是不幸的。毋庸置疑，已经频临毁灭的边缘了。
　　似乎有神么直接滑坡天空冲了出来。
　　“放大。”琳蒂命令手下。
　　阿斯拉前端张开魔法阵进行影像捕捉，竟然是一个陨石，飞速的滑向目的地。
　　阿斯拉的屏幕下方的速度直接是一片空白，已经超过阿斯拉的预测值。
　　下一刻，陨石直接从阿斯拉的屏幕上消失，即使在怎么捕捉都无济于事。
　　琳蒂的眼睛有些失神，怎么可能，阿斯拉的可是能够捕捉两倍光速移动物体的影响的。
　　陨石在进入大气的是后与大气剧烈的摩擦，擦碎一片片的空间，折射着各个世界的迷离的色彩，分外美丽。
　　这才是这一招的真正杀处，碎裂的空间会直接将他旁边的任何物体撕碎。
　　巨大的压迫感在陨石还没降临地球的时候就让大地出现了一个巨大的深坑，已经可以看到地心里流淌着岩浆。
　　怪物热切的看着这颗流星，来吧，看看能不能毁灭我......长剑让他聚成一个抵抗的姿态。
　　即使他逃离也没有用，甚至被打的更惨，魔法坐标早在穹乃和他交战的时候刻录在了他的身上，所以轨道的终端就是他，除非他能够超越两倍光速。
　　不过速度在达到一定的指数之后，就是很难被改变的了，即使在怎么改变规则，力量终究是有限的。
　　穹乃飞快的后退，速度在光速左右，被自己的大招打死，是很丢人的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终
更新时间2011-3-30 23:14:58  字数：1903

　赢了吗？众人的心头都闪过这样的疑问，陨石与怪物剧烈的相撞，然后带着没有反抗能力的怪物直直的撞进地心，即使撑开防护罩已经快要离开了地球的大气层，余波依然震碎防护罩将穹乃的内脏震伤，鲜血再次顺着嘴角流下。
　　从阿斯拉上来看颇有当年恐龙灭绝的那个小行星撞击丢球的气概，当然威势要远远小的多，毕竟那么大的陨石穹乃还是不能精准控制的。
　　虽然说这一颗陨石并不是太大，但是经过了大气层的摩擦还是有一栋楼房的大小。巨大的地火从地心里喷涌而出，仿佛要吧一切化成灰烬。
　　阿斯拉的显示屏上直播着这一景象，然而还没有等到众人欣喜，从火焰中冒出的黑色气息极快的像穹乃飞来。
　　穹乃二话不说挥刀就砍，然而却空荡荡，黑气在穹乃的身后瞬间成型，正是之前被穹乃魔法击中的怪物，同时还有带着血液的剑，剑尖上的鲜红正是穹乃身上的血液。
　　如同慢镜头般的，穹乃的肩膀开始泉水般涌出鲜血。
　　没有形态！没有形态，仅仅是被黑色的气息滑过肩膀，就如同被刀砍过一般。很麻烦，穹乃皱着眉。
　　“我们此世之恶本来就没有形态，所以，把我仅仅当成一个实体的话。”怪物转过头，眼珠子里红光一闪“会死的”
　　话刚刚说完，怪物又解体，变成无数的黑色光芒四面八方的包抄袭向穹乃，同时由于黑色魔力的干涉，瞬间移动变成不可能的事情，不知道何时，空间已经被加固。
　　穹乃却在这时似乎是走神，眼睛看向遥远的方向，那时阿斯拉的方向。
　　阿斯拉瞬间捕捉住这一影像，由于空间波动很乱，并没有声音出现，但是从口型上可以很清楚的看出“再见了，妈妈，爸爸，姐姐...还有大家。”
　　“穹乃！！”奈叶再也忍不住，几步飞速的向着阿斯拉跑去。
　　穹乃又转头看着一直默默的蓝，你要活的好好的。
　　穹乃的眼神传来的是这样的信息。随即眼神变得坚定。
　　蓝没有动。
　　无数的黑色气息贯穿穹乃的身体。
　　“灭世终章，最后一页，永远的静止，不息的时间。”
　　出其意料短的咒语，黑色气息瞬间凝固住，不，应该说时间和空间被凝固住，一个不大的魔法领域里，然而就是这个看似什么也没有的东西无论奈叶怎么攻击都攻不破，也进不去。
　　黑色的本来应该是气体和液体之间的气息，在静止后却像固体，四面八方贯穿着穹乃的身体。
　　穹乃眨了眨眼睛“好痛...”穹乃的眼睛被这不可负担的痛苦反射性的说道，然后抚摸这在静止的时间里变成的刺一样的东西。“但是，该结束了。”
　　在这个空间里唯一能动的只有施法者。
　　遥远的宇宙之中，名为黄昏号的次元船上面的立体魔法阵开始飞速的转动起来，周围的空间以肉眼可见的速度扭曲，次元船里发出低级智能的剧烈警报声。可是魔法阵依旧我行我素。
　　如果不是静止了时间的话，自己应该死了吧。
　　回光返照一样，穹乃奇迹的恢复了理智，什么此世之恶啊，什么其他的，对一个将死之人似乎也没有了什么的兴趣。
　　穹乃看着一根根怪物化身的气息，轻轻的呢喃道“陪我下地狱吧。”
　　就在这时，穹乃突然感觉到自己被抱进一个怀抱里，不用看，仅仅是熟悉的气息也知道，这时蓝，没错。
　　蓝由于是灵魂体，很容易通过闭锁的空间，张开怀抱，毫不在意被那尖锐的此世之恶凝结的气息贯穿，抱住穹乃。
　　血液是温热的，滴落在穹乃的身上。
　　真的很温暖呢，温暖的悲伤，血色的天空。
　　“说好了哦，我们会永远在一起的。”蓝的声音因为痛苦的原因，有些沙哑。
　　“恩。”穹乃的眼光温柔下来。永远一起的。
　　轰，名为黄昏号的次元船破裂，空气飞快的挤出舱内，无数的东西被宇宙的真空抽了出去。
　　同时一道不大却蕴含着致命光芒的光束从飞船里射出，从一个魔法阵里消失。
　　在穹乃的上方张开了一个魔法阵，紫色的光芒瞬间将一切湮灭。
　　此世之恶，或者所有的不该存在的，都在这一光束里湮灭。
　　天空恢复了风轻云淡，留下地上的千疮百孔，和一群活着的人。
　　伤心，痛苦，只能由活着的人来背负。
　　奈叶来到千疮百孔凌乱的只剩下废墟里的城市，想寻找自己的家，那个有穹乃的温暖的家，可是，只有凌乱，凌乱！
　　突然醒悟过来，穹乃突然跪倒在在地上哭的撕心裂肺。
　　不见了，消失了，或者，死亡了？但是，为什么？
　　她不知道应该向谁寻找答案，不知道谁能给她答案。
　　本来应该破碎掉的天空，却渐渐的凝结起云彩，这个冬天的第一场雪落下。
　　洁白的，盛大的，似乎想掩盖住一切伤痕的雪。
　　（魔法少女卷，终）
　　奈叶，独白：你走了，那样的决然，甚至匆匆的没有留给我们告别的时间，但是我依然想固执单纯的想，那不是死亡，仅仅是离开，就像你的每一次不告而别都会回家一样。
　　这个世界并没有毁灭，所以，依旧会有熟悉的风，熟悉的雪，只是独自站在这中风景里的时候，心里确实像被活生生的撕去了一块肉，痛的窒息。
　　没有坟墓，没有祭奠，因为大家都不愿意相信，你死了，你是一个那么容易创造奇迹的人，这一次一定也会吧。可是，为什么眼泪那么不争气呢。
　　又下雪了呢，同你走的那天一模一样的盛大，美丽还有寂寞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1 才不是虐主流
更新时间2011-4-2 19:46:46  字数：1084

　这是一个很平常的世界，作为没有灵力只有魔力的穹乃确实是这样认为的。很平常的人们，很平常的生活。
　　和穹乃一起穿越过来的魔导书爱丽娜再也不能随便耗费魔力飞行了，因为这个世界的大气中的魔力含量很稀少，虽
　　然穹乃本身的念动之核还是能够产生3a级魔力的，但是由于魔法主要是集中自然里的魔力进行攻击的，所以在这里的
　　三a只有魔法少女世界里的单a水准。
　　不过，好在没什么事情。
　　穹乃从来不是一个积极上进的人，特别是没什么紧要的事情逼迫着的时候，每天情感正常的穹乃只是看看热闹的人
　　群，研究研究魔法阵。
　　此世之恶的魔纹在她的手心里变得很淡很淡几乎看不见，但还是不能消去，穹乃有些厌恶这魔纹，那种所有的一切
　　不计后果只为了一个目的的冷血，那种被全世界的人诅咒着的悲伤，这种力量，不是她想要的。
　　不过现在的穹乃有些矛盾，自己想回家，毋庸置疑，可是自己到底是想回哪个家呢，自己没有穿越之前的地方，还
　　是桃子那里。
　　天上的云彩透过窗户投射在她紫色的眸子里，风里带着些倦意。
　　但是，真没想到还能活着，甚至连她自己都不知道自己为什么活着，在她醒来的时候，身边只有一本魔导书，蓝，
　　是否也和自己来到这个世界了呢，如果这样的话，应该也活着的吧。
　　不过，穹乃翻了个身，将魔导书打开，一行行的文字显示在上面，这是在魔法少女的世界里记载的资料，我一定会
　　回去的。路还很长。
　　凭借着魔导书爱丽娜的黑客技术，穹乃不用担心户口钱什么的，但是，空座町，这座城市的名字，给人一种很熟悉
　　的感觉呢。可惜，记忆就像是被灰尘眼去的字痕，模糊不清，这或许是此世之恶和使用真理的后遗症。
　　下雨了，穹乃走出门去，雨是将仿佛永不相接的天空和大地连接起来的奇迹，是一场穹乃不会错过的盛宴。
　　爱丽娜虽然抱怨道最讨厌雨了，不要淋坏自己的书皮，但还是屁颠屁颠的兴奋的让穹乃带着自己去了，对她来说，
　　或许能够把这幻想成一场约会呢。总之，魔导书爱丽娜最粘的就是穹乃了。
　　这是！穹乃转头看向一个方向，什么都没有，可是心里着重预警的感觉到底是什么呢。
　　穹乃从来都是一个谨慎的人，站在雨里的穹乃将魔力输入魔导书中一层肉眼看不见得防护罩将穹乃笼罩起来。
　　魔法罩下一刻轰然破碎，因为本来就不是很强的防御魔法。在破碎的同时向外爆炸，似乎是伤到了对方，地上出现
　　了一个巨大的压痕，似乎是跌倒的痕迹。
　　穹乃向后跳去“启动。”
　　“Enablement（启动）”机械的声音过后，魔导书变成数据流进行重新构成，变成一个魔法杖。
　　一切知识瞬间的事情，穹乃从原地跳开，顿时原地被不知名的东西砸了一个大坑。
　　（先写个开头，证明我没有tj。然后构思构思，死神很容易老套的，哇，追随蓝染的呼声很高呢！果然反派最过瘾
　　了......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2 初遇，魔法少女？？
更新时间2011-4-6 22:06:28  字数：2382

　幽灵？鬼魂？或者是什么不知道的东西。穹乃边做着不规则的运动，心里飞快的闪过这些念头，脚下丝毫不停，从一幢一幢高楼上飞快的做着不规则运动。
　　好在下雨天人很少，没有人看见，不过还是有几个人的嘴角在抽，这是在搞什么，cosplay魔法少女么。
　　虽然每个世界都是不同的，不过世界里面的构成还是大同小异，所以魔法少女什么的幻想还是存在的。
　　游子看着从子己头上的一颗树上窜到另一颗树上的穹乃，眼睛有些发直，连自己手中的袋子掉了都没有发现，这是，什么情况，手里的那个杖子，这幅华丽的样子怎么看都不像是敲人的吧。
　　有重力么，穹乃回头看了一眼被这不知名的东西砸出的大坑，那么，就是应该有实体的，只是眼睛看不到，耳朵听不到罢了。
　　穹乃一个转身，向后倒飞“飞行羽翼”穹乃叫道。
　　“explain（展开）”战斗又开始让爱丽娜有些热血沸腾了起来，本来以为就是一个平平常常的世界还自己失望了好一阵子，看来现在不用失望了。
　　兵器，在没有战斗的时候总会寂寞的。
　　随着魔导器程序的执行，穹乃的悲伤展开两个小翅膀，仅仅只有巴掌大，然而却让穹乃的移动速度更上一层。
　　穹乃将魔法杖对着身后“福音的光辉，在吴手中高奏吧。”
　　魔法杖前出现了魔法阵，十个静止的魔法球分别出现在不同的地方，以寂静转换到极动只是瞬间的事情，魔法球在空中闪过紫色的轨迹，在穹乃计算的路线里进行急速飞行。
　　魔法球各自沿着自己的路线不到一秒钟就消失在了远方。
　　“没有打中。”穹乃微微的皱起眉头，脚下却丝毫不敢停留。
　　白色的十字架开始一点一点的在她的眼眸里显示出来，给人一种锋利的感觉。
　　在灵魂适应了真理后，真理对穹乃灵魂的伤害已经减小到几乎没有，不过同样被消弱的很厉害，例如，不能再通过真理操控规则，因为那个世界的真理不代表这个世界的真理，规则在不同的世界也是不同的。不过，穹乃主要就是利用真理进行计算。
　　既然在运动，那么就会带起风，与空气摩擦就会使那一片的空气小小的升温，也会带动许多微尘等许多粒子的变化，我不需要看到你在哪里。
　　景象令穹乃很囧，这么大的体形，竟然没有打中，不得让她有些怀疑自己的人品。
　　穹乃的眼睛里依旧看不见对手的形状，但是脑袋里却如同计算机一样通过对环境量的微小的改变进行复杂运算从而呈现出一个模糊的运动的形状。
　　“快点！”这是朽木露琪亚“有虚的气息，而且这个气息。”她有些担忧的看了黑崎一护一眼，虽然不是很强，但是对于作为新人的黑崎一护，能够顺利的将它毙掉吗。
　　“喂，我说，我干嘛要去和这些怪物战斗啊。”黑崎一护还是没有作为死神的战斗。这也不能怪他，毕竟前几天，他如果没有遇到虚侵害自己的家人，也不可能有这么高昂的斗志。
　　朽木露琪亚站住身子，黑崎一护差点忍不住撞上去。
　　“听着。”朽木露琪亚带着和平常不一样的严肃“看着闪亮的人被虚吞噬，你会袖手旁观吗，如果是你爱的人，你会希望别人或者自己袖手旁观吗？既然你有了这种力量......”
　　“嗨嗨”听着朽木露琪亚又开始了说教，黑崎一护不耐烦的应付几声。“如果再不赶快的话，或许那个虚又要胡作非为了。”
　　“那么”朽木露琪亚戴上可以使人灵魂出体的手套，一下推在黑崎一护的胸前。
　　一个穿黑色和服的带着大刀的黑崎一护被从身体里推了出来，而黑崎一护的身体软绵绵的倒下。两人跳上房子，飞快的朝着朽木露琪亚的侦测机上显示的虚的灵压追过去。流下一个尸体一样趴在地上的属于黑崎一护的身体。
　　平常人，是看不见灵魂的，包括现在的穹乃。
　　到了现场让两人目瞪口呆。
　　这算什么，那个背上有着红色的光芒凝结成的翅膀飞在天上拿着魔法杖的万分可爱的女孩。
　　“是死神吗？”黑崎一护转头问道。
　　“绝对不是。”朽木露琪亚肯定的答案。
　　穹乃随意瞥了一眼身后的人，又一个怪物？不过蛮小的像是人的形状。
　　随即看着自己的对手，暗暗防备起身后的那个看不见得人。真实麻烦，明明已经用魔法弹轰了很多炮，竟然还不死，真是难听的叫声。
　　穹乃心思百转，眼睛凝成一点光亮，那个地方，就应该是头部了吧。
　　“遥远的光辉，化作吴手中利剑，摧毁吴之敌人。”没意思了，真实弱啊，可惜了那么大的体形把自己吓了一跳呢，看来除了耐打，和看不见，没有什么特殊的。
　　穹乃对这个好不容易遇见的战斗终于玩烦了。
　　脚下出现贝尔卡式的魔法阵。
　　黑崎一护看着那个魔法阵，转过头看向朽木露琪亚“那是什么？魔法阵？”
　　朽木露琪亚一拳头砸在了黑崎一护的头上，颇有些气急败坏的感觉，一个一个的发问让她感觉到自己的无知。
　　“我哪里什么都知道啊！！”
　　两个三角形的贝尔卡魔法阵飞速形成，从里面透出长长的光剑，直接交叉着将这只倒霉的可怜的喜欢吃少女灵魂并以为自己捡了一个大便宜的虚的面具贯穿，整只虚倒在地上化作光点消失。
　　“没有了？”穹乃歪着头带着可爱的疑惑，到底是什么东西呢。
　　确定了这个看不见得东西已经被消灭后，穹乃将魔法杖对准朽木露琪亚身边的黑崎一护。
　　虽然是很可爱的女孩，很可爱的装扮，很可爱的魔法杖，但是，刚刚看见那个被虐的死去活来又跑不掉的虚，两人可是深切的明白这可爱之下隐藏的致命的攻击力。
　　“喂喂喂，我们可不是敌人，你是谁，还有你的能力是什么。”朽木露琪亚发问，这是死神的职责之一，观察并弄清楚上报现世的异常。
　　穹乃皱起眉头，依旧盯着朽木露琪亚身边的人影看，在穹乃的大脑里，那只是一片红色的区域，或者说一个图形一样的东西，再或者就是有些异常的数据流，穹乃眼睛里确实什么都没有看到。
　　“不用担心，这个是死神。”朽木露琪亚解释道。
　　“看不到！死神是什么？”相当简洁干脆的质疑，直接把朽木露琪亚所问忽视。
　　“看不到？！”朽木露琪亚开始怀疑对方是不是耍自己，明明把一只虚虐的死去活来，竟然说自己看不到灵体。
　　“不过我们没有敌意的......”朽木露琪亚刚刚还想说什么，穹乃却听到没有敌意一句话，展开紫色的魔法传送阵离开现场了，已经可以听到远处的警笛声了。看来是有人听到这一片的爆炸声报了警。
　　朽木露琪亚的嘴角在抽，黑崎一护的心情也不怎么好，彻底被忽视了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3 可怜的黑崎一护或者义魂丸？
更新时间2011-4-11 22:34:04  字数：2296

　回到家中的穹乃并不像是表面上的那么平静，这个世界并不像自己看见的那么简单，既然不简单，那么就代表着有很多的奇迹。或许，还有机会找到蓝回到自己的空间呢。
　　仿佛干劲又回到了自己的身上，穹乃开始在墙上画起各式各样的魔法阵起来，总之一个字，只有先得到力量，没有力量，前途寸步难行。
　　“早上好，朽木”“朽木今天也相当漂亮呢。”不用理会这两个笨蛋加龙套的话。
　　朽木露琪亚用手遮住嘴角，带着点夸张的明显就是电视节目里学来的笑容说道“大家好。”然后目的明确的来到了黑崎一护身边。“黑崎君，过来一下好吗，有些事情。”她小声说道。
　　黑崎一护头上几根黑线的看着这种表情心里暗暗道，这个告诉自己她已经死了，然后在尸魂界成为死神活了几百年的女孩，...很幼稚。当然，黑崎一护在心里否定道，这绝对不是因为她的贫乳，自己才会有这种念头的。
　　“恩，什么事情，有什么事情在这里说好了。”满不在乎的语气。
　　刚刚说完，黑崎一护就感觉到自己的肚子被猛烈地一击然后华丽的倒下了。
　　“没事吧！？”作俑者用夸张的语气叫着，然后拉起黑崎一护头走了出去。然后自言自语仿佛是向大家解释道“不好了，不送到医院是不行了。”
　　全然没有看到众人的头后面的大大的汗滴。
　　“拿去”朽木露琪亚扔给黑崎一护一个盒子，盒子上面却是一只可笑的鸭子嘴。
　　“什么东西？”黑崎一护左右翻看着。这段时间他学习的新东西很多，作为以前一直隐藏在世界和平的表面下的东西。
　　“义魂丸。”朽木露琪双手抱在一起亚相当有气势的说道“作为能够让灵魂短暂脱离肉体的工具，也就是说，让灵魂顺利脱体，为了不让别人看见身体的异常状态从而在身体里替换上一个人工制造的灵魂，暂时替你行动。”
　　“我是懂了，但是，为什么是鸭子。”黑崎一护盯着这个鸭子，这么幼稚的东西让他这个自诩成熟的家伙有些不适应。
　　“啰嗦，虽然鸭子一点都不可爱，我原来想要的是最受欢迎的兔子恰比。”朽木露琪亚解释的有些吞吞吐吐。
　　“这样啊，原来你想要的是恰比啊。”黑崎一护斜着眼珠原来你很幼稚的看着朽木露琪亚。
　　“你那是什么眼神啊！！”朽木露琪亚当场发飙“你是在侮辱我吗？！！你这家伙！！”朽木露琪亚一脚踩在黑崎一护头上。
　　这算是，已经承认了吧。
　　“那么。”黑崎一护强忍着不适感将这个不明的绿色豆子般大小的物体体从鸭子嘴里倒出来，然后强吞进肚子里，一瞬间，死神形态的灵魂破体而出。
　　身后那个身体软趴趴的倒下，然后站起来。
　　“应该没问题吧。”黑崎一护总有些不好的感觉，务必相信，笨蛋的直觉都是很准的，因为直觉不准的笨蛋已经死掉了。
　　而这时朽木露琪亚已经拉着黑崎一护去消灭出现在城镇的某个角落里的虚去了。
　　“终于。”被替换了灵魂的黑崎一护的嘴角勾起笑容“得到身体了。这就是身体的感觉么。”尝试着动动身体。
　　（好吧，有人在意拖剧情了，其实只是怕你们看不懂，如果不衔接起来的话）
　　这个“无恶不作”的义魂丸先是吧黑崎一护整个班级里面的看的过去的女声都挨个调戏了一番，然后跳出窗户，最不巧的是看见了我们出去买菜的穹乃。
　　长长的被扎个蝴蝶结的银发，紫色的梦幻般的眼睛，还有那一身白色的衣服，一举一动无一处不是萌点。恩，我们的义魂丸当场就震惊了。
　　“怎么会，怎么会......”义魂丸的嘴巴抖动着。要知道穹乃可是在衣服上画着忽视的魔法阵的，不然后容易被一些居心不良的大叔们堵住入口（她的口号，看起来比我大的人都已经老了，都是大叔。其实是一种变相的掩饰自己身体发育的幼小，不过年龄不是问题，谁叫社会那么变态，很多人喜欢萝莉呢）很可惜，在这个世界上忽视魔法阵基本上对灵力高的人没什么作用，当初黑崎一护一直不说话，想必也是被那一种萌深深地震惊了吧。
　　“怎么会有这种sss级别的萝莉啊。”站在高楼上的义魂丸仰天长啸。其实他更像泪流满面的，二次元里走失的萝莉，和我这个被创造出来的义魂丸的美好的邂逅...然后不由自主的碰撞出爱情火花，然后，火花以燎原之势化成火海。
　　义魂丸忍不住颤抖了。
　　“咦，有变态。”魔导书警告道。
　　“美丽，不，无比美丽的小姐。”义魂丸从高高的楼上跳下来，半跪在穹乃的面前“我不知道我的心为什么跳动的如此之快，我想一直因为你，请接受我无比忠贞的感情，让高贵的你......”
　　“真是蹩脚的诗....”爱丽娜忍不住说道，穹乃的眼里依旧是沉寂如水。思想里想的却是，果然，魔法被这个世界消弱的很多。
　　“咦..书说话了...”义魂丸被吓的向后退了几步。然后发现自己的失态又重新半跪在穹乃的面前“即使你有一本如此怪异的书，我也不会在意的......”已经自恋到无可救药的程度了吗，还是没见过世面。
　　“才不会！！！穹乃一直都是属于我的，怎么会然你这个变态染指......”我应该体形么，爱丽娜，你不小心将自己的心里的变态的宣言说出来了。
　　穹乃虽然表面没什么，但是心里还是相当不爽的，或许没有感情的穹乃会一脚把他踢开，然后继续自己的事情。不过有感情的穹乃吗......
　　“恩，我比较崇拜变态，你先去剔个光头，然后在人最多的地方，衣服裤子全部脱掉，蹦两条街再蹦回来，每蹦一下就大声喊我是变态，或许我能接受”
　　我听错了吗？被义魂丸控制的属于黑崎一护的头脑摇了摇，这么美妙的声音说出的竟然是这样一番话，不过，不要小看我追求萝莉的决心啊，特别是极品萝莉。
　　黑崎一护立刻跑到一个理发店大叫要剃光头发......真是有够笨和够单纯的义魂丸啊。
　　“真有够笨啊。”愣了半天的魔导书反应过来说道。
　　“恩，我们买菜去......”
　　“穹乃做的饭最好吃了”
　　“你又没吃过”
　　“但是，只要是穹乃做的，一定很好吃的。”
　　“我自己都有吃不下去的。”
　　“......”
　　好了，某人已经完全被忽视了，我们该说是可怜的黑崎一护呢还是可怜的义魂丸......或者是可恶的穹乃？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4 能说话的虚
更新时间2011-4-12 18:53:39  字数：2260

　“你不是说不会有事情的吗，看看他用我的身体都干了些什么！！！”黑崎一护恼怒的大叫。
　　在砍玩某只龙套虚回来的时候发现自己的身体已经不见了，而教室里满满的都是议论声，不过都是关于黑崎一护突然变态怎么的。
　　“为什么会有更加不妙的感觉啊！！！”黑崎一护抱着头大叫道，教室里没有人能够看见灵魂状态下的黑崎一护，所以朽木露琪亚一脸歉意的干笑和不停的对着旁边的空气说着什么的样子很是怪异。
　　“恩？”黑崎一护转头看着外面！！“为什么我有更不好的感觉！！”他等不下去了，直接拉开窗子，一下跳了出去。”
　　“窗子自己打开了。”班里的人心里冒出一股凉气。
　　“啊哈哈哈。”朽木露琪亚夸张的笑着，“这是气功，恩，就是气功，我曾经更爷爷学过几年的。”然后跑出教室追赶黑崎一护。
　　突然黑崎一护猛然停了下来在一条街上。“那是我吗。”他说这话的时候带着颤抖与黑化的迹象。
　　某个穿裤头的光头的家伙双手抱头蛙跳，引来了整条街上的目光，并且还在沾沾自喜“看我多受关注啊”每跳一次就大喊一声我是变态。喊的无比热烈。
　　朽木露琪亚的嘴也在抽。
　　黑崎一护现在想死的心都有“这家伙”他咬着牙“以为他用的是谁的身体啊！！！！”仰天长啸。“还有你。”黑崎一护转过头，那种黑化的眼神让朽木露琪亚弱弱的退了几步。“不是说一定没为题的么。”
　　朽木露琪亚尴尬的笑笑“这个...应该偶尔也会有劣质品的，就像你们人类的商品。”真是，有够令人无语的解释。
　　“天啊！！”黑崎一护现在完全混乱了，以后这可让自己怎么见人！！
　　顺便说一下，让黑崎一护认出这是自己的身体还是因为今天早上自己穿的那个红色的裤头。
　　“不过。”朽木露琪亚撇了黑崎一护的裤头一眼“真没想到你还有这爱好。”
　　“想死吗？”无比恐怖的转过头，黑崎一护勾起的愤怒的嘴角很像坏人。
　　“那个，总之，先抓住那家伙。”朽木露琪亚慌忙转移话题。
　　这个义魂丸跳动一下喊声我是变态后，低头继续跳着开始自言自语道“已经够变态了吧，这就是人品高后所带来的隐藏任务吗，奖励就是，和极品萝莉擦出爱情的火花，哇哇，幸福的心脏已经快受不了了......”
　　“受不了了吗，需要我帮帮你吗。”低沉恐怖的声音，毕竟谁看见自己的身体被别人这样作践都会受不了的。
　　黑崎一护肩膀上的那把大刀不知道该怎样拿出来，砍吗？这可是自己的身体。
　　“切，果然任务中一定会出现阻碍，但是为了极品萝莉......”义魂丸的嘴角勾起弧度，一下从两人的头上跳了过去。
　　“好高......”黑崎一护感叹道，他从来不知道自己的身体能够跳那么高。
　　“那时当然的了，义魂丸最初来自于，尸魂界的尖兵计划。”
　　“尖兵计划？”
　　“也就是说，制造出人工灵魂，塞进死去的人的身体里，暂时强化这个人的肉体与虚进行作战，不过由于占用死去的人的身体太残忍了，所以这个计划被废除了，所有的那个时候产的义魂丸应该被销毁了，只不过我们买的这个可能是那个时期的应该被销毁掉的义魂丸，而现在生产的义魂丸没有多少战斗力，只是在主人灵魂不在的时候暂时的替代主人掌管身体......”露琪亚装出一副很有学问的样子。
　　“也就是说，被随意的制造...或者，毁灭？”黑崎一护眼睛一瞬间看不到瞳孔，作为生活在世界地表的本来应该是一个开朗的男孩的他，还是不能接受这么残酷的事情。
　　朽木露琪亚低下头“这是尸魂界的规矩。”可怜的很少的解释。
　　“怎么可能有这么残酷的规矩，他们不是和人一样有着感情和欲望吗，不是活生生的吗？？！怎么可以被随便的制造和毁灭。”黑崎一护叫道。
　　该说热血的少年吗？热血最讨厌了。
　　朽木露琪亚转过身子“追了，再不追他就要逃走了。”
　　有着苍老历史的尸魂界，正是在这样的残酷规矩下才存在下来的，改变，不是一件容易的事情，至少是朽木露琪亚自认为自己很难做到的事情，虽然人们都很善良，但是规矩就是规矩，缺少了一点都不可以。
　　哎...刚买完菜地穹乃有些无力的垂下头。为什么会有那么多脑残虚，这不，又一个找自己麻烦的家伙，虽然看不到，但是那种感觉和上一次感觉一样，仅仅是空气流通的异常就让穹乃直到那里藏着东西。
　　看看自己手中的菜，穹乃有点郁闷，如果打架的话，那么不就意味着自己要重新买菜了么。
　　“喂喂，战斗哎，啊哈，有一只不长眼睛的东西，竟敢小看我的穹乃。”魔导书爱丽娜兴奋极了，直接脱离穹乃的手，上下翻舞着树叶飞动。
　　早杀掉早完事，穹乃抓住魔导书的书背，正准备主动攻击。
　　“我来救你了，可恶，竟然敢欺负萝莉！！！”某个穿着红裤头的家伙，一脚把这个长相抽象的东西踹到一边，扭头朝穹乃亮亮牙齿，可让穹乃好好地恶心了一下。
　　这个人不是义魂丸还会是谁。不过这服打扮忽然不知怎么的让穹乃想到某个以打小怪兽为乐的名为凹凸曼的家伙。
　　黑崎一护和朽木露琪亚也追了上来。
　　“先杀虚再讲。”朽木露琪亚果断的说道。两人从穹乃的身边跑过。
　　穹乃只感觉到一阵风，然后三个人（其中有个穹乃看不见得黑崎一护的灵魂状态）开始痛殴？？不，是被痛殴。
　　“可恶，好强。”黑崎一护的大刀几次无功而返。朽木露琪亚的赤火炮什么的鬼道直接被无视了。
　　“恩，死神的味道，看来收获不错，本来只是想吞噬一个美丽的灵魂的，没想到引来两个死神。”长的很像是一只大青蛙的虚开始抖动一下身体，开始说话了。
　　“说...说话了！”这是黑崎一护从来没有遇见过的情况，虚竟然能够说话！！
　　朽木露琪亚严肃起来“黑崎一护，注意，这是一只很强大的虚。”可恶，怎么会遇见这么强大的虚，自己这伙人很难敌国的。
　　然后她看了看站在后面一手拿书一手拿菜的萝莉穹乃|
　　这个小妹妹？可恶没事长那么漂亮那么萌干嘛？现在不是嫉妒的时候，恩，连虚都看不见得家伙，能指望么？还是算了吧，估计上一次也是凑巧......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5 倒霉虚
更新时间2011-4-13 15:06:06  字数：2024

　“麻麻，只有这点能耐吗。”虚猖狂的大叫着，“那么，就让我吃了吧。”小丑一般的语气，却没有惹笑任何一个人。
　　从虚的身体里伸出无数的毛发形成的触手，将朽木露琪亚和黑崎一护束博了起来。
　　“可可恶......”义魂丸因为灵魂不是天然的灵魂气息不强的原因被这只虚抛在脑后。“虽然我很不喜欢这个人，但是怎么能让你在我面前做出这种事情啊！！”
　　义魂丸控制着属于黑崎一护的身体一脚踢在了这个虚的白色骨质面具上。
　　本来情况应该是这样的，虚被一脚踢飞，然后黑崎一护人品爆发一刀将这个虚砍残，接着虚丢下一句，我还会回来的仓皇而逃。
　　实际情况却是，虚纹丝不动，如果只想用蛮力战胜灵力的话，的确是不太可能的。
　　虚用一只毛发形成的手轻易地把他束博了起来，歪着头，眯起眼睛“没有味道的灵魂，还是毁掉吧，啊哈哈哈。”
　　“喂，那个看不见得东西，你挡到我路了。”穹乃发话道。
　　“恩，就是就是，如果想吃人的话上一边吃去我们就当做没看见好了。”魔导书接话，不过这样的话，虽然不是反派但是怎么听都不像是正派的样子吧。
　　为什么听到这话心里面一点高兴地意思都没有呢。三人不约而同的在心里吐槽。
　　“竟然敢...小看我。”虚怒了，这是一只要面子的虚。
　　没有小看，其实应该是根本就看不见。
　　“不过，小姑娘，真没想到你还挺勇敢的竟然没有逃跑......就算你逃跑了，这么萌的灵魂我也一定会抓到的。”这只虚一定是宅男变得。
　　“不，没用的...她根本听不见你说话，也看不见你。”黑崎一护对着着虚说道。
　　“该死，不用你多嘴...”这是一只爱面子的虚，代表着骄傲的原罪。
　　虚跳起来，巨大的身体朝着穹乃砸去。
　　在穹乃眼里却是，三个人被什么不知名的东西束博起来，然后朝着她掉落过来。
　　“快跑！！”朽木露琪亚朝着她叫道。
　　穹乃抬起头眼睛里似乎什么也没看见，不过在她的紫色眼眸里却逐渐的清晰起来一个十字架。
　　能看到模糊的影子了，真理之眼在适应这个世界。
　　轰，巨大的声音后烟尘弥漫。
　　这只虚确实有将穹乃的身体杂碎的打算，他想要的，仅仅是灵魂而已。
　　砸中了吗？三人一只虚脑海里的想法。当然会砸中了，这是虚的想法，一个一点灵力也没有的小女孩还能逃脱自己这个在低级虚里还算是比较高级的虚的魔爪？
　　然而清冷的声音却破灭了他的幻想“逆碟”，在上面。
　　一个女孩，握着的却是一把比自己都要长的如同艺术品般的纤细的刀。周围纷飞着黑色的蝴蝶。
　　在她的脚下是巨大的米德切尔达式魔法阵，然而要比奈叶她们的复杂了很多，各种符号各自以不同的速度旋转着，然而混杂在一起却无比的和谐与华丽。
　　“极光斩。”穹乃轻轻地说道。
　　魔法阵一黯，上面的穹乃立刻消失。同时还有魔导器“Carryout（执行）”运转程序的声音。
　　这么长的刀，一定出鞘很慢...骗人的吧。虚在还没感觉到疼痛的时候，身体便从头向尾两边分开，致死，他没有看见过穹乃出刀，朽木露琪亚和黑崎一护还有那个义魂丸的眼睛也是睁得老大，太...不...应该是强的不像话了。
　　穹乃站在那里感觉那个气息已经消失了，淡淡的说道解除，拿着变成书的爱丽娜从三人面前走过看都没看三人一眼，径直的走向自己刚刚放食材的地方。
　　为什么不好好玩玩的原因很简单，因为穹乃饿了。
　　“被忽视了”三个人脑袋里同时冒出这个想法。
　　“喂喂喂，静斋，今天的运气可真好，免费的捡到了一袋子食材。”
　　围着围裙戴着眼镜的肌肉大叔点头“店长的运气一向都很好。”
　　穹乃的头上挂上了黑线，没看到自己这个主人来拿来了么。
　　虽然不是很贵的样子，但是那可是自己精心挑选的，不知道什么时候，穹乃开始对吃有了些的在意。
　　然而在义魂丸听到这个声音的时候，确实一怔，眼神变得恐惧起来。
　　“当然了，小妹妹的食物我是不会要的，只是和小妹妹开个玩笑罢了。”店长接着说道，一手将食材递给穹乃，一手颇有想占便宜的意思去摸摸穹乃的头。
　　“喂，你在干什么。”穹乃手中的书大叫起来“萝莉的头是不可以乱摸的，还有谁才是你这个看着就像不良大叔的妹妹啊。穹乃是属于我的，不要打什么歪主意啊。”
　　店长尴尬的伸回收，“真是一本奇特的书啊，恩？是科技的产品吗。”
　　“你给我听着，不要试图诱拐穹乃，因为有本大小姐爱丽娜的存在，还有，我才不是什么科技的产物，我是魔导器，也就是魔法和科技的产物。”
　　“魔法。”店长摸摸下巴，如果不是见过穹乃的战斗他还真会把这东西当成一个玩笑。
　　“好吧，我还有一些事情要处理，再见了穹乃小姐和爱丽娜小姐。”魔法吗真是有趣的东西。将食材递给穹乃之后，店长走到到现在还没敢逃走的义魂丸的身后，细长的拐棍在他还没来得及反应过来的时候捣在了他的后脑勺上，一粒绿色的豆子般大小的东西从黑崎一护身体的嘴里面掉了出来。
　　“好了，事情结束了，同时对于对你们造成的麻烦，表示深深地歉意。”这个黑心商人仿佛毫不在意的拾起了义魂丸，抱怨道“真实的，小雨怎么连个字也能看错。|”然后就往回走去。
　　“稍等一下。”黑崎一护叫住浦原喜助“我..我是说，你们准备怎么处置这个义魂丸。”
　　浦原喜助眯起眼睛微微向后斜着点眼睛吗，“你在说什么？销毁，当然是销毁了。”声音一瞬间仿佛来自九幽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6 改造魂
更新时间2011-4-15 19:53:07  字数：1971

　“你看得见我...你是什么人啊。”黑崎一护不可置信的迟钝，亏他还装出一副受惊吓的表情。
　　朽木露琪亚抢过义魂丸“她只是一个黑心的商人而已。”
　　“你不能把它拿走啊。”浦原喜助转过身，虽然嘴上是这么说，但是却一点行动都没有。
　　“浦原喜助，难道你卖给客人的东西不还钱就想抢回去吗？”
　　“那么也没办法了，我会退钱的。”浦原喜助继续装。其实他根本没有回收的意思。
　　“切，不看他们演戏了，肚子好饿。”爱丽娜叫道。
　　“恩”穹乃提着自己的食材朝自己家走去。
　　最后的结果已经很明确，就是义魂丸将会在黑崎一护这里存活下来，对双方都是一个很好的结果，而且，恐怕，这个义魂丸会被卖到黑崎一护手里，也是浦原喜助早已经计算好的吧。
　　“不，我们对这个货物很满意，不需要退。”朽木露琪亚接着说道。
　　浦原喜助做出一副无奈的样子，麻麻，这样也就没有办法了呢。随后转头看着穹乃“穹乃，你以为那些虚真的只是自主的攻击你的，里面没有任何人为的原因吗？”
　　穹乃的脚步稍稍的缓了一下，站定转过头不明所以的看着她，到现在穹乃还是对这个世界充满着莫名其妙，当然如果有一个人如果不介意告诉自己一些内情的话，她还是很愿意倾听的。
　　“麻麻，不介意上我家吃顿饭吗？”浦原喜助按了按帽子，“我对你也是很感兴趣呢”
　　“邪恶的萝莉诱拐计划已经启动，让我们看看我们柔弱的萝莉是怎么战胜邪恶的浦原喜助大魔王的。”静斋一本正经的如同主持人说道。
　　穹乃虽然没有什么动作，但是真的想用魔导书一下把他砸晕。
　　“麻麻嘛，这点小事情就不要在意了。”店长转头，“放心，我对幼女没有兴趣的。”
　　这家伙说什么...幼...幼女。
　　虽然此魂曾为男性，但是听到这样的话，身体不由自主的。
　　脚下出现魔法阵“光辉在吴手中高奏！”
　　七个魔法弹，极快的轰中了店长，有些禁忌一样的话语是不能随便说的。
　　“咳咳。”烟雾之中毫发无伤的店长咳嗽了两下，“真是，看不出来啊。好了，我们走吧，顺便问一下你的名字。”
　　黑崎一护和朽木露琪亚也凝注耳朵听。
　　“高町穹乃。”穹乃倒是不介意别人知道自己的名字，魔导书却不乐意了“喂喂，这么重要的东西怎么能给这种看起来就像不良的大叔说呢，还有这个大叔也在偷听......”
　　黑崎一护瞬间跪下双手扶地，怨念不止“我是大叔.我是大叔.我是大叔......”
　　朽木露琪亚摸着他的头，笑道“啊哈哈哈，那个，不用在意的，其实黑崎一护长的只是有点成熟而已。”真是有点吗？恐怕这个有点的含义只有朽木露琪亚自己知道。
　　“喂喂喂，你看我哪里像大叔了！！！”已经“穿上”自己身体的黑崎一护朝着魔导书爱丽娜叫道。
　　“哪里都像。”其实，穹乃，你不用那么认真的说实话的。
　　“切，和一本书较什么劲啊，和大叔一样没风度。”爱丽娜这是后想起自己是一本书了。
　　黑崎一护躲在墙角画圈圈。
　　“当然了，如果不介意的话，你们也可以过来一下听听。恐怕朽木的绘画技巧让你现在还是一团迷雾的吧。”店长是好人，这句话是谁说的来着。
　　“恩。”被打击到的黑崎一护垂着头跟在朽木露琪亚身后。
　　恩，顺便提一下，现在的黑崎一护已经穿上了衣服。
　　“我说你，知道是别人的身体还随便乱来。”黑崎一护索性把一股子包括被叫成大叔的怨气全都洒向义魂丸，也就是他手中的那个绿色的豆子一样的东西。“喂，你有没有在听啊！！”
　　“傻瓜。”魔导书相当鄙视的语音。
　　“会传染的。”穹乃离黑崎一护远一点。穹乃，其实一本正经的说着这样的话会让别人受到严重的心理打击的，不过小强吗，相信你的生命力一定很顽强的。
　　黑崎一护头上本来就有井字这是又添加了一个。
　　呱呱呱，天上似乎有一群乌鸦飞过。
　　“要怎么像他抱怨？！”我没听到，黑崎一护自我安慰。
　　“那个，应该把它塞进一个身体里就好了。”朽木露琪亚说道。
　　黑崎一护大量着一旁，忽然看到有一个破旧的布娃娃，不怀好意的笑起来。
　　“也就是说，塞进一个容器，那么，这个也算容器吧，应该怎么做呢？”
　　“应该从嘴里塞进去就可以了。”朽木露琪亚也有些不确定的说。
　　抱着魔导书的穹乃转过头来稍稍有些好奇。
　　黑崎一护心里稍稍的得意，看吧，即使你再萌的萝莉还是看我了吧。
　　义魂丸被塞进去，然后。没动静
　　“果然不行吗？”黑崎一护抓着布娃娃的手一直乱晃。
　　突然“好疼啊，白痴！！”
　　布娃娃愤怒的骂道，然后一个后空翻站到地上。
　　“你，黑崎一护，在和我较量一次吧！！”然后楞道“啊咧，好大，不对，是我好小，怎么回事啊，我的身体没有骨头了！！变得好软！！”改造魂（也是义魂丸，发现之前好像一直叫错了，可怜的存在感极低的家伙）上下摸着自己的身体。
　　黑崎一护的脸色终于好点了，看别人幸福就是建立在别人的痛苦之上的，这句话绝对是不错的。
　　“喂，改造魂，和你说话还只说到一半呢。”黑崎一护一下按住改造魂的头，任他怎么挣扎都逃不掉。
　　“我会好好疼爱你的，做好心理准备吧！”黑崎一护的那副表情怎么都不像是有好好疼爱的意思。
　　不屈的改造魂叫道“那么就用这个身体一决胜负吧！！！”
　　结果，一定是被欺负的很惨的说、
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7 想不到名字了
更新时间2011-4-16 20:44:44  字数：2069

　就在这时，布娃娃一扭头看见了穹乃，立刻跳起来扑上去，“萝莉，我是不会介意你的贫乳和弱小的体形的，相信我的变态已经足够俘获你的芳心了......”
　　魔导书不说话。话说，某个时候应该说有表情的穹乃更是恐怖的存在，只见穹乃歪着头嘴角稍稍上调，脸上带着布娃娃般精致无害的表情。“是吗？”
　　脚下魔法阵的光芒微微一闪，五个光圈连同这个跳上天的布娃娃的头也禁锢起来。
　　嘴唇飞快的动了几下，然后布娃娃的周边瞬间出现一个魔法阵。
　　“fire（火）”
　　布娃娃周边的空气开始扭曲，然后瞬间着起火来。整个事情的经过只在瞬间。
　　浦原喜助眼神微微一眯，果然是相当有趣的力量呢。
　　好了，事情的经过就是这样了，店长一行人走在前面，某个全身炭黑的布娃娃勾着头一瘸一拐的走在后面，夕阳无限好啊，对于不和谐的东西，忽略掉算了，就例如本书里面的错别字，在意细节的都是笨蛋（某作者怨念中|）
　　几人围着一个桌子坐下。
　　“首先，能告诉我你的力量是哪里来的么？”店长看着穹乃说道。
　　“不知道。”回答的相当干脆，说谎竟然没有一点脸红的自觉。
　　“就是就是，我家穹乃最乖了，就是知道也不能告诉你这种一看就知道是不良大叔的人。”爱丽娜补充。
　　这两个家伙，还是相当的不给面子啊。黑崎一护在心里吐槽。
　　“麻麻，反正都无所谓，叫你们来的原因并不只是这些。”他认真的看着穹乃“要知道，你的这种特殊的力量被一些人注意了呢。”
　　好吧，穹乃依旧一副无所谓不给面子的表情让店长有些失望，萝莉不是应该含着眼泪喵一声，然后摇摇尾巴求保的吗，怎么和养成游戏里的不一样了呢。但是，店长勾勾嘴角，这样子或许会更有趣些呢。、
　　“那么，换个问题，你了解这个世界么。”
　　穹乃摇摇头。
　　“喂，怎么还不上饭，我都饿死了，你们就是这样待客的么。”好吧，爱丽娜，不要捣乱你不需要吃饭。穹乃拍了拍书的封面，爱丽娜止声。
　　“这样啊”店长抚了抚额头，“解释稍稍有些麻烦呢，简单的说，这个世界分为两个主空间，一个主空间是现实，另一个是尸魂界。”
　　穹乃眼里终于浮现出一丝好奇，和若有所思。
　　“人死了，并不是直接就消失的，那些心理存在着极大怨念的人会变成虚，也就是三番五次袭击你的那些怪物。”店长撑开扇子。
　　“而另外一些人，会被死神引渡到尸魂界，从这些人中，某些灵力极强的人会被选入静灵庭学院学习，在凝结出自己的斩魄刀后成为死神，守护现实，并且，杀死虚。恩，大概情况就是这样了。”
　　穹乃看着窗外，灵魂吗。那么说，这个世界的灵魂在某一种物质下凝结度会很高，也就是说，蓝，一定还活着，或许成为虚或许成为死神，再者就是呆在这个人所说的尸魂界。
　　“好吧，接下来解释一下虚，虚是一种悲哀的生物，因为没有了心，所以才会吞噬有灵力的灵魂想来填补自己的心，不过那基本上是不可能的。而且，最重要的一点，被虚吞噬得了灵魂也会变成虚。如果这个世界被虚所无尽的破坏下去的话，整个现实将不复存在，所以为了平衡，有了死神的存在。死神的职责就是狩猎虚，同时将停留在现世的灵魂送回尸魂界。当然如果详细说的话，几天都说不完，所以在此简略了很多，不过我想，你应该大体明白了吧。”
　　“这个世界上最基本地力量是什么呢。”这个才是穹乃想要知道的重点。
　　“灵子，无论是虚还是死神，他们的力量都来自于大气中的灵子，现世中偶然会诞生一些灵力强的人，所以他们能看得见虚或者是死神。另外，无论是虚还是死神，身体基本上都是灵子构成的，想必这样说你应该清楚了。就例如c可以构成铅笔芯，构成木头，也可以构成金刚石，这样说你应该能理解了吧。”
　　穹乃点点头“也就是说，灵子能够成灵力的存在，也能够生死神或者虚的身体这样的存在。|”
　　彭！黑崎一护一捶桌子“这都是什么跟什么啊！！”原谅这个脑残，在班里都是倒数的做事仅凭直觉的家伙吧。
　　众人看向黑崎一护那种你是傻瓜的怜悯的表情让黑崎一护发狂，于是“魂，你和我出来一下、|”
　　“咦咦咦？为什么是我啊！”魂可怜的惨叫到。
　　黑崎一护一把抓起来跑了出去。
　　“饭被端了上来。”穹乃看看电视又看了看店长，眼中的意义很明确。
　　吃饭看电视吗？真是很不好的习惯啊。不过既然是萝莉的请求“那个，随便”店长大方道。
　　好吧，几人极度无语，之间穹乃把魔导书放在电视上，用一根魔法线条将其和天线连接起来，然后电视里就开始播放起团子大家族。
　　虽然开头曲倒是很好听，但是，为什么这内容又让人想泪流满面的冲动》？？？这都是什么和什么啊，你确定这不是幼稚园小朋友看的？？
　　几人很像抓着穹乃的领子吐槽。
　　不过看着穹乃看的那么用心，紫色的眼睛一眨一眨的盯着电视看，似乎是在单纯的看，似乎又是在回忆着什么。那种淡淡的有些伤感的气氛让几人压下了自己的郁闷。
　　奈叶，你们，还好么。等我找到蓝，就会利用这个世界力量回家去。
　　没错，回家，自己一直所寻的并不是什么力量，只是那点心中的淡淡的温暖罢了，哪怕是付出生命去守护。哪怕，.......
　　不过那是自己最不愿意看到的结果，那么下一步，就是进入尸魂界寻找一下蓝了。
　　穹乃歪着头给自己的饭加醋，全然没注意到周围人的目瞪口呆。
　　“这个”朽木露琪亚转头看着浦原喜助“你家的醋兑水了么？”
　　“绝对没有......对于自己我还是很大方的‘”
　　相当肯定的回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8 真理之眼的进化
更新时间2011-4-17 19:58:59  字数：2044

　黑崎一护在回家的路上犹豫了很长的时间，因为魂那个家伙，竟然把自己弄成了光头。
　　黑崎一护扭曲着嘴角看着已经被整的不成样子的却依然死性不改的魂“魂。”黑崎一护黑着脸，“我一定会好好疼爱你的。”这已经不是第一次的重复了。
　　这种恐怖的气氛是怎么回事。
　　不要以为穹乃很闲的，即使是最喜欢看的团子大家族，穹乃也将其安排到了吃饭。其余的时间穹乃都在研究魔法与这个世界能量的结合。
　　在穹乃的房间里，大大小小的魔法阵刻满了墙壁。各自测量着关于这个世界的数据，而所有的被测量魔法阵侦测的数据都回路到了魔导书爱丽娜里。穹乃用魔法凝出的笔一样的东西操控着魔导书对自己大脑计算出来的东西进行验算，并且将魔法根据这个世界微调、查看等式是否对等。
　　另穹乃吃惊的是咒语魔法竟然在这个世界可以毫无阻碍的用出，虽然由于空气中的魔力浓度很小导致咒语魔法的威力也变小很多。但是，这说明，这个世界，至少在很久以前诸神时代的时候，一定是和自己曾经所在的魔法少女的世界时连接着的。
　　而穹乃现在所要做的是，寻找魔法的另一种极端，信仰。
　　而使用信仰的方法，毋庸置疑的是神秘学。穹乃需要攻读这个世界的所有的神话，了解这个世界如今或者现在的信仰还要寻找凝结着信仰的东西作为施法材料。虽然比起来魔导书施法很是麻烦，但是，这种魔法可以诞生出神话级别的魔法。或者创造，或者毁灭。
　　穹乃对这个领域也只是一知半解。
　　真是，一点也闲不下来呢。
　　“能量进行等价换算...iscb@@#%……=！@￥……￥￥……”在翻开的魔导书上迅速出现了一个虚拟的屏幕，穹乃手扶着书的两侧将自己大脑所计算的过程用魔导书记录下来，魔导书上方的虚拟屏幕飞快的流过乱码一样的东西，恐怕除了穹乃本人没有人能看的懂，至少在这个世界里面是这样。这是穹乃自从来到这个世界努力到现在的成果。
　　接下来，整个屏幕的数据流猛然停住，本来是红颜色的数据全部变成绿色。
　　“程序可执行。”魔导书发出机械的声音，虚拟屏幕上出现了一个是否执行的“yesorno”的选项。
　　穹乃果断的点击yes。
　　魔导书和穹乃手相接的地方亮起紫色的光线。魔力虚拟神经线路与穹乃的脑神经相接触，爱丽娜将程序翻译成微电流将穹乃大脑计算区计算出来的信号审查无误后再次回馈给大脑，从而在记忆区形成记忆。
　　穹乃这样子使用魔法已经超过了匪夷所思的界限了。
　　“Accomplish（完成）”魔导书自动停止程序。
　　穹乃张开双眼，眼睛里似乎有极其微小的数据流闪过，白色的十字架开始消散，然后进行重组，这一次更加的清晰，可以清楚的看出来这是代表叛逆和黑暗。
　　魔法的力量，在最初的时候是被称为魔鬼的力量。
　　如果仔仔细细的看去，甚至可以看见十字架周边的有着稍稍暗一点的花纹。
　　“看到了。”穹乃自言自语的盯着一个灵魂看，这个灵魂一直被看得发毛，然后掉头就跑了。
　　真理之眼的升级或者适应版，在脑海里将上一个世界中对真理的感悟进行备份，然后将这个世界的一些量进行计算，替代已有的程式里面的某些东西，进行重新平衡，然后覆盖脑海里原有的区域，
　　说起来简单，但是能做到的恐怕也只有穹乃这个能够屏蔽自己的所有的感情从而达到对大脑的绝对控制的人能够做到的吧。
　　同时穹乃看到的还有，灵子！没错，就是灵子。一粒一粒一颗一颗蓝颜色的飘散在大气中的灵子，浓度不一样蓝色
　　的深浅也不一样。
　　但是，有一点缺陷，由于真理在自己脑海中被改造的与这个世界相符，也就是说，自己会以很快的速度吸收这个世界的灵子，灵子会不会和魔力进行冲突是一个方面，另一个方面就是会有源源不断的虚循着灵魂散发的香味来找穹乃的麻烦，不过好在穹乃从来都不是一个怕麻烦的人。
　　“好吧，我们就来决一下，你所谓的胜负。”黑崎一护拉开自己的包，拿出改造魂布娃娃（现在名为魂），准备从它的口中掏出义魂丸服下让自己的灵魂出体。
　　面对这个自己的同班同学而且貌似和死神有着深仇大恨的灭却师的挑衅和纠缠，就是脾气再怎么好，他也不可能无动于衷了。
　　“交换了哦。”黑崎一护对这魂说道，同时将手伸进布娃娃的嘴里，掏出义魂丸，稍感恶心的在衣服上擦立擦，身体倒下，灵魂从身体上跳出来，顺带着还有他那标志般的达到。
　　“魂，好好观战，看我痛扁那小子的一刻。”明明实力很差，却不知道哪来的那么多自信，是主角光环吗？不过主角光环应该已经被穹乃抢了啊。
　　“那么，就快点说明比赛的规则吧，快！”嚣张的语气。
　　石田雨龙脸上挂起冷笑，抚了抚眼镜，从口袋里掏出一个药丸一样的东西。“用这个决胜负。”
　　黑崎一护愣愣“啊？那时什么东西？”
　　“对虚用的饵，只要捏碎洒出，虚就会聚集而来。”
　　“你说什么？！”黑崎一护不可置信道。
　　石田雨龙不理他接着说道“在24小时内，以打到的虚的数量的多少决定胜负，怎么样，很容易懂的规则吧。”
　　“开什么玩笑，怎么能因为我们之间的事情让城市里的人遭遇危险呢。”严格的说，黑崎一护还算的上是一个热血的善良的少年。
　　“我会在他们袭击人之前把他们杀光的，堵上灭却师的荣耀。”石田雨龙捏碎饵。
　　“你这个混蛋。”黑崎一护当场就想拔刀砍他，但是想到自己认识的人会有危险，头也不回的跑着去了。现在，保护他们才是主要。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9 与虚的战斗（一）
更新时间2011-4-18 20:49:37  字数：1986

　“这是？”穹乃跳出窗户，丝毫不在意这里有两层高，在下落的时候用手抓了一下窗沿，整个身体便急速的上升，翻个跟头稳稳的落在房顶上。
　　整个过程没有用丝毫的魔力，全凭着真理之眼对身体的绝对操纵和对事物的绝对计算。
　　一直开启着真理的穹乃很好的看见天空中出现了一个一个的黑洞，然后无数的颜色怪异的灵子从黑洞里渗透出来组成虚。
　　“这就是穿界的方式吗？”让本来就是灵子构成的身体在自己有意的操纵下在穿界的那一瞬间打散，穿过着滤网一样的东西，然后迅速的重构。
　　不过这只是虚特有的天赋，死神则是通过穿界门来到这个世界。
　　穹乃坐在房顶上完全是一副不急不躁的景象，也是啊，急躁什么，这个世界上又没有自己的家人什么的，自己也不是那种热血少女之类。
　　“呀咧呀咧，真是大阵仗啊。”魔导书爱丽娜从窗户里飞出，落在坐在房顶上的穹乃的身旁，“穹乃不准备和它们玩玩么。”爱丽娜有些疑问。
　　“不用我们多事、”穹乃淡淡的回答后躺在房顶上，黄昏的余光另穹乃有些恍惚的感觉，仿佛某一缕阳光就属于前世，逐渐的勾起回忆。
　　心，在经历过太多的生死，的确有些疲倦了，冷漠了。
　　穹乃从来不想做什么救世主一类的强者，只是，活着的人生不由己。
　　“可恶，仅仅一个饵的话不应该有这么大的功效的！”石田雨龙拂拂自己的眼睛，显而易见的失态的发生已经超过了他的预料。
　　“但是，堵上灭却师地尊严。”手腕上的吊坠再次变成弓箭，石田雨龙空拉弓弦，灵子便四聚而来在弓上凝结成箭，又一只虚被消灭。
　　他的手指早已尽鲜血淋漓。
　　黑崎一护也在四处奔跑着杀虚，总之由于超乎常熟的虚的到来，整个城市里算是乱了套，某些稍稍有点灵力的人都成了虚攻击的目标，当然也有些没有灵力的普通人倒霉鬼被祸及池鱼。
　　“无聊！！”穹乃打了一个大大的哈欠在房顶上，在做完对真理的修改后穹乃是在是很疲劳了，可是老天有给她闹出这样一件事情。
　　本来这样一件事情应该和穹乃无关的，但是该死的恰巧因为对真理之眼的修改这副身体开始了以一种很快的速度对空气中的灵子进行吸收在灵魂里转化成灵力。这也让穹乃成了虚们最喜欢的一类的其中一的一个。
　　原谅这些不长眼睛的虚吧。
　　穹乃悠闲地躺在房顶上维持着自己身下的稍稍有些复杂的魔法阵，魔导书爱丽娜浮在穹乃的身体的上方作为整个魔法阵的阵心。
　　同样的，有五个魔法阵围绕在穹乃的周围。
　　与其自己去找虚，还不如让虚来找自己，穹乃是这样认为的。至少自己现在的灵力在虚的感觉里确实算得上是一顿每餐了。怎么说呢，没有进化成更高级的虚对有灵力的灵魂的渴望就像是瘾君子对毒品的渴望。
　　又一只虚...在还没靠近穹乃的时候，直接被穹乃周边的其中一个魔法阵的自动攻击系统从下颚洞穿。然后不甘的消失。紫色的夹杂着高度凝结的灵力的光柱消散如同电花一样消散在天宇，让人怀疑它是否存在过。
　　这是第四个还是第五个了，穹乃没有去想。
　　魔力和灵力的切合度很高这点出乎穹乃的意料，甚至穹乃有了一个大胆的猜测。魔力，就是灵力像更高等级转化的结果。
　　就例如铅碳和金刚石的区别，因为他们的结合度实在是太高了，并且灵力比较粗糙和不稳定，不适合比构成比较精细的魔法阵一类的东西，魔力则是比较细腻和具有庞大的爆发力，穹乃这样想也并不是全无道理。
　　当然，不是所有的灵力都能够吸收的，至少那些实体的灵力穹乃还不能吸收，还有那些不纯净的灵力，也是不可以吸收的。也不是可以无限吸收的，任何事物都是有一个底线的。
　　好吧，终于有了几只聪明的虚，远远的观望这个看起来不怎么强却杀死了他们那么多同类的灵魂的萝莉。
　　其中一只蜘蛛一样的虚撅着屁股吐出几个小蜘蛛，小蜘蛛被隐形的魔法阵挡住后发生剧烈的爆炸，然后那个隐形的防御魔法阵开始有了裂痕。
　　穹乃站起来伸了个懒腰“真是一群让人闲不住的家伙呢。”眼里依然一片寂静。恩，可以这么说，在穹乃想隐藏表情的时候能从穹乃的表面看出穹乃的内心是高兴还是悲伤的话，那么这个家伙可以和神并列了。
　　这就是传说中的伪三五，脸上没表情，心里的感受却依然和正常人的一样丰富。
　　不过，穹乃已经不算正常人了，心里在经过太多的事情太多的战斗已经冷漠了很多呢，至少不会天真的希望所有人幸福什么...
　　这个世界就是这样，有人幸福，有人必将不幸，而穹乃也没有那么多的精力去管别人的说。
　　穹乃站起来，抓起爱丽娜。
　　“Enablement（启动）”不等穹乃命令，整个魔导书就开始了虚拟成数据，然后变换形态。一个前面枪型的魔法杖在穹乃手中形成。
　　这是最新完成的程序，不让自己在闲暇的时间里胡思乱想的其中的一个办法就是让自己沉迷在自己喜欢的并且单调的事情中，穹乃选择的是通过魔法的回路计算编辑魔法程序。
　　“星月”穹乃给这个魔法杖起名字。因为在这个魔法杖的杖身上通过数据微调被刻着代表着星星和月亮的符文。这些可不仅仅是装饰，而是赋予这件器物，神性。
　　这只是穹乃初涉的领域。所以效果甚微。
　　（是不是把穹乃写的有些太强了...才不会呢！！死神里的变态多了是了，还有那个什么不合常理的斩魄刀的能力...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10 与虚战斗（二）
更新时间2011-4-22 14:47:07  字数：2165

　恩，好吧，飞舞在天上的穹乃看着地上的两个被虚包围的傻瓜完全没有解救的意思，...因为，她也被一群会飞的虚包围了。再者穹乃也没有兴趣看石田雨龙和黑崎一护貌似很有基情的一幕。
　　“要认真了。”穹乃对着手中的魔导器说道。
　　“Explain（展开）”魔导器的枪头向前推了一下，轰轰，两颗魔力弹被填充，枪头回归原位，魔力废气被排出。穹乃脚下的魔法阵变得更加的明亮一些。
　　能够飞行的虚，都是一些快要进化的虚，可想被一群围着的压力。
　　穹乃的头发无风自动，像是上好的重力很轻的的丝绢。
　　“恩...？”黑崎一护抬头看着自己上方的那个女孩，为什么要盗版御板美琴的穿法啊，好吧，这是吐槽，也算不上完全是盗版，毕竟裙子要比御板的长多了，恩，就是运动裤大煞风景。
　　“喂，黑崎一护，有没有听我说！！”感觉自己被忽视的石田雨龙稍稍有些气恼的说道。
　　黑崎一护嘴抽抽，“那个，只是稍稍有些惊讶。”石田雨龙也向上看去。
　　这是，什么...一个紫色的凌空的旋转着的复杂的图形，还有那把长枪看起来很复杂的武器。仅仅是这一眼就肯定了不是死神也不是灭却师。
　　不过眼前也没有时间让他们惊讶了，这一堆虚又冲了上来。
　　穹乃眼睛向后斜斜，同时灵巧的躲过虚的攻击，太阳的角度正好，可以试试这个魔法。
　　穹乃突然停在天空中。枪太阳虚形成了一个微妙的弧度。
　　“零点四十点三度，赫利乌斯的初死，降下毁灭的光芒......”在念着咒语的时候，在穹乃的身后开始凝结出线条，黄昏的光芒仿佛被扭曲了一样，形成了一条一条肉眼可见图形，从穹乃的背后开始如同翅膀一样延伸。
　　同时一众的虚的攻击都被化为虚无，好吧，这种力量引发的效果就是令人忽视也不行。
　　天开始了灰暗下来，不，准确的说应该是所有的光线都被那翅膀延伸一样的东西所吸纳。周围都变得暗淡模糊，还有泛黄，接着的是一个华丽的恐怖的气息的散发。
　　就算是围攻着黑崎一护的众虚也扭头对着穹乃张开嘴巴对着穹乃酝酿期虚闪。
　　“此时不打何时打。”黑崎一护和石田雨龙虽然某个时候热血的却是像一个傻瓜，但是毕竟不是傻瓜，挥起刀砍向蕴含虚闪的虚。
　　仿佛感到了这令人心悸的气息，飞在天上的虚更加疯狂的攻击起穹乃，作为防护的圆形魔法斥力防御阵碎裂。就算是再坚强的防御阵也经不起这样猛烈的攻击。
　　穹乃突然睁开眼睛，一只眼睛变成耀黄色，另一只眼睛仍然是原色。
　　“太阳神的愤怒，化为不甘，重临人间。”最后一句完成。
　　本来是线条一样的光芒凝结在一起，化作杆杆金黄色的长枪。
　　“喂，这好像是无差别的攻击。”石田雨龙扶扶眼镜。转头一看，黑崎一护早就拿着自己的大刀跑了。
　　石田雨龙也管不上那么多，大呼一声好狡猾，也跟着远离这里。
　　此刻的穹乃就像是降临到人间的神，所有的一切的力量在她的眼里都是那么的渺小。
　　无数长枪化成的两对看似接触到天际的翅膀在风中如同海浪一样的波动着，烧热的气息一点一点伴随着恐怖渗透在空气中，这是属于神的威严，即使是不怎么强的魔法依然有着这样的气息。
　　穹乃看着向自己急速飞来的虚闪，变成黄色的左眼闪过一个符号，
　　轰轰轰。。背后的翅膀煽动了一下，无数羽毛一样的长枪被抖落，下一刻这些长枪如同火箭一样，朝着目标急速的喷射而去。
　　这些长枪是光于火构成的，可想而知速度，仅仅是穿过虚的脑壳还不算完毕，直接在下一刻如同烈性炸药一样爆炸，构成虚的东西，被毁灭的一干二净。
　　“这是？”跑到远方的黑崎一护不可置信的看着这有些类似神话的场景。
　　“虚的灵魂彻底被毁掉了，无法再进轮回。”浦原喜助不知道什么时候来到了这里，用手遮住阳光用一种严肃的话语分析道。
　　地上燃烧着火与光，所有的可燃物这一刻都被点燃，仿佛热烈的庆祝这，黑烟滚滚。地上一片寂静，所有的在这里的虚仅仅是第一波攻击后就已经尸骨无存。
　　“昂.....”一声高昂的声音从远处响起，天空片片的碎裂开来。
　　先是一只巨大的头探了出来，然后是整个身子，在它的胸口那个巨大无比的洞还有那面具务必明确的证明这家伙是一只虚。
　　“大虚。”朽木露琪亚有些不可置信的看着天上出来的东西。
　　“大虚？”黑崎一护问道。
　　“由上百个虚混合而成的巨型虚，可是，这样的虚只有在课本上看到。大虚...无稽之谈，没想到连这种东西也会出来...那是属于王族特务的管辖，并不是普通死神可以对付的了的。”
　　这只大虚一扭头就看见了穹乃，红色的没有眼珠的眼睛闪过一丝阴暗的光芒，竟然还有一点一点的畏惧？
　　仿佛对自己的这种感觉恼羞成怒，大虚仰天长啸了一声，红色的虚闪从它的口中瞄准穹乃喷射而出，穹乃轻微的侧身闪过，虚闪钻进由黄昏的光形成的翅膀，引发了一系列的爆炸。
　　穹乃皱起眉头。
　　接天的翅膀轻微的动了一下，就是这轻微的一动，整个大地都刮起巨大的风暴。瞬间，穹乃移动在虚的另一边，和虚的头太阳形成一条直线。
　　“焚尽一切的回归，赫利乌斯不甘的野望。”咒语低沉。
　　整个翅膀收拢将穹乃包围起来，橘黄色的光芒周边的空气微微的扭曲，就在下一刻，翅膀从尾端开始爆炸，爆炸的能量将整个魔法带动到急速。
　　刺眼的光芒令人睁不开眼睛。
　　“法身了什么？”睁开眼睛的黑崎一护看到的是令他难忘的一幕。
　　大虚头上有个大洞，因为只有后面的一小部分翅膀爆炸，所以没有爆炸的翅膀都扎进了这只虚的身体，穹乃漂浮在虚的身后，手中所握的魔导器长枪在夕阳下闪现着锐利的光芒。
　　然后穹乃向后看了一眼，飞走。
　　轰轰轰，大虚身上插着的构成翅膀的长枪轰然爆炸，整个虚不复存在。
　　好惊人的破坏力，看着一地的狼藉众人久久无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11 与死神的战斗
更新时间2011-4-30 15:51:11  字数：3010

　尸魂界，尸魂界。穹乃念叨着，一只手按在自己房间里的魔法阵上，紫色的光芒如同长蛇从穹乃的手上流出，然后顺着魔法的纹路再流回来。
　　只是一个探测魔法而已，通过魔法的散发在空间中的各个不同点反馈回来的信息，经过计算得出的漏洞，可以推算出这个空间的完整性。
　　如果空间是不完整的，就证明尸魂界存在于这个世界，如果空间是完整的，就证明尸魂界存在于另外一个世界。很伤脑筋的一个问题。
　　等等，穹乃看向窗外。很陌生的灵力，而且是死神的，应该是从尸魂界来的。
　　“太丢脸了，朽木露琪亚，果然我还是在这个世界呆的太久了吗。”朽木露琪亚在路上跑着，无论哪里都好，只要远离黑崎一护他们。因为私自将死神的能力传给别人，这可是重罪，尸魂界逮捕自己的人已经到了，她不想连累任何人。
　　如果被他们抓到黑崎一护，一定会杀死他的吧。
　　这条路上夜间的人很少。
　　“yes”一个嚣张的声音从上方传来，朽木露琪亚抬头看去只见一个穿着死神特有的和服的男子蹲在电线杆上，仿佛等待已久。
　　“算了，换个方式说，只是因为你在这个世界呆的太久，所以才会活到现在啊。露琪亚”长刀被一寸一寸的拔出。红色的头发在风中抖动着。
　　“恋次。”露琪亚喃喃道。“是阿散井恋次吗？”这个熟悉的声音让他知道了来人，不过还是想抱有侥幸的确认一下。
　　回答她的是从高高的电线杆上一跃而下的身影，长刀在高度的支持下变得极其有威胁力。
　　还好这一刀并不是想杀了她，仅仅是砍在她面前的土地上，强烈的灵力爆发让朽木露琪亚不仅的后退几步。
　　“从尸魂界来的追兵已经来到了你的身后，你还在满脑子的想事。不叫你似乎你没有能够察觉啊。就算那只是义骸之身，才过了两三个月，你未免也太大意了吧。”长刀被他抗在肩上“快说吧，露琪亚，夺走你能力的那个人在哪里？”
　　“你在说什么！”朽木露琪亚睁大双眼，“就算我穿着义骸也不代表我的身体被夺走，更何况，夺走我的能力的是人类。”
　　阿散井恋次眼睛变得狰狞，“就是人类，不然的话，你也不可能摆出如此和人类相向的表情。还亏你和我一样是路肯街出来的，好不容易被大贵族朽木家收留，耗费了金钱和功夫，难道你没有成为死神中的精英吗？叫做朽木露琪亚的人！”颇有点黑铁不成钢的气味用手指着朽木露琪亚问道“这是不应该的吧！”随即对着朽木露琪亚身后说道“是吧，朽木队长。”
　　从黑暗处走出一个身影，穿着在黑色的死神专有的和服上多了一件披风和围巾，明明是不怎么热的天气。
　　朽木露琪亚的眼睛瞬间变得老大，眼眸中竟然多出了惧怕，像是犯了错遇见家长的孩子。“白哉，大哥”带着不可置信的语气。
　　嘿！阿散井恋次猛然攻击，朽木露琪亚虽然及时躲过，不过由于义骸身体不如灵魂灵活还是被划伤了脸颊“
　　现在告诉我，那个抓住你甚至夺走你死神能力的人类在哪？我们要抓住他，然后，杀掉他。”
　　“喂喂，穹乃，死神好像都是挺自大蛮不讲理的家伙啊。”
　　好吧，就在这个严肃的时刻，一个声音突然从远处传来，三人抬头看去，正是站在电线杆上的穹乃。
　　“怎么可能，竟然没有感觉到她的存在。”阿散井恋次睁大眼睛。
　　白哉依然一副处事不惊的样子，仿佛这个世界上能够让他动动表情的事情还没有出生。
　　穹乃没有理会魔导书的自言自语，而是向着阿散井恋次问道“你们是来自尸魂界么。”
　　声音并不是很大，却很清晰的响在阿散井恋次耳边。
　　似然灵脉的颜色只是普通人的颜色，就代表着她既不是死神也不是灭却师，但是能够站到那高高的电线杆上也代表着她不是什么普通人。应该说能看到他就代表着她已经不是普通人了，普通人是看不见死神的。可恶，明明好不容易营造出来的气氛就这样被打断了。
　　“死神都是来自尸魂界。”阿散井恋次还是回答道“那么，你又是谁？”
　　“我要去尸魂界。”完全忽视了阿散井恋次的问话。
　　可恶的小鬼，现在的小鬼都是那么没礼貌吗。“很可惜，活人是去不了尸魂界的。”
　　穹乃那边寂静了一会“也是尸魂界的规矩吗？”
　　阿散井恋次眯起眼睛“没错。”这个女孩到底是什么来头。
　　“我一定要去呢。”
　　阿散井恋次本来心情就不好“先问问我的刀吧。”完全没有对手是一个卡哇伊的萝莉的自觉。
　　“逆碟”
　　轰的火焰猛烈燃烧的声音，穹乃手中的书似乎在这黑色的魔力的火焰中融化成数据然后重组成一把极长的刀。以前穹乃拿着还算可以，现在变小的穹乃再拿着和原来一样长的刀，怎么说呢，很让人怀疑她能不能顺利的将刀拔出来。
　　紫色的火焰从她的脚底开始向上舔舐，然后猛地覆盖全身，黑色的防护服瞬间着装，不过和死神的和服有着绝对的差别。如果非要分一下的话，一个是中国的古装，一个是日本的古装而已。
　　几只黑色的蝴蝶闪烁在周围的空间里，时而消失，时而出现，不过每消失出现一次都飞的更远。
　　阿散井恋次看着穹乃脚缓缓旋转的紫色魔法阵，表情变得相当好玩。
　　这是什么力量。
　　穹乃身体向前倾去，然后以一个飞翔的姿势向下跌落下来，长刀被拔出一小段，艺术一般的刀身反射着月光让人不敢丝毫怀疑它的锋利。
　　阿散井恋次突然感觉到心悸，看着缓缓蝴蝶般飘向自己的穹乃。
　　直接手扶上刀身“咆哮吧,响尾丸”
　　短刀顿时变了一个样子，长长地锯齿一般的刀刃。“看向前面，在你上方的，是你的食物！！”
　　锯齿一般的到突然变长，直直的砍向穹乃。
　　“福音之光辉，高奏于吴手。”穹乃念道，身边出现几个紫色的光球，然后以极快的速度击在刀刃上，将砍向自己的一刀击偏，斜斜的擦着自己身边滑过。
　　“还没完！还没完...”阿散井恋次大叫道，长刀又向着穹乃卷来。
　　“不，已经完了。”穹乃纠正。
　　阿散井恋次睁大双眼，什么时候，什么时候她接近了自己，明明上一次眨眼还离自己很远。
　　不过他没办法知道了。从他的双肩上冒出两股鲜血，身边飞舞着一只黑蝶的穹乃脚轻轻踩了一下他的后脑勺翻个身着地，同时阿散井恋次不甘的倒了下去。
　　穹乃并不想要他的命，所以只砍了他的双肩，让他失去战斗力。
　　没有看见出鞘，朽木露琪亚有些不可置信的瞪大双眼。
　　白哉依旧是面无表情，但还是夸赞了一句“不错的速度，虽然还能够瞬移，但是，尸魂界，不是你的去处。”
　　虽然不知道对方的力量体系，朽木白哉转过身正对着穹乃，但是如果仅仅是这样的话，远远不够。
　　别人没有看清，朽木白哉可是看得一清二楚，首先在阿散井恋次的刀二次斩向穹乃的时候，穹乃突然消失，然后出现在飞到阿散井恋次的黑蝶旁边，以极快的速度出刀，在阿散井的左右肩上来回两下，回鞘，动作干净利落。由于很快，所以跟人没有出鞘的感觉。
　　也就是说，她能够随便出现在黑色蝴蝶的旁边。
　　穹乃站定“高町穹乃，魔法名，索拉诺”对面的那个是自己必须认真的对手，报上魔法名，也就代表着自己会全力以赴了。
　　“朽木白哉。”虽然是一个人类罢了，但是对方的确已经有知道自己名字的资格。
　　下一刻，穹乃脚下的魔法阵闪烁了一下。
　　然后，铛的一声，穹乃睁大双眼，怎么可能，无往不利的逆碟，居然被挡住了，而且，好快。
　　白哉仅仅是一只手拿着的浅打，就挡住了穹乃两只手握着的全力一击的逆碟。
　　“速度，还行，刀术，一塌糊涂。”白哉给出很伤人的评价，随即浅打一挥，穹乃顺力向后翻了个身借力远离。
　　而朽木露琪亚也可以看到了出鞘的逆碟。
　　“好美...”这是她的第一个感觉。
　　漆黑的华丽的刀身，刀刃处确是银白，反射着月光，长长的血槽。就是这种简朴，却给人一种无与伦比的华丽的感觉，特别是拿在某个萝莉手中的时候，仿佛有了自己的生命。
　　既然进展不行，那么。穹乃向远跳去，逆碟瞬间解体变换成一个魔法杖。
　　“魔力填充”
　　穹乃命令。轰轰轰，几声，魔力弹全部填充，仅仅是冰山一角，就已经足够穹乃感觉到这个男人的强大。所以，必须全力以赴。
　　在魔导器和自己身体的承受范围内，魔力弹被推进。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12 巴黎之旅
更新时间2011-5-1 9:52:31  字数：3054

　“(HoldingNet)捕捉网”魔导器自动根据穹乃的心意运行起程序。
　　几个魔法阵以极快的速度出现然后消失在白哉的身边，紧接这一张紫色的由魔力形成大网盖了下来。全方面封锁住了摆在的行动。
　　紧接着是“天神..”穹乃叫出魔法的开头，为什么不用星光爆裂是因为星光爆裂的准备时间太长，不过就算是天神列破，在穹乃的精准的魔力控制下依然有着不小的威力。
　　“Divinebuster（天神列破）”魔导器里的女声以一种冷漠的姿态运行着程序，魔导器是不需要多余的感情的，特别是在战斗的时候。
　　紫色的魔法阵出现在魔法杖的前端，复杂的魔纹围着魔法阵旋转，穹乃脚下的大型米德切尔达式魔法阵也加快了旋转。
　　白哉虽然不能动，但还是念道“散落吧，千本樱。”长刀从刀尖开始幻化成樱花，不过，每个樱花都是一个细小的刀刃碎片，极具杀伤力。每片樱花都切割起细细的魔法网来。
　　就在此时，穹乃的魔法也准备完毕，随着一声列破，紫色的光芒瞬间淹没了白哉。
　　集中了吗？穹乃喘息着，全力以赴的用一个魔法的负荷让她感觉到疲惫，毕竟不能从大气里吸收魔法元素，而将灵力掺入魔法虽然会减少魔力的使用，但是也会造成魔法攻击力的下降。
　　“白雷。”一个淡淡的声音从穹乃的身后传来。
　　几乎是不用思考，随着手中的魔导器的“（RoundShield）圆形光盾”穹乃立刻撑开了魔法防御。
　　一道雷光顺着白哉的手指直接打在魔法盾上，碰撞出紫色白色的火花。
　　还好是圆形光盾，如果像是平常的盾，只怕在刚接触的时候就已经被击破了吧。
　　虽然已经知道对方很强了，但是此刻的攻击还是让穹乃暗暗吃惊，不知道怎么回事，穹乃总是有一种对方没有用上全力的感觉。
　　不过穹乃不准备完整的吃下这一招。
　　身体在空间里闪烁了一下，穹乃出现在不远处的一只黑蝶的旁边。
　　“瞬移？”她带着些疑问。
　　“只是瞬步而已。”白哉脸上依旧没有多余的表情。
　　“有人来了，那么，不打了。”
　　“（Flierfin）飞行羽翼”随着魔导器的声音过后一只小型的翅膀在她的背后展开，然后以一种很快的速度离开。
　　穹乃不是傻子，脸没有用尽全力的对方都打不过，还在那里找虐干什么。
　　白哉也没有去追，一是这个女孩的能力很诡异，二是自己也没有必须去追的理由。这次来到这里，他要做的仅仅是带回露琪亚而已。
　　就在这时黑崎一护到了。
　　“可恶。”穹乃握紧手中的魔导器，此刻魔法杖已经还原成魔导书，不过穹乃依然维持着自己的翅膀。
　　果然，上个世界的魔法在这个世界里由于规则不同被消弱的很厉害，那么，如果想要用魔法抗击死神什么的，只有寻找这个世界的魔法。
　　可以理解的是，这个地球是一个平行世界，还是说，同一个起点的世界在分叉后再不同的空间里由于不同的机遇和偶然形成了不同的力量体系，
　　麻麻，都是什么和什么啊！！对于尸魂界随便派出来的一个人几乎没用全力战斗力就已经在自己之上了这件事情穹乃很上心。
　　那么，穹乃看向远方，只有去那里了！即使在这个世界里，魔法也是应该发源于巴黎吧。
　　毫无疑问的，朽木露琪亚被带了回去，流下被砍得死活不知的黑崎一护。
　　（恩，怎么说呢，由于本书的主角是穹乃，所以黑崎一护和其他配角的事情，能简略的就简略了，反正你们都懂得，是吧！！敢说不是的做好死的觉悟了吗，恩，看来大家都蛮配合的，这段话绝对不是凑字数的）
　　买票，买票。穹乃早就想做飞机了，虽然在天上用魔力飞来飞去也是很舒服的，但是，穹乃还是认为让别人带着飞更加的舒服。
　　好吧，可怜可怜我们极端缺乏社会常识的穹乃，毕竟你不能期望一个宅了解为什么未成年人不能买飞机票。
　　穹乃不理解了。
　　“小妹妹，如果想买票的话请让你的爸爸或者妈妈人来买好吗。”
　　虽然穹乃貌似是来捣乱的，但是看着那一副萌死人的外表，售票员的眼睛闪烁着好像抱抱啊的危险地信息。
　　“护照？身份证？”穹乃不确定的问，不是交过钱就可以坐飞机想去哪就去哪了吗，这是穹乃的常识。
　　售票员小姐很认真的告诉她，“由于你想去的是巴黎，也就是国外，必须要出关护照，还有，未满十八岁的必须在监护人的陪同之下才能去。”
　　穹乃有些郁闷了。难道要自己飞着去吗，先不说要耗费多少魔力，再者那天书一样的地图自己根本就一点都不懂。
　　其实这只是懒吧，要知道魔导书可是可以连接卫星进行定位的，不过魔导书很明确的没有说出来。
　　“我已经十八岁了。”穹乃抬起头很认真的说道。
　　“哎呀，小妹妹，骗人是不对的。”某默默穹乃的头。
　　无语，无语，难道坐飞机的梦想就这么破裂了，难道如果自己不长个子的话自己永远都坐不到飞机了，这算是哪门子悲剧的世界啊！！
　　“给我修改身份证上的信息。”穹乃蹲在墙角满是怨念的对着魔导书说，为什么没人相信！！为什么没人相信！！自己明明都已经成年了。
　　“冷静，冷静”爱丽娜劝说道，心里暗道，好萌，这幅怨念的貌似要哭出来的样子。
　　“就算把身份证上从十岁给你改成十八岁，也不会有人相信的吧，而且你还会被调查，然后惹出一系列的不必要的麻烦......”
　　哼~那没办法了，本来想是按照普通人的方法做一次飞机的。穹乃站起来，向航班表看去。
　　巴黎，巴黎...
　　虽然穹乃也觉得瞬间移动是一种很好的跨越空间的方法，但是那么远的距离，会大大的降低瞬移的精确度，穹乃可不像出现在一堵墙里或者底下几千米处。
　　但是呢，瞬移到检票后，足够了。
　　首先给自己刻上忽视魔法阵，免得突然从某一处出现让不小心看到自己的人大惊小怪坏了自己的好事。
　　穹乃用手指在手心里几笔勾出几个简略的符号然后整个魔法阵便形成了。
　　这是一个很简单的魔法，但是能力也很悠闲，对灵力高的人，这个魔法几乎没有什么遮掩的作用。
　　穹乃之间通过感测魔法感应到里面的空间，从检票出瞬移到里面，然后大摇大摆的坐上了去巴黎的飞机。
　　飞机启动。不要以为飞机跑的很慢，只是轮子大而已，飞机在马路上跑起来的速度恐怕跑车都追不上。（仅仅是某自以为是的家伙的猜测而已，啊咧，又说我凑字数）
　　“按照主角模式，主角乘坐的飞机一般不都是发生事故然后主角大发神威拯救了一个飞机的人，然后整个飞机的人对你千恩万谢拿出所有的值钱的......”爱丽娜刚说到一半就卡住了话，因为穹乃很危险地盯着它，大有你再说我就撕了你的意思。
　　好吧，坐飞机的感觉，刚开始还有点新鲜感，后来看着一成不变的云彩就感觉到困。困倦。
　　仅仅是吃一次饭睡一觉的时间，飞机就已经降落，穹乃再次找了个角落，在手上写上忽视的魔法阵传送了出去。
　　钱是穹乃最不用担心的问题，只要他能找到银行找到自动提款机，爱丽娜就有办法给她弄出她所需要的现金。
　　迷路应该是很正常的事情吧，特别是在一个陌生的城市里，穹乃有些奇怪，明明是很热闹的一条街，走着走着，自己也能走进一个死胡同，路痴属性？自己应该没有这个属性啊。
　　“喂，小妹妹，一个人吗？”几个不良少年围了上来，虽然呢，穹乃是长的小了点，不过那种萌死人不偿命的脸蛋还是让不少人动心的。
　　“你们知道魔术协会在哪么。”不说魔法而说魔术因为穹乃通过自己仅仅看过的唯一一本历史古书上写的，在很多世界中，利用一定的程式来达到自己想要的结果，这种力量被通常称为魔术而不是魔法。
　　“魔术协会？”几人面面相觑，然后哈哈大笑起来。指着穹乃说道“这妞不是傻了吧。”
　　“还魔术呢”“我还超人呢”
　　穹乃叹了一口气，看来自己确实不该问的，仅仅是三个渣渣而已。
　　穹乃眼神淡然的从三个人之间的缝隙中穿了过去，给这三个流氓的感觉就是，自己被忽视了，顿时恼羞成怒。
　　“你给我站住，不好好的服侍哥们几个就想走么。”
　　穹乃嘴抽，这几个家伙。
　　魔法阵在三人的脚下一闪而过，连恐惧都没有来得及，底下只剩下一堆被魔法火焰烧剩下的渣渣。
　　最近，老是感觉稍稍有些不对劲呢。穹乃这样想到。似乎是另外一个自己在逐渐的醒来，那嗜血的一个自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13 再临糖果屋
更新时间2011-5-2 14:34:55  字数：3860

　“爱丽娜，不知道你有没有注意，好像另外一个我在逐渐的觉醒。”大街上穹乃漫无目的走着，突然站住对这爱丽娜说道。
　　竟然有恐惧的心情，这种前所未有的心情，即使面对着死亡，穹乃也从来没有过这种感情。以前是没有在意，而且这一次心里毫无波动的杀了三个人后，顺藤摸瓜的根据回忆穹乃越发的感觉自己不对劲。
　　另外一个自己在觉醒。不，应该不是自己，那么她又是谁，她觉醒了自己还是自己吗。一系列的问题。
　　魔导书沉默了一会，“是此世之恶吗？”
　　“不是。”穹乃很清楚那一种感觉，绝对不是此世之恶。
　　怎么说呢，如果将身体比作电脑灵魂比作操作电脑的人的话，那么另外一个逐渐觉醒的就像是一个病毒，取代人操控电脑。
　　是绝对理智的原因吗，后遗症？
　　穹乃没办法抑制另一个自己的觉醒。因为灵魂太复杂了，太脆弱了。
　　这个世界里的星空和其他动漫里的星空一样的纯粹，密密匝匝的布满天空仿佛能够使人一瞬间忘却所有的烦恼。
　　穹乃深呼了一口气，把事情压在脑后，现在，自己还有要做的事情，没精力为不确定发生的事情烦恼。
　　本来穹乃的计划仅仅是逛街的，然后找一个偏僻的地方发动一个稍稍有点声势的魔法引出来此地的魔术师，然后打败他们逼问出总部，接着偷偷的溜进其的图书馆，用魔法将整个图书馆的图书复制进脑海里。总之，不是一般的自大的计划啊。也符合穹乃不怎么玩阴谋诡计的性格。
　　但是，就在这个时候，穹乃突然站定，看着某家糖果店，揉了揉眼睛，自己没有看错吧。
　　穹乃还清楚的记得自己在魔法少女奈叶的世界里失忆的时候所去的那一家糖果屋，简直和眼前所见的一模一样。
　　不大的店面却位于最繁华的街道，仅仅是看了一眼便有忘却烦恼的意思。不过，这可能么？？...
　　穹乃鬼使神差的走了过去。
　　糖果屋里的客人并不多，糖果却摆的琳琅满目，想必是很多客人被这么高的价钱吓到了吧。
　　穹乃左看右看，没错，确实是很熟悉的风格。
　　“呀咧呀咧，这不是小穹乃吗。”
　　穹乃一瞬间以为自己出现了幻听，仿佛又回到了魔法少女奈叶的世界。
　　从小店里的一个单独的制作糖果的地方走出了一个女孩。温暖的淡红色的眸子，那并不怎么出色的但那种独特的气质却使人终生难忘的容颜。
　　穹乃的心中突然涌出荒谬的感觉，这，可能么，还是自己在做梦。
　　她深呼了一口气，试着叫道“艾拉...姐姐？”
　　“恩！”看起来大概十七八的女孩高兴的点点头，拿出一个糖果塞进穹乃嘴里，“没想到穹乃还能记住姐姐，来，奖励一颗糖果。”
　　穹乃没有丝毫顾虑的吃进了嘴里，果然还是和以前一样甜呢。
　　魔导书暗暗记下，绝对不能告诉别人穹乃的这个弱点，万一有一天某个人那个包裹着毒药的糖果......。好吧，是爱丽娜多虑了。
　　“那么姐姐为什么在这里呢？”穹乃由于嘴里喊着糖果，模糊的问道。
　　艾拉抱起穹乃放在一个板凳上“姐姐给你泡茶，吃完糖果再告诉你哦。”
　　可想而知，在一个陌生的世界里遇到自己熟悉的人那种欣喜的感觉，不过穹乃还是没有被这种欣喜感冲昏头脑的。但是有一点穹乃可以肯定的就是这个女孩绝对没有害自己的心理。穹乃从来不喜欢擅自揣测别人的善意，这也算是她的一个优点吧。
　　不多时两杯红茶被端了上来，两个人对坐在店里的唯一的精致的小桌子上，这家店里的每一样东西都很静止，却又没有人买糖果，穹乃还是忍不住怀疑这家店是怎么撑下去的。
　　喝口红茶平静了一下心情，把糖果咽了下去。穹乃问道“姐姐是怎么来这里的呢。”
　　艾拉用双手撑起下巴看着喝红茶的小萝莉，“怎么说呢，每一个世界里都有一个我，而每一个我的记忆是共通的，就是这样。”
　　穹乃半信半疑“真的？”不是怀疑这个女孩说谎，而是这种事情实在闻所未闻。
　　魔导书一直没有说话，因为它老是感觉到一种压迫感让它有些胆怯。就像是上位对下位的压迫。
　　“那么，姐姐，是什么呢。”穹乃很小心的问这个问题，就像是一个颇怕大人对自己所说的话生气的小孩。
　　艾拉眼里闪过一丝不明的情绪，然后血泊色的眸子恢复原有的温暖，很萌的眨巴了一下眼睛，将手指竖在唇边“这个是禁止事项哦。”
　　“哦。”穹乃的语气里并没有包含着多少的失望，本来她就不是那种对别人的隐私多好奇的人，即使恢复了情感也这样。
　　“那么，姐姐能帮我给家人带个我还活着的信息么。”她不想让自己的家人为自己悲伤。
　　“恩~”女孩考虑了一下“原则上是不可以的，因为规则不允许。不过既然是小穹乃的愿望吗，姐姐就破规则一次。”
　　“恩恩，就说我在这边过得很好让他们不用担心。”穹乃想了想把该说的话都说完了。
　　女孩只是嘴角带着一丝寂静的微笑静静地听。
　　“还有，你为什么待我那么好呢。”穹乃回过神来。
　　女孩依旧俏皮的眨眨眼睛，“这也是禁止事项哦。”随即女孩说道“穹乃来到巴黎应该有什么事情的吧。。”
　　“恩，我想要寻找到到这个世界的魔法。”
　　“魔法吗！”女孩抬着头想了一下“或许我可以帮你，但是事成之后要替我办一件事情哦，等价交换。”
　　穹乃的眸子里闪烁着疑问。
　　女孩嘻嘻笑笑“放心吧，对于穹乃不是很困难的事情哦，而且”女孩伸出手，复杂的魔纹交织在手中，这是一个穹乃看不出来效果的魔法，但是魔法所散发的神秘的气息让穹乃明白这个魔法很不简单。
　　“如果可以的话，我还想学一下剑道。”好吧，被白哉评为一无是处的自己的刀法，穹乃还是颇有怨念的。
　　女孩苦笑了一下“你还真是不客气啊，把我当成万能的吧，不过也不是不可以。”
　　“呐，我还想做糖果。”穹乃说道。
　　女孩拉起穹乃“正好，我也想看看穹乃有没有什么长进。”
　　这是在魔法少女奈叶的世界里，艾拉趴在桌在上看着人来人往，恰好看到了从自己店门口走过的奈叶，忽然想到了另外一个世界另外一个穹乃拜托自己的事情，便叫道“奈叶酱。”
　　奈叶有些疑问的看着这个女孩，自己的印象里好像没有这个女孩。自从穹乃走了之后，奈叶虽然表面上依然伪装着没什么，不过她那差劲的演技总让人担心。
　　托穹乃的福，地球没有毁灭，在时空管理局的高科技加上魔法下，基本上把全部普通人的记忆洗了一遍，不过由于奈叶穹乃等人的原因，桃子等人还是保留着自己的记忆，毕竟，那是有关自己女儿无比珍贵的记忆。谁都不能夺走。
　　“你是...”奈叶走进糖果屋，实在是不确定自己认识这一个人。
　　“恩，如你所见，我是一个卖糖果的，呐，要不要尝两个？”
　　“不，谢了，我不怎么喜欢吃甜食。”
　　“那先坐下吧，我去给你泡杯茶。”女孩从板凳上懒懒的站起泡茶去了。
　　“告诉你一个好消息，但是这消息你是不能够外传的，不然我会很麻烦的。”女孩对这莫名其妙的奈叶说道。
　　“？”
　　“穹乃没死。”女孩接着说。
　　奈叶惊讶的站起来，“你说什么？”一瞬间她有些怀疑自己的耳朵“真的？”连续两个问题显出了她对穹乃的在乎。
　　“真的。”女孩点点头“不过在另一个次元船所不能到达的世界罢了。这是穹乃托我传递给你的消息。”
　　“次元船到达不了的？”奈叶有些疑问。
　　艾拉点点头“怎么说呢，科技是有极限的，无论多么高级的次元船都不能承受跨越虚数空间的压力。”
　　“那么，我该如何找到她？”奈叶说的很认真。
　　艾拉点点头：“真羡慕小穹乃能有个这样的姐姐，也不算太难，超越三s”
　　奈叶有点崩溃的感觉，超越三s，即使对魔法了解的再少，奈叶还是很能够明白三s这个级数所代表的东西，超越三s，那就成了传说中的神了吧。
　　“的确不是太难，对你来说，因为你是这个世界的宠儿呢，要知道，神最初也是人，甚至人都不如。恩，就这些了，等你到超越三s再来找我吧。”
　　女孩紧接这无论奈叶怎样恳求都不肯再多透漏多一点的消息了。按照艾拉的说法就是她不想给自己找麻烦，特别是摆不平的麻烦。
　　“这些书是由不同时期的不同的文字组成的，没有问题么？”艾拉问道。
　　双眼放光的穹乃点点头表示没问题。穹乃考来吃饭的异能就是对文字的天生的认知，这让她可以更加准确的解读先辈们留下的知识。
　　“不过，这个世界的主导力量是死神的力量呢。”魔法被打压的只能缩在角落。艾拉叹了一口气。
　　穹乃真是越来越觉得这个艾拉不普通了，给穹乃穿了一件用纯水晶绣着星月和代表着反叛与真理的玫瑰十字，然后两人把帽子一戴遮住脸颊在一种人的低头顺目中走进了位于一座保留着古风的城堡里一座图书馆。
　　顺利的让穹乃有些无语。不过穹乃也很吃惊这个魔法城堡的战力，从哪一些守卫还有机械魔偶上可以看出来，至少穹乃原来的天真的悄然的潜伏进来根本就是一件不可能的事情。
　　如果穹乃还有什么最本源的感情的话，对世界和真理的好奇算是最主要的一个，这种感情是绝对理智都不能消却掉的。
　　穹乃将手指举向天空“那么，我开始了。”
　　一个微缩的魔法阵瞬间从她的指间像上扩散并且变大。紫色的光芒将整个图书馆印的如梦似幻。
　　一本一本的书从书架上飘了下来，然后飞到魔法阵里指定的位置，开始慢慢翻页。
　　所罗门的小钥匙，死者之书，贤者的故事，地狱之旅......
　　穹乃没有想到竟然在这里见到这些赫赫有名的书，不过，很可惜不是原本，原本里直接含有最本源的力量，如果被原本的魔法书认可的话直接可以跨越人的界限盗用神的力量。
　　就算不是原本，帮助也不是一般的大。
　　只不过是两个小时，穹乃便将魔法阵的书全部放回了书架，然后拿了两本坐在那里看了起来。
　　利用魔法将文字图形直接复印到脑子里，先不说对魔法的消耗，就是对脑子的负担也是很大。
　　以穹乃现在的能力能够撑到两个小时已经算是很不错的了。
　　穹乃边看便用手指在桌子上无意识的比划着，一条条附有魔力的细线被画出来然后又消散在空气之中，蜡烛偶尔被这风吹得一颤。
　　这座古堡里，竟然仍完整的保留着中世纪的样子，没有电器，没有其他现代该有的一切东西，甚至是植物空气，不得不让人慨叹魔法的神奇，但是，真正的魔法令人惧怕的恰恰是神奇的另一面，诡异。
　　（其实，你们都给我在书评区冒泡啊，知道写作没书评会另吴很寂寞的么，还有有票票的就投哦，我是不会在意你们多打赏几百起点币的...恩恩，以上。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14 时间之章
更新时间2011-5-7 12:07:11  字数：1837

　累了边休息一下看书，休息过来了便接着用魔法复制，穹乃将每一刻都看的无比的宝贵。
　　“这是？”穹乃心头闪过疑问，因为他突然发现了一本自己用魔法打不开的书，魔法阵消散，穹乃顺手一招，那一本书朝着自己飞来落入手中。
　　不知道是哪个时代的文字，但是根据自己的异能穹乃很容易的看懂了这几个符号的意思，时间之章。
　　穹乃手划过去，感觉着一股沧桑的感觉顺着指尖传到心里，让整个心都有苍老的感觉。
　　这是原本，穹乃第一时间这样确定到，不过为什么原本被毫无区分的和这些书放在一起呢。
　　这些疑问只是一闪而过，该明白的自己总会明白的，但不是现在。
　　原本，类似于传承的东西，如果一个人领悟了原本上的知识，并被原本认可，那么他就可以窃取神的力量。不过到底有没有神，这个事情也十分的不好说。不过那一种力量被称为神的力量确实不为过。
　　时间之章，穹乃的心飞速的下了决定，自己要看。
　　在实力达不到时任意看原本是相当危险的，承受不了的后果不是变疯就是死亡，或者更诡异，这是要根据书而定的。
　　如果穹乃不能理解原本所记载的力量的话，恐怕直接会被时间之章吞噬，身体瞬间腐朽成灰尘。
　　什么是时间？有人说时间是一切的本源。
　　穹乃将精神力附在手指上强忍着不适掀开了第一章。
　　穹乃的眼前开始模糊，瞬间一切消失，无尽的黑暗以穹乃为中间。
　　这是时间的起点？穹乃心里闪过这样的疑问。
　　要问时间第一件带来的是什么，无疑是生。
　　幻想中在分子原子的碰撞中重组中，有了名为生命的东西，时间带来了生，但是也有结束这种生的责任。
　　于是便有了死。
　　在时间面前，一切叫嚣者都是那么的可笑，不论你能活一百年还是一千年，在一亿年后对于时间来说都是没有意义的，因为，你们都不在了吗，只有时间孤独前行。
　　时间不是单一的，无数的可能性引出无数的分支，也就是所谓的平行空间。
　　像是做了一个很久的梦，或者仅仅是睡了一大觉。
　　穹乃醒来的时候发现自己已经恢复了原来的身体，电脑的屏幕闪烁着蓝莹莹的光芒，qq号在角落闪烁着几个头像。穹乃抚了抚桌子，桌子的纹理和真实的触感让他不得不相信这是真实存在的。
　　他看向窗外，虽然是夜了，依旧时不时的有一辆车行过，天空上早已被污染的看不清醒醒，所以只有那一轮孤单的月。
　　心里一直在告诉着她不对，不应该是这一副场景，然而她却找不到任何的破绽。
　　彭彭，响起了敲门声，然后是一个好听的女声“我知道小林在里面哦，那么我进去了。”
　　钥匙插进锁眼的声音，进来一个女人，首先四面看了一下，然后止不住的唠叨起来“又长时间的玩电脑了吧，看看整个房间里脏的。”边说边拿起扫把打扫起来，然后发现了那个塞满烟头的泡面盒，故作生气的朝着穹乃说道。
　　“小林，整天吃泡面这种没有营养的东西是不行的，还有，吸烟有害身体，少吸一点不行吗？”
　　虽然死责备的话，整个房间里却弥漫着淡淡的温馨。
　　“骗人的吧。”如果仔细看可以看到穹乃的嘴一直这样的自言自语。
　　有泪水从眼睛里直直的掉下来然后摔碎。
　　“恩，怎么了。”那个女人担忧道“是不是发生什么不好的事情了，走，妈妈带你去吃饭。”
　　女人拉着穹乃的手向着门外走去。
　　在门口的时候，穹乃突然定住，“骗人的吧。”
　　她开启了绝对理智，因为她怕自己真的跟着这个女人走，如果走出这个房间的话，她将迷失在这个世界里，然后被消散。
　　“一定是骗人的吧。”面无表情的脸，有泪水从眼睛里滴下，不过现在就是那眼睛里，也看不见一丝的悲伤。
　　“你在说什么傻话啊？”女人不解道。
　　“其实，我根本没见过我的第一个妈妈，我脑海里的妈妈只是根据我自己的脸型自己在纸上经过千百次画出来的而已，所以，根本不存在啊。”用平静的语言叙述着这些话，却更让人感觉心里难受。
　　“是不存在的。”穹乃眼睛里白色的十字架亮起，在绝对理智的作用下毫不退缩的盯着这个女人“你是不存在的。”
　　女人凄然一笑。整个世界开始了破碎。女人也变成碎片，和整个世界一起消失。
　　穹乃恢复了原来的身体，紧握着手以至于出血。时间之章，还有什么考验就拿出来吧。
　　终于，种种幻象过去后，真理的大门降临，露出一个缝隙，从里面照射出的光芒落在地上，凝结成星云。
　　穹乃睁开双眼，脚下轻微的咔嚓一声，木头不知不觉的已经被时间的力量腐朽掉。
　　还真是九死一生啊！最厉害的就是当时间之章里的你变成十岁的时候，对于十岁以后发生的事情完全不知道。
　　总之因为穹乃开启了绝对理智，并在自己的灵魂里刻下了不要相信一切的信息，所以总算如愿以偿的看到了真理了，虽然只是极小的一部分。
　　穹乃看了看手中的时间之章，已经不再有任何的魔法波动，完完全全变成了一本普通的书。
　　时间的力量吗。
　　穹乃看着自己握着的白皙的手，似乎什么也没有握到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15 尸魂界
更新时间2011-5-9 9:52:46  字数：2118

　就在此时，穹乃突然跪了下来扶住心口，名为情感的齿轮缓缓地转动了起来。
　　应该说，胎儿是没有灵魂的，在降临下来时那一瞬间的有了感情的波动，那一种说不清的东西变得完整起来，也就是所谓的灵魂。
　　可想而知，情感是构成灵魂的最最不可分割的东西，而穹乃强迫自己的情感停止运行对灵魂的伤害有多么大，不光是灵魂的痛苦，连带着身体也是。
　　好在有了第一次的经验，这一次才不至于将自己弄的残废需要坐轮椅的程度，不够心绞痛着，连带着胃也干呕起来的滋味可不是好受的。
　　穹乃只是简单的和艾拉道了一声再见便匆匆的回去了，这一次穹乃选择的依然是飞机。
　　至于穹乃那被摆在评为一塌糊涂的刀术，依旧没有怎么修炼。
　　现实不管脑中的纷杂，到家后穹乃所做的第一件事情就是好好的睡了一觉，可惜，事情总会找上自己。
　　“早上好。”从窗户上蹦出个绿帽子，正是浦原喜助，丝毫不在意某人正在甘睡中，魔导书警惕的漂浮起来看着这个不怀好意的家伙。
　　穹乃翻了个身，咕嘟了几下继续睡觉，睡衣所裸露的一大片白花花的肉体让浦原喜助暗暗念了几次清心咒。
　　浦原喜助抬头看看天空，太阳已经升得很高了，不是自己来早了。于是便再次的大声道“早上好。”
　　彭...一个闹钟以光速飞来。
　　浦原喜助撑开扇子一挡，闹钟叮铃铃的响几声然后掉了下去，没有砸到那张欠扁的脸还真是令人失望啊。不过穹乃终于肯醒来了。
　　“恩，什么事情。”迷迷糊糊的小猫一样打着哈欠。
　　“麻麻，也没有什么大不了的事情，不过听说小妹妹要去尸魂界，恰好，我这里也有一群人要去，要不要一起呢？”虽然话说的很好听，但是即使是迷迷糊糊的穹乃还是敏锐的感觉到了里面还应该含有其它的什么东西。
　　点点头的穹乃正准备换衣服，忽然轻轻过来，盯着这个绿色帽子一直看，双手停住换衣服的动作。
　　“啊哈哈。”某人尴尬的笑笑，“我可是对萝莉没有兴趣的。”然后跳下床子。心里却诅咒着老天为什么让穹乃那么快就清醒过来，让自己白白错过了美景。
　　不过，即使穹乃没有清醒过来，魔导书爱丽娜也不会放任不管的吧。
　　出行穹乃依旧是穿的一如既往的简单，仅仅是一件连衣裙罢了，但是穿在她的身上却多了在别人的身上找不到的一种味道，用无数宅的话说就是超萌啊！在这个萌元素本来就很少的地方不得不说是一道独特的风景呢。
　　依旧是那一个门厅罗雀的浦原商店，浦原喜助将穹乃带到地下，早已经有四个人站在那里等待好久。
　　黑崎一护指着穹乃颇为惊讶的说道“这个就是你说的帮手？”小看之意很明显。明明是和自己妹妹差不多大的年龄。
　　“我可不会帮这些笨蛋的。”穹乃面无表情的说道。麻麻，小穹乃，你这是腹黑属性觉醒了吗？
　　浦原喜助玩弄着自己的拐棍，“只要你多制造点麻烦，这些家伙的负担无疑会很轻。”
　　黑崎一护指着店长“你到底是跟谁一伙的！！还有让这个看起来就不耐打的萝莉跟着我们是怎么回事，我们可没有闲心保护她啊。”
　　浦原喜助扶扶帽子“放心吧，她的能力一定会让你们大吃一惊的。还有，”浦原喜助转头看着穹乃“为什么你不对底下有个这么大的地方惊讶啊。”
　　穹乃抱着自己的书，没等她说话，爱丽娜就替她说道“切这算什么啊？光是一个最下级的次元船就要比这大好多。”
　　“次元船吗？”浦原喜助扶扶帽子，很确认自己没有听说过这个名词。
　　真是谜一样的......萝莉。好吧，令人无语的吐槽。
　　“嗨嗨，大家注意了，要出发了哦。”浦原喜助来到一处空旷的地方，打了一个响指，然后轰的一声出现了一个方框。那种粗糙的好不美观的造型真是令人怀疑它的实用性。
　　“来吧，这个就是连接着尸魂界的穿界门，穿过世界的门。”虽然是凭空构成，但是落到底下的声响让人不敢怀疑它的质量。
　　“听好了，你们要听好了，不过在此之前...”绿帽子拿出自己的手掌狠狠的捣在黑崎一护的头上，顿时黑崎一护的灵魂被捣了出来。
　　“你这个魂淡，要做也要先说一声啊。”黑崎一护的抱怨。
　　“好厉害。”这个人不用说大家就应该知道是谁了。（绝对不是因为忘记了那位的名字而偷懒这样写的。）
　　“那么我接着说了，这扇门通常是由穿界门的上方加灵子转换机再结合覆盖加以固定的。”
　　“灵子转换机？”不愧是原主角，黑崎一护很敏锐的找到了关键词。
　　同时也让穹乃稍稍的对这家伙改变了一下观点。看来还不是笨的彻头彻尾。
　　“就如你们所知，尸魂界是魂魄的世界，要进去非得变成魂魄不可，可是能够作为魂魄行动的只有死神黑崎一护，所以要使用那里的灵子转换机，把你们转换成灵子送入尸魂界。”
　　“也就是不用让魂魄脱离，只要经过这扇门。”石田雨龙装帅扶扶眼睛。
　　“对就是这样。”然后他本来刚想继续解释的就看见令他黑线的一幕。
　　一个魔法阵旋转在这个所谓的门地底下，然后关于这个门的数据飞快的被测量，然后分析构成，运行远离。
　　“喂喂，小妹妹。你这可是盗窃我的研究成果，要被侵权的。”
　　然后浦原喜助在那理直气壮的很萌的眼神下完败，叹息道“随你了。”
　　然后继续朝着众人解释“我们所能完全打开传接门的时间只有四分钟。”
　　“那还来得及吗？”黑崎一护发表疑问。
　　“你是笨蛋吗，如果来不及就不会让你过来了。”穹乃被吵的心烦，本来她就是一个喜欢静的人，特别是研究东西的时候。“你果然是笨蛋。”
　　“喂，你那肯定的语气是怎么回事啊...不要以为年龄小就可以乱说话啦。”一头黄色的头发，此刻的气急败坏的样子，还带着武器，典型的。
　　“不良少年。”穹乃已经说出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

16 进入尸魂界
更新时间2011-5-10 9:08:02  字数：1872

　“原来是不可能的事情，拼命延长也只有是四分钟，这段时间你们没有通过，们就会关上，你们会被夹在现世和尸魂界的夹缝中。”后果被绿帽子说的很清楚。
　　先出现动摇的是井上。生死的问题毕竟是一个大问题。
　　穹乃依旧蹲在那里研究着这个门，从而想窥探一下这个世界力量的规则。
　　“当然是前进了，之前我说过，心灵和魂魄的门是想通的，重要的是你究竟想怎么样。”某只被称为夜一的黑猫说道。正在她一本正经的装严肃的时候。忽然发现一团阴影笼罩了自己，扭过头，正是双眼放光的穹乃。
　　“猫说话了！！！”现实对不符合世界常理的东西表示惊讶，然后穹乃飞快的提着尾巴将夜一倒提起来。
　　“喂喂，你这个混蛋在干什么啊！！”夜一尖叫起来，这可是一个相当侮辱猫的动作。
　　穹乃用手指戳了戳猫的脖子，然后想了想，对这四周问道“谁是猫的主人？”
　　“我才没有主人。”某猫大怒道。
　　“恩，那么说我把你解剖掉也不会有人说什么了。”穹乃眼睛闪烁着危险的光芒。会说话的猫，身上含有什么特殊的东西也说不定。不过这已经不是第一次玩会说话的动物了。
　　魔法少女世界里的尤诺忽然打了个寒颤，这是谁挂念我了。
　　众人额头冒汗，果然萝莉是很恐怖的。
　　“那个，还请将夜一放下来，虽然外观是猫，但是夜一也拥有人权。”浦原喜助解释道，虽然怎么听着解释都有些牵强。
　　穹乃道了一声哦，然后直接松开手，某猫相当灵活的在地上翻了个滚远远地离开了穹乃。
　　“上吧。在门打开的时候你们瞬间就进去。”本来是想好的发言在穹乃的捣乱下只变成了简单的一句话，方框里瞬间出现一个类似黑洞旋转着的东西。
　　“知道了。”黑崎一护自信满满。
　　门一开一关，该走的都走了。浦原喜助的手抚摸向那个方框里的所谓的门，瞬间一道红紫色的闪电击中他的手。他收回冒烟的手“交给你了，黑崎一护。”这个门已经进不去任何人了。
　　尸魂界.....
　　“西方郊区有歪面反应，从三号区域到八号区域发出戒令，重复一遍......”所有的死神有条不紊的带刀跑向所指地方。
　　这是一个狭窄的通道，墙壁仿佛某种食肉动物的肠壁一样令人恶心，底下时不时的有碎骨。
　　“爱丽娜，飞行模式。”
　　“yes..”随着爱丽娜程序的运行，一双红色的小巧的羽翼出现在穹乃的背上，然后奔跑的上气不接下气的几人羡慕的看着在天上飞着貌似毫不费力的穹乃。
　　“这是怎么回事，我们奔跑的地方不断地塌陷了下来。”石天雨龙说道。
　　某人向后看看，相当没有紧迫感的倒飞着。
　　“如果有时间看的话，不如快点跑，如果被拘留抓住就完蛋了。”黑猫夜一说道，刚说完便发现了双眼放光的看着自己的穹乃，然后不由得又打了一个寒颤。
　　刚说完没有十秒钟，墙壁突然坍塌了一块，缠住了跑在最后的石田雨龙。
　　“笨蛋，谁让你穿这种奇怪的衣服。”黑崎一护刚想拿斩魄刀砍那个所谓的火车一样的拘留，但是被夜一挡住“等等，拘留会缠住灵体...”
　　不等他们客套，穹乃将魔法书对着石田雨龙说道，定为传送。
　　两个魔法阵出现，一个在石田雨龙的脚下，另一个在不远处。
　　只见一阵光芒闪过，大概一秒钟，原地的石田雨龙出现在另外一个魔法阵上。传送算是穹乃的拿手好戏，不过在战斗总穹乃可是万万不敢使用这种传送的，一秒钟足够别人把你杀掉一百次了，所以穹乃在战斗中通过黑蝶使用的瞬移时间基本上可以忽略不记的。
　　穹乃用指甲划破自己的手掌，一滴血落下。“氺之力”
　　穹乃说完这个魔法的名字然后又念了一段另诸人头晕眼花的咒语，然后这滴漂浮在穹乃身前的血液瞬间变成了一个符文，轰的一声变大，形成一个红色冰盾，牢牢的守在那里。
　　“好...好厉害。”众人的表情不一。
　　“走了。”穹乃飞向前去。心里暗暗的说，这段时间的收获还算不小嘛。魔法师的力量便是来源于知识和魔力。
　　当然，这和那个倒霉的拘留虽然能够吞噬灵力却吞噬不了更高等级的魔力也是有点关系的。
　　魔法盾只不过支持了不到一分钟的时间，但是已经足够了。
　　尸魂界的流民区的某处的天空突然出现一个洞，然后几人砸在地上，还好穹乃会飞，停在天上等灰尘落下后然后才缓缓的落下来，懒懒的打个哈欠。
　　低血压都是很贪睡的。不过，是打起精神的时候了。
　　穹乃四向看看，这里处处是低矮的木头房子，就像是一个巨型的村子。不过路上一个人也没有。
　　“逆碟。装束，死霸装”穹乃对这爱丽娜说道。既然好不容易来到尸魂界，当然冒充死神行动更加的方便啊。
　　好吧，一身死霸装的萝莉，在加上那一把长的不像话的刀。这个组合无疑是相当引人注目的。而她本人却还以为这样是一个很好的伪装。
　　“你你...你也是死神、》”井上惊讶的指着穹乃。
　　“冒充的罢了，爱丽娜有换装的功能。”
　　“当然了，我可是无所不能的爱丽娜。”爱丽娜骄傲的说道。
　　井上和石田雨龙羡慕的看着那本魔导书，这样就不用担心衣服破了或者脏了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

17 三番队队长
更新时间2011-5-11 8:22:20  字数：1869

　“这里是...”穹乃左右看着。
　　某只猫一本正经的介绍道“这里是被称为流魂街的地方，是被引导到尸魂界的魂魄最初居住的地方，位于死神所居住的静灵庭的外园。是尸魂界中最贫苦最自由也是最多魂魄所居住的地方。”
　　然后扭头看到了令她惊骇的一目。
　　穹乃竟然直直的朝着那个所谓的静灵庭飞去，那里面又蓝的气息，虽然有一点点的改变，但是穹乃很确定那就是蓝的气息。
　　“喂！不能过去。”夜一还没说完，轰轰，在天空中隐藏着的墙壁掉落下来。
　　“好久没有遇到了，没有没有通廷证还想通过静灵门地人。”穹乃仰头看去，嘀咕了一声，讨厌比自己高的人。如果这样的话，除了八千流不惹她讨厌吧。
　　这个人完全高的并且强壮的不像话，满身的肌肉无不诉说着他的可怕的爆发力。当然，当她看到穹乃萝莉的时候明显愣了一下，然后继续着自己的话语“或许你赶紧走我还能当做没看见，小姑娘，这里不是你该来的地方。”
　　“我要过去。”穹乃将手按上自己身后的刀柄，到出鞘一指，给人一种无言的压迫感。
　　虽然墙上面是空的，但是穹乃还是察觉到就是那篇空的地方似乎被什么无形的东西阻挡住，并且，如果从哪里突破的话一个不好会被碎尸掉。
　　“哈哈哈，”大个子像是听到什么天大的笑话。
　　“那家伙是谁，那庞大的身躯根本不像是人类的身体吧...”石田雨龙吐槽中。
　　“他叫咒丹坊，是由尸魂界所精选出来的豪杰之一，负责看守四大静灵门西门，通称白道门的守护者。”夜一缓缓的说道。
　　“那么说要进去就非要打败他不可。”
　　“啊，这或许不是一件简单的事情，他所看守的白道门在这三百年来没有人能够闯过去，但是对于她...”夜一心想，应该很简单吧，不过她要进去又有什么事情呢。
　　“其实是根本没有傻瓜闯这个门吧，毕竟打败小的，老的会上一群。”穹乃又腹黑了。
　　果真咒丹坊恼怒起来，大斧子直接朝着穹乃砍来。
　　“喂。”黑崎一护提着斩月就要去帮穹乃。夜一却叫住他“没事的，浦原喜助照过来的人是不会那么容易的被打败的。”
　　那把有穹乃身高两倍的斧子带着重重的风压朝着穹乃袭来，穹乃的头发向两边纷飞。
　　“Protection（防御）”长剑里闪过一个毫无波动但是很好听的女声。
　　穹乃脚下顿时飞快的旋转出现一个米德切尔达式的魔法阵。斧子砍在紫色的光幕上，溅起无数的魔力火花，但是防御牢不可破。对真理的更深一层的认识，是她的魔法大范围的强化。
　　咒丹坊气恼的抬起斧子正准备下一次更加有力的一击，但是很可惜，穹乃不是受，也不想和他多浪费时间。
　　“禁锢枷锁。”穹乃报出下一个魔法的名字。
　　“Restric，Lock（禁锢枷锁）”长剑执行程序。
　　咒丹坊的身边突然出现了四个魔法阵，然后一条长长的紫色魔法形成的锁链瞬间出现在他的身边并且紧紧的把他缠绕住。
　　然后就见穹乃以一种缓慢令人意料不到的姿态拔出自己的长长的剑，这种长度使穹乃站在地上剑尖正好能够到咒丹坊的脖子。
　　“你输了，开门！”穹乃不想在这里浪费时间。
　　咒丹坊突然往地上一跪，大哭道“想我叱咤风云的咒丹坊竟然输给一个小女孩，而且还是输给单纯的鬼道。爸爸妈妈，我有愧于你们对我的养育啊。”他一直以为穹乃的魔法是鬼道吗。
　　“不过。”他抹了一把眼泪，“我咒丹坊说话算话。”
　　转过身蹲下抓住白道门的门低，咒丹坊全身肌肉鼓起来，血管的跳动都清晰可见。在他的低吼中，鬼道门一点一点的被抬高。
　　然后咒丹坊开始颤抖起来，不是因为太用力，而是看到了什么可怕的东西。
　　“他是谁？”穹乃问道。
　　“三番队队长。”咒丹坊说道。
　　穹乃不急不缓的从咒丹坊身边走了过去，踏入静灵庭所属领地。
　　“混蛋，快点回来，你想死吗？”夜一大叫道。
　　穹乃没理会众人，黑崎一护本来也是向这边走的，但是穹乃突然飞起一脚踹在咒丹坊的肚子上，咒丹坊整个人的身体倒退过去，重重的把黑崎一护压在地上，大门关闭。穹乃在里面，而众人被关在了外面，同样穹乃的那一脚也相当的有技巧，至少咒丹坊一天之内不会回复原状也就没有办法开门。
　　死霸装外面是白色的羽织，写着一个三字，白色的长发和眯着的眼睛始终上挑着的嘴角，就是这一脸我不是害虫的样子，让穹乃心里警笛长鸣。
　　“呀咧呀咧，还真是让我难办啊，那么可爱的小女孩。”市丸银边说边从怀里拿出了一把短刀“杀掉可惜了。”最后一句话说的很阴森，而脸上的笑容却丝毫不变。
　　市丸银毫不在意的转身把后背让给穹乃向前走拉开距离，这是一种骄傲的自负，丝毫没有把自己的对少放在眼中。
　　然后站定，“不过那个人所看上的人，总会有不平常之处吧。”市丸银站定。转过身做了一个半蹲的姿势，长刀被对准穹乃所站立的地方，强烈的灵压和杀气带起的强风让人有种透不过气的感觉。而漩涡的中心，赫然是被锁定的穹乃。
　　“射杀他，神枪。”平淡的语气，确实开启死亡的魔咒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18 尸魂界的水很深？
更新时间2011-5-13 19:18:28  字数：2225

　穹乃嘴唇飞速抖动，几个魔法咒语被压缩成一个音符，圆形的护盾几乎是刹那形成，复杂的紫色魔纹急速在一只手前旋转着。
　　几乎是魔法盾刚刚形成，市丸银的变长的刀边攻击到了魔法盾上，刺啦碰撞声不绝于耳。不过即使是这样，依然没有能够阻挡市丸银的斩魄刀变长的速度，本来就轻穹乃被这个速度飞快的带向后去，直到已经关闭的大门跟前，市丸银才收回长刀，玩弄着不足一臂长的斩魄刀。“真是麻烦啊。要知道对那么有爱的萝莉出手会犯众怒的。”
　　市丸银叹气道。穹乃的手指微微动了动，几只黑色的蝴蝶不动声色的从穹乃身边飞出，一闪一闪的融进周围的空气之中。
　　“不过，你为什么还不逃呢？”市丸银接着说道。
　　穹乃怀疑自己的耳朵是不是听错了，不过既然对方有意放过自己，虽然不知道是什么目的，如果自己再傻乎乎的和这个不知道能不能胜过的家伙硬拼自己可真是傻掉了。自己来这里的目的仅仅是寻找紫罢了。
　　穹乃一个转身脚步微微在地下一登，飞速的离开，当然同时也不忘记长一个心眼，将一直蝴蝶放在自己的左右，如果对方再次用上一种攻击的话，穹乃可以直接瞬移到一直蝴蝶旁边玩玩整整的躲过去，不用再次耗费那么多的魔力。
　　在一处拐角，转头一看，那个狐狸一样的家伙正在挥手向自己作别，不由的让穹乃有一种郁闷的感觉，尸魂界都是怪人吧。喂喂，不要以偏概全。不过，不怪的确实没有几个。
　　“呐呐，跑的还真快，追不上了...”像是有意说给谁听的。
　　就在这个时候，一道身影落在市丸银身边“你所做的一切我会报告给总队长大人的。”然后身影一闪消失。
　　“碎蜂吗？”市丸银嘴角的笑容变得玩味起来。
　　“紧急通报，紧急通报，静灵庭内发现入侵者。各队请守备位置，重复一遍......”随着敲梆子和通报的声音，死神们一个个开始忙碌起来，不过虽然是忙碌，大部分却面带兴色，多么少见的事情啊，光是想想抓住入侵者然后好好的教训对方一顿就是一件多么美妙的事情。
　　在队长会议室里，总队长的所握住的粗短的拐棍不轻不重的落下。
　　“关于三番队队长市丸银办事不利的事情等抓住旅祸后在进行处理。”市丸银的表情动都没有动一下，仿佛早已经预料好的结果。
　　碎蜂虽然心有不甘但是总队长既然这么说了只有压下自己的不甘。
　　同样的通报声穹乃也听见了，不过她毫不在乎，这里确实有蓝的气息。那一种既激动有有些害怕发生了什么变故的心情，很好的被一张不变的脸隐藏起来。
　　穹乃低下头，将一小部分魔力通过脚下的圆形魔法阵四射出去，测出此地的空间，此刻他需要一个安静的地方来施展广域搜索魔法。虽然最好的位置是在天空上，但是穹乃绝对不相信自己不知深浅的人就只有市丸银和白哉两个。
　　下水道，虽然味道差点，但是好在安全。
　　脚下的魔法阵瞬间变换，穹乃一个转眼来到了下水道，在还没有决定好方案，弄清楚事情的真相的时候，贸然出去傻乎乎的浪费自己的魔力去战斗绝对是不明智的表现。
　　穹乃为了更还的集中精力缓慢的闭上眼睛，身体微微的悬浮起来。
　　“Area，Search（光与搜索）”魔导器开始执行程序。
　　从紫色的魔法阵里孕生了无数毫无攻击力但是速度极快的侦探魔法光球。
　　穹乃微微举起手，魔法光球打破了物理规则直接由极静变化为极动，四散而飞，即使是墙壁也毫不费力的穿过。
　　一身白色死神队长羽织，身上满是伤疤，被捂住一只的左眼，还有强壮的身体上所背的那个粉嫩的萝莉，无一不预示着这个奶爸的身份，剑八。
　　他一脸疑惑的看着从自己身边飞速窜过的紫色光球，这是什么。
　　哼！总队长看着穿过门飞过自己身边的紫色光球，杖子重重的击了一下地板，顿时光球烟消云散，穹乃的精神也被猛的刺痛了一下，毕竟每个魔力球里都含着自己的一丝精神力作为链接和以最快的速度向自己汇报周围情况的载体。
　　整个魔法用完后，穹乃虚脱一样坐下来，这个魔法不仅侦探出了蓝的大致范围，也让穹乃了解了众死神的能力，差不多两倍声速的光球竟然被硬生生的回去了二十几个。当然穹乃不知道其中有几个被蓝染劫走等待研究，还有几个直接飞进技术研发部的十二番队，被那个变态队长所拦截，进行隔离了起来。
　　毕竟魔力虽然算不上稀有，但是这么高的凝聚度并且可以被认为操纵却是前所未有的事情。
　　虽然早就计算好了自己会受到一定的损伤，但是看来这次的行动不得不让穹乃制定更加周密的计划。
　　离开原地，在确定对方不会顺着魔力的轨迹找到自己的时候，穹乃开始恢复起了自己的精神力，并且通过魔力的反射探明了整个下水道的路线图。
　　穹乃从来都不愿做没有绝对把握的事情，但是事实总是事与愿违。但是至少，自己也要有能够和对方同归于尽的权利，既然不是朋友，经定位敌人。
　　穹乃在地下到走走停停，在不同的地方放上不同的东西，有的地方是几块碎步，有的地方时几个石头摆成的凌乱却又有说不清的规律的符号。有的地方直接被穹乃用逆碟挖出一个小洞灌上些许的水。一边摆放，穹乃一边振振有词的念着。
　　例如西方之水，化为星河，连接众神的桥梁，等等。
　　正是和这个世界有关的神秘魔法。
　　整整花去了穹乃两天的时间，她才把这些乱七八糟的东西布置好，然后尝试着站在阵眼里感受一下，那种若有若无的神秘气息让她明白自己成功了。只等她发作。
　　不过，神秘魔法的神秘不单单对于普通人，对于魔法师也一样，所以是后果最难预料的魔法，不到万不得已，穹乃是绝对不愿意发动这个魔法阵的。
　　至于这两天的食物。
　　厨房里的某两个小厮“喂，我明明放在这里的准备给队长的食物是不是你偷吃了。”
　　“怎么可能，我怎么会做那种没品的事情，不是你偷吃了然后故意诬赖我吧。”
　　“什么，想打架吗？？？”
　　“谁怕谁啊！”
　　......
　　穹乃承认，定位传送魔法是一个相当好用的魔法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

19 穹乃的刀道
更新时间2011-5-16 20:31:18  字数：1958

　这是？正在恢复状态的穹乃在一处不起眼的院子里抬起头，本来是什么都没有的天空在被一个飞过来的球碰撞过后激起肉眼可见的波纹，赫然是一个大大的半圆，将整个静灵庭从地底到天空彻底的包围起来，令人不得不惊叹静灵庭的防御之高。
　　轰轰轰轰...那个球和静灵庭的防御激烈的碰撞着，然后直接散架飞了进来，接着分开四条四射想静灵庭的四个方向。
　　穹乃嘴角勾起一丝自己都不曾察觉的精致的弧度，要乱了。
　　（果真现在开始后悔写死神了，5555，找不到萌点啊，完全是热血啊热血...——不过就当做给穹乃提升实力的平台算了。不过还是会好好写的）
　　“你就是旅祸？”虽然是疑问的话语，但是对方直接用的肯定的语气。
　　“你是？”
　　来人的年龄看起来并不大，却少年老成，满脸冰霜，他握住自己背着的长剑。“十番队队长，日番谷冬狮郎。”
　　“队长？”穹乃虽然看着对方的确穿的是队长一样的衣服，但是对方的年龄还是让子既不相信这个事实。其实，话说，穹乃是最没有资格不相信的吧，毕竟她自己长得都那么小。
　　“不是哪家的小孩子偷偷的穿着衣服跑过来的吧，快把衣服还给你爸爸去吧。”穹乃的好心会气死人的。
　　就是拥有号称冰雪系最强斩魄刀的冬狮郎的嘴角也不住的有些抽。
　　“这句话原封不动的还给你！”
　　越来越像两个斗嘴的小孩了。如果是其他人的话，恐怕冬狮郎早已经拔出冰轮丸了，哪里还有这么多的废话。但是看到对方那么小，冬狮郎不由的有种自己或许在欺负人的感觉。
　　穹乃其实早就感觉到有人来了，不逃的原因只是因为，穹乃想要弄清斩魄刀的奥义，当然这样是有点说大话，不过根据原理稍稍的复制一下应该还是可以的，不要忘记了穹乃是来自于科学的世界，并且是以知识和魔力为力量的魔法师，在这之前，一根一根肉眼看不见的精确度达到令人发指的线条早已经被布满了这个将要战斗的空间。
　　穹乃便是要把对方使用斩魄刀的波动通过这些线条反馈到魔法书里，然后经过魔法书翻译成程序进行记录，再由穹乃根据自己的实情进行修改。
　　“那么...”穹乃伸手握向自己背后的刀，将整个刀握在手里。
　　冬狮郎的眼神凝了起来。不是斩魄刀，冬狮郎第一时间做出了判断，不过不能小视，既然是旅祸并且有能力来到静灵庭，总会有自己特殊的能力。
　　“要上了，逆碟。”穹乃猛的将刀插在地上，刀鞘伸入土里，然后穹乃借力握着刀柄跳起，刀被带出鞘。
　　这样用刀的话，穹乃就没有办法来利用刀鞘给拔刀的时候进行加速，不过穹乃并没有感觉到对方很明显的恶意，所以料定对方不会下杀手，恩，即使是下杀手自己也能躲开的，不要忘记了魔法师本来就擅长玩距离战。
　　长长地刀划过一道凄美的光芒，逆碟的本来面目，很美丽，一点没有科技的气息，银白的长长地刀身，花纹一样的血槽，不失杀气的刀刃，给人的感觉就像是一个舞动的美人，然而这舞中却处处杀机。
　　冬狮郎的手依然握住自己的刀柄，这么长的刀，真能给对手造成有效的杀伤力吗，刀并不是越长越好。很轻易的冬狮郎就躲开了这一击，身后的刀鞘依然没有拔出。冬狮郎越发的怀疑这个女孩是不是某位强者的女儿，会的净是些华而不实的东西。
　　“不要白费力气了。”冬狮郎一遍瞬步着躲开攻击，一遍说着。
　　“果然是不行的吗。”穹乃又一刀砍控，地上的草木却遭了秧，仅仅是在余风里，就被削的七零八落。
　　果然，如果仅仅是凭借计算来确定出刀的最佳位置是不行的吗，要知道计算的最需要的东西就是准确的数据，然而战场上的环境瞬息万变，差之毫厘谬之千里。穹乃的计算能力虽然很强大，但是战场上的每一个瞬间都计算的话，很可惜，穹乃没有那样的脑力，而魔导书的计算速度又慢，毕竟只是兼职的电脑。
　　果然是要靠感觉的吗。
　　“爱丽娜。”穹乃看向自己手中的刀，轻轻地唤道。
　　冬狮郎站在一边不知道对方在搞什么飞机。
　　闭上眼睛，那一种血肉相连的感觉，还有那一种，悲哀的感觉。对，就是这种感觉。
　　穹乃的心渐渐的和兵器共鸣起来。
　　最初，没有兵器，是想杀人的，因为他们本来就是人造出来的。
　　然而作为一个杀人的兵器，注定了他们的悲哀。
　　就让我和你一同领受，这种悲哀。
　　穹乃的刀术并不是很差，只不过是不合时机的使用的话，也就成了白哉口中的刀术，一塌糊涂。
　　穹乃在最初得到逆碟的时候，便开始用电脑演算过刀术，招式。只不过在用的时候因为人的多变，所以固定的刀术不会取到很好的效果。
　　但是如果刀术由那种说不清的感觉操作呢。那种名为直觉的东西。
　　作为一个魔法师，所相信的应该只有理智。但是，恢复了感情的穹乃，也试着相信自己的感情。
　　“爱丽娜，要上了哦。”如同赴宴一样，穹乃看向冬狮郎的那种眼里所含的淡淡的却又坚定地悲哀，让冬狮郎没由的心头一颤。
　　悟了就是悟了，很多事情，往往只是一纸之隔，捅破这张纸，便是另一片天地。
　　这是，与刀的共鸣，那么与刀共鸣的你，所领悟的又是那一条道。
　　冬狮郎抽出自己的斩魄刀。对方已经有足够的实力让自己凝重她了。
　　（本来很想继续写的，本来都到高潮了..。但是，请和我一起诅咒加班吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

20 端坐于霜天吧 喵轮丸
更新时间2011-5-20 19:32:20  字数：2430

　依旧是和之前没有任何改变的招式，然而这一次却不能用华而不实来形容了。
　　“舞...纯白。”穹乃嘴里喃喃着自己刚刚想到的名字。这个招式却是在之前就有了。
　　穹乃身体下倾，长长的刀诡异的从下向上攻去，招招都照顾着人身体的每一处的弱点，毒辣阴狠。不过虽然如此，配上那华丽的刀身和穹乃轻盈的脚步，确实像是一个舞动的白莲。
　　虽然还显生涩，但是不难看出这一招的潜力，当然，这一招也就穹乃这么长的刀才能完整的用出来，存在即为合理，既然有这么长的刀，那么也一定适合这么长的刀的刀术。
　　“虽然很想跟你玩，但是...到此为止了。”冬狮郎一边用浅打与穹乃相互攻击着，一边说话。虽然攻击很阴狠，但是在并不熟练的情况下并不能伤到冬狮郎。
　　虽然没有见过这么长的刀，但是并不代表自己多年的经验应付不了。要知道，队长两个字的含金量可是很高。不过，已经够了。冬狮郎下一刻在千万分之一的偏差下挡住穹乃划向自己脸颊的一刀，向后跳去。
　　端坐于霜天吧，冰轮丸。始解语在他的口中响起，近来发生的事情太多，他没有空配着这个旅祸一直玩下去。
　　穹乃眼中的十字架一阵闪烁，斩魄刀始解的时候所发生的变化被魔导书飞快的记录然后传进穹乃的大脑里面进行高速度的运算在保存在魔导书里。
　　冬狮郎皱皱眉头，忽然吓到了，为什么不动了。
　　不过手下还是丝毫不停，随着他的挥刀，一道长长的冰柱朝着穹乃砸去，如果穹乃被砸到的话，虽然不会死亡，但是必定会被冻到里面。
　　穹乃只是借助黑蝶一直闪躲，冬狮郎终于有些不耐烦了，可恶，要是总队长允许用卍解的话。
　　“分析完毕”长刀里传出了这样的声音。
　　虽然有些不成熟，虽然知道不是时机，但是对未知的好奇和对力量的渴求，穹乃瞬间下了决定。
　　“端坐于霜天吧，喵轮丸。”恩，为什么是喵，这个问题穹乃也很想知道，所以在之前特意用念动之语问过魔导书，魔导书只是机械的回答，程序出现未知变异，启动项为，端坐于霜天吧，喵轮丸。其实爱丽娜一直偷笑呢，果然呢，萝莉还是喵喵的可爱。
　　穹乃脚下出现紫色的贝尔卡魔法阵，紫色的贝尔卡魔法阵从紫色变成白色，几个图案飞速的旋转，然后在外围又出现了米德切尔达式的魔法阵，两个魔法阵复合起来成为启动的载体，然后被翻译成的程序经过简单的精化飞快的输入里面，由两个魔法阵在魔导器的控制下执行。
　　这种气息是？？？不可能，这绝对不是斩魄刀。冬狮郎再也无法保持住自己的冰冷的表情。
　　紫色的魔力融入周围的空气中，然后整个天空开始飘起白色的雪花，如果进行仔细的感觉的话，很容易就能探明这些雪花竟然是由高浓度的灵子形成。
　　“呐，现在我和你一样了。”长长的刀指向了冬狮郎。
　　“是吗？”冬狮郎的声音隐隐的有些愤怒，像是想起了什么悲伤地往事。“我决定，认真了。”
　　冬狮郎脚轻轻的点了一下地，瞬步。
　　顿时穹乃有种寒毛乍起的感觉，就像是一只受惊的猫。下意识的将刀挡在一个地方，然后叮的一声，两人擦肩而过，谁也没有伤到谁。
　　“如果仅仅是这样的话，还不够！”话还没说完冬狮郎再次消失。又是险之又险的一刀。
　　用黑蝶进行传送所消耗的魔力是不小的，并且，在冬狮郎瞬步的时候，穹乃根本就无发锁定对方的准确的位置，更别提偷袭了。而穹乃又跟不上对方的脚步，还有最重要的一点是，死神是可以飞的，说飞或许有些不对，死神可以用灵力凝成面拖住自己不坠向地面从而和对手在空中战斗，所以穹乃即使会飞行，在队长面前也丝毫没有用。
　　“结束了。冒牌的始终是冒牌的。”冬狮郎站定，不过作为一个冷静的人，冬狮郎不看到对手被打败是不会解除自己的始解的。
　　穹乃的刀身开始结冰，飞快的向着双手身体眼神，脚下也开始结冰，不多时一块巨大的冰将穹乃整个人覆盖住。
　　碰...整个冰晶碎裂，在穹乃的身后凝结成一只巨大的晶莹的单翅，与冬狮郎卍解的翅膀的所比，这个虽然是单翅但是要细腻的多，甚至每根羽毛的每一个纹理都可以看得清清楚楚。魔力之所以是比灵力更加高层的一种力量，是因为魔力更加的纯粹和细腻。
　　“我应该说过吧，我和你一样了，那么，你认为，没有杀意的攻击能够伤的了我吗。”银白色的头发飞舞在冰屑里，晶莹的在尸魂界的暗淡的阳光里格外的美丽。
　　虽然本是一场毫无意义的战斗，穹乃将刀反手拿着，长长地刀刃却一颤不颤，由此可见穹乃的握力，虽然用取了些巧。
　　整个翅膀不和谐的煽动一下，剧烈的寒风便吹起，无数的雪花飘舞着模糊了周围的一切的景色，连同穹乃的身影。在伸手不见五指的地方使用瞬步纯粹找死，再者，这无数的有领子构成的雪花里也不是随便就能瞬步的。
　　冬狮郎瞪大眼睛，怎么可能，连自己都无法利用冰的特性使出的招数。
　　“予以，罪人刻骨铭心的疼痛。此刻，怒放吧，华莲。”低声的冰冷的咒语被穹乃吐出。一瞬间，整个风雪仿佛由极静到了极动，这种不符合常理的现象让冬狮郎心里越发的不安，果然在冬狮郎收回寻找敌综转过头的时候，愕然的发现穹乃就在对面直直的看着自己，长长地刀以一种不快但是这么近绝对无法躲开的速度朝着自己的肩头。
　　那紫色的带着十字架的毫无感情的眸子，精致的脸上就那样不快乐也不悲伤，身后的那一只栩栩如生的冰构成的单翅给整个人增加了一副凄美的感觉，就是这不和谐的景色确实无比的令人惊艳。像是被折去一只翅膀的宁死不屈服于上帝的天使。
　　冬狮郎的刀没能挡住这一刀，因为太近了，一刀刺进肩膀后，穹乃将其缓慢的拉出，带出一澎鲜血。
　　整个风雪再次旋转起来，然后穹乃再次消失在风雪里，风雪所发出的混乱的灵压很好的隐藏起了穹乃的踪迹。
　　“哼。”冬狮郎脸上依旧寒冰一片，鲜血在流出没多久就被他冻住。单手一挥，一条巨大的冰龙从刀中飞出，围着自己开始旋转起来，冰龙发出长长地啸声，对着四周进行无差别的攻击。
　　然而风雪结束后，另冬狮郎黑线的是，对手竟然不在了。他走到那里，拿起一片穹乃撒落下的冰做的带着点鲜血的翅膀，若有所思。随后他惊讶的发现，这跟翅膀竟然是软的，也就是说，完全不是单单的具有了冰的特质。
　　这，可能么！！！他心里极不平静，把羽毛收好，将刀回鞘，向着总队长始里走去。那惊艳的一刀在他心里久久不散，如果那一刀是向着自己的心脏的话，没有卍解的自己是不是能够躲掉呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21 涅茧利
更新时间2011-5-27 14:52:11  字数：1956

　穹乃也没有好到哪里去，运用自己不熟悉的力量给身体带来的损伤现在让她的全身撕裂一样的疼痛着，还伴随着时不时的寒颤，而翅膀，竟然渗出血来，穹乃有些搞不明白这异状，怎么可能，明明是冰构成的翅膀，并不属于自己的本身。不过，伴随着这疼痛穹乃心里还有些小小的安心，总算看到一丝希望了。她不知道死神还有卍解，当然死神也不知道她又很多底牌。
　　穹乃用手背抹了一下嘴角的鲜血，在不远的地方又冒出一股很强烈的灵压，她皱皱眉头，总感觉自己被那个绿帽子算计了，好像被卷到一个不得了得阴谋里面。不过，这也算是你情我愿的交易。
　　穹乃顺着灵压飞快的在地上低飞着，现在所知道的情报还太少，不能贸然行事。至于高飞，想都不要想了，穹乃还没有做靶子的觉悟。
　　虽然路是七扭八拐的很容易令人迷路，但是穹乃还是很容易的向着自己不断感知到的灵压飞去。
　　就在穹乃飞过一个转角，慢慢的从墙里面向外突出一个人影，恋人惊悚的脸露出变态的笑容，真是有趣啊，好有趣，相比灭却师来，更像永远的收藏在罐子里啊。
　　确实，就如他所说那样，现在他的刀还在兴奋地抖动着。
　　穹乃疑惑的向后看了一眼，然后继续向前飞。
　　“呐呐，娃娃酱。”八千流向着穹乃的方向兴奋的挥手。
　　穹乃脚尖轻轻一点落地，“我认识你？”
　　“不认识，但现在认识了，我是八千流哦，草木八千流，你是娃娃酱。”还真是任性的小孩啊，当然如果没有背后的那把刀的话。
　　没有给穹乃辩解的时间，地下就传来一声轰响，是黑崎一护重重的被击向身后的方形柱子的撞击声。“小剑很兴奋呢。”
　　八千流欢喜雀跃着，随后她警惕的看着穹乃，“娃娃酱不会去捣乱吧。”
　　“没兴趣。”穹乃直接回答道，然后掉头就走。
　　“喂喂喂，陪一下八千流啊......”八千流好不容易看见一个貌似只比自己大哥两三岁的人，当然不想让她那么快的走掉。
　　穹乃不理会八千流的叫声，脚尖轻轻点地，为自己的飞行加速。这次她是真的确定有人在跟着自己了。
　　然后在某一处的拐角处，她速度不减，忽然直直的向着墙壁，然后身体倾斜双脚猛的蹬在墙上，长剑出鞘，向着某处空无一人的墙壁划去。
　　哗啦啦，被划中的墙壁整齐的倒下，可见逆碟的锋利。
　　“呀咧呀咧，真是危险啊。”对方完整无损的从墙壁后走出。“差一点就划到我了，小女孩还是不要玩这么恐怖的武器为好呢。”
　　“有没有兴趣做我的试验品呢，做为奖励会保留着你的完整的意识的。我对女性可是很温柔的。”这个穿着羽织的长相像怪物的人长长地指甲滑动着另一只手的手心仿佛完全陷入了自己的幻想之中。
　　“药剂，一天只吃七次就好了，机械试验一天只有五次......”来人正是十二番队队长涅茧利。
　　“你是？”穹乃眼睛中的白色十字渐渐亮起。
　　“十二番队队长，涅茧利。怎么样，对我的提议是不是很有兴趣。”
　　“索拉诺，这是我的魔法名。”穹乃低声说道。从现在开始是不死不休，即使对方是队长，不是因为前面对自己的侮辱，而是在她身上，穹乃感觉到了蓝的气息。
　　“啊咧，啊咧，这么认真干嘛？”
　　轰，伴随着气体翻滚的声音是一个三角形的魔法阵在穹乃的脚下飞快的旋转变得巨大。
　　“哦？有点意思了，记得以前有个旅祸和你用的力量差不多，让我想想，这个东西是什么具有力量的图案吗？不过，太弱了，很容易就被我抓到了，只斩断了她一个翅膀，恩恩。”涅茧利扬起头，有着尖锐指甲的手扶着下巴。
　　“不过太弱了，我认为完全没有研究的价值，所以交给了总队长处置，恩，现在看来是我错了，那个人很会隐藏吗，竟然让我忽略了如此具有价值的力量，我改变主意了，要把你抓起来，然后再把那个猎物要过来，两个人一起做我的试验品吧。”
　　穹乃握着刀的手一直在颤抖，生气的感觉一点一点在攀升。要知道，在那之前，蓝根本就是失去了力量的存在啊。
　　“不，你没有机会了，因为你要死了。”穹乃身后飞出好几只蝴蝶，长长地刀上燃起了紫色的魔力，跳动着如同火焰。
　　“恩？”涅茧利勾起嘴角“有意思。”
　　虽然嘴里是这么说的，但是心里却不敢放松警惕，当上队长的人，没有一个人是简单之辈。
　　他提起自己腰间的刀“张开你的爪子吧，疋杀地藏。”身上深紫色的灵力给人一种很不舒服的感觉，斩魄刀变成黄色的三刃刀。肉眼可见的从刀上向着周围不停地挥发着烟雾。
　　穹乃没有用瞬移，对方也没有用瞬步，两个人一错而过。而双方却过了不下于十招。
　　涅茧利勾起嘴角，一条胳膊从身上掉了下来“真疼啊。”他说这话时仿佛带着享受，变态。
　　“不过”，他转过身，看向穹乃，“你应该也受伤了吧。”
　　果然，在穹乃的胳膊上的袖子被划开了一块，因为这件衣服是防护服构成的，所以伤口并不大，但是还是流出血来。
　　“那么，不好意思了，忘了向你介绍了，我的斩魄刀始解后拥有的能力，使被砍到的人四肢无法动弹，我的斩魄刀的能力，还有...”
　　涅茧利拿出一个针，打在自己断臂的那个肩膀山上，手臂里可以肉眼可见的速度重生。
　　“你带给我的仅仅是痛觉罢了，没有丝毫的损伤。”
　　（终于有一点适应倒班了......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22 战斗
更新时间2011-5-28 13:30:45  字数：1796

　“那么，就乖乖的当我的试验品吧，一想到完全异同的并且具有那么强的爆发力的力量，就忍不住兴奋啊......”涅茧利提着斩魄刀一点一点接近穹乃。
　　穹乃平静的眸子里没有任何波澜，就那样用刀拄着地僵直的站着。
　　“看来流入血液的毒还不够多呢，那么，再给你一刀好了，这样你就应该站不住了吧。”就在涅茧利的刀快要接触到穹乃的时候。
　　长长的刀刃以极快的速度被她斜向身后，如果涅茧利的不后退的话，这一刀足够把他腰斩。
　　涅茧利心中闪过一丝惊悸，虽然在第一时间后退，可是小腹还是被划破了，并没有鲜血流出。
　　失败了吗，不过穹乃没有任何气弱，转过身来，长刀被她以一种奇怪的姿势捏着，刀剑可见微微颤抖，仿佛随时可以向着每一个方向刺去。
　　为什么不用魔法而是近战，因为远程魔法由于得不到空气中的魔力的支持，被极大地消弱了，并且远程魔法相比于近战要消耗魔力的多，用灵子代替魔力，太复杂的魔法阵的话由于灵子的粗糙性根本就完成不了，除非，穹乃的控制力更上一个台阶。不过穹乃现在的控制力也算到达了一个颈瓶，想突破很难。
　　涅茧利有些疯狂的笑起来，“很好，不愧是我看中的研究品，太有价值了，太有价值了！竟然能连着伤到我两次啊。”
　　“很可惜，我会杀掉你。”报上魔法名的那一刻就已经意味着此战不死不休，更者是涅茧利那变态的发言更是不断的挑战着穹乃的极限。
　　“小姑娘，说大话可是不好的习惯呢。恩？？”
　　涅茧利突然发现穹乃消失了，然后一阵疼痛从自己的身后传来，他楞楞的看着投胸而过的短刀，“怎么消失的......”
　　瞬移到涅茧利背后穹乃皱着眉头看着流出的不多的鲜血，如果刺中心脏的话，流出的血不应该那少。
　　涅茧利瞬间被剧烈的疼痛痛的回过神来，一个瞬步逃开了原地，眼神阴毒却更加变态的看着穹乃。“你惹怒我了，我改变主意了，要杀死你，虽然一具尸体远远没有活人具有研究价值。不过，你能够自由行动的运用的那种力量应该是灭却师的乱装天傀吧，用灵子束博在自己的身体外面，如同操纵布偶娃娃一样操纵自己。”
　　“是乱装天傀没错，但是之使用魔力在身体里面重新构建一套更加精密的不受任何扰乱的神经系统。”穹乃回答道。
　　就是这回答，让涅茧利更加的警惕起来，按照他的思路，穹乃应该不会回答的，既然她回答了...
　　“晚了。”穹乃眼睛里的十字架剑一般锋利刺眼。这段时间早已经够穹乃做好所有的准备，一个人如果在战斗的时候给魔法师时间的话，纯粹是在自掘坟墓。
　　迅速的穹乃脚下的魔法阵从贝尔卡式的三角形魔法阵转换成米德切尔达式的圆形魔法阵，同时魔导器转变成了枪地形状。
　　“疾速...”
　　“Fast。”魔导器运行程序的声音。
　　长枪的尾部瞬间爆发出强烈的光芒，定位魔法阵，爆发魔法阵，等等一圈一圈围绕着长枪，全部的这些仅仅用了0.1秒不到的时间，但是要知道爆发力和身体承受的后坐力是成正比的，穹乃强行压抑着五脏六腑的翻动。一往无前的刺了过去。
　　这次的目标，是头部，必杀的一击。
　　极光一样，在还没反应过来的时候，长枪就已经来到了涅茧利的身边，涅茧利想躲，但是身后的那个魔法阵却发出粘稠的紫色光芒在空气中形成了一个极细密的网，去斩，只会让这网更加的乱。
　　一个身影跳进了行进的必要的路线上，穹乃没来的及反应，长枪就刺进这个身影的的胸膛，然后由于重力的偏向，穹乃的长枪终于没有刺进涅茧利的头部，擦着脸却将他的耳朵刺掉半截。然后穹乃翻了一个身，从涅茧利的头上飘过，顺手抽出刺进黑色人影胸膛的枪，准备再给涅茧利一个回马枪，却被涅茧利极为粗暴的用疋杀地藏挑开。
　　“这是我的战斗，谁让你过来的，真是废物啊，不能在战斗的时候偷袭对方吗，为什么要去挡！！”涅茧利抓起这个挡住穹乃一枪的人的长发，然后狠狠的将她的头摔倒地上。
　　穹乃眼中没有任何的愧疚。本来这事情也怪不到她，即使是怪她，想必她现在心里依旧不会有什么。
　　“很好，很好。”涅茧利转过头看着穹乃，那被打的还剩下半截的耳朵不停地流着血。
　　“卍解”
　　怎么肯能，应该已经始解过了。穹乃握紧手中的枪，然后枪再次化成流动的数据在短短的几秒内变化为逆碟。
　　这是一个，相当恶心的怪物，红色的毛毛虫的躯体，黄色的婴儿的头部，还有那不断地从婴儿鼻孔里冒出的紫色气体。不用猜也知道那肯定是有毒的。
　　“金色疋杀地藏。”
　　“卍解？”穹乃轻轻地重复了一句。
　　“你不知道吗，斩魄刀有两个阶段，疋杀地藏是斩魄刀的第一个阶段也就是始解，而金色疋杀地藏是第二阶段，恩就是卍解了。”涅茧利一副赢定了的样子。
　　穹乃举起刀，那么“端坐于霜天吧，喵轮丸”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

23 又想不到名字了
更新时间2011-5-29 18:35:40  字数：1922

　这次换成涅茧利惊讶了，那双黄色的眼睛露出不可置信的神色，明明都不是斩魄刀，居然可以始解。要知道斩魄刀所特有的波动时很容易可以感觉出来的。
　　穹乃脚下的魔法阵似乎停顿了一下，然后全部变成白色，天空中不知道什么时候开始飘下了细细的雪花。
　　由于第二次运用这个复制来的魔法，有了经验的穹乃自然不会被那肆虐的力量再次那么狼狈的伤到。
　　魔力开始在穹乃的背后凝结成翅膀，白色的，冰冷的，并且巨大的单翅。
　　涅茧利脸上见汗，确实更加的疯狂的笑起来，“仅仅这点力量就想赢过我吗，太天真了，上吧，金色疋杀地藏。”
　　斩魄刀变成的婴儿和毛毛虫的集结体欢快的鸣叫一声，从鼻子里喷出两道紫色的雾气，飞速的向着穹乃冲去，一路两道的围墙被压塌。
　　穹乃脚尖向地下轻轻一点，然后一拍单翅，本来浮空准备坠落的身体以更快的速度向上冲去，从天上掉落下来的雪花转眼变得密集了很多，地上已经快要看不见了地砖，只有白色。
　　尸魂界里的雪很少，甚至是不下雪的，更不要提这明明是夏天的雪花是多么的显眼，好在只有战斗这方圆一公里的地方才飘着雪花，不过也引起了不少人的注意。
　　“不要以为那么简单就躲过了！金色疋杀地藏！”随着涅茧利的大叫，疋杀地藏发出一声长长地嘶吼，抬起头从嘴里喷出紫色毒物凝结起的箭状物。
　　穹乃眼睛根本就没有看朝着自己飞来的密密麻麻的剑状毒雾，眼神凛冽的锁定了涅茧利，因为这一直单翅所带来的飞行速度要比那箭壮物要快的多。
　　她在空中虚浮了一下进行简单的定位，不用蝴蝶进行传送的原因是蝴蝶根本就被这毒物给污染掉了从而无法准确使用。
　　这已经是自己的主场了，从雪遮住这一片的大地开始，已经意味着必胜了，如果涅茧利没有后招的话，例如比卍解更厉害的形态。
　　长剑被高高的举起，反射着银亮的光滑。白色的魔法阵在她的脚下迅速的扩展，剧烈的旋转甚至让人有了一种和空气摩擦起声音的错觉。
　　“赐予罪人，永远的疼痛。”穹乃轻轻地念道，魔力剧烈的从身体里流失聚集在身下的魔法阵里。
　　“怎么了”眼看那几根毒箭就要射到穹乃，他突然地不安起来。
　　碰碰碰，是毒雾形成的毒箭炸裂的声音，在装上穹乃脚下的魔法阵，然后紫色的毒雾将穹乃笼罩起来。
　　穹乃拼的也是两败俱伤的打法，没办法，从远处传来的灵压让穹乃直到又有人来了，并且是不下于队长级的。
　　涅茧利很快找到不对劲的地方，那些雪，就是那些雪，竟然自发的震动起来，随即，在那些雪地掩盖下，竟然从地上瞬间窜出无数的和逆碟一样的长刀只不过没有刀柄。
　　涅茧利在就感觉到不对劲，虽然尽力躲过几根飞速射向天空的冰形成的长刀，但是还是被一并贯穿了脚掌，脚掌以肉眼可见得速度从下由上的结冰。然后终于没有了冻气，哗啦啦的碎掉。
　　金色疋杀地藏的情况更好不到哪里去，直接被身下无数的雪形成的冰箭由下而上的贯穿，冻碎。这并不算结束。
　　这些由灵子凝成的雪花具有冰冻属性后在重新构成的剑仿佛没有重量一样漂浮在空中，然后，随着穹乃的手的挥下，这方圆一公里的长剑密密麻麻的射向涅茧利，没有两千至少也有一千五百的的具有恐怖冰冻属性的长剑。
　　碰，碰，碰，在用魔法阵操纵着冰箭的穹乃丝毫不在意自己被毒雾包围。
　　“你也会死的，没有我的解药！！”仿佛知道自己这一次躲不过去了的涅茧利大声的叫嚣着。
　　然后就被无数的长剑四面八方的投提而过，身体被全部冻碎。根本无法躲过的多重箭，即使用力量去破坏一两只也是毫无意义的，因为数量太多了。
　　瞬步？如果不能连续瞬步或者一瞬间瞬步到一公里以外根本没有意义，因为这一公里在地上布满雪花的时候已经完全成了穹乃完全掌控的地方了，绝对真理和超级计算的能力使穹乃对周围的一切了若指掌。可以瞬间让那些剑出现在自己想要它出现的范围。魔法实在是太诡异了，如果想赢的话，只有攻击，一直攻击，不要给穹乃师喘息的时间。
　　很可惜，在尸魂界能够连续瞬步的只有夜一而已，即使是夜一，连续瞬步虽然可以逃出攻击攻击区域，但是不可能毫发无伤。更可喜的是十二番队作为技术开发局，其队长的实力在十二个队长里是最弱的。
　　轰轰声是冰剑穿过涅茧利的身体轰入大地的声音，无数的冰剑碎裂的冰晶堆积起来竟然有一栋墙那么高，远远看起来就像一个小型的冰山。
　　涅茧利身体的碎片就在这冰山的最底下。
　　穹乃的魔法阵开始暗淡起来，就像是点亮不足的灯泡，忽名忽灭，由于施展这个魔法的时候是不能移动的，所以现在的穹乃自己都不知道自己吸进了多少毒气。
　　从天空中坠落，然后翅膀一点一点的从风中解体。如果不是乱装天傀的话，她现在根本不能动，头好晕啊，但是一会，在一会就好，给自己恢复能够使用魔法传送阵的力量，刚才的那个魔法算是彻底的将她的魔力抽的一点不剩了。
　　（一直都很感动的说，即使我那么无节操，还是有那么多人追看着本书....恩，小夜果断鞠躬谢谢大家。还有那位投了第二票的人，握手感谢，你终于发现我的本质了。）——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24 卯之花烈
更新时间2011-6-1 20:37:03  字数：1801

　毒性，好强！虽然穹乃还是没有受到什么影响的样子，但是只有她自己知道，如果没有乱装天傀的话恐怕早已经不能站住了，更别提走路。
　　果然队长没有一个简单之辈，毒性肆虐的侵略着穹乃的神经，穹乃直接用魔力构成的神经网代替原本的，并且试图排毒，因为这些毒性在破坏者肌体的活力从而也影响到魔力的生成。
　　过分的运动会加快血液的循环，从而使毒性发挥效果更快，穹乃很不确定自己能不能跑到一百米在不晕倒的情况下。
　　穹乃突然握着逆碟转向一个方向，从废墟处走出了两个人。其中便有穹乃现在最不想看到的穿着队长羽织的人。
　　卯之花烈也打量着这个能把涅茧利轰成渣渣的看起来像一个大点的布娃娃的女孩，那精致的小脸的确让人有一种忍不住赞叹的感觉，不过此刻配上穹乃的表情，就像是一只警惕的小猫，随时会给对方来两爪子然后跑路的那种。
　　“自我介绍一下，我叫卯之花烈，四番队也就是医疗队的队长，不过此次我们来的目的并非是战斗，还请你配合我们的治疗。”卯之花烈很圣母的说道。
　　“队长！她可是杀了涅茧利的存在啊。怎么能给敌人治疗呢！”虽然嘴上是这么说的，但是虎彻勇音只是说说而已，毕竟她也对涅茧利这个变态没什么好感，更何况对于萝莉无论男女都会有一种保护欲的存在的，更别提那么萌的萝莉了，当然，变态除外。
　　卯之花烈疑问道“杀了涅茧利？涅茧利并没有死啊。”此刻不只是虎彻勇音，穹乃也惊讶了。
　　只见原本是涅茧利冻碎的尸体开始融化成一种白色的液体飞速的顺着冰的缝隙里流出，然后跑到墙角，中途还不忘记阴阴的说道“我们还会再见面的，下一次你一定会成为我的收藏品之一。”然后飞速的流入坍塌的废墟里不见。
　　穹乃脸上没有多余的表情，眼中十字架明灭闪烁着。
　　“不过真是很不错呢，能把涅茧利打的那么狼狈。”接着她抽出斩魄刀叫道“肉雫唼”斩魄刀顿时变成了一个不明生物。
　　被毒弄得感知力下降很多的穹乃刚转过头就看到令她惊骇的一幕，只见一只鳊鱼一样飞在半空中的怪物直接张开了嘴，然后，恩，然后穹乃就什么都不知道了。
　　肉雫唼的唾液具有强烈的麻醉效果。
　　恩，好吧，丢人的说穹乃是第一个落网的。由于她的存在改变了历史的原有的路线，导致了原本应该和灭却师碰见的涅茧利碰上了自己。
　　渐渐的穹乃恢复了身体的感觉，眼睛转向牢笼的外面，已经是深夜了外面确实仍然一团乱麻。旅祸的入侵，蓝染的身死，等等一系列事件的发生引发了尸魂界爆发了前所未有的动乱，似乎有什么阴谋在逐渐的悄然的酝酿着。
　　爱丽娜没有在自己的身边，这一次是真真正正的一个人了，身体已久虚弱无力，但是很容易感知到那种恐怖的不停破坏机体能力的毒素确实是没有了。魔力一点一点恒定的恢复着，补充着空虚的身体，看来那个女人说的不错，确实是想救自己。
　　月光凉如水，穹乃握紧拳头，蓝，我一定会把你救出来的。
　　穹乃看着牢房里从小窗户处送来的饭，毫不犹豫的拿过来吃起来，他们难道以为拿走自己的武器就等于除掉自己的力量了么。不过，现在还不是走的时候，至少要等到暂时搞清楚情况。
　　果然，在自己醒来没多久，卯之花烈就带着自己的副官虎彻勇音来到了自己的牢房，看来早已经计算好了自己什么时候会醒过来。
　　“那么，你也是来营救朽木露琪亚的吗？”卯之花烈开门见山的问道。
　　朽木露琪亚？穹乃疑问着自己似乎在哪里听过这个名字。
　　“不是朽木露琪亚？”卯之花烈也奇怪了。应该这次来的旅祸都和朽木露琪亚有关啊。
　　“我是来救蓝的。”穹乃还是决定将自己的目的说出来，第一点这个女人给穹乃的直觉并不是一个坏人。
　　“蓝？”卯之花烈回想了一下“是一个有着翅膀的女孩？”
　　“恩”穹乃点点头，眼睛闪过一丝亮光。果然，蓝使在这里吗。不过卯之花烈的下一句话却让她刚刚有些起色的心情再次跌下。
　　“私闯静灵庭可是大罪，被尸魂界判罪关押五十年，近期不知道怎么回事竟然改写成了死刑。用双殛来执行。”卯之花烈扶住额头，似乎对于四十六室的决定也颇为困惑。不过毕竟四十六室所代表的是尸魂界的权威，其所下的命令只有毫无质疑的遵守，这是规定，也是死神的无奈。
　　“双殛？”穹乃问道。
　　“双殛是一把大刀，唯有在处刑的时候才会解开被封印的双殛，而处刑发放便是用双殛贯穿身体。”卯之花烈解释道。
　　穹乃看向窗外，脸色很宁静，没有多余的表情，不过就是这样，却隐隐的有着一种肃杀的感觉。
　　“我的刀呢？”
　　卯之花烈说道“毕竟现在我们还是敌人，刀当然不会给你的。”
　　穹乃躺回自己的床上“我累了。”然后闭上眼睛。
　　卯之花烈苦笑几声，本来想问她一些东西的反而被反过来问了。不过还是带着虎彻勇音走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25 我来了 蓝
更新时间2011-6-2 19:06:44  字数：1692

　殛刑？穹乃越想越不对，蓝本来应该只是一个失去力量的旅祸而已，为什么那么受上层的注重呢，而且是这几天被判的殛刑，刚好是自己来这里的日子。总觉的背后似乎冥冥种有着一只大手推动,将整个静灵庭覆盖到阴谋之中。不过，和自己没有关系，自己的目的仅仅是救出蓝罢了。
　　穹乃从床上走下来，魔力开始在她的控制下在脚下凝结出了一个传送魔法阵，被拿走了魔导器的穹乃并不是不能使用魔法了，而是被消弱了，当然，这个消弱指的只是和魔导器有关的魔法。就例如现在的传送魔法。以前一秒就可惜了，而现在穹乃足足用了三秒才构建成功。
　　双殛吗，穹乃的身影开始在魔法阵上淡了起来。本来穹乃是准备先取回魔导器的，但是不知道对方用了什么方法，魔导器的波动穹乃现在完全感觉不到了。
　　对不起！对不起！这个毫无骨气的死神飞速的在地上磕着头，向着某一个萝莉以一种高频率的姿态认错，而他的周围是被穹乃打残的人，一个一个躺在地上呻吟。
　　这只看似人畜无害的萝莉绝对是个恶魔，这个死神在心里这样确定这。本来自己这一个小队好不容易碰见了一个旅祸，而且身上没有武器，看起来很弱的样子。
　　本以为自己的立功的机会来了，却不知道对方使用了什么妖法，自己这一对人居然被一个图案困住了，一个旋转地图案怎么能困主人呢。这个小头目现在还是不解。然而更加恐怖的事情，是周围的空气突然被往里挤压，然后，哗啦啦的不知道多少声骨裂的声音，就是地上这些一个一个的被废掉的人了。事后这只萝莉居然还说“不好意思，力气用大了。”但是，小头目没有在那双很萌的眼睛里看出一丝道歉的诚意，反而觉得威胁更多。
　　看着只剩下自己一个，小头目不由的打个寒颤，然后就是现在这副拼命认错的样子。虽然不会死，但是宁愿死掉小头目也不愿变成这副模样。
　　“我又几件事情想在你这里确认一下。”穹乃开口了“当然你也可以不说或者说谎，如果你想变的和他们一样的话。”
　　小头目依旧拼命地磕头谢罪，希望穹乃不要问出什么太难的问题。
　　“尸魂界，一共有几个队长，都是谁？”
　　“十三个，分别是总队长山本元柳斋重国，二分队队长，碎蜂......”毕竟队长是每一个死神梦寐以求的职位，放在静灵庭里队长的存在反而和现实里明星的存在有点相似，无人不知无人不晓。
　　十二个队长啊，还真是一个不小的数量啊。也是一个不小的难度。
　　“第二个问题，几个月前你们是不是俘获了一个旅祸，现在她被关在哪里？”
　　这个小头目停止磕头，思索了一会恍然大悟，“原来你说那个有翅膀的女孩啊，听说被十二番队队长砍伤，然后由总队长关押起来了，应该在，那里。”这个死神转过头指着一个建筑物，穹乃顺着他手指的方向看去。
　　“那里是？”那种白色的建筑总是给人一种很不舒服的感觉。
　　“忏罪宫，用来关押将要被双殛处死的死刑犯而建。”
　　“双殛？”穹乃已经不是第一次听到这个名字了。
　　这个无节操的死神顿时充满了敬畏“传说中刀身有一百把斩魄刀的防御力，刀刃有一百把斩魄刀的攻击力，这就是双殛，平常都是处于被封印状态，只有在行刑的时候才会将其的封印解开，诺，就是那个。”
　　穹乃顺着他手指的方向，赫然是一把直指天空的大刀，大概有国旗那么高，穹乃是在想不出这么大的刀怎么用来执刑。
　　不过，现在的穹乃有一种想毁掉尸魂界的冲动。
　　该知道的都知道了，下面的时间就是自己探索了。
　　穹乃朝着这个无节操死神走去，死神吓的拼命叩首。结果呢，穹乃只是从他身边缓慢的走了过去，头也没回。
　　这个死神胡的松了一口气趴在地上一幅劫后余生的样子。
　　“笨..笨蛋，快去找四番队治疗我们。”这是躺在地上某个奄奄一息的死神说的。骨头被高压的空气挤碎，这种折磨，已经算得上是酷刑了。不过穹乃因为自己对痛觉没有什么特别的感觉，就以己推人了，以为别人也没有什么多余的感觉，穹乃有意控制着自己不做过多的杀生，所以只好让这些死神丧失战斗力了，而在自己又没有武器的情况下，刚刚穹乃用的魔法确实是对付杂兵在不杀死对方而让对方失去战斗力的最有效的方法。
　　“双殛，好想毁掉。”穹乃喃喃自语道。
　　好吧，幸亏没有人听见穹乃的爆炸性发言。
　　虽然不知道是哪一个人设计的静灵庭的七扭八桂的围墙，不过穹乃还是一步一步接近着自己的目标，没有了武器，就能阻挡自己么。
　　冰质的单翼开始构成，没有雪花。
　　我来了，蓝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26 剑八的再次战败
更新时间2011-6-3 20:44:16  字数：2068

　“呦，小姑娘，要去哪里啊？”从一个拐角里走出来的正是剑八，自从从四番队收到自己的下属被打成全身性骨折他就来到了这里。
　　算是穹乃运气不好，一向路痴的八千流竟然意外的指对一条路。
　　“蛋糕酱，蛋糕酱！”趴在剑八身后的八千流大叫着。
　　“蛋糕酱？”剑八微微歪过头，问道。
　　“软软的，甜甜的，很好吃的，蛋糕酱。”八千流没有经过主人同意就给穹乃起了一个外号，嘛，算了，这也是老毛病了。
　　“让开。”穹乃低声道，语气里没有多余的感情。脸上也是这样。
　　剑八发出了一个令人寻味的低音，然后嘴巴向上挑了一个弧度“小姑娘，敢这样和我说话，你还是第一个啊。”
　　剑八站直了身体居高临下的看着穹乃，穹乃只是看过剑八一眼就再也没有朝上看去，在得知蓝被判为死刑的时候，穹乃已经将尸魂界列为了敌人，也就是，从今而后在救出蓝之前自己不会在留手。
　　“不过，看起来很有趣啊，呐，你的武器呢。”剑八问道，挑衅意味很浓重。
　　穹乃略略仰头，嘴角带着一丝为不可查的精致的笑。“不需要。”
　　“哼~？可别后悔哦，我可已让你先打一下哦，不还手。”八千流从剑八的背上调到远处的一个高墙上。
　　“废话太多了。”穹乃伸出手，一把长长的冰剑在手上凝结而成。
　　直接拦腰朝着剑八斩去，啪，一声轻微的碎裂的响声，冰剑碎成一段一段，而剑八的腰上开始了流血。要知道剑八的身体是多么的硬，曾经让黑崎一护用始解的斩魄刀斩都没有斩破一点油皮。
　　“有趣，太有趣了！！”剑八看着自己的伤口兴奋道。然后语气突然低沉，看着穹乃“小姑娘，我要上了。”
　　一刀照着穹乃头上斩去，没有丝毫的怜悯。
　　“东之时雨，西方幻灭，以凡人之躯，借上天之力。”没错，这就是穹乃来到魔法少女奈叶的世界里第一个所使用的魔法。目的是对魔力的绝控制。在利用魔法进行最精确的打击或者其他的时候，用这个咒语会有比较大的成功性。
　　剑八的长剑像是斩到了什么东西上，一声巨大的响声后，烟雾弥漫。
　　穹乃站在地上，脚下的魔法阵飞快的旋转着，由于是整个魔法阵承受了剑八向下的打击力，所以魔法阵所在的那一快圆形的区域，整体被往土里面轰进了十几厘米。
　　尘雾散去，穹乃手中一把紫色的由魔力构成的逆碟形式的长剑。长剑死死地抵住剑八的剑，不时的有碰撞出的紫色的和黄色的火花爆出。（好吧，我承认我盗版萨菲罗斯了，但那又怎样，本人的英文名还叫做萨菲罗斯呢。）
　　然后剑八感觉剑上传来的感觉一松，然后毫无阻碍的斩了下去，但是只是斩到一般就停住了。
　　穹乃成功的用一直蝴蝶瞬移到了剑八的身后，然后毫不迟疑的一个转身朝着剑八的脖子上斩去，如果这一下斩实了绝对有把握将剑八的身首分离。
　　剑八长剑往身后一背，挡住了穹乃这取人性命的一斩，嘴上笑的却更浓。这样才有意思吗。
　　好强的战斗直觉，简直如同野兽一般。穹乃不知道哦，她已经不是第一个这样评价剑八的人了。
　　穹乃借力向后飞去，单翅一拍，来到了半空中，将手掌对准剑八。嘴唇飞快的翻动，远古魔法咒文被飞快的念出，在没有魔导器的情况下，远古咒文确实是最有利的攻击了，但是，人的身体毕竟是肉体，如果以肉体来作为中介使用魔法的话，会对身体造成不愈的伤害，这也是为什么古代魔法师一个一个身体很瘦弱的原因。后来出现的魔导器虽然几乎消除了魔法对身体的伤害，但是也始得魔法的威力大减。
　　在穹乃的周围飞快的出现了无数的环形，然后环形里形成了一根尖锐的长矛，圆环越转越快，为长矛续集着动能，同时这些由远古魔文构成的圆环也起着定位的作用。
　　剑八一个跳起将长刀背在身后做出一个拔刀的动作，向着穹乃冲去。
　　穹乃眼睛的十字架闪亮着，将周围的一切变化的因素计算着。然后也作出了一个拔刀的动作。
　　九把长枪从圆环里弹射出去，几乎是没有看到加速的过程只见一道道紫色的光芒射向剑八。
　　剑八不得不挡，在他砍散了最后一根的时候，穹乃的长刀已经来到了他的面前，剑八一个挥剑去挡，虽然挡住了，但是还是有一阵心悸的感觉，并且越来越强烈。
　　就是这种强悍的第六感不知道救了剑八多少次，所以他知道一定有哪里不对，然而穹乃却一剑接着一剑砍着，脚下的魔法阵给长剑加了许多分量，迫使剑八不得不挡。但是，还挡得住，那么，那种心悸的感觉？、
　　身后！剑八身体一偏，一根长矛擦着心脏透胸而过，剑八几个向后跳了一步远离穹乃的攻击，看着自己胸前的长矛。这原本是要贯穿心脏的魔法长矛。
　　他抓住长矛，碰的一声，长矛被捏碎。血液汩汩流出染红了整个胸襟。
　　原来在剑八身后的视线的死角也悄然形成了一根长矛，穹乃之前所有的攻击都是给这必杀的一击作为铺垫。而穹乃之前所念地咒语，大部分都是为这一个突然袭来的魔法长矛做铺垫，毕竟要把魔力挥发到远方形成强力的攻击手段，在空气中又缺少魔力的条件下，只有用咒语了，而且长矛身上还附有的有隐藏魔力波动的魔法阵，如果不是这样，凭着剑八的野兽般的直觉早就会发觉了。
　　“阿剑。”八千流急忙跳下来，蹲在剑八的身边。
　　剑八也知道自己无力再站了。嘀咕着“可恶，如果揭开眼罩的话...”
　　那个眼罩封印了剑八的百分之八十的实力，如果揭开眼罩的话，确实穹乃大概会败走，但是，时间不能倒流。
　　所以剑八眼前一黑倒下了，八千流背起剑八跑向四番队去治疗，临走时还不忘朝着穹乃展颜一笑“加油哦，蛋糕。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28 白哉
更新时间2011-6-9 19:43:23  字数：1775

　或许是过度使用魔力的原因，或许是其他，穹乃的银发笼罩着一层淡淡的紫光。
　　即使身上没有武器，一步一步却依旧走的坚定，好在这段时间里并没有其他的杂兵到来，恐怕如果这时候来的话这些杂兵一定会被穹乃毫不留情的轰杀吧。
　　穹乃站定了脚步，将目光投向向着自己走来的身影，正是曾经和自己在现世有过一站的白哉。
　　“回去。”白哉淡淡的突出两个字，脸上依旧是前年不化的冰冷。
　　穹乃脸上的却只是冷漠，不同于冰冷，却是比冰冷更加空虚的一种情绪，毕竟，虽然已经能感受到那些喜怒哀乐，几年来养成的面无表情的习惯很难改掉，除了说话的时候，基本上就如同一个精致的陶瓷娃娃的一般。
　　穹乃将手在胸前虚握，淡淡的紫色光芒从手心中渗出，轻车熟路的组成了一把长长地刀。
　　白哉将刀竖在胸前。眼神一片冰冷，这是在挑战尸魂界的权威，这是作为尸魂界的一个上等贵族所决不允许出现的情况。
　　刀被他竖在胸前“要知道，队长在去现世的时候都会被封印的只剩下百分之十的力量，前面与你战斗的剑八也是只用了百分之二十的力量。”
　　穹乃头微微倾斜一个角度，刀被他指向白哉。
　　“不知死活。”见自己的劝说并没有打动对方，白哉这样评价道。
　　“射杀他，神枪。”好吧，穹乃又盗版了，不过也算不上完全是盗版，这把刀本来就是魔力凝结而成的，具有相当的可塑性，只不过是盗版了市丸银的始解语罢了。
　　紫色的长刀瞬间伸长，白哉有些狼狈的避过，毕竟，当穹乃说出这句始解语的时候白哉就已经被惊讶打乱了思考，这算什么？！！
　　长长的由于速度太快虽然及时给他下了暂停的命令不过依然穿了许多建筑物，长长的刀看起来有一种彩带的意味。
　　站在忏罪塔上的市丸银丝毫没有自己的绝招被盗版后该有的生气的表现，而是勾起这嘴角，叹着，有趣有趣。但是如果仅仅是这样没有后续的攻击的话，可是不行的。
　　穹乃身下一个大大的米德切尔达式的魔法阵飞速的旋转起来，
　　“千丝”穹乃报道下一个魔法名。拥有着相当于几个图书馆的书的记忆的穹乃，脑子里随时都有着无数的灵感，量的积累必定会引发质的变化，所以她的战斗所用的魔法基本上也是不怎么重复的，也就绝迹了别人通过固定的招式来找出穹乃魔法的破绽的可能性。当然，例如星光爆裂啊等等这一系列的经过实践和时间考验的魔法，还是不能舍弃的。毕竟自创魔法是一个相当危险的事情。、
　　刀从中间炸裂考来，然后变成无数不仔细看很难察觉的细细的紫色丝线，这些丝线的根全部扎在魔法阵里。
　　这些被风吹的四散的看起来没有丝毫杀伤力的丝线，下一刻，在耀眼的阳光下以一种极快的速度划破空气，尖啸着射向白哉，被这些丝线穿透还不是最恐怖的事情，最恐怖的是被这些丝线穿透后然后再被缠绕住，可想而知这么细的丝线如果突然收紧的话，绝对会只剩下几节尸体。
　　然而白哉却丝毫不在意，或许，对普通人是这样，但是对于队长级的死神。
　　丝线由于本身重量太轻的缘故，竟然连白哉的油皮都没有刺破。要知道，无论是虚还是死神，在战斗的时候都会用灵力紧贴着皮肤形成一层保护膜的，灵压越强大，这层保护膜也就越加的厚实。
　　然而这些丝线并不是无功而返，在被弹回来的时候飞快的在地上舞动成一个大型的魔法阵。
　　“散落吧，千本樱。”白哉念出始解语，从刀尖开始整把刀一片一片碎裂成樱花瓣，然后这些樱花飘向穹乃，毫无阻碍的穿透了魔法防护罩，然而却扑了个控，因为下一刻穹乃已经利用一只蝴蝶瞬移到远方。
　　白哉眼睛扫过那一只出现了一刻后便隐藏到空间的背面的黑色蝴蝶，“原来如此，利用瞬移必须等蝴蝶出现后，然后零点一秒就可以瞬移，你不会有下一次的机会了。”
　　穹乃虽然脸上没有什么多余的表情，但是心里却闪过一丝惊骇，自己仅仅在他面前用过两次，他就已经看清了蝴蝶的弱点，而且丝毫不差，蝴蝶闪现到这个空间的表面的时候却是需要零点一秒的时间进行坐标稳定。这是一个比剑八更加可怕的人。
　　不过，仅仅是这样，远远不够！
　　白哉心中同样也是极为的警惕，因为对方的力量，实在是太令人费解了。另外还有脚下这个旋转地大型图案，他总是感觉这个图案隐隐的在酝酿着什么，但是这个图案却并不是静止不动的，而是始终以穹乃为中心，也就是说自己如果和穹乃继续战斗的话，根本没有摆脱这个图案的可能性，那么只有速战速决了。
　　白哉在心中迅速的下了决定，脸上却是没有一丝一秒的情绪变动。
　　（老实说，我迷茫了，很多人说我写悲剧，虐主等等，这些先不说了，我所能说的，虽然中途会受伤等等，但是，一定会有一个温暖的结局的。恩，很温暖的结局！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29 两个穹乃
更新时间2011-6-13 10:19:24  字数：2041

　这是四十六室，原本由一群没有多少实力的老头子组成，向着十三番队发布命令，而此刻，这里却满是尸体，没有一个人存活。
　　蓝染和市丸银就这样优哉游哉的漫步在这死尸丛里。
　　蓝染仰头看着天空一会，眼镜里闪过一丝奇异的光亮。“立刻发布处死蓝和露琪亚的命令。”
　　“呀咧，呀咧，处死蓝还在处死朽木露琪亚之前吗，蓝染大人心里在想什么我是越来越不明白了。”虽然嘴上是这么说着的，市丸银还是向着静灵庭以四十六室的名义发布了这样的命令。
　　蓝染勾起嘴角，依旧是人畜无害的样子“不被自己理解的力量，只有毁掉好了，正好也能让尸魂界更加的混乱。”
　　“话说，你的那套把戏也应该被看穿了吧。”市丸银依旧是无所谓的说着，眼睛眯成一条缝隙，看不见眼珠，真令人怀疑他是怎么看的见路的。
　　“时间一直都很充足呢。”蓝染走向内殿，市丸银懒散的跟在后面，那些死了多时的脸上带着惊恐的尸体就如路边的石子一样，没有让两人多出一丝一毫的表情。
　　一只地狱蝶向着队长会议室飘去。总队长睁开了眼睛，拐棍重重的扣在地上，对这还在这里的队长们说道“立即执行蓝和朽木露琪亚的死刑！”
　　正在和白哉战斗的穹乃突然闪过一丝心悸，然后不小心被一片樱花滑破了脸颊，鲜血滴下。
　　“六杖光牢”六片灵子凝结成的光带把穹乃牢牢的固定在了半空中。然后手指向一边念道“白雷。”
　　从白哉手中流出的雷光毫不留情的将一直刚刚从空间的背面露头的蝴蝶击碎。
　　“结束了。”
　　穹乃的目光却不是看着向自己走来的白哉，而是遥远的双殛，此刻，那里传来的剧烈的灵力波动让人很容易边知道其正处于解封之中，解封后呢，处死蓝？怎么可能让这种事情发生。
　　穹乃的目光转过来，看着白哉，“远远没有结束，因为，...”
　　光牢化成片片光点，穹乃依旧停在半空中，身体颤抖着，似乎在与什么交流着。
　　这是一个纯黑的世界，偶尔有紫色的光芒穿过虚空，下一刻，穹乃就出现在这里，属于自己的自己却不能控制的世界，内心。
　　“你终于肯来了吗？你不是一直都在否定我的存在吗？”一个小桌子，小蹬在，赫然是另外一个穹乃坐在那里，黑色的头发黑色的眼睛，带着调笑的口吻慢悠悠的喝着一杯虚幻出来的咖啡。
　　银发紫眼睛的穹乃站在她对面，“你不是一直想出来吗，我给你这个机会。”
　　那只和咖啡的穹乃不可抑制的哈哈大笑起来，“没想到你也有需要自己心中的恶的一天，不过，真是狼狈啊，竟然连自己的魔导器都弄丢了。”随即她顿了顿“嘛，没办法，谁叫你我本来就是一体呢，所以，还请你，暂时给我离开这个身体吧。”
　　的确是没有办法的事情，作为从穹乃心中诞生的不纯粹的恶，她所能依靠的也只有穹乃，她所能爱所能恨的也只有穹乃。她们本来就是一体一个人。
　　下一刻，在白哉不可置信的眼神中，穹乃的灵魂从身体里挤了出来，然而失去了灵魂的身体，并没有倒下，而是缓缓的睁开了变成黑色的眼睛，带着单纯而又邪气的笑容看着这个世界，“真是想令人毁掉的世界呢。”
　　随后狠狠的看着白哉“喂，就是你，敢划伤我的脸，做好死的觉悟了么。”
　　白哉没有说什么，更加警惕起来，这个穹乃竟然给他一种超级危险的感觉。
　　代表恶的穹乃轻轻一伸手，白色的魔法阵形成，然后一本书出现在了她的手中，这是远比穹乃的魔法阵更加精密的魔法阵。
　　这个代表恶的穹乃的存在，也是穹乃来到这个世界为什么不再受此世之恶的排斥的原因，因为她把此世之恶封印在了自己的心中，却没想到此世之恶竟然吸收了自己的部分灵魂形成了另外一个自己。
　　魔导书大叫道“爱丽娜想死你了主人，那个可恶的女人竟然......咦，不对。”随后魔导书看到另外一个穹乃，然后开始怀疑自己是不是中病毒了。
　　穹乃无需多说什么，这个穹乃就理解了自己的心意，所以也没有多说什么，就朝着双殛之丘马力全开的飞去，紫色的椭圆形防护罩在她的身前张开。
　　此世之恶穹乃看着走远的穹乃露出了邪气的笑容“如果跪下来给我舔鞋子说不定回放过你哦。”
　　白哉冷哼了一声，无数的樱花向着这只穹乃飞去。
　　此世之恶穹乃手中的魔导书流过一串的数据，然后，一把巨大的镰刀在她的手中形成，整把武器都是以黑色为主色调，就连刀刃也是，然而就是这单调的黑色，却给了人一种高贵狰狞唯美的感觉，是因为被萝莉拿在手中吗。
　　而在穹乃的手上也形成了一个代表此世之恶诅咒的符文，不过，这也正是力量的源泉，也正是这个穹乃把身体里所有的魔力都交给穹乃的原因。
　　仅仅是着武器形成的气势，便将所有的朝自己飞射而来的樱花弹射出去。
　　在她脚下旋转着的白色的魔法阵变成黑色，同时穹乃走时留下的那个大型魔法阵也被她接管起来，在了解了这个魔法阵的作用之后，代表着恶的穹乃邪气的朝着白哉一笑“人家要和大叔玩一个游戏哦。”
　　好吧，竟然做出这么一副的容易被推倒的表情，不过如果某位笨蛋真的上了，估计，很惨很惨。
　　但是令白哉在意的是，那句大叔到底是什么意思啊！！
　　“卍解。千本樱——千本樱景严”在白哉的脚下出现一面镜子一样的东西，然后从镜子里上升起无数的刀，无数的刀随落成无数的樱花，这些樱花抱成团朝着穹乃冲去。
　　代表着恶的穹乃镰刀轻轻一挥，一处空间被她儿戏一样的撕裂，无数樱花来不及回头就被吞噬。
　　（呜，饶了我吧...再也不敢啦）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30 天人换位
更新时间2011-6-14 12:31:24  字数：2197

　然而，没有收到任何伤害的代表着恶的穹乃的手臂上却流下了鲜血。“可恶，这个身体太脆弱了，竟然连这么点规则的反噬都承受不住。”如果此世之恶马力全开的话，恐怕会崩溃的吧。那么，死掉的绝对是代表着此世之恶的穹乃。
　　这只穹乃毫不在意的龇牙咧嘴的疼的甩了甩手臂，几滴鲜血飞溅而出。然后她看向白哉“游戏开始了哦。”
　　魔法阵轰然停住，然后再次缓缓转动起来，就像是重启一样。
　　这个魔法阵从一开始就在吸收灵力，而此刻已经达到了饱和的状态。
　　白哉冷哼一声，樱花从四处汇集起来，再次朝着这只穹乃飞去。
　　穹乃将手中的镰刀挥舞成一个扇形，所有的花瓣都被挡了回去，她自己也被这反冲力冲出了很远，不过，越是这样，她的眼中越是流露出嗜血的光芒。
　　忽然，穹乃的镰刀的一段消失了，就像是插入了水里，同时白哉的心理也闪过危险的感觉，急忙向着旁边一躲，但还是被一把镰刀划破了身体。
　　他眯起眼睛，镰刀竟然跨越了空间，这就是这个魔法阵的作用吗？
　　无数的樱花随着他的心意重重的轰在地上的魔法阵上，然而只是地上多出了一个大洞，魔法阵丝毫没有受损。
　　代表着此世之恶的穹乃捂住嘴巴呵呵的以标准的女王三段笑笑起来、“你没有常识吗？也对，你本来就没有这方面的常识，我就发发善心给你讲解一下吧，这个魔法阵的作用便是对周边的空间进行计算并且继续可以破开空间的正面和背面的力量，所以，只要我的心意达到了，我的镰刀可以出现在任何地方。”
　　白哉丝毫不以她的话为动，如果可以出现在任何地方的话，第一次直接出现在自己身体里就好了，还干嘛这么多的废话。
　　“这个游戏就是，猜猜我的攻击从哪里来。”代表着恶的穹乃刚刚说完，又往虚空里虚划了一下，然后镰刀的前半段消失，白哉一个瞬步从原地离开，在他原来的脚下出现了了消失的镰刀的那一段。
　　然而还没等他站定，镰刀又消失出现在他的身边，然而却被他手前凝聚的樱花挡住。一些樱花被砍的四散而飞，却抵消了压力，而剩下的樱花却坚定的挡住了这来时凶猛的镰刀。
　　穹乃提着镰刀的锁链将镰刀旋转着，响起了呜呜的凄厉的风声。好吧，她承认自己吃瘪吃的很憋屈。明明有很多大招，然而这个身体却用不出来，如果不计伤害的话，确实有把握把这家伙留下来，但是穹乃给她的信息知识阻止他去追自己。
　　“你攻击完了吗，现在换我了。”樱花分成两批，一批在自己的身边旋转，用来阻挡随时而至的镰刀，另一批直接朝着穹乃飞去。
　　“好快。”这只穹乃脚下立刻展出一个贝尔卡式的黑色魔法阵，以此世之恶作为能源，圆形的防御将整个身子笼罩起来，樱花在上面擦出激烈的光芒。
　　“千本樱，在我用手操控的时候，要快上一倍。”给敌人解说可不是一个好的习惯，白哉。
　　此世之恶穹乃脸上挂起招牌式的女王笑容，镰刀依旧旋转着。
　　镰刀的一段再次消失，由于旋转所携带的巨大的惯性直接把白哉身边的那为数不多的樱花砍散，然后一道长长的伤口出现在白哉的胸口。
　　............................................................................................
　　穹乃冰质的翅膀几次拍动，人便已经来到了双殛之丘，只见蓝被一个圆形的环封住，上升到刑架的最高点，那一把巨大的刀缓缓上升，然后变成一只凤凰。
　　“蓝。”穹乃控制不住自己大声的叫道。没想到第一次见面竟然是以这一中的形式。
　　蓝本来死寂的眼眸中顿时恢复了神色“穹乃、》？！！”语气中不可置信和担忧之多。
　　穹乃转头看去，基本上半数以上的队长都在这里，还有总队长，但是，紫色的夹杂着魔力的灵力冲天而起，穹乃如同一只愤怒的小兽一般，那始终平静的眼睛有了愤怒。
　　为什么，为什么要夺走我所拥有的不多。
　　天空中飘散起小雪，然后顷刻变成大学。所有的队长的眼光都集结在穹乃这里。实话说，大部分队长只是想营救朽木露琪亚，而对于蓝，虽然心存愧疚，但是由于和他没有什么过往，所以并没有营救的意思。更何况总队长在这里。
　　一把镰刀从远处飞来，穹乃伸手，镰刀落入她手。
　　..................................................................................
　　呀咧，看着自己的武器飞走的代表着此世之恶的穹乃看着自己飞走的武器，无奈的笑笑“某人发火了，不打了，byebye。”
　　脚下瞬间引发魔力爆炸弹射而起，然后根据心灵感应找出了穹乃的距离，传送过去。
　　白哉气喘呼呼的站着，如果，如果她再在这一会，自己说不定就败了。
　　其实他不知道，此世之恶穹乃也是有苦难说，本来就是一点点的灵魂力量混合此世之恶凝结成的，能控制这个身躯那么长时间已经快到了她的极限了。
　　果真，在传送到穹乃的身边的时候，此世之恶穹乃就无力了，然后只剩下一副躯体慢慢的趴下。
　　穹乃向后一退，瞬间进入自己的躯体里，她不是死神，所以只有在自己身体里面才能发挥出最大的实力。
　　凤凰长鸣一声，朝着蓝冲去。
　　趴在地上的穹乃朝上举起单手，嘴里飞快的吐着咒文。
　　原先的布置开始有了效果，整个尸魂界的灵子都动荡起来。
　　“天人换位！”
　　穹乃仿佛被一股无形的力量提了起来，白色的代表真理的十字架在她的眼中一下碎开，碎碎的铺满整个眼睛，如星辰一般。
　　天上一道巨大的冰柱贯穿了凤凰，凤凰痛苦的嘶鸣着，长长地镰刀在她的身边漂浮着。从她身边缓慢的展开的魔法阵，摇摇铺满了整个天际，然后，太阳瞬间变成了夕阳。
　　“竟然换成的是炽天使。”穹乃身后的冰质翅膀缓缓的从根部燃烧起来，变成火红色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31 炽天使
更新时间2011-6-16 13:41:19  字数：1396

　“原来如此，你是来营救她的吗。”总队长低语了一声，手上的拐杖的木头部分脱落，然后变成了一把斩魄刀。
　　“哼。”穹乃冷哼一声。虽然没有继承到神的多少力量，神的高傲的心性却继承个十足。
　　那条贯穿火凤凰的巨大的从天而降的冰柱的低端开始燃烧起来，经然是在以冰做燃料。火凤凰在这种看似并不强烈的火焰里炙烤的痛苦的嘶鸣。火焰的性质本来就是强火吞噬弱火。
　　“尽敌螯杀，雀蜂。”最先忍不住的是碎蜂队长，这样光明正大的救人，简直就是赤裸裸的蔑视尸魂界的权威。
　　然而，在还没有到达穹乃身前的时候，被穹乃那种充满神性的眼睛看了一下，碎蜂的心就很不争气的跳了一下，着一种感觉就像是被老虎盯上的一只蚂蚁。
　　一条火焰凝成的蛇从穹乃的身后飞快的冲向碎蜂，对于整个魔法阵，这个蛇只不过如同一丝头发一样，然而对于碎蜂整个人，这条蛇却如同一个柱子一样大。
　　“瞬开”碎蜂咬咬牙叫道，轰，双肩上的袖子破碎，鬼道所形成的爆炸性的力量让她在速度上有了更快的加成，灵敏的闪过这一条蛇。巨蛇轰的撞击在大地上，整个双殛之丘顿时坍塌一半，这还没算完，巨蛇破碎后的火焰燃烧起一切可燃之物，并急速的扩张，大有把整个尸魂界烧掉的姿态。
　　某位穿着红衣服带着帽子的猥琐大叔队长两只眼睛发直的看着穹乃，同时怨念不已，为什么穿着安全裤呢，......
　　浮竹队长看了天上的魔法阵一会艰涩的缓缓开口了“不知道你们了不了解现世的文化？”
　　其他的队长都转过头来，浮竹深呼一口气接着说道“如果我没猜错的话，只有现世神话里的炽天使才有这种威能。而且”
　　众人顺着浮竹手指的地方看去。
　　“这个图案还在不断的成型，传说中的炽天使是有六只翅膀的，现在仅仅是一只......如果这个招式完成的话，尸魂界估计将尸骨无存。”
　　当然，他不知道，这个魔法仅仅是完成一半穹乃就会承受不了神的巨大的力量而尸骨无存，对付这些十一区的庶民，仅仅是一只翅膀就够了，当然，那时不可能的。
　　“灵子一直在暴动并且进行转化成那股不知名的力量，有趣！太有趣了！”这是上一次没有被杀死侥幸逃掉的十二番队的队长涅茧利。
　　“所有队长听令，击杀旅祸。”总队长发话并且率先抽出刀“森罗万象，皆归尘土，流刀若火”
　　老爷子一上来就卍解了，可想而知穹乃这个魔法给人的那种压力是多么的大。
　　“......末日的黄昏终将来临，所有的罪恶在熊熊烈火中焚化为灰烬，世界将重新开始”这不是创世的咒语，而是灭世。传闻上帝对自己创造的世界终于厌倦后，便命令炽天使毁掉世界。
　　第二只火焰的翅膀在她的左肩缓慢的成型，咒语依旧在继续。
　　所有的队长悍不畏死的朝着穹乃冲去，千奇百怪的能力让穹乃不能专心控制魔法，而此刻的穹乃根本就不能高速移动，因为那个通向遥远的天边的魔法阵是以她为基点，此刻的穹乃的身上添了不少的伤口，其中最引人注目的便是那一只黑色蝴蝶印记。不过队长们也很是狼狈，先不说几个人连一个小女孩都拿不下来的羞愧感，更有的是几个人除了总队长竟然都受了很严重的灼伤。
　　轰，轰，轰，就在此时，从地底涌出的火柱直冲天际，然后朝着穹乃头上汇合，凝聚成一团火焰形成的云，随着穹乃的意志下起了火雨。
　　“哎..、”哀乐大叔抹了一下嘴角的鲜血“小萝莉就应该有点萝莉的样子，那么暴力可是一点都不好哦。”
　　本来等待处刑的朽木露琪亚一脸复杂，不知道应该站在穹乃还是尸魂界的立场上。
　　黑崎一护等人惊讶的下巴都快掉了竟也不知。这不应该是人该有的力量吧，竟然以一人之力对付几个队长，随即发现自己被彻底的打击到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32 僵持
更新时间2011-6-22 19:58:49  字数：1944

　那火焰的云团一阵涌动，随即像是活过来一般形成一个拿着两把火焰形成的巨剑的魔物，两个翅膀接通天际。
　　第一剑，是看向那个挣扎不休的双殛解封后变成的火凤凰，发出了实体相交办的声音，火凤凰一声哀鸣，然后变成了双殛的原来摸样，躺在了地上。
　　双殛确实有百把斩魄刀的攻击力和防御力，但是前提是被人使用，仅仅是武器本身的力量，只能做刑拘而已。
　　穹乃也并不好受，肺里面火烧火燎，血液也有一种灼热的感觉，神的力量，仅仅是一点，也不是凡人的身躯随随便便能够承受的。
　　魔物看了一下四周的队长，随着穹乃的命令，长嘶一声把剑插在了地上，火星四溅。大地再次的剧烈的抖动起来，十面火墙从十方上升，空气一下变得灼热，依旧没有被这一种仿佛可以煮熟鸡蛋的热影响到的只有总队长。
　　此刻的穹乃依然好好地活着也不否认有部分队长一直在出工不出力。
　　穹乃身体微微向前倾了一些，整个魔法阵都随着她动了起来，看起来颇为壮观，魔物固守在穹乃的身边，替穹乃接下所有的攻击，此刻变得暗淡快要消失。
　　两只火焰的翅膀终于形成完毕，此刻仿佛是有生命的一般缩回去然后张开，火红的羽毛掉落下去，然后在落到地上的一瞬间燃烧成火焰。两只紫色的眼睛看向了蓝，虚空中一步一步的向她走去，视众人为无物。
　　黑崎一护早就将露琪亚带到了自己的身边。
　　“值得吗？”蓝轻轻的问了一句，本来就是一个死过一次的人，值得你这样费心吗？
　　穹乃将手对准蓝，一个紫色的魔法阵形成，禁锢着蓝的所有的禁灵环一样的东西被打乱组成结构从而破碎，看着蓝残缺的翅膀，面无表情的锁定了涅茧利。
　　“这次不会再让你逃掉了。”
　　虽然听不见声音，但是涅茧利很容易的从口型里看出了那句话的意思，随即脸色一变，在原地几个瞬步向着远方逃去。
　　恐怖的令人惊悸的压力从涅茧利的心中升起，就在穹乃刚刚锁定涅茧利的那一瞬间，涅茧利这才知道这个看似华丽的没有多少攻击力的魔法阵有多大的能量，代表着整个天威，画地为王，十面火墙里面，穹乃便是神。
　　当然这样说有一点的夸张，如果穹乃的真理之眼再次进化的可以看清世界的规则的时候，那么这个魔法就成了真正的画地为王了。
　　当然越是精密的魔法，越是容易破掉，破掉这个魔法其实也简单，只要去下水道将祭坛也就是穹乃用的各种石头等等的东西按照一定的规律摆放后形成的一种隐性的和遥远的神秘的链接毁掉，整个魔法阵就会直接崩溃，而作为施法者的穹乃也会受到不轻的伤。很可惜，尸魂界里没有人对魔法有研究。
　　天空上以夕阳为第二主导的魔法阵开始了变动，并飞快的组合成另外一个图案，十面火墙同时为不可查的闪过了一道光芒，然后涅茧利瞬步的身影突然停了下来，一脸的不可置信看向自己的肚子，一根细长的从这一面的火墙到对面的火墙凝成的火丝将其的身体贯穿。
　　然后是第二道，第三道，第四道，在涅茧利还没有时间表示惊讶的时候，一切都结束了，断了几节的身体软软的趴在地上。
　　这种丝线其实说成光芒更为合乎原理一些，把所有的热能一瞬间进行凝结，然后通过束的方式放射出去，速度和光芒差不多，但是因为它是有实体的所以称其为丝。
　　穹乃不给他化为液体逃跑的机会，地行直接冲上来一个火柱将其笼罩在里面，吱吱的灼烧声另所有的人感觉到一阵心寒。
　　龙有逆鳞，而穹乃的逆鳞便是身边的亲人，久经孤独的她可以为了守护那一份感情与整个世界为敌，毕竟这样，才合乎常理。
　　老爷子的脸色已经不止难看了，在自己的眼皮底下竟然光明正大的杀了己方的一个人，当然，穹乃那么容易得手和有好几个队长出工不出力也是有着直接的原因的，涅茧利人缘本来就不好，再加上穹乃那一副欺骗性的萝莉外表，总是很轻易的令人联想到这斯是不是欺负过穹乃然后被愤怒的萝莉秒掉。
　　因为穹乃的魔法虽然到现在仍然给人一种声势浩大的感觉，不过好像主要就是用来救人，到此为止并没有全力进攻过除涅茧利的任何一个队长，大部分都在防御。、
　　穹乃也是有苦说不出，一直保留着魔法的力量是因为穹乃此刻在换位成为炽天使后，这些人里面除了总队长就没有人能够再让她多家注意的了，然而总队长虽然说是全力击杀旅祸看起来也只是做做面子罢了，一来，穹乃虽然是有着报复的心理，除了伤过蓝的涅茧利被直接杀死外，魔法形成后的穹乃没有全力进攻任何一位队长。如果穹乃全力进攻的话，恐怕势必有一两个陨落。二来就是总队长也觉的这次来自四十六室的命令处处透着诡异和蹊跷，仿佛被一根无形的线一直牵动着、
　　能当上总队长一千多年的他，并不是只有一身肌肉而没有脑子，这年头，脑子往往比肌肉更加的有用。
　　穹乃抓住蓝的手，借助这一瞬间的天使之力迅速的分析了她失去力量的原因并且尽自己最大的可能性对其进行修补。
　　因为神的直觉通常是很准的，此刻换位为神的穹乃便有一种很危险的直觉，然而这些危险却不是眼前的这些人。
　　所以，因为种种原因，队长便和穹乃形成了诡异的僵持。
　　（恭喜中考的同学们放假...感觉好无节操.....555）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33 蓝染（相信没有多少人喜欢这一章..
更新时间2011-6-25 22:12:35  字数：2074

　“还真是有趣呢，如果不是怕她把尸魂界毁掉的话，还真是不想摧毁掉呢。”蓝染扶着眼镜看着这个一直散发着很隐晦的波动的地方，各种不一的很平常的东西不平常的摆放竟然可以引来遥远的神秘的力量。
　　市丸银弯着嘴角和眼睛“毕竟，这里可是尸魂界可是计划里的很重要的一环呢，再者，没有死神压制虚，队长也会很难办呢。”
　　“也是，我很讨厌意外的事情呢。”蓝染的眼神变得有些阴郁，不过只是微微的一丝罢了。但是就是能让这种善于隐藏情绪的专家表现出阴郁的表情，可见他心里对那人的杀机有多重。
　　市丸银低下头，蹲起马步双手握着刀柄做出一个发力的姿势“射杀他，神枪。”
　　神枪在将要刺到祭坛的时候微微的一滞，然后像是捅破了一层膜一样的贯穿，轰轰，发生了巨大的爆炸。
　　也在此时，察觉到不对劲匆匆赶往四十六室的卯之花烈发现了整个事实的真相，在简单的救治一下频死的冬狮郎后立刻命令虎彻勇音用鬼道向着尸魂界通知蓝染和市丸银叛变的消息。因为那一行冬狮郎所写的血字，蓝染，市丸银，叛变，再加上卯之花烈发现蓝染的尸体不对今后本来就有的猜疑。
　　和队长们僵持着的穹乃猛然如同身遭雷击，颤抖了一下，然后鲜血顺着嘴角流下，四周的魔法阵以比来时更快的速度消散，空气中的灼热感也飞快的随着火墙的消失散去。
　　众人虽然不知道发生了什么，但是明显这是一个机会，就在他们准备上的时候，卯之花烈的副队长虎彻勇音的通告及时来到“护廷十三番队队长，副队长以及副队长代理，还有诸位旅祸，这里是四番队队长虎彻勇音，紧急情况，这是四番队队长卯之花及我虎彻勇音的紧急传信，接下来要告诉大家的，全部是事实......”
　　“呀咧，呀咧，散伙散伙。”最先走掉的是哀乐春水，这厮依旧一脸欠扁的笑容。
　　剩下的个队长也心事重重的散掉了。
　　穹乃又突出一大口淤血，强大的魔法不仅仅需要精神力的支持还有身体的支持，这也是为什么有些魔法只有神才能够用的出来，此刻的穹乃的身体面临着崩溃，在看到蓝好好的之后，仿佛之前所有的疲惫都在这一刻爆发了出来，意识好像隐隐的陷入最深的混纯。
　　“哼，真是晦气。”蓝带着昏迷不醒的穹乃警惕的朝着那一滩本来应该被烤干的液体看去。
　　“我记得我有说过，我的这个形态虽然没有任何的攻击性，但是，作为回报，任何攻击对我也是无效，包括火焰。”涅茧利沉入土里。向着自己的老窝遁去。
　　蓝带着穹乃缓缓的落下，小心翼翼的将她放在地上，奈何她却只学过一些简单的战场护理，对外伤或许还比较在行，但是对于这种由于魔法反噬造成的伤害却无能为力。爱丽娜魔导书漂浮在她的身边，不语，和穹乃相连的它没有人再比它更加知悉穹乃的身体状况的糟糕程度。
　　还好市丸银破坏了整个魔法，如果这个魔法完成的话，恐怕穹乃要随着这个魔法的完成一起灰飞烟灭，神的力量，是有那么容易盗取的吗？
　　此刻的穹乃仿佛失去了所有的力量，头发的颜色也变得暗淡，就连眼中一直有的代表着真理的白色，此刻也不知道跑到了哪里，只有纯粹的紫色。一种令人心碎的美。
　　她强强做出一个笑容“太好了呢。”是啊，太好了，自己在意的人能被自己救下来，抱着自己。
　　蓝没有哭，死死咬住嘴唇，现在还不是哭泣的时候，还有太多的未知等着她，她要救穹乃，她要带着她面对接下来一切可能出现的危险。
　　“一点都不好，你这个笨蛋！！”蓝声音颤抖着，身体里的魔力剧烈的波动着，那是穹乃利用自己还是神的那段时间帮她修复身体残余的魔力。
　　穹乃用手捂住嘴角，轻微的咳嗽了一声，大片的鲜红透过指缝流到地上。“好想回家呢。”即使拥有的力量再大，归根结底，都是守护那一颗脆弱的心罢了，谁不是这样。
　　“那就不要死。”蓝抱着她。此刻所有的人都已经走掉，只剩下两人。
　　黑崎一护早在战斗开始之前便抱着露琪亚悄悄的溜掉了。对他而言，先把朽木露琪亚送到安全的地方才是重中之重。
　　“我不会死的。”穹乃做出一个惹眼的微笑，安慰着眼前的人。身体却在反噬的疼痛中一直煎熬，这种疼痛对于精神力强大的人更是一种折磨。“只不过以后或许又要坐一段轮椅了。”开玩笑一般的语言。
　　“笨蛋，不要说话。”蓝抱起她。心里却在祈祷，谁能救她。
　　双殛之丘上突然凭空除了五个人，朽木露琪亚，阿散井恋次，市丸银，蓝染。然后还有匆匆跑过来的黑崎一护。
　　“哦，还活着吗？”蓝染漫不经心的瞥了一眼穹乃。
　　蓝的眼睛危险的眯了起来，那一种强烈的压迫感，让她知道自己和对方不是一个级别，或许在全盛时期才有可能一战，但是现在自己只不过是刚刚恢复了一点元气。
　　然而就在她脚下刚刚出现传送魔法阵，这个魔法阵就开始了崩溃。
　　怎么回事！！
　　“想跑吗，这可不是一件容易的事情呢，你的那种力量我已经不是第一次见了，虽然没有亲眼见过，但是如果给你加上一些失败的催眠的话，很容易破解掉的。”蓝染的声音淡淡的响起。
　　“催眠！什么时候。”蓝有些不可置信。
　　“当然是你刚来尸魂界的时候，要知道蓝染大人可是一个极端追求细节的人，不允许意外的事情发生，不然你以为你为什么能在尸魂界好好的活了这么一段时间。”市丸银玩笑一般的解释。
　　她将穹乃放在身后，然后手心里凝结出一把剑。
　　“呀咧呀咧，还真是不自量力啊。”市丸银无奈的笑道“你认为在你冲上来之前，我们可以杀死你身后那个女孩多少次呢。”
　　蓝果然举棋不定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34 蓝染的叛逃
更新时间2011-7-8 0:03:21  字数：1990

　“你这家伙，是当我们不存在吗？”黑崎一护拿起已经卍解的天锁斩月指着蓝染，“也就是说，所有的一切都是你策划的。”
　　蓝染手扶上斩魄刀“差点忘记了主角呢，考虑好了把露琪亚交出来了吗？”
　　他对着阿散井恋次说道。
　　“我拒绝。”恋次抱的更紧。
　　蓝染缓缓的走上前去，直接忽视了蓝，的确蓝现在的这一点力量确实也不够看的。
　　“什么。”明明是很平静的话语却让恋次额头不停地出汗。
　　“我说......我拒绝。”恋次强强顶住这压力说道。
　　市丸银刚刚想出手的时候便被蓝染叫停，然后他一步一步走向恋次。
　　“原来如此，你还真是固执啊，如果你不愿意放下露琪亚退下的下，那么我也没有办法。我可以体谅你的心情，你可以就这样抱着露琪亚...”刀被从翠绿色的刀鞘中抽出。“那么我只好，把你的手腕砍下再让你退下”刀被完全抽出。
　　蓝始终不曾动过，站在穹乃身前握紧着自己的刀，对于她来说，没有比穹乃再重要不过的事情。
　　穹乃翻了个身看着天空，手指费力的握住了蓝的手，“不用这样了，你守护不了的，他们不行的，完全是猫玩耗子。”
　　穹乃的眼睛里并没有绝望也没有解脱的神色，只是平静，一滩无风吹过的湖水一样。
　　果然不出片刻，黑崎一护的嚣张和恋次的固执全变成了地上的两个重伤不起的人。
　　“你真是让我有点刮目相看呢。”掏出露琪亚身体里的崩玉后蓝染转头说道。
　　穹乃咳嗽了两声强忍住吐血和心肺里火烧火燎的冲动，用平静的语言说道“彼此。”
　　“那么，你是看开了生死？不太像哦。”提着带血的刀一步一步的向着穹乃走来。嘴角上是依然没有变化的淡淡的笑容。
　　“谁知道呢。”穹乃丝毫不肯落于下风，眼睛里自始至终都没有看向蓝染，只是看向澄澈的天空，思绪不知道飘向了哪边。
　　“别过来。”蓝将剑横在胸前，低语道。兔子急了也会咬人的。
　　蓝染果然止住脚步，对于他这个级别，距离根本就不是什么问题。
　　“呀咧呀咧，冷静的真实连我都有些害怕呢。”语气很平静。“所以呢”蓝染高高的举起刀“活下来活不下来就要看你自己了。”
　　“低语吧，黄昏。”蓝突然低声说道。
　　她手上的那一把光剑突然发生了变化，从而变成了一把有实体的真正的剑，上面画有一只栩栩如生的凤凰。
　　“怎么可能。”蓝染狼狈的躲开了蓝的一击，衣服上被烧的一片焦黑。蓝染的惊讶并不是因为蓝的力量，而是对方竟然解除了净化水月的催眠，这样说也不对，因为蓝染很清楚的感觉到蓝还在镜花水月的催眠之中。
　　“其实相比于战斗，我更精于计算，在我刚才解除蓝的一瞬间已经把我掌握的所有关于斩魄刀的资料分析整合起来传输给了蓝，并且根据她的灵魂性质得出凝结斩魄刀的最佳方案。还有，她现在确实处于被你催眠之中，但是我可以给她发出正确的指令。”
　　没错，穹乃在告诉着蓝刀该往哪里挥，这样建立在绝对的信任之上，如果蓝对穹乃的命令稍稍迟疑的话，就会产生破绽。
　　“原来如此，真是一个可怕的小鬼，虽然明知道你是在拖延时间，但是我还是忍不住听完了，真可惜。”蓝染心里也一直在顾忌，谁知道这个小鬼的后招是什么，说没有后招，蓝染是打死也不相信的。更何况，蓝染是一个很爱惜羽毛的人。
　　“需要帮忙吗，队长。”市丸银揣着那把小剑笑眯眯的走到了蓝染身旁。
　　“不了，很久没有遇见这么有趣的人了，这无聊的世界总要有个像样的敌人才有意思啊。”蓝染轻轻的将刀放回刀鞘里。“给你一句忠告哦，尸魂界会以‘盗窃死神的力量’名义抓你们的，虽然那帮老不死的不在了，但是规矩必定还是规矩哦。当然，有兴趣的话也可以来虚圈找我，随时欢迎。”
　　“你的刀，有卍解吗？”穹乃还是问了一下。
　　蓝染笑了“不知道哦，因为没人见过。”
　　穹乃的心里一阵疲惫，貌似又招惹了一个了不得的人物呢。动漫里最不缺的好像就是很厉害的反派。
　　“立刻放下武器，蓝染。”这是最先感到的碎蜂，一身衣服因为在和夜一打斗的时候现在颇有些凌乱不堪，不过，现在群没人在意这些，谁也不知道经历过这场劫难尸魂界的实力会因此倒退多少年，这点还不算，虚圈那边意味着加入了一群实力强大的死神，真是尸魂界有史以来最大的耻辱，包括四十六室和王族护卫全部被杀的事情。
　　蓝染的嘴角勾起来，眼里的那抹嘲讽被厚厚的眼镜片遮挡起来。
　　然后很顺利的几个队长将其抓补起来。
　　“虚应该有什么能够救同类的技能吧。”穹乃向着蓝染露出了一个精致的危险的笑“我叫索拉诺。”
　　其中一个队长听穹乃这样一说，忽然想起了什么死的，大叫道“快撤。”
　　几个制住穹乃市丸银的人丝毫不敢停留立刻远离，三束光满从天空中打了下来，将蓝染，市丸银还有另外一位参加反叛的队长东仙笼罩了起来，缓缓的向着天空飞去。
　　“空间被改变了。”穹乃很敏锐的感觉到，黄光里的空间和外面已经不是一处的空间了，里面的人不可以走出来，外面的人也无法攻击到里面的人。
　　蓝染扫了一眼穹乃，缓缓的摘下眼镜扔下，“我将，立于天空的顶端。”
　　很嚣张很自信的一句话。
　　穹乃依旧是全身疼痛万分，嘴角开始缓缓的流出了鲜血。
　　活着，其实真是一件很累的事情。
　　醉酒醒来之后就开始写了....感激我吧，积累点人品，下辈子变成一个魔法师
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

忘了第几章了...25？34？
更新时间2011-7-10 20:33:04  字数：1316

　结局勉强算得上皆大欢喜，正派反派的比较重要的一些人物基本上都没有出人命。
　　“要走了呢。”穹乃坐在自己的新轮椅上有意无意的用手指在魔导书上画着圈圈，虽然付出的代价有些大，但是能够把蓝救出来这一切也算是值得的。
　　尸魂界在没有了四十六室之后大权暂时的被一番队队长这个号称尸魂界一千年中的最强揽了起来，这个老头子也不是不知好歹的人，再加上尸魂界元气大伤，暂时也对谁动不了什么干戈。所以只有无奈的放蓝和穹乃回现实。
　　虽然是久别重逢，但是满心自责的蓝并没有过多的和穹乃说什么，只是每时每刻都在想办法对自己进行着训练，就例如此刻，虽然是推着穹乃慢慢欣赏尸魂界的风光的，然而没走一步，魔力都在她的脚下被她微妙的控制着在地上钻出一个孔然后再填补的没有一丝痕迹。
　　好吧，自己总算还不是没有事情要做，至少已经貌似惹上了一个很变态的人，生活真是一点也不让人能够安闲的下来呢。
　　“穹乃阁下，已经是回到现世的日子了。”从一旁冒出的邢军恭恭敬敬的对这这个坐在轮椅上的白发小萝莉说道，要知道，穹乃所表现出的战力可是有目共睹的，这也是尸魂界不敢冒险将穹乃留下的原因，毕竟，穹乃再来一个大爆发的话，本来就已经雪上加霜的尸魂界恐怕彻底要灭掉吧，这也是穹乃有恃无恐的在尸魂界自由自在的走走的原因，至于捡回一条命的涅茧利，更是握在自己的队长室里没有出来，实力还没有恢复是其中一个原因，更大的原因是他深感自己的窝囊，两次败在一个人的手里，已经不是对方运气好或者自己运气坏的问题了。
　　穹乃微微的点了一下头证明自己知道了，对于不认识的人，穹乃一向是少言寡语。
　　邢军一个瞬步离开，然后蓝推着穹乃回去。
　　此刻的拿到了死神代理证的黑崎一护正一副意气风发的样子。蓝漠然的将穹乃推到几人的身边，等待着开启连接着现世的大门。
　　怎么说呢，虽然也算是并肩作战过，但是双方并不是很熟。所以气氛微妙的有些尴尬。不过好在有个大神经的女孩。
　　“小妹妹好厉害。！”井上织姬双眼冒着小星星，其实她想说的是可爱吧。“当然也很可爱。”
　　知道现在穹乃对‘可爱’这个词还是微微的有些抵抗。还有，小妹妹让她怀疑自己是不是太装嫩了...想必对方如果知道自己的年龄的话表情一定会是很奇怪的。
　　“头发的颜色是原本的颜色吗。”井上织姬向来对于可爱的东西没有什么抵抗力，这也算是大部分女孩的通病吧，不由分说的就自来熟的跑到穹乃的身旁观察起穹乃的头发，然后情不自禁的用手摸起来。
　　蓝，你那种事不关己的姿态到底是怎么回事啊，这种时候不是应该很牛气哄哄的制止说出“不要对我的主人不敬”这类话的吗。
　　好吧，穹乃看起来冷漠，却不是毒舌这种犀利的属性，只是一个渴望温暖又不知道怎么表达的孩子罢了。
　　此刻反抗，恐怕是无济于事吧，就现在这幅弱的连走路都不能的身体。再加上明显的装作没看见的蓝。
　　脸开始有一点点的红，然后装作被摸头的人不是自己，心里开始祈祷快点开门啊快点开门啊。
　　如果没有那点可以的脸红的话，的确是装成了一个完美的布娃娃呢。
　　（好吧，心情问题好几天没发文了，感觉对不住大家，所以今天努力把自己固定在电脑前写了那么多，然后没灵感了......0感觉很对不起陪我走到现在的大家...，这几天正在拼命给自己灌输世界上好人多于坏人的概念....都怀疑自己有心理障碍了...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

35 回归现世
更新时间2011-7-13 21:47:52  字数：1809

　“那个。”在回到尸魂界后井上织姬看着坐在轮椅上的穹乃“是受了什么伤吗。”
　　“魔法反噬。”推着穹乃的蓝替穹乃回答道。
　　“或许我可以治好她的病。”井上织姬说道，“请不要介意。”接着扶上自己的额头，发卡中飞出两个小人，接下来淡黄色的光罩将穹乃笼罩起来。
　　穹乃闭上眼睛感受着自己身体的变化，这算是，什么能力？有效果是有效果，但是完全治愈的话恐怕要自己一直呆在这个罩子里两年，先不说井上织姬耗不起，想必穹乃也是耗不起的。
　　“不用了。”穹乃手指轻轻在光屏上一点，紫色的光芒闪过后光罩一寸寸的碎掉。“你治不好的。”因为，失去的和损坏的并不是一回事。
　　“就不打扰了。”说实话，穹乃并不怎么想和这一些人有什么联系，一方面是无比的渴望亲情友情，但是因为渴望，所以也畏惧如虎。怕伤害也怕被伤害。
　　“那个真的没关系吗。”
　　“没关系。”穹乃平静的说了一句。
　　“喂，你这家伙算是什么态度啊，井上织姬可是很关心的给你治疗啊。”
　　穹乃盯着黑崎一护的那种眼光让他很有压力。
　　“你这种‘运气很好的笨蛋’的眼光到底是怎么回事”黑崎一护不满道。
　　“蓝，我们走吧。”好吧，穹乃有点怀念团子大家族了，有几天没看了，在那个世界里更新新的没有等等。
　　“恩。”蓝赞同的点点头“和笨蛋在一起会降低智商的。”
　　“ps：同意。”某人扶扶眼镜、
　　“喂，石天，你在瞎符合个什么劲啊！！”黑崎一护有发狂的征兆。
　　“啊哈哈，那个不用在意的。”井上织姬像是想说出什么安慰的语言“黑崎一护同学只是不善于思考罢了。”
　　这是安慰吗？黑崎一护瞬间黑线，接着立刻跑到了角落里划着圈圈，我是笨蛋，我是笨蛋，我是笨蛋。
　　彭，门被拉开，某位带绿帽子的出现了“各位不吃过再走吗，我可是特意让握菱铁斋准备了很多饭菜呢犒劳一下大家呢。”
　　“萝莉...天，这种极品的只应该出现在二次元游戏漫画里的萝莉怎么活生生的出现在了我的面前，难道是哪位神对我的奖赏，大姐，魂对不起你啊，魂移情别恋了...萝莉，我来了，我是不会在意你那贫乳的。”某只黄色的布偶双眼冒着红心一步一步如同飘一样的朝着穹乃跑过来，目标赫然是那...
　　穹乃伸出一个手指头“高奏吧，福音的光辉。”为什么每次咒语都不一样...好吧，这种理解了原理的魔法穹乃在施展的时候一般根本用不上咒语，但是在非战争中没有咒语会很没有感觉和气势的，所以，临场想出了一句咒语。
　　魔法阵在穹乃的指尖扩散开来，然后是无数的光芒以一种旋转着的状态急速的装上了某只布娃娃，结果这只布娃娃被以来时更快的速度撞的向后倒飞而去，接着是剧烈的爆炸声和烟雾。
　　果然，即使做在轮椅上也不能小瞧。众人的心声。
　　某只布娃娃无比凄惨的从大洞里伸出了一只手，不对啊，难道是魂大爷的吸引力下降了，但是也不至于被轰飞啊，这是虐待，赤裸裸的虐待，不过在看到穹乃那若无其事的眼神之后，魂打了个寒颤，呜呜，这哪里是施暴者的眼神啊，现在她的眼神里不应该含有着对本人魂大爷无比的愧疚然后以身相许......
　　魂不自觉的瞎想。
　　咦，天怎么突然变紫了。
　　魂抬起头，只见一个魔法阵在头上旋转着。
　　“不..”那个要字还没喊出来，魔法阵发下一道光柱，这次魂真是没有力气再胡思乱想了。
　　“嗯嗯嗯，很好。”某位绿帽子拿出了计算机“地面修理费，还有你这样子吵闹影响我的客人...”根本是一个客人都没有的说。
　　“盛会，一共是一万日元。”你怎么不去抢，众人的心声。
　　这家伙还恬不知耻的说道“已经给你按照最便宜的算了。”
　　穹乃转头看看蓝，“敲诈？”
　　蓝点点头“看来遇见了传说中的坏人了，说不定还是萝莉控或者变态，不知道饭里有没有下迷药，一定要小心...”
　　某位绿帽子的笑容僵在脸上，有必要明说吗。还有，鬼才会对你那萝莉的身体感兴趣啊！！！但是看到穹乃那无邪的脸后，立刻自我催眠，某可是御姐控，御姐控。
　　“店长，你不是人妻控的吗？”握菱铁斋悄悄说道。但是这个大块头即使是悄悄的声音，众人也听得清清楚楚。
　　店长继续石化，然后装作若无其事的说道“吗，这种小事就算了，现在是关于赔偿的问题。”
　　“在意小事的都是笨蛋。”穹乃开口了。虽然钱对自己来之很易，但是每次花出去都会有不爽的感觉，更何况被你敲诈，随即穹乃开始自省，我是贪财女？？？但是免费凑一顿饭还是有必要的，蓝，恩恩，虽然很努力，但是在做饭上和自己一样没有天赋，至于穹乃，看看那买的都是速成食品就知道了。
　　（千辛万苦，终于发上来了，你们不懂打开个网页要二十分钟的痛苦，我又砸了起点的总部的冲动......）不知道传上去没有还是传重复了，真是最后一次了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36 蓝的特制果酱？
更新时间2011-7-24 20:53:21  字数：2153

　碎裂的天空，然后紧跟而至的几头长的很抽象的带着面具的家伙，追杀几个灵魂，再被死神杀掉。似乎成为了这个城市不变的主题。
　　无聊啊，坐在天台上的穹乃随手一指，一个紫色的魔法阵形成，光芒在一瞬间变得刺眼，然后就有一只到死也不敢相信自己就这么被干净利落的解决了的无头虚。
　　相信我，魔法是不怕群战的。
　　“叮咚……”这个时间来的人。
　　蓝跑下楼去开门，果然不出所料，来的人是带着一个大包的艾拉，“欢迎。”
　　蓝给她准备好拖鞋接过包裹，恩，真是一个全能的女仆，除了在做饭上没有什么天赋，或许也不能这么说，要知道小部分食物蓝也可以做的很好吃的。
　　“恩恩，蓝使越来越凝实了。”确实，现在就算有极高的眼力也很难感觉出蓝只是一个单纯的灵魂，此刻的蓝，竟然给人一种生机的感觉，说俗一点就是活生生的人的感觉。
　　“我去泡茶，穹乃在客厅。”
　　“那就麻烦了。”来人笑容可掬。
　　“吗，几天不见穹乃长高了。”艾拉毫无形象的把一包的书放在地上，发出咚的一声沉重的声音。真是累死了，带着书跑那么远的路，巴黎和日本离的并不近。
　　“真的？”穹乃眼睛一亮。
　　艾拉喝了一口茶，回答道“当然是假的了。”然后扭头看了看地下“呐，你要的书都在这里了。”
　　“恩，谢谢。”穹乃有些歉意“真是麻烦了。”
　　“没事，身体好点没有。”
　　穹乃现在依旧是靠着轮椅生活“嘛，只是回到以前的样子，身体上没有什么太大的损伤。”
　　“我说你啊，总是这样不注意自己的身体可是不行的！”
　　苦口婆心的艾拉。
　　“有些事情总是要拼命去做的啊。”穹乃相当无奈的笑了笑。“或许这就是所谓的命运。”
　　对于熟人，穹乃一向都不缺少语言。更何况这个好像是自己的老乡的家伙，如果这样算的话，是不是人人都是艾拉的老乡呢，因为按照艾拉的话，她可是在每一个世界都有着分身。
　　“关于虚数空间和力量的构成研究的怎么样了。”
　　说到这里，穹乃软趴趴的趴在桌子上了，相当的怨念。
　　“没有什么大的进展。”
　　虽然是这么说着，但这也是从穹乃的角度上来考虑的吧，如果放在其他魔法师身上，这一份进展简直令人发狂。
　　“哎，如果其他世界的资料可以带过来或许可以让你的研究加快，但是，没办法啊，规矩毕竟是规矩。”艾拉抬抬肩表示自己无能为力。
　　“恩，要知道真理是一件很麻烦的事情，太多的人不是找不到本源和真理，而是站在那一扇大门前的时候却胆怯了，毕竟，很有可能自己所知道的所拥有的一切的观念都可能被推翻，这种感觉可不是谁都能够承受的了得、算了，不谈这些烦心事了，蓝的厨艺上升了了哦，要不要尝尝。”
　　“请务必品尝一下，蓝的特制果酱。”蓝在这个时候端上了一个黄灿灿的果酱，那种特别的颜色，那种令人心悸的感觉。
　　艾拉勉强的笑笑，既然穹乃都这么说了应该不会差吧。
　　此刻她的脑袋里不知道怎么的突然冒出了某一个世界里的秋子阿姨。
　　穹乃歪着头看着艾拉一口一口的带着奇异的表情将涂抹了蓝的特制果酱的面包吃完，眼睛闪着佩服的光芒。好厉害，记得自己当时只是吃第一口就装晕。不过，看你还敢耍我。
　　“请务必发表一下评论。”
　　蓝不依不饶。
　　“那个，很特殊就是了。”艾拉笑的相当勉强。
　　“我会努力的。”
　　求求你放弃吧。看着蓝的表情艾拉在心里惨叫到。
　　蓝刚刚陪着艾拉去机场，穹乃便赶紧打开了包，这次都会有些什么书呢。
　　《琴弦世界》《摩多的理论》《诸神存在的痕迹》……等等，不过相同的是每一本看起来都格外的厚重沧桑。
　　恩，又有事情做了。穹乃抬起头看了窗外一眼，刚刚有成群的鸟儿经过，似乎，还有求救的声音，这个城市的死神真是懒惰啊。
　　其实不是因为死神懒惰，而是因为这段时间尸魂界的实力本来就大打折扣再加上不知道为何来到现世的虚猛然的增多，所以死神颇有些忙不过来的感觉。要知道黑崎一护现在彻底的成了老师眼中的不良生了，因为三天里面要有两天不是迟到就是早退或者干脆在上课的时候跑出去，没办法，虚太多了。
　　“啊哈哈哈，你跑不掉的。”接着是一声长长的嘶吼，灵压让整个房间里魔法阵和一些测量仪器震颤起来。
　　有没有搞错。穹乃很确定那一个被追赶着的灵魂是朝着自己的房子这边跑来的。
　　蓝现在又不在。
　　穹乃叹息一声，身下出现了一个紫色的魔法阵。
　　既然事情都发生到眼前了，是没理由不管的。
　　小女孩抱着布娃娃熊宝宝的拼命的在逃，一路上频频的回头看着那头朝着自己追来的虚。借助于那一种不同于常人的力量，她有这一种感觉，只要逃到那个房子里，只要逃到那个房子里，自己就彻底的安全了。
　　如果仔细的看的话，可以发现女孩和平常的灵魂不一样，先不说其他，光是胸部没有因果锁也没有虚洞这点估计就应该可以让尸魂界的某些科学研究者发狂，说不定会直接把这个女孩放到实验室里解剖掉，无论死在哪个世界吗，没有实力却又异于常人的下场都是很悲惨的。
　　那种力量，我一定可以控制，一定可以。女孩手扶住一刻树木，一瞬间，整棵树木倒了下来，成功的阻挡住追来的虚一秒。不过却让这头虚更加的愤怒、
　　这个灵魂实在是太美味了，怎么说呢，如果按照食物来评论的话就是属于皇宴哪一种的了，那一种美妙的味道，通过鼻孔简直渗入了每一个细胞之中，令人不忍心毁灭她，一定要生吞活剥，这一种极品的灵魂在嘴中痛苦挣扎的感觉，太美味了！
　　这只虚已经发狂了，何曾见过如此极品的灵魂，想必就是那些高高在上的虚也不曾吃过这样的灵魂吧，而马上，就要到手了，就要到手了。
　　想到这里，这只虚朝着天空发出一声长长的啸声。（好像在我不知道的时候上推荐了，真是无语，竟然一直没有更新。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37 紫月酱
更新时间2011-7-25 21:40:56  字数：2069

　一个紫色的魔法阵出现在离女孩不远的空地上，淡紫色的光芒裂开后是一身睡衣的坐在轮椅上的穹乃。
　　小女孩看着突然出现的这个不知道是谁的貌似和自己一般大的人，眼睛里闪过一丝不忍，不能把这种灾祸带给素不相识的人，何况看起来穹乃根本就不像是那种有着强大力量的人。
　　好吧，她已经完全忽视了穹乃的神奇出现。小女孩一个错步，直直的向着另外一边跑去。
　　而虚这种头脑简单的家伙却感觉到了穹乃的危险，越是头脑简单的家伙直觉越是强大，因为头脑简单直觉又不强大的虚已经死绝了。
　　但是如果就这样放弃的话，实在是不甘心啊，要知道自己可是费了多大的力气在这个小女孩面前生生的折磨死她的父母，对于虚来说，灵魂越是痛苦恐惧味道也会更好一些，可以小小的满足一下那永远是空洞的心。
　　穹乃眼睛里闪过一丝赞赏，伸出一只手，就在女孩快要被虚吞进口中的那一刻将其瞬移到了自己的身边。
　　“不用怕。”穹乃的语气很轻，或者说赤裸裸的蔑视，虽然脸上没有什么多余的表情。这种程度的虚，也敢在大城市里乱窜？
　　“会连累你的…”小女孩要继续逃走，把这只虚引开，却被穹乃一个小小的魔法束博住了。
　　“并不是看起来越是凶恶力量就越大。”这是常理。
　　你们有谁在第一眼看蓝染的时候不觉得他是好人？或者现在他的崇拜者也不少，例如，雏森桃，小白心中永远的伤痛。
　　“还给我，不然连你也杀了。”欲望催促着这只虚向这个不知底的存在发出了挑战，任何一头虚哪怕面对神恐怕也不愿白白的放弃这样的美食吧。
　　语气还真不是一般的大呢。穹乃的指尖一个极小的魔法阵飞快的运转然后模糊到看不见影响，，只是一团朦胧的紫光。
　　虚虽然没有心，但是是知道恐惧这种感觉的。没有了心只是代表着无法满足，所以无法快乐。
　　这只汗毛乍起的虚下意识的往旁边一闪，一道紫色的光芒擦着它的面具飞了过去，然后闪电一样的迅速消散，脸角传来的火辣辣的疼痛让这只虚愤怒的吼叫起来。
　　面对更强大的存在时，即使在怎么狂化，都是毫无用处，虽然哪一点可怜的勇气确实能够给它提一些实力。
　　这只虚张开嘴巴，红色的光芒酝酿起来。虚闪。
　　穹乃眼睛略微向后瞥了一眼，他有一百种方法躲避过这一道虚闪，但是身后自己的房子却无能为力。
　　穹乃的嘴角动了几下，几个压缩的咒文被吐出一个促音。只见虚周围的空气波动了一下，然后一个紫色的魔法绳索直接将这只虚的嘴巴合拢起来。虚惊恐的长大了双眼，双手开始撕扯起这个魔法锁链。
　　经过穹乃这段时间的改良，这个魔法阵完全是隐形的并且魔力波动也很小简直令人防不胜防。
　　开工没有回头箭，所以这个虚闪直接在这只虚的口中威力越级越大也令它越来越不能控制，这只虚很了解这个虚闪的威力，知道在自己口中爆炸自己断呜幸存之理，于是眼睛一发狠，朝着穹乃撞过来，同归于尽吧。
　　穹乃五指交错着动了一下，又是几段绳索将这只虚彻底的绑死，然后在这只虚的脚下和天空上同时出现了一个魔法阵，下一刻这只虚被传送到了天上，碰，很漂亮的烟花，就是颜色有些单调。
　　而旁边的紧抱着布偶熊地小女孩简直惊讶的说不出话来，这，这究竟是什么样的力量啊。相比自己拥有了那一点的力量却拼命的隐藏起来怕别人知道了当自己是怪物，自己实在是太小儿科了。不过，自己的仇就这样简单的抱了确实让她有些心有不甘的感觉，却又无可奈何，如果可以的话，小女孩真的不介意活生生的将这只虚解剖了让它加倍尝尝自己的父母所受到的痛苦。
　　“谢谢了。”女孩朝着穹乃鞠了一躬并且真诚的说道，然后迈开步子朝着远处走去。
　　“你要去哪？”穹乃问道。
　　她本来就是一个小女孩，不是穿越者啊又不是妖孽啊，之前一直没有崩溃因为恐惧和仇恨一直占据着她的心理成为她的精神支柱，此刻经穹乃一问突然愣住了。
　　对啊，我要去哪里，我应该已经，不，是已经死了。父母也不在了，灵魂也不在了！！
　　想到这里女孩的黑色的眼睛里开始溢满泪水，下一刻决堤，抱着自己的玩具熊娃娃哇哇的大哭起来。
　　穹乃叹了一口气，哪个世界都不缺乏悲剧。
　　她缓缓的摇着轮椅到小女孩的身前，摸着她得头，小女孩转头向她看了一眼，然后继续抱着自己的娃娃哭。
　　都死了，自己已经没有亲人了。
　　这一哭就是很久，直到夕阳西下，眼睛哭的红肿再也流不出眼泪为止，毕竟这种打击，对这个不满十周岁的小女孩打击太大了。
　　“呐，你会做饭吗？”穹乃轻声的问道。小女孩转过头有些不明所以。
　　“我家正好缺一个厨师呢。”虽然没有笑容，但是那一种温暖小女孩还是能够轻易地感觉的到。
　　她点点头“恩，会的。”
　　“你叫什么，”
　　“紫月”小女孩下意识的回答道。那种温暖的感觉令人沉醉令人不想放手。本来已经做好应对这个冷漠的世界把一刻心也冷漠起来，突然有一个人抓住了自己告诉自己自己不是一个人，紫月的心里恐怕就是这样吧。
　　“恩，我们回家吧。”
　　穹乃控制着轮椅朝着自己的房子缓慢的行驶去。
　　回家？先是被这个家字惊讶到稍稍的有些迷惑，然后对这那个柔弱的背影露出了一个大大的笑容，如同雨后的彩虹般灿烂。
　　回家，恩，回家！女孩抹了一下眼睛，擦干脸上的泪水，然后抱起自己的玩具熊跟了上去。
　　充满着绝望的世界却又充满着希望，所以才会戏剧话才会令人又爱又恨，不是这样吗。
　　（我承认我很控睡衣，话说说本书怎样坏都好千万不要说恶心，不然我会骂你的......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37 灵魂狩猎者的初遇
更新时间2011-7-26 19:38:59  字数：2065

　果然不应该期望一个小孩做的饭会有多好吃，但是确实比蓝做的好吃就是了，虽然蓝很不愿意承认这一点。
　　“比蓝做的好吃，是这样吧！”某人弯起嘴角丝毫不知道收敛。
　　“闭嘴，吃饭的时候不要说话。”碰，蓝的拳头砸在了紫月的头上。可怜的小紫月两眼含泪的愤愤不平的吃着自己的饭，却再也不敢说什么了。
　　说来很奇怪，近期穹乃的眼光都让蓝有些发毛，一个能吃饭的灵魂，并且身体上没有因果锁也没有虚洞，这种灵魂真是少见啊，真的很让人有解剖的欲望。
　　不过好在穹乃不是那种科学狂人。
　　同样是平常的一天，蓝推着穹乃出来散步，身后跟着一只碎碎念地紫月，如果是天天如此到老到死的话，恐怕穹乃也会很乐意。但是天不遂人愿。
　　“真是迷人的香味啊，想不到死人的灵魂也会有这种味道。”带着惊讶的男声从不远处传来。
　　穹乃眼神波澜不惊的朝着那边看去，经过这段时间对紫月体制的强化，使紫月终于可以在灵魂状态下显现出身形，平常人是看不出什么破绽的。之所以要这样做，紫月没有什么飞檐走壁的能力啊，在过马路的时候被飞来的一个汽车给撞到不是倒霉死了吗。
　　蓝站到穹乃前面手放在腰间做出一个拔剑的动作。身体周围却没有任何武器。
　　“看来收获不错啊，三个灵魂的味道都很诱人。”
　　“停住你的脚步。”蓝威胁到。
　　来人一头棕色的头发看起来大概有三四十岁的年纪，脖子上缠绕着一条大大的黄蛇，向着穹乃三人吐着芯子，嘶嘶的声音令人忍不住发毛。
　　“哦，食物也学会威胁人了么。”
　　实在令人忍无可忍，反正对方不是抱着善意而来的，知道这一点，战斗的理由就足够了。
　　一支中世纪的骑士剑在蓝的手中形成，
　　“费理得！”男子微微撇过脸对自己脖子上缠着的蛇轻声道。
　　“恩，准备好了。”
　　“解除限定，敌人不弱。”穹乃眼中渐渐亮起十字架，利用真理的洞察力进行着飞快的对于这种力量的分析。
　　魔法师的力量的另外一个源泉，就是对世界的好奇。
　　蓝点点头，白色的巨大的翅膀张开，魔力的波动带动起周围的灵子开始有些微微的暴乱。
　　男子眯起眼睛，眼下就应该这一个人有战斗力，那个坐在轮椅上的人应该没什么力量，更别提那个躲在轮椅后抱着小熊眼里满是紧张的紫月了。
　　很可惜，判断错误，那个坐在轮椅上的才是最大的战力。
　　鞭子一阵乱挥，不管是有意还是无意挥向穹乃的都被蓝一个不漏的挡住。
　　“仅仅是这样吗。”蓝双微微离地的漂浮着，仿佛拜托了重力的纠缠。
　　“怎么会仅仅这样。”男子回应道。
　　随着男子的话，那一些鞭痕里钻出无数的蛇。
　　“哼”蓝冷哼了一声，拍打了一下翅膀，剧烈的风将这些扑上来的蛇全都扇飞，再拍一次啊翅膀，冲上半天空，然后对准这个男子俯冲了下来，长剑闪烁着锐利的光芒，带着无可阻挡的气势。
　　男子嘴角勾起一丝冷笑“中计了。”
　　从地上涌起大量的蛇，形成了一根粗粗的蛇柱，直接朝着穹乃撞去。
　　蓝眼睛稍微往后瞥了一眼，然后更加专注此次的攻击，嘴角露出一丝嘲讽的笑。
　　扑。。到看入肉的声音，同时穹乃那边也传来了剧烈的炸鸣声，一时间看不见里面的情况。
　　“怎么可能，你怎么可能不在意同伴的生死。”蓝轻甩了一下长剑。残留的血液汇成一滴滴下。
　　男子捂住自己断臂处地伤口，这一刀，如果不是自己的蛇替自己挡了一下让它偏移了一点，绝对是可以将他的头砍成两半，就算是自己的恢复能力再怎么强，这一种伤势却是极难恢复的。
　　“仅仅是这种程度而已，需要我在乎吗。”
　　灰尘散去，穹乃身边漂浮着一本魔法书，淡紫色的米德切尔达式魔法阵很好的起了盾牌的作用，就是灰尘都没能透过去。
　　“切。”男子咬了咬牙。大喊道“费理得！”
　　“了解。”那只同样被砍伤的蛇回答道。
　　轰轰，整个大地震动起来，然后裂开了一条缝，整个蛇如同海浪一样从裂缝里涌起，遮天蔽日。
　　气势是很不错的，至少准备迎接的蓝已经做好了准备。
　　令人无语的是，仅仅是完成一半，这个蛇浪就变回了原本的面目，一堆长长地东西。
　　蛇浪过去后，再看男子，除了留下的几滴血液，(=@__@=)哪里还有踪影。
　　蓝将手中的剑虚放入刀鞘，整个剑化成点点的光点。同时翅膀也开始变得透明接着消失。
　　紫月看的目眩神迷，差点就要拍手了。好帅，两眼满是星星的紫月叹道。
　　“样本比对结果显示，对方不是人类。”浮在半空中的魔导书爱丽娜说道。
　　“哦。”穹乃应了一声表示自己明白，果然是多事之秋啊，令人闲不下来。
　　“走吧。他们应该还回来的。”
　　“恩”蓝推起穹乃的轮椅往回走去，已经没有兴致了。
　　可恶，竟然打扰穹乃好不用意才有的一次放松，还敢耍我，下一次绝对不会再让你跑掉了。
　　蓝的眼里闪烁着危险地光芒，竟然让对手在自己的手下跑了，多么耻辱啊，对于一个骑士而言。
　　（那只鸟儿还是学会了飞翔
　　看着它远去的背影我高兴而又悲伤
　　阳光静静的洒在那段长满杂草的轨道上
　　零碎单纯的日子已经不知不觉的消失
　　变成了今日空旷的惆怅
　　曾经以为永远不会变的东西
　　早已经看不出当初的模样
　　曾经以为永远会爱着的东西
　　如今早已经不知道被丢弃在了哪里
　　不知不觉
　　身体多了几分力量
　　足以抗住这悲伤
　　不知不觉
　　羽翼已经丰满
　　残破的翅膀
　　也将迎来自己的飞翔）
　　恩恩，一首不算消极的东西，值得纪念。当然是凑字数了，你以为呢？也有点安慰一下那些被虐的死去活来的读者的意思啊……虽然我觉得我写的书不怎么虐主的，或许是没心没肺，或许是我已经知道了结局吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38 调教紫月（章节名都是浮云啊浮云）
更新时间2011-7-27 21:08:43  字数：1939

　“还真是狼狈啊。”
　　带着蛇的男子虽然早已经上下的将自己好好地整理一番才回到这个老巢，但是依然可以看出颓废感。“不过，我发现了很有趣的事情，狩矢神大人。”来人一副低眉顺目臣服的样子。
　　红衣服的男子站在这个充满了古董气息的房间里的一个高高在上的地方，凝视着一幅油画。
　　可恶，！可恶！你这个家伙怎么配做灵魂狩猎者的首领，只有我才能完成这一项艰巨的任务。嫉妒和不甘一起涌上这个脖子上缠绕着蛇的低着头的男子。
　　而狩矢神丝毫没有察觉的样子，仿佛想要从这幅油画里看出花来。
　　“那种力量仿佛也有破开空间壁垒的能力，并且很强大，还有三个人的灵魂都带着夺人心魂的香味。”自己仅仅是一个对面就被打败，那么也就说明自己一个人是没有任何希望取胜的，那么干脆就狠狠的利用狩矢神好了，最好两败俱伤。
　　他将头低在一个对方无法看见的角度，露出一丝阴狠的冷笑，如同他缠绕在脖子里的蛇。
　　狩矢神红色的眼睛里露出了嘲讽。声音依旧没有和他来时有什么改变，平淡的说了一句“我知道了。”
　　没想到那个灭却师只是一个废物，不过是不是应该改变一下自己的计划呢。
　　穹乃的研究室并不是像某些科学怪人一样摆满了瓶瓶罐罐，装满了标本内脏或者不知名的液体。整个房间的墙壁上刻满了符文魔法阵，这些魔法阵靠着空座町这个重灵地的灵子运行着，天花顶上由紫色的魔法形成的幻像是根据推算演化比对后的不停变幻着的整个苍穹。
　　在地上时不时的有紫色的光芒升起，随即对比着的是某一些符文的明灭差度的改变，或许对于别人来说就是看上一辈子也不能从中看出些什么，但是对于制造者穹乃，每一个符号的闪烁代表的都有着极大地意义，因为那代表着整个世界的运转规律和规则。当初艾拉看过这个实验室后可使惊讶的嘴都合不拢，很郑重的对穹乃说，穹乃，你是个天才，我还从来没有见过能够把魔法运用的那么精细的人。
　　魔法本来就是一个极端精细的活，可以想象精益求精的难度。
　　虽然看上去美轮美奂，但是也并不是全无凶险，就例如在探测空间的背面的时候，需要打穿空间壁垒，并且要维持着打穿的空洞的大小，如果脱离控制的话，恐怕这一片空间直接会崩溃，进而吞没这一小片空间，等到世界迟钝的反应过来进行补救修复的时候，一切就为时已晚。
　　当然，由于这里时城市中心，一些危险性极大地魔法穹乃还是不会在这里进行试验的，不知不觉的穹乃有些怀念次元船了。可惜，人间只有这里的灵子含量才大一点。
　　所以需要进行某些实验的穹乃不得不忍受住这个城市发生的乱七八糟的事情呆在这里。
　　好吧，快快有人来惩罚穹乃这个恐怖分子吧，貌似穹乃的爸爸妈妈哥哥姐姐都不在这里，完全可以把责任推向社会没有对她好好的教育这一项责任上。
　　至于此世之恶，能够不用的话，穹乃是真的不想用了。
　　“喂，身体借我玩两天吧。”某只黑暗向的另一个穹乃终于忍不住了寂寞。
　　“否决。”穹乃几乎没有考虑就给出了答案。
　　“切，小气，千万不要让我抓到机会占据身体，一定不会还给你的。”
　　“我会杀掉你的。”
　　“没问题啊，看看谁杀掉谁。”某人不甘示弱。
　　疲惫的穹乃半躺在轮椅上看着紫色魔力幻化成的星辰，话说回来，这个世界好像有另外一种催生灵魂的能力，斩魄刀就是最好的体现。
　　还有，房子周边的魔法应该加强一些了，最近被攻击的次数增加了好多。某位人说的活着就是为了应付一波接一波的麻烦这句话还是有些道理的，穹乃不得不这样承认。
　　“痛痛。”另外一只萝莉捂着脑袋眼泪汪汪的装可怜。
　　“听着，给我好好地攻击，就你那一点可怜的能力还怕伤到我？”蓝不屑的说。除了做饭一无是处的家伙，好吧，蓝，你嫉妒了，你真的嫉妒了。
　　这是报复吧，呜。紫月无奈的认清了这个事实。
　　“再来一次，灵魂状态的你应该很容易对灵子进行操作的，现在就聚集起周边所有的灵子形成剑向我攻击，难道你想我们在战斗的时候保护你吗？不想的话就给我勇敢去面对自己的力量，不要害怕它。”
　　紫月点点头，手上一阵波动后，一把闪烁着蓝色光芒的高速震荡的剑再次形成，向着蓝刺过来。
　　没办法，小女孩的力气小，用刺的话要比用砍省力并且也更有杀伤力的多。
　　蓝也很惊讶，并且很肯定穹乃捡了一个怪胎。她的直觉太准了，与其说是直觉，倒不如说是预言。
　　不过即便如此，不再练上几年，想刺伤蓝还是有一定的难度的。蓝也放弃了将这家伙培养成骑士的念头，毕竟人家本来就是一根木头，你总不能把人家磨磨非要人家做一根针吧。现在的计划仅仅是锻炼一下小女孩的体魄和精神然后看看能不能将其培养成一个法师。
　　但是对于这个世界的居民来说，没有魔核，很有难度，但是这个世界好像也有法师的，并且用的是另外一种施法形势。
　　不过，这就是穹乃而不是蓝所考虑的问题了。
　　“碰。”棍子灵巧的绕过剑，再一次敲到了紫月的头。紫月顿时手中的光剑涣散成灵子，抱着头蹲着眼泪汪汪的大喊痛。虽然预言到了路线，但是手根本无法跟得上。
　　同时摸摸那几个很有感觉的包包，觉得人生真的很茶几。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39 芳野的到来
更新时间2011-7-29 20:55:44  字数：2036

　“关于这次来的人你有什么看法。”蓝已经在紧张兮兮的备战了。
　　转过头停下翻书的穹乃看了蓝一会，缓缓道“没有看法。”
　　这回答让蓝一阵无语。魔法书被她轻轻的翻了一页，然后她戴上了自制的缓解疲劳的眼镜，继续看下去，果然小孩子的身体还是太柔弱了。
　　卡哇伊~~满眼星星的紫月向着穹乃扑去，却被蓝一锤头砸在头上。
　　“给我注意点身份啊！”
　　呜~旧伤未愈的紫月惨兮兮的看着蓝，可惜经常和穹乃在一起的蓝已经有了极高的免疫力，所以，无视。
　　背会书籍和理解书籍的含义完全是不一样的，就如同明白施展魔法的原理和施展魔法也是完全不一样的一样，穹乃一边看着书，一个手勾画着魔法阵，熟悉着魔法波动，蓝染这个大boss像是一座火山一样压在她的心头，谁知道什么时候会爆发，所以在这之前只有尽可能的提高自己的实力。
　　而魔导书也在一旁帮忙整理着资料，还不时的抱怨几句，自己明明是一把武器，为什么非要把自己当做电脑用。虽然是这样说着的，干起活来却毫不含糊。
　　“砰砰。”敲门的声音。
　　送快餐的？？紫月疑惑的跑去开门。
　　然而出现的却是一个陌生的女人。来人正是芳野，灵魂狩猎者的一员。
　　“请问找谁？”紫月稍微有些怯怯的说。因为这个女人在看见紫月时眼底闪过的一丝本能让紫月感到了危险，而紫月向来对危险是极端的敏感的，就是因为这一点她才能长那么大，而不是在一两岁的时候就变成了某只虚的腹中餐。
　　那种危险就像是猎物可捕猎者一样。可恶，我才不是受啊。紫月心里一片雪花纷飞。
　　“哼。”来人露出了一个奇异的笑容，底下头的一瞬间只看到嘴角弯曲的感觉给人很奇怪。“果然是很香的味道啊，怪不得那家伙会忍不住。”
　　“好了，进来吧，不要吓唬小孩子了。”穹乃合上书籍，放下眼睛，果然这个事情没完。这个人身上的气息和那个用蛇的家伙很像，应该属于同一种族。
　　蓝推着穹乃到一处桌子前，然后去准备茶水。
　　“你是来给那个家伙报仇的吗。”
　　来人冷笑了一声“你杀了她我反而会高兴呢。”
　　“那么你的来意是什么？”
　　“只是想请你搬出这个城市。”真是毫不客气的语气啊。
　　“喂，你这家伙…”蓝刚想说些什么就被穹乃制止住。
　　“理由呢？”穹乃不温不火，没有表达出生气也没有其他的感情，并不是城府很深，仅仅是没表情而已。
　　“如果你不想死的话，或者。”芳野的手指向一直站在一旁的紫月“她”
　　吓得紫月一个哆嗦往墙角靠了靠。
　　蓝扯扯嘴角，太丢人了！太丢人了！居然被吓成这样，看样子有必要让这家伙多多感受什么是死亡的滋味，下次或许也就不会这么丢人了。
　　下一刻，蓝觉的自己的想法蛮有可行性的的，便开始想起了调教计划。呀咧，是我字打错了么，调教？好邪恶的词语，你们没有看到、
　　紫月全身一冷，绝对绝对又要倒霉了，这种感觉，不会错的。预言师很普遍的都不能预言自己的命运，就像自己的眼睛看不到自己一样。但是偶尔对将要发生在自己的事情是好是坏的感知能力还是很强的。
　　坐在轮椅上的穹乃抬起手撑起那张可爱的脸，心里稍微的有些郁闷，自己明明很强大的，为什么一个一个的都以为自己好欺负呢。
　　“不行。”虽然没有加上什么强烈的情绪，但是语气中的斩钉截铁还是清晰可见的。
　　“理由呢？”这次轮到芳野反问了。
　　“因为我需要必须的魔法试验、”
　　啊哈？？？芳野有点怀疑自己的耳朵，魔法？？虽然知道死神或者虚的存在，但是对于魔法芳野一直以为是杜撰的。
　　穹乃也没有多加解释，手指在桌子上轻轻一敲，一个紫色的魔法阵便围绕着她的指尖转动了起来。
　　“就是这个。”穹乃将手指放在芳野的眼前，说道。
　　应该是障眼法或者魔术吧。芳野还是有些不死心，然而下一刻，魔法阵亮起光芒，然后指尖大小的光束轰的一声带着沉闷的声音从穹乃指端的魔法阵射出，一直探头探尾的虚的面具被击穿，然后紫色的光芒就如同燃烧了一瞬间的火花一样开始了更为迅速的消失。
　　玻璃没碎，只是留下了一个小洞。
　　芳野目瞪口呆。魔法，真的是魔法，魔法少女原来不止存在电视剧里啊，为什么自己漫长的生命里却从没有见过呢。
　　穹乃在心里惨惨的叹息了一声，看来修理魔法阵的工作刻不容缓了，为什么每天每天，总要有那么多麻烦的事情呢！
　　芳野很确定那不是鬼道，因为鬼道特殊的波动芳野还是知道的，还有这种发射方式貌似也只有白雷是这种方式发射的，先不说颜色不同，威力更是天差地别，更何况，穹乃所用的那种能量，芳野很确定自己没有见过并且肯定那并不是单纯的灵力攻击，虽然里面掺杂的有灵子。
　　脑袋里飞快的想过一些事情后，芳野叹息了一下。
　　“好吧，如果你不愿意搬走的话，那么我就必须给你说一些了，我们，是灵魂狩猎者，当然很久以前也有人成我们为吸血鬼，但是不同的是我们基本上是不吸血的，我们的食物是，灵魂。”
　　“呜！！~~”听到吃人灵魂的时候，某只萝莉想到自己现在是灵魂状态后飞快的发出了一声意义不明的惨叫。
　　蓝气的头大，这丢人现眼的家伙。不客气的抓起紫月的衣领，走向其中的一间房。
　　穹乃毫不为所动，眼眸略微下垂了一些“还真是悲哀的生物呢。”
　　他们是，吸血鬼也是，即使给自己册封什么贵族并总是把高人一等的话语挂在嘴边，其实都不过是掩饰内心的那一份最空洞的苍白的悲哀。
　　（起点啊，你不要坑我啊！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40 未知的敌人
更新时间2011-7-31 12:03:30  字数：1674

　“我来这里可不是让你同情的。”芳野有些气恼。
　　“你的力量很特别，还有你们的灵魂却是对我们有着很大的吸引力，所以狩矢神一定会来的。”
　　“究竟是怎么回事呢。”穹乃一副毫无紧急听故事的样子。让芳野一阵气弱。
　　“简单地说。”她有些焦躁的扶了一下头发，在这个地方，努力克制住自己的本能不去攻击这些美味的灵魂显然是很困难并且很令人讨厌的一件事情“我们灵魂狩猎者，只是猎杀死人的灵魂的，这是规矩，因为猎杀活人的灵魂的话，我们的力量会增大，从而影响空间的平衡。”
　　“很有趣的说法。”穹乃喝了一口茶水。、
　　“但是，现在不同了，我们中的某个人竟然开始猎杀活人了，然后靠着强大的力量将我们本是独来独往的灵魂狩猎者集中了起来。他这种做法，会给我们这个种族带来，灭族。”
　　“灭族。”穹乃的手指在桌子上画着一个有一个的圈。
　　“我们灵魂狩猎者不能生育，在某一个时段突然诞生，然后再也没有诞生过，所以人数是有限的。”
　　“所以你不希望他们得到我的力量，从而做某些会导致灭族的事情。不过，如果仅仅是这样的话，你大可不必担心，我不会帮助你们什么的，因为，我对你们这个种族没有好感，虽然也谈不上恶感。”穹乃端端茶杯，意味着送客。
　　“那你们就要小心了。”芳野没办法的威胁了一句。然后有些不甘的走了出去。
　　灭族么，穹乃喃喃了一句，或许这就是命运也说不定呢，本来就不该存在的种族。
　　每一件事情，都有每一件事情的发展轨迹，也就是所谓的命运。穹乃无力改变所有。
　　“呐，紫月。”在送走了客人之后，穹乃朝着露出一个头打量着芳野是不是走远的紫月说道。
　　“恩？”紫月回答。
　　“|想不想学魔法？”虽然本地人没有魔核，也就是念动之核，但是还是可以学习魔法的，只是不能学习由魔核衍生出来的米德切尔达式的魔法或者贝鲁卡魔法而已，这个世界的神秘魔法还是可以的。
　　“恩恩！”紫月使劲的点了点头。“学会了魔法紫月就可以保护你了。”
　　碰，又是一拳头。“先打败我再说吧。”蓝在一旁浇凉水，最近好像喜欢上了这种触感了。
　　很显然，作为一个老师穹乃很不称职，每当小紫月没有听懂，穹乃都会有一种气恼的感觉，明明是这么简单的。可是她忘了，不是每一个人都是她这样的天才。而她本身也没有太多的时间去直接教导紫月，到了最后直接是教会紫月一个魔法然后让她拿着这个魔法去打蓝，只有打中才算完，在最后还要写一个总结和心得，然后才允许她睡觉。
　　搞得每天深夜，紫月就坐在桌子前顶着一头的包包，咬着笔嘟囔着可恶的蓝，然后用那自己那点可怜的文化水平写着所谓的充满了错别字的心得。
　　日子在不知不觉中又溜走了几天，魔导书和心里的另外一个自己一直在罗里吧嗦的也让穹乃没有感到寂寞，每天带着包包眼泪汪汪喊着臭蓝写着魔法心得的紫月再一次次的不及格中被打入了失落的地狱。
　　这是什么？早早的紫月就预言了会有危险，所以蓝站在房顶等待着。
　　杀人蜂？或者其他？
　　几个长着尖尖的口器大概一只麻雀大小的东西直直的朝着蓝飞来。
　　蓝伸出手，贝鲁卡魔法阵同时在脚下和手上展开，然后是远程魔法，蓝色的光柱轰出。
　　这些东西极为敏捷的散开，竟然一只没有打中，看着在底下幸灾乐祸的小紫月，蓝破天荒的有种脸红的感觉，虽然知道自己的远程魔法很烂，但是这个结果也太不给面子了吧。
　　不过，这种东西，构不成多大的威胁。不过有意立威的蓝还是将手伸向了自己的腰间，虚握住刀柄。
　　“低语吧，黄昏。”直接始解，刻着凤凰铭文的斩魄刀出现在她的手上。脚在屋檐上轻轻一点，飞向这一群蜂拥而来的家伙。
　　看着四散而飞的正确而群来历不明的小家伙，蓝冷笑了一声，都快忘了自己是翼人了。
　　她举起一只手，轻轻地用翼人的语言念起了咒语“温柔的风啊，愤怒的风啊…”
　　有一句话叫做风助火势是不错的，所以再有了黄昏后的蓝如虎添翼。
　　只见那弧形的火焰斩在冲入群中后，随着紧跟而来的咒语猛然的炸开，形成了一大片温度极高的火焰，所有的怪东西发出吱吱的惨叫声，然后化成了灰烬落下。
　　“恩恩，这样可不行，被你毁坏掉的那些娃娃再造是相当麻烦的。”从树林的拐角走出一个拿着剑与扇子的女人。
　　“没想到你也来了。”这次是从地下浮起来的一个老人，坐在木质的椅子上。
　　蓝握紧手中的刀警惕了起来。完全没有发现，那么近的距离。！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41 杀了他们
更新时间2011-8-1 8:57:33  字数：1942

　“果然是很好的味道呢，如果你们愿意跟着我走一趟的话可以考虑不杀你们、”狂傲的话语从那个老人的口中吐出，在他身下是一条巨大的鱼。
　　“也真是的，就是这几个看似没有什么力量的家伙也值得我们两个灵魂狩猎者出马吗！”女人自恋的抚了抚头发，不过她那长相是在是不敢令人恭维。
　　穹乃的脚下出现紫色的魔法阵，整个双腿无意识的稍微颤动着，然后在紫月惊讶的眼光下，她竟然脱离轮椅独自站了起来，正是乱撞天魁。前几部走的虽然有些颤抖，但是后几步魔法的神经已经完全代替那些不工作的神经起到了控制的作用。
　　“在这里呆着。”穹乃将手对准她“束博，铁一般的牢笼，铁一般的守护……”
　　因为对方有能够在空间里穿梭的人，所以穹乃不得不将紫月好好地保护起来，以免打扰己方的战斗。
　　紫色的魔法阵上形成了一个方形的光罩，将紫月彻底笼罩起来，这个光罩是带着魔法定位的，所以根本不可能那么轻易地一下被传送到其它的空间，就是传送到其它的空间，穹乃也可以通过魔法定位轻易地将她传送回来。这样就没有后顾之忧了。
　　穹乃打开窗户，跃出。真是的，好不容易才有一个自己满意的房子，就这样被破坏了，是不是有点得不偿失啊。
　　魔导书飞到她的手中。
　　“stand，up”随着穹乃的心意直接启动。
　　真的有些怀念这种声音呢，让穹乃想到了当初在魔法少女奈叶的世界里战斗的事情，不过只是一瞬间的事情，已经来到的战斗时不能够逃避的。
　　魔导书被打开，然后轰的一声旺烈的燃烧起来，穹乃将手伸入火焰之中，抽出了一把长长的剑，飘散的火焰化成黑色的蝴蝶围绕着穹乃飞了一圈，然后四散到周围的空间之中。
　　接下来从穹乃的脚下也燃烧起来了火焰，一个瞬间将穹乃吞没然后消散，防护服被瞬间着装。米德切尔达式的魔法阵在她脚下旋转，穹乃的一个手轻轻的扶上刀柄。
　　“真是华丽的出场呢，就是不知道战斗能力怎么样！”老头整个身体被木头包围了起来。“介绍一下吧，我的娃娃保拉。”
　　“娃娃？”穹乃有些疑问。
　　“不知道吗，我们每一个灵魂狩猎者都有属于自己的娃娃，娃娃也就似乎我们力量的源泉，无可匹敌的力量。”
　　边说，老头整个人开始了下潜。
　　并不是真正意义的潜入了地下。穹乃飞快的分析着，而是另外一个次元，这么说，他的娃娃的力量就是破开次元空间。
　　感觉到自己身后空间波动续乱的穹乃飞快的从原处跳开，果然从身后出现了一条张着能吞下一头大象的大嘴的木头鱼，而老头正坐在木头鱼的头顶，被木头层层的保护着。
　　鱼摇了一下尾巴，再次钻进了次元空间中，在原空间流下一片涟漪。
　　蓝看着两人走远，然后又看向了面前的这个敌人，“是时候开始我们的战斗了，吴名为蓝。”
　　长剑被她做出一个蓄势待发的攻击姿势。
　　女人轻蔑的笑了一下“记住杀死你的人的名字，宇柿。”
　　扇子变成了一把长剑和一把扇子，中间被一条长长的铁链连接起来。
　　“福音的光辉，高奏于吴手吧。”咒语被迅速吟唱完毕。
　　紫色的光球开始在不同的角度形成。不同的是，这一次在光球的周围出现了魔法形成的带子当做加速器。
　　很不错的能力。不过，还远远不够！
　　随着一阵空间的波动，大鱼又从地底跳跃了出来，张开了连接着异空间的嘴，直直的朝着穹乃咬来。
　　随着穹乃的手指向大鱼，所有的光球瞬间由极动到极速，偏折，转弯，打到了鱼肚皮上。
　　众所周知，鱼肚子是弱点。这个不知道是什么品总的木头鱼想必弱点也在这里。
　　“保拉！”老头狰狞的叫了一声，虽然没有受到什么大的伤害，但是自己娃娃所承受的哪一种疼痛却如实的反应了过来。
　　随着魔法弹的爆裂，保拉只是偏偏的从穹乃身边经过，一个翻滚，钻进次元空间中不见。
　　穹乃看着地上游移不定的黑影，感觉到一阵无聊，与一个被自己看透的敌人所战斗，黑没意思呢，不会有惊喜发生。
　　蓝从房子上跳下，身体仿佛不受力一般直直的飘向那个女人，手上的剑虽然轻飘飘的却仿佛带着万钧的力量朝着她压去。
　　可恶，女人一看这来势就知道这一站有点悬。果然还是因为吸收灵魂吸收的太少了吗。
　　“蓝。”穹乃的声音从一旁传来。
　　“杀了他们。”接着是不带什么感情的话语。这还是穹乃第一次命令蓝杀人呢，话说。
　　很不巧，灵魂狩猎者地所作所为已经碰触到了穹乃的底线了，如果他们不来惹穹乃的话，或许穹乃也不会大费功夫去找他们的麻烦，既然找上门来了，就有义务替天行道了。
　　真是悲哀的种族呢。出生于人类，却要以人类的灵魂为食，命中注定了他们就是和人类是不死不休的敌人，再加上近期的所作所为，让人更有了下死手的理由。
　　穹乃很容易的就从那一些被毁掉的麻雀大小的不明生物上看出这些东西的作用，所以才会有了那一句不带什么感情的杀了他们。
　　“啊，你的那个同伴真是会说大话啊。”
　　蓝认真的看着这个女人，“不，不是大话。”身后的翅膀瞬间张开，剑上燃烧起火焰。
　　女人慌忙拿起扇子抵挡，虽然抵挡住了攻击，却没有抵挡住热度的穿透，整个人的头发都变得焦黑。
　　“可…可恶。”
　　蓝已经借着一击之后站到了远方。从而续着下一击的力量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42 轻而易举的胜利
更新时间2011-8-2 14:53:04  字数：2195

　漂浮在半空中的穹乃看着在地下游移的一个从异次元空间投射出的一个阴影，淡淡的说道“仅仅是如此吗？”
　　可恶，老头低声诅咒着。确实是仅仅如此，他的娃娃只能从平面上破开空间进行攻击，而如今遇到一个会飞的对手，各种能力的确不好下手。
　　“封锁领域”穹乃扶着刀柄命令道。
　　“ok，my，master，jefanjnixder，majie（执行，封锁领域）”这就是穹乃这一段时间的研究成果之一，通过对这个世界的分析，穹乃已经可以成功的将战斗拉入空间的背面，从而使战斗不造成太大的影响。
　　虽然在魔法少女奈叶的世界里这仅仅是一个很普遍的技能罢了，但是不同的世界规则虽然大同小异，但是就是那一点点的小异，绝对可以使原来空间的许多魔法技能不能使用，为了让自己发挥出原有的战斗能力，穹乃可是没少费心思对这个世界的组成结构进行分析，并且进行试验。
　　“怎么可能！！”老头这一次真的是惊讶了，他毫无阻碍的直接被从躲藏的空间拉入了这个空间，当他想再次潜入异次元的时候，保拉给他发来了无能为力的信息。
　　“可恶，你到底使用了什么妖法！！！”老头的脸色狰狞万分，这已经是完全克制了。
　　穹乃的嘴角微微上挑了一些，仅仅是一点，似乎是怜悯，又似乎是嘲讽。
　　对于自己不了解的力量就说是妖法吗，果然这群家伙也仅仅如此罢了。
　　“保拉！！”老头大声叫道。
　　“我明白了。”大鱼回答道，尾巴一拍，朝着穹乃飞速而来，长大的嘴巴似乎想要将穹乃一口吞下。
　　“flash，nove（瞬间移动）”刀身里传来了丝毫不带感情的声音。
　　穹乃的背上出现紫色的两个小翅膀，然后瞬间从原地消失，逆碟被她一寸寸的拔出。压力无形的作用在老者的心上。
　　好强大。自己到底惹了什么怪物，老者已经心生退意。
　　“空间已经被封死，除了杀死施法者或者破开空间可以逃出，但是，破开空间需要很长的时间…”后面那些没说出来的话老者也明白了，很长的时间就是意味着根本没有可能。对方会眼睁睁的看着自己破坏空间吗。
　　穹乃双脚半蹲，脚下的魔法阵更加凝实，然后下一个瞬间，猛的弹射而出。
　　“保拉。”老头子叫道。
　　“我明白。”保拉回应道，尽自己最大的努力闪躲，然而。
　　站在老头后方的穹乃轻轻地甩掉了逆碟上的鲜血，出奇的，这次逆碟竟然没有回鞘，放在以往，逆碟出鞘一次早已经会回鞘蓄能了。
　　鲜血刚刚滴落便化作飞尘。“带着腐朽的气息，真是可恶的味道。”穹乃并不急着追击，颇有点猫戏老鼠的味道。不过，真没想到原来木头鱼也有鲜血啊、
　　“可可恶，怪物！”老头看着保拉白色的肚皮上的一道长长的伤痕。“我就算死，也不会让你那么轻松的1！！”老头不甘的大叫道。身体上的灵压凭空的凝重了很多，带起一股旋风，保拉肚子上的伤口也在飞速的回复着。
　　“你的同伴平明了呢。”蓝朝着一旁看去。
　　“还是先担心你自己吧。”女人咬着牙低叫道。自从刚刚不知道被什么东西拉入这个不知名的空间，就知道这一战是不死不休了。
　　长剑被她甩出直取蓝的头颅，蓝微微偏过头然后抓住了铁链，另外一手握着的黄昏在这个时候燃烧起火焰。
　　“可恶！”女人一拉剑，铁链带动着蓝向着她飞来，同时飞来的还有那一剑，又是一个交错，女人身上又是一个被灼伤的见骨的伤口。
　　蓝回想起来了很多事情很多事情，那些关于战斗的本能再一次一次的无奈中自责中遗憾中开始了飞速的醒来。她终于意识到了，自己现在是活着的，自己又需要拼命保护的东西。
　　所以，已经不会畏惧战斗了。所以，已经能够主动地迎接战斗了。当她真正的渴望力量的时候，那种属于翼人的天赋就已经开始了觉醒。
　　保拉在主人的全力解放的状态下，终于打通了异次元的坐标，逃走已经是没有任何问题的了，但是老头知道自己这样做的代价，是生命。动用了自己控制不了的力量，势必被这种力量所反噬，但是在这之前一定要杀了她！让自己如此狼狈，已经几百年没有过这样的事情了！！
　　哼，感觉到了自己身后的一阵波动，穹乃微微的一个侧移，一条鱼便从身边划了过去，“还没完！”老人叫道。
　　保拉一个甩尾，穹乃直接被轰入地下。
　　还有近战能力么。穹乃从自己造成的大坑中飞了出来，此刻的保拉早已经不见。
　　不过虽然对手并不是很强，但是自己也不想和他继续纠缠下去了。毕竟身体的原来的伤还在，每一分每一秒的战斗对身体都意味着是负担。
　　穹乃毫不在意的擦了擦嘴角的鲜血，呼吸有点续乱。
　　接下来的几次攻击都被穹乃用魔导器中的瞬间移动躲避了过去。
　　“你知道自己的失败在哪里吗？”穹乃对着空间里那个冲向自己的影子问道、
　　“不要说大话了，小丫头！我知道的就是你要死了，没错！你要死了！”|
　　“空间是一种很危险的力量呢。”面对着那个飞快的朝自己重来的影子，穹乃所问非答道。
　　怎么可能，从次元空间冲出来的保拉裂成了两半从穹乃的两侧冲了过去，老头也从穹乃的身边重重的摔了出去。跌倒在地上。
　　和自己本命相连的娃娃的死去，加上力量的反噬已经让这个老家伙再无战斗之力。
　　“怎么可能！”他依旧喃喃着这一句。
　　没错，他的失败就是用自己所不能理解的力量去和已经将这种了力量分析的很透彻的穹乃战斗。虽然他们都可以用这种力量，但是差别就是，穹乃知道1+1为什么等于2而他不知道。
　　所以当他冲出来的时候，已经彻底将他的力量看透的穹乃在那片空间里做了一些手脚，然后他的娃娃也就是那条鱼被不同于以往温顺的狂乱的空间彻底的撕成了两半。
　　“我不甘心啊！！”老头便嘶吼着，身体却变成了粉尘。
　　落地的穹乃解开了防护服抬头微微倾斜着可爱的脸蛋，带着一股莫名的忧郁。没有战斗胜利之后的丝毫喜悦。
　　（果然人品下降了，已经被讨厌了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43 破面的来访
更新时间2011-8-3 10:13:11  字数：1932

　“看来已经结束了呢，我这边也要快了。”蓝从单手握剑变成双手握剑“知道吗，双手握剑的力量是单手的两倍。”
　　防御！女人撑开扇子，做出防御的姿态。
　　“风啊，穿透阻挠于你的一切吧。”蓝年期咒语，风顺着她的双手缠绕起剑柄然后弯曲着奔向剑尖，本来微弱的火焰在经过风一吹变得熊熊。
　　“你们那么强，为什么我从来没有听说过你们。”女人在感觉到自己的同伴死掉后心早已经乱了。
　　蓝的眼睛变的苍蓝“下地狱去问吧。”
　　脚一登魔法阵，锁定对手的气息后蓝直接冲了过来，在半途中巨大的翅膀张开，风的力量带着炙热的气息令人窒息。
　　碰。一声清脆的声音，是扇子破裂的声音，长剑无阻的刺破了扇子，然后插入了对手的心脏。
　　女人捂住自己的心口一副不可置信的样子，怎么可能，这么强大的职业，自己为甚么从来没有听说过。
　　死不瞑目。不过总算是恶有恶报，下一刻，这个女人的身体直接变成粉尘，只剩下一身衣服，扁在地上。
　　“真是对不起，总是让你碰上这些乱七八糟的事情。”穹乃走到蓝的跟前。
　　“吗。”蓝看着自己的剑化作点点的星光飞向远方“谁让我是你的骑士呢，我可是要陪你一起下地狱的人呢。”
　　“那就，多多照顾了。”穹乃笑起来，虽然短暂，却让蓝的眼睛一晃，然后破天荒的脸红。
　　蓝转过身子摸摸鼻子，还好没有鼻血。然后装作什么也没发生的样子酷酷的说道“交给我了。”
　　封锁领域瞬间解除，穹乃和蓝回到世界的正面，世界依旧，没有人知道已经悄然消失了两个人的生命。
　　蓝将穹乃抱起“呐，我知道走路很痛的，战斗已经结束了，解除乱装天傀吧。”
　　好吧，穹乃可疑的耳朵一红，用若不可闻的声音说“谢谢。”
　　其实，如果，就一直这样走下去，有自己爱着的人和爱着自己的人陪着安静的老死，未尝是不错的生活。但是生活的本质就是让你没的选择。
　　“喂喂，可以放我出来了吧。”紫月用手敲着魔法壁。不满的叫道。
　　“吗吗，紫月这段时间不是和穹乃学习了魔法吗，所以，要靠自己出来哦。”蓝的笑容让小紫月痛恨不已，如果有可能的话，紫月是不介意狠狠的在她身上留下几个牙印的，但是怕的就是牙印还没有留上去，牙就要被打掉了。
　　“可可恶。”诅咒过后随后将可怜兮兮的眼神转向了穹乃。
　　“没关系的，就算你解不开这个魔法也将会在一个星期内消散。”穹乃也有腹黑的本质吧。
　　“恩恩，ps：这个魔法屏障只会接受空气通过，也就是说你自己出不来的话会一个星期没有饭吃没有水喝。”蓝落井下石。
　　“呜咕~~”紫月咽了一口口水“会死人的。”弱弱的眼神，像是一只求施舍的小狗。
　　“这段时间就叫外卖吧。”穹乃的下一句话直接将某人打下地狱，然后可怜兮兮的对着这个魔法研究起来。
　　灵魂一个星期不吃饭不喝水顶多是虚弱一些而已，不过那种饥饿的感觉，可是会和活着一样难受啊，甚至于，比活着更难受。因为灵魂脱去了肉体后要灵敏的多，无论是感觉还是其他。对于一只不怎么上进的这家伙，就要采取一些激烈的手段啊。
　　虽然蓝一直警戒了很久，然而并没有其他的灵魂狩猎者再来复仇，灵魂狩猎者像是凭空的从这个世界上消失了。世界上原本不就是有很多这样的不了了之的事情吗。因为他们一心追逐着灭亡，世界也给了他们灭亡。
　　“是这里吗？”厚重的灵压在第一时间碰触到房子周边的魔法阵的时候，穹乃就将眼睛转向了窗外。
　　壮硕的身躯，不同于死霸装的白色衣服，斩魄刀，还有半截面具，最重要的就是那胸口的虚洞，提示着来者的身份，虚圈。
　　“应该是这里无疑了，毕竟周边只有这一栋房子。”这是一个红头发的，脸上戴着眼睛一样的面具。
　　“彭，”感觉到身前有神么的戴着半截面具的破面一脚向前踹去，一个紫色的光膜挡住了他的脚的前进，在房子的周围浮现出一个以整个房子为中心的魔法阵，飞速的旋转着。
　　“毕竟是蓝染大人交代下来的事情，可要尽力的办呢。”脚上的灵压升高，带着比上一次更猛烈的速度向着那层膜踹去。
　　“buster。（爆裂）”一个毫无感情的女声传来。正是魔导器的声音。
　　接着就是一道光柱，将这个抬脚就踹的人轰到了远方，直直的砸断一棵树。
　　“喂，你们这群家伙是谁？！！”紫月嘴角还沾着饭粒，现在的紫月可是很珍惜每一餐的，因为蓝这个坏家伙（紫月的观点）仿佛看准了自己的这个弱点，每一次穹乃给自己布置的任务不完成的话都不允许吃饭，虽然穹乃认为她所布置的作业已经很简单了，但是摆脱，紫月很想说，不要把人人想的都和你一样妖孽！
　　“来着何人。”蓝从房子里走了出来，握着未始解的长剑，在没有始解之前，这把长剑名为星光，和斩魄刀可谓一点关系都没有。
　　“没错，就应该是她了，蓝染大人要杀的人。”帽子尖尖的朝着被打飞的那个红头发的说道。“准备好受死了吗？！”微微偏过头一副很令人来气的自大的样子看着蓝。手里红光一闪，一道虚闪将一纸照片粉碎掉，上面画着的赫然是蓝的面孔。
　　“蓝染！”蓝低低的叫了一声，眼神一瞬间变得可怕起来。
　　（评论好少，评论好少！！某很气愤...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44 各自的战斗
更新时间2011-8-4 12:00:56  字数：2201

　“喂喂喂，我们可是追你好久了，就这么打女孩可是不礼貌的！！”这是某一个拿着斩魄刀的很嚣张的光头，进来似乎总队长从哪得到了蓝染要有一次大行动的消息，特意派来了很多实力很强的死神来驻守现世。此刻这个光头好战狂就是根据着虚的灵压追过来的。
　　“哦，不过没关系，杂鱼多了一两只是不会影响什么的。”
　　斑目一角的头上的血管秃了出来，“可恶，伸长吧！鬼丸灯”
　　一言不合，斑目一角直接拿着鬼丸灯砍了过来，然后他的眼神忽然变了。
　　没砍中，并且没有看到对方是怎么消失的，怎么可能！即使灵压被封印到这种程度，但是，什么时候虚变的这么厉害了。
　　斑目一角转过头的时候看见的就是一只手掌，红色的虚闪早已经酝酿完毕。迅速的转过身将刀挡在身前，然后毫无疑问的被轰飞。
　　又是对着穹乃的房子飞去的。斑目一角狠狠的撞在了一层看不见的膜上，后到的虚闪直接被这个膜反射到了四周。
　　“咳咳”斑目一角颤颤巍巍的站了起来，仅仅是一击！那时，斑目一角看向了对方的腰间。
　　“没错，是斩魄刀。”对方握住刀柄，一寸寸拔出。斑目一角感觉有点乱，斩魄刀不是应该是死神的专属武器吗，什么时候虚也有了。
　　红头发的朝着这边走过来“刚才偷袭我的是谁！！”在他的脸上有一个数字22。
　　紫色的魔法阵出现在蓝的身边，单手抱着魔道书的穹乃出现在魔法阵上。
　　“果然是很奇异的力量。”刚刚把斑目一角打飞的带着尖帽子的破面转过头来赞许道。
　　“你们是谁？”蓝再次问道“和蓝染有什么关系。”
　　“你是在审问吗！！你这家伙！少瞧不起人了。！”红头发的一听这语气就像上来拼命。
　　却被带着尖帽子的按住肩膀“麻麻，不要对将死之人发脾气，看在怜悯你们的份上，就告诉你们，我们，是蓝染大人利用崩玉制造出来的破面，应该算的上是虚圈里的精英力量了，怎么了做好了受死的准备了吗？”
　　“索拉诺。”穹乃低声说道。自从呆在这里三天两头的被不开眼的虚或者其它东东（例如上一次的灵魂狩猎者）找麻烦，即使是一个圣人也有气了。而穹乃做的仅仅是好好研究研究怎么回家而已。
　　“Jefanjnixder，Majie（封锁领域）”通晓主人心意的魔导书立刻启动了程序。
　　紫色的魔力从穹乃手中的魔导书里一圈一圈的扩散开来，周围的空间开始变得异常，然后变成了灰色。
　　这就是世界的背面，一个令人压抑的地方，但是确是一个可以尽情战斗的地方。
　　“炮击模式。”随着穹乃命令完毕。魔导书脱离穹乃的手掌。
　　“Shooting，Mode（炮击模式）”魔导书变化成流动的数据，然后数据开始重组，一把长枪在她的手上形成，被她抓起来指向对方。
　　斑目一角看的目瞪口呆，这算什么！
　　虽然在尸魂界就听说了有两个很厉害的萝莉把队长横扫了一遍，他当然以为那是传言，队长毕竟可是他们心目中的神。但是看到此刻，他犹豫着是不是应该相信了。
　　好吧，并不是穹乃横扫了队长，而是队长没有尽全力，甚至一半的力都没有尽到，毕竟人家只是来救人的，而队长们对于蓝的判决又有愧于心，但是，这并不能说明穹乃不强大，即使在受伤之后不能尽全力的状态下。
　　法师和骑士，确实是最好的配合呢。
　　“这是什么地方。”带着尖帽子的破面四处打量着，可以感觉的到，虽然景物没有变化，但是明显的已经不是原来的世界了，原本存在的那些弱小的灵魂气息，在这个灰色的空间里一处也没有了。
　　“可以安心战斗的地方。”蓝回答道。没错，在这里战斗，那些威力极大的魔法就不怕伤及无辜了。
　　“爱丽娜，准备好了吗？”
　　轰轰，从枪头的连接处延展出来的一个圆形，两颗魔力弹被填充，整个长枪上开始缠绕器一缕若有若无的紫色光芒。
　　“Ok，my，master”从魔导器里传来了回答的声音。
　　“真是奇怪的武器呢，不过，小萝莉，战斗可不是比谁的武器华丽啊！！”红头发的拔出斩魄刀直取穹乃。
　　本来想去救援的蓝下一刻发现了出现在自己身后的带着尖帽子的，“你在，往哪里看！”斩魄刀带着呼啸的声音朝着她压来。被她勘堪挡住，好强大的力量。
　　“Flash，Nove（瞬间移动）”魔导器的枪头闪烁了一下。
　　下一刻，脚下踩着米德切尔达式魔法阵的穹乃出现在远方，在魔导器进行自行躲避的同时，穹乃也没有闲着，如果仔细观察的话，就可以看见她的嘴吧一开一合的很快的动着。
　　“克里尔斯的绝望牢笼。”紫色的光芒从虚无的空间里显现。
　　对于将众人拉入空间的背面的穹乃，这里就是拥有者真理之眼的她的主场，所有的数据整个空间都在向她反馈，如果是其他人的话，在没有真理辅助的情况下贸然接受这么庞大的数据，下场只会有一个，就是被庞大的数据撑爆脑袋，变成傻子或者白痴。
　　人的脑子，是比不上超级计算机的。这一点是真是，当然超级计算机并不是指的是众所周知的那一种垃圾，而是例如树状图那一种的。
　　蜂巢一样出现的六边形禁锢了魔力或者灵子的传送，并且疯狂的吸着结果里能吸的一切东西，向着结果外散发。而被无数种这种六边形形成的平面所困住的带着尖帽子的脸色终于有一点了慌张。
　　“可恶..这是什么东西！”感觉着自己的灵压在散失着的她慌忙将整个牢笼砍碎，再看穹乃，长枪前已经旋转着一个魔法阵。
　　接着是六法光球从这不同的角度被一下发射出来，在空气中擦出幻影，向着这个带着尖帽子的撞过来。
　　轰，六个光球只响了一个声音，因为速度太快，几乎同时攻击到了破面。
　　烟雾弥漫之中让人看不清里面的情况。
　　蓝那边的战斗依然热火，不过红头发的却是憋了一肚子的火气，每次打到顺手的状态，总是会被一股很奇怪的风缠住手脚，还要小心时不时的风刃。他第一次了解到了风还有这样的力量，在他脸上的伤就是因为轻视第一发风刃的原因。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

真理破碎 嘛，忘记该是第几章了
更新时间2011-8-17 13:00:50  字数：1707

　“小鬼，到此为止了，如果你仅仅有这样的力量，嘛，真是不了解蓝染大人为什么派我来对付这么弱的小鬼。”话刚刚说完的下一个瞬间，尖帽子在原地流下鞋底和空气摩擦的一缕青烟，人从原地消失，瞬间来到穹乃的身后，高高举起长刀。
　　穹乃紫色的眼眸微微向着旁边看了一下，然后在长刀落下的时候举起单手。
　　“Round，Shield（圆形护盾）”彭，刀砍到上面，迸发出强烈的紫色电光，向着四周消散，穹乃在魔道器进行防御的时候也飞快的念过一个咒语。
　　“极光。”以魔法的名字作为收尾，手指尖酝酿起的光芒，下一刻对着对方的头颅发射过去。紫色的，凝结的光芒，在发射出去的一瞬间仿佛整个世界瞬间都突然黯淡了一下，然后渐渐恢复明亮。
　　然而，尖帽子早已经用响转跑到了一边，脸上还带着惊恐的气息，头颅并没有被洞穿，然而那个帽子却冒着青烟，“可...可恶。”
　　虚对于死亡也是有恐惧的，他斜着眼睛看了看自己被洞穿一个小洞依然冒着青烟的帽子。要知道，对于他们的衣服并不是单纯的衣服，而是由灵压凝结出来的，所以防御力是和皮肤的防御力是一样的。
　　所以，那一击，绝对是可以把他的头穿一个洞的。
　　那么近的距离竟然被躲开了，穹乃眼睛里的十字架如同平常一样闪烁着，并没有什么惊讶之类的情绪，在战斗中，她已经习惯了波澜不惊，毕竟面过对的强敌太多了，仅仅是这样的话还不值得自己做出惊讶的情绪。
　　“你获得了我的尊重，作为将要杀掉你的我，名字是迪?罗伊，好好的记住吧，然后去地狱里反省！”尖帽子的眼神变得狰狞可怕。
　　“哭泣吧，圣哭螳螂！”刀身开始变成白色的液体，覆盖住了对方的全身，似乎是一个茧，灵压在不断的上升着。
　　“RoundShield（圆形护盾）”
　　跟着穹乃的心意，魔导器自发的发动了这个防御。这就是与魔导器相通的其中之一的一个好处，缩短释放魔法的时间。
　　然而，啪，魔法防御碎裂，穹乃捂着拿着魔导器的手臂，鲜血从指缝中不断的流下。
　　依旧是响转，然而攻击和速度却发生了极大的变化，虽然能从空间反馈里知道对方的行动，但是看见和跟得上行动完全是两个概念。
　　就如尖帽子的归刃的语言一样，此刻的尖帽子完全变了样子，手臂不见取而代之的是两个巨大的狰狞的螳螂一样的镰刀。
　　“怎么，不行了？”尖帽子带着嘲讽的口气。
　　如果放在平常身体完好无损的状态下，即使再强上一些，只不过是魔力耗费的多少的问题就能够解决掉，可惜现在的身体并不能动用太大的魔力。
　　但是，依旧是那一句话，如果仅仅是这样的话，还不值得在意！
　　“真理破碎。”穹乃捂着一只手臂，转过身，轻轻的说道。
　　紫色眼眸里的十字架在穹乃吐出这一句话的时候瞬间碎掉，变成闪烁的碎片在穹乃的眼眸里流动，如同星星在黑夜里。
　　穹乃在之前的战斗里曾经偶尔出现过这更高级的形态，在对自己的力量研究和无数次尝试后，现在的她终于能成功的用出这一形态了。
　　真理破碎后，对于穹乃来说世界的规则也开始出现了可利用的漏洞。那么，那个一直用不出来的时间之章，在此刻也可以解封了。
　　巨大的花纹开始以穹乃的脚下为中心以一个平面平铺了起来。
　　怎么，怎么可能！！这次的尖帽子真的惊恐起来，身体动的好慢，虽然思想依然是正常的运行。
　　穹乃不急不缓的走向尖帽子。
　　“如果你的灵压再强一些，确实可以突破我现在对时间的封锁，因为现在的我根本没有太大的魔力，所以我所控制的时间仅仅封锁住了你的行动，还不能静止你的思想。”边说穹乃边向着这只被封锁住的虚走过去，长枪瞬间解体，变成了作为近战武器的长刀。
　　一步一步迈着相同的步子，紫色的眼眸里有着破碎的星光，白色的长发无风自舞，黑色的蝴蝶在黑色的和服旁边围绕，赤脚很好的没有任何脚步声，脚下是橘黄色的不停变化着的花纹魔法阵，本来应该是极其美丽的一副场面，然而却深深的化为了这个破面的心里的不知名的恐怖。
　　“所以说，为了那些你所伤害的灵魂，去地狱去忏悔吧。”穹乃已经走到这只虚的跟前的穹乃，缓慢的举起逆碟，然后毫不犹豫的快速洞穿了对方的脑袋。
　　不过，幸亏刀的长度够长，不然某还需要掂起脚尖。
　　一瞬间，时间之章被解除，真理也隐藏了起来，这个破面的眼里露出了解脱的眼光。
　　真是，好漫长啊…
　　瞬间，破面化成飞灰，从长刀上跌落，穹乃的手垂了下来，有些微微气喘，长刀化成魔导书，飞舞在她的身边，蓝的战斗依旧还没有结束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46 接下来的事情
更新时间2011-8-20 16:50:24  字数：1713

　红头发的破面终于有了一些的慌张，看着同伴的惨死。
　　“伸出獠牙吧，死翔。”白色的骨质将他整个人包裹起来，然后和那个穹乃已经忘记他的姓名的同伴一样变成了人不人鬼不鬼的怪物，在左胸口有着一个虚洞，代表着他的不能改变的身份，一只虚。
　　蓝轻哼了一声，微微一甩剑尖，骑士剑在空气中发出了一声情不可闻的鸣叫，像是对着鲜血的渴望与欢呼。
　　然而令人惊讶的是这个在归刃之后本来应该同蓝好好打一场的红头发破面，竟然一个转身朝着远方逃去。
　　比自己强大很多的尖帽子都被毫不费力的干掉了，自己在这里即使打败一个也依旧逃不过被杀掉的命运，此刻充满恐惧的他转头豪不恋战的向着远方跑去，确实，归刃后的他的速度不仅增加了一成。
　　蓝先是一愕，然后嘴角拉出一丝嘲讽的笑容，在和翼人比速度吗。如果他能得到另一个世界的信息的话就肯定会明白，和翼人比速度是这个世界上最可笑的事情。在同翼人对战并且不支的时候，唯一的办法就是砍伤对方的翅膀，然后就以自己能做到的最大的速度逃吧，如果不砍伤翼人的翅膀的话，逃跑简直就是做梦。
　　果然，蓝并没有急着去追，距离越大对她来来说越有利，因为有足够的空间给她加速，至于这个家伙逃出去，根本就没有可能性，现在可是在世界的背面，想要出去的办法只有打破领域，而打破领域所需要的时间，以他这一种程度的破面至少需要一分钟，一分钟，足够他死上一百次了。
　　“祝福我吧，风。”蓝用翼人的语言进行了简短的仪式。
　　世界是大同小异的，所以在这里，蓝依然是被世界承认的风的宠儿。
　　宽大的翅膀在张开的一瞬间有一抹威风吹过，红头发的破面只感到身边有一丝微风顺着自己的方向吹过，然后惊骇欲裂的看着已经站在前面的蓝。接下来就是身体的疼痛开始蔓延，在他还没有感觉到什么的时候，头颅已经裂成了两半，然后身体化成灰烬缓缓的消散在这个灰色的空间之中。
　　如果不是对方心中被恐惧主导的而只想着逃命的话，蓝的这一击根本不能对对方做出太大的损伤，因为，这么快的速度是不可能转折的。
　　所有的敌人被消灭。光头死神目瞪口呆然后一副被打击到的样子捡起自己的斩魄刀，失落的走掉了。
　　穹乃伸出手指，整个灰色的空间像是得到什么命令似得啪的一声碎裂，而缓缓落下的碎片在还没有接触到地面的时候，就消散在空气中。整个世界恢复正常。
　　“你可回来了！！”一直担心着的紫月直直的伸出双臂向着穹乃跑来，却，啪的一声被蓝的手按住头，然后由于跑的过快的原因与大地来了一个无比亲密的接触。
　　“呜~~为什么要这样对我，人家只是想表示一下对于你们胜利归来后人家的感动而已。”紫月向着蓝大声的叫道，一副我要咬你的模样。
　　“没事，手滑了。”蓝相当不在乎的说道，没有一点负责的意思，眼里的那严重的威胁更是让小紫月的心里有些寒颤。
　　那种眼神绝对是，再敢占穹乃便宜就杀掉你的那种眼神吧。不过由于实力不如人只好在心里yy一下有一天自己的实力超过蓝后把她用铁链拴起来，然后拿着皮鞭，和穹乃一起……
　　啪，又是一下。这次打的很重。
　　“呜，为什么！”紫月抱着头眼泪汪汪。
　　“没事，感觉到你在想一些不好的事情，所以情不自禁的手又滑了。”
　　……
　　而穹乃早已经回到了自己的轮椅上，如果将乱撞天魁用于走路的话，那就相当于自虐了。
　　虽然回去的希望依然很渺小，可是想想当初可是连希望都没有，这就有了足够的努力的理由了。
　　虚圈一如既往的空旷苍凉，即使主人换了。
　　高高的孤寂的王座上坐的正是蓝染，后面立着市丸银和东仙，下面排成两排的是实力强大的破面。
　　“葛力姆乔。”蓝染用手指敲击着宝座，
　　葛力姆乔一副不情愿被命令的样子走出来，但是，没办法，谁让对方的拳头大。
　　“马上就要进攻空座町了，我不喜欢变数，所以，那两个人麻烦你了。”蓝染大人依然是一副和蔼慈善的表情，嘴角一如既往的挂着说不清的模糊的笑容、。他不需要下属的忠诚，只要对方能够承受背叛的后果。这里，一切实力为尊。
　　“我明白了。”葛力姆乔转身朝着外面走去。
　　“葛力姆乔，如果再对蓝染大人不尊敬的话，我会把你在这里斩杀的。|”说话的是东仙。
　　“哦？”葛力姆乔微微转过头，然后切了一声，双手插进口袋，向着外面走去，其中有一只是刚刚被掠过来的井上织姬所治好的。
　　东仙的手已经扶上剑柄。
　　|“东仙，让他走。”蓝染说道。
　　东仙只好无奈收起斩魄刀、
　　（应该快进入决战了吧......——）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47 你是谁
更新时间2011-8-23 21:50:24  字数：1576

　“你是谁？”，没有风，穹乃静静的站在那里，像是一个完美到极点人偶，如果不说话的话。
　　这是一个有着无数面镜子，原本应该是根本不存在的房间。在原来世界里的穹乃根本站不起来，梦境里的世界的话根本不会那么清晰。应该可以这样理解，自己的意识闯入了一个被虚拟创造的房间。
　　“那就看看你有没有资格知道我的名字了。”镜子随着声音的进入如同水面起了涟漪，一把狭长的剑被她微微偏头躲过。赫然是逆碟！
　　从镜子里钻出的身影，带着邪气盎然的笑容，眼中痛穹乃一样带着理解部分真理的标志，银白色的十字架。
　　“此世之恶？”穹乃飘动的长发整齐的落下，下一刻乍起，而穹乃已经后退到远方，手上出现了魔导书，瞬间变成逆碟。
　　两个一模一样的穹乃的对峙。虽然没有风，两人的长发还是被启始所激发的风震荡的向后一飘。
　　“你认为我是那一种肮脏邪恶的东西吗。虽然现在我确实被侵蚀了一些，不，应该是我吞噬掉一些。我当然是…你了”
　　“舞，纯白。”两个一模一样的声音同时响起，当然后来的那个有些惊讶。
　　一模一样的刀招，两刀接触，紫色的黑色的魔力一闪而逝，接着是无数的镜子破碎。
　　“仅仅是普通的镜子？”穹乃撇了一眼，没有带给她威胁的气息才让她感觉到威胁。
　　“谁知道呢。接下来一招，新月”
　　有着黑色魔力的穹乃，架开对方的刀后，身体以一个不可思议的角度扭转，一手扶地调整好一个微妙的角度，一手长刀极快的向上挑去，然而就是因为太快了，所以看起来像是一个缓慢上升的月亮，当然，这缓慢在一般人眼里也是极快的就是了。
　　一道血光闪烁，怎么可能！穹乃捂住自己流血的肩膀，虽然向后退地很快但是还是被跳上了肩膀，问题不在这里，这根本是自己只有一个简单的想法而从来没有试验过的招式，竟然被对方完美的实现出来了。
　　再一次会向对方说的，我是你哦，或许并不是空口无凭。
　　“不认真，可是会死掉的，这里可是完全不会限制你的魔力的，并且没有副作用，因为本来就是虚幻的空间，但是，如果在这里死掉的话，现实中可是一样会…”这只穹乃邪气的笑笑，把刀咬在了嘴里，脚下魔法阵一闪，如同弹簧一般，给予了她极大的弹力，直直向着穹乃冲去，双手极为灵巧的在空气中画出两个魔法阵，魔法阵瞬间完成，天空，地下，出现无数把箭。旁边是两个带行魔纹，围着箭，起到定位和加速的作用。
　　穹乃迅速将剑反插在地上，魔法阵在接触地表面的剑身上迅速的扩展起来，然后在到了一米左右开始了迅速的运转。
　　魔法阵基本上刚刚形成，所有的魔法箭已经被发射，剧烈的魔力爆炸在箭的尾部进行着，一路洒下无数的魔力光点，当然，目力一般的人看起来就好像是一条直线。
　　“还不算完！”瞬间，结果破裂，一把长剑伸出，透肩的疼痛让穹乃微微的皱起了眉头，不是因为太过于疼痛，而是有些苦恼接下来这条肩膀没法用的话会降低很多的战力的。
　　穹乃一只抓住了刀身，然而刀还是透肩而过将她钉在地上，鲜血顺着她的肩膀流下染红了一大片地方，当然，还有那些碎裂的镜子，蒙上血后泛出诡异的光芒。
　　利用魔力当做垫子抓住死死的抓住长刀，穹乃的另一只手握着逆碟朝着对方的头部刺去，黑色魔力的穹乃却一个翻越躲过。
　　穹乃拔出长剑扔到一边，洁白如脂的小手上在染上鲜血后呈现出另一中美丽。
　　黑色魔力的穹乃有些苦恼的看了看被扔到一边的武器，“那可是人家心爱的武器哎，怎可以这样对待！”接下来又毫不在意的笑笑，“不过这种家伙，可是要多少有多少哦、”|
　　接下来，她手中的魔力汇聚起来，一把狭长的充满冷色调的逆碟再次出现在她的手心。
　　“上了哦，小心了，输的的人就要带项圈穿女仆装乖乖的喊赢的人主人哦。想想都奋了…”真是恶劣的趣味，不过穹乃眼里没有一点动怒的样子，想要让穹乃发火并且表现出发火的样子，真的很难……因为在发火之前她会先考虑灭掉你。
　　（哎哎。一天十二小时班，吃饭刷牙洗脸写日记后你们自己算算某有多少时间写书，所以不要见怪的说，最少应该也会周刊吧….网卡好像也快没钱了…啊啊啊，头痛死了，好多麻烦事。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

48 你是谁2
更新时间2011-8-26 19:17:34  字数：1210

　“哼，我不会输。”特别是在这种没有限制的情况下。
　　的确是没有限制，无数的镜子反射出无数的世界此刻竟然奇迹的和这个主世界交融在一起，虽然是重复的空间，但是确实是把空间扩大了十倍不止，或者这样说也不正确，此刻的空间就像是一个完美的圆，没有终点，没有起点，所以也不会出现所谓的尽头。
　　穹乃眼睛蹲下手拍在地上，顿时大地如同水纹一样波动起来，无数的黄色的花纹蔓延而出。
　　黑色魔力的穹乃冷笑一声，用脚蹬了一下大地整个人离开了时间之章展开的地点，同时同样在远处按在了地面，两个时间之章开始了覆盖，然后是，直接的湮灭。
　　一个空间里两个相同的规则的对撞，如果连力量也丝毫不差的话，得出的结果就是，湮灭。
　　一股不稳定的气息向着四周发散而去，地面上的地皮被这股湮灭的风暴向着周围掀去，不过两人脚下的魔法阵确如痛大浪中的船一般紧紧保护着两人。
　　果然，完全相同吗。穹乃反手握住逆碟。在风暴刚刚停歇的瞬间，两个人再次同时向着对方冲了过去，银色的刀光，长发，上下翻飞，黑色的和服在两人的身姿下如同蝴蝶一样纷飞着，只是这刀光里却是刀刀致命。
　　穹乃由于对于某些招数没有对方使用纯属的情况下，下一刻被击飞，不过她脚在空中虚的一点，一个魔法阵瞬间将她加速到音速，让黑色魔力的穹乃下一刻感觉到不好。
　　“Shooting，mode射击模式”
　　长剑急速的转化为长枪，魔力的急速让数据流只能看见一条光线，几乎是在一眨眼的瞬间，长刀变成一把前部已经完成了大半魔法阵的长枪，耀眼的紫色光芒闪烁着。
　　虽然这种急速的模式对于魔导器有着很大的坏处，但是，并不是不可修补，再者这里既然不是真实的空间，那么魔导器应该也不是真实的了，因为自始至终，安丽娜都没有和自己说过一句话，这可不符合爱丽娜的性格。
　　“极光”穹乃双唇轻启，长枪微微的一颤，魔力凝结成极细小一束，稍稍改变了角度射击而出，顿时那个同样在天空中以最大速度飞行以图躲避这一击的穹乃身形一颤。极光贯穿了她的肩膀。
　　被击落的黑色魔力的穹乃爬起来，摸着自己的肩膀，“这样一来就公平了吧。输的人可是要带项圈穿女仆装的，可不要反悔。所以，可不要死了。”
　　随着她的话语的落下，黑色魔力在逆碟上闪过，她手中的长刀同样的变成了一把专门进行远程攻击的长枪。
　　“Explain。”黑色穹乃的手中的长枪出现了一个冷酷的女声，四发魔力弹飞快的填充，黄金色的弹壳掉落在地上发出清脆的声响。从枪尾处喷出白色的魔力废气。
　　两个穹乃的魔导器的前端同时闪烁起紫色的光芒，黑紫双色的魔法阵酝酿着攻击，几乎在同时。
　　魔力撞击在一起，迸裂出壮丽的火花。
　　这一战确实打的很憋屈，一个和自己的一模一样的人。
　　一模一样？？穹乃的眼睛的十字架闪烁了一下，世界上没有完全相同的两个人，即使，即使是复制体！
　　“你在想什么！”在穹乃的身后突然出现了黑色魔力的穹乃，手上的长枪再次变成了长刀，“战斗时分神可不是一个好的习惯哦。”
　　长刀和穹乃单手撑起的防御魔法阵撞击在一起，穹乃几个翻滚后退而去。
　　（啊咧，某还活着的说）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

49 不多的平静
更新时间2011-8-31 20:59:17  字数：1468

　“你还是不行啊，别忘记约定哦。”（好吧，你们一帮子坏蛋期待着穹乃输掉。）黑色魔力的穹乃手中的逆碟稳稳的指着穹乃的后颈，当然此刻的她也好不到哪里去。
　　同样是黑色的和服到处是被刀划出来的划口，鲜血部分凝固在上面，漏出暗红的颜色，两人都是这样的惨状，只是在穹乃的身后横着一把锋利的刀，刀尖直指着她的脖颈，证明着这场战斗的失败者是谁。穷乃的长枪前还有着未完成的魔法。不过输了却是无可置疑的事情。
　　原来如此，将蝴蝶的魔法波动伪装成和自己的蝴蝶一样，然后趁自己全力凝聚大招的时候放飞到自己身边，而自己毫无警觉。接下来对方趁机瞬移到自己的身后。
　　最主要的取胜原因还是逆碟的长度啊。逆碟的长度正好在自己的直觉防御之外，而对方正式利用这一个漏洞，瞬间移动到了自己会有预警的这个圈外的距离，加上手臂的长度，长刀足以贯穿脖子，所以胜负已分。
　　“我知道了。”穹乃说到。依旧是没有太大的感情冲动。
　　“一点意思都没有，作为失败者你应该愁眉苦脸才对，尤其是，你的强者自尊呢！！”这种表情丝毫满足不了某人取得胜利的优越感。
　　强者的自尊在变为女性之后，应该都已经。。。烟消云散了吧，嗯，天空真蓝。很和谐。。。
　　“切，不玩了。”看着穷乃还没有说什么的意思，她随便将刀一扔，顿时整个空间以刀为原点向着周围崩碎。然后她转过脸，记住我的名字哦“。。。”仅仅是张了张嘴。
　　穹乃疑惑的微微的皱起眉头，没有听到丝毫的声音。
　　“是吗，还听不到吗？。那么就努力吧。”这是黑色魔力的穷乃留给穷乃的最后一丝的声音。
　　“蓝，我要一套女仆装还有一个项圈，嗯，有点项圈意思的项链就行了。”
　　“咦”
　　“咦！！”
　　在饭桌上两声超级惊讶的声音响起，尤其是紫月，差点把米饭吃到鼻孔里面去。
　　“是给紫月穿吗。”蓝问道，并且一副很乐意的样子。是吗，穹乃，你的s属性终于觉醒了吗。需要在买些皮鞭蜡烛吗。
　　依旧在扒着饭吃，穹乃没有出声。
　　蓝顿时感到有些崩溃，嘴角稍微的抽了抽“难道是。。。”
　　“不要问了！”穹乃低下头继续吃饭，那可疑的脸红完美的解释了一切。
　　紫月长长地出了一口气，原来不是给自己的啊。
　　蓝心里开始纠结了，说自己不期待那绝对是说谎，但是毕竟对方名义上是自己的主人，这样做好吗？
　　好了，就这样干了，既然是因为主人不知道什么原因发疯，如果这个千载难逢的机会不好好把握住的话，老天一定会哭的吧！！一定会的。
　　几乎是刚刚吃完饭，蓝就拉着紫月带上钱飞快的跑去市场，蓝骑士，你的忠诚呢，这种时候不是应该跪倒在主人身边，用剑放在自己的脖子上大喊，主人，这样不可以，如果你非做这种有伤你的身份的事情，那么就先从我的尸体上跨过去这种话么。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。分割线。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　“嗯嗯”某人在穷乃的内心世界里不住的点头。
　　此刻的坐在轮椅上面对着镜子的穹乃一身的女仆装将其瘦弱的身材衬托的更加的柔弱。脖子里的那个项圈就象是一直在说着，领养我吧，领养我吧。一向都缺少表情的穷乃此刻的嘴角都有些许的抽。这种连自己看得都有些想流鼻血的原因终于可以解释蓝今天给自己换好装后抱着自己一直用脸蹭着占便宜。居然。。。还。。。穹乃很清楚的记得，自己明明没有让对方买数码摄像机的好不好。绝对的黑历史啊。
　　还有可恶的那个不知道名字记得和自己长得一模一样的家伙，此刻正在穹乃的心里那个家伙正在忙着指挥穹乃，“向右转一点，在一点，我看不清身后了。。。。。。”
　　简单的说，今天是非常糟糕的一天。当然，只是对于穹乃而已。
　　（的确是非常糟糕的一天，还要给网卡充钱。。。糟糕啊糟糕，还懵懵懂懂的小圆，穹耐马上要和你汇合了呢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死神终章 请不要再救我了
更新时间2011-9-3 20:17:31  字数：3357

　“真是令人讨厌的世界。”在空座町的上空，一个虚洞凭空的打开，此刻的黑崎一护他们还在虚圈奋斗着拯救自己的同伴吧，而葛力姆乔不得不放弃和黑崎一护的战斗来到顺从蓝染的命令来到这里，杀两个无关紧要的人。
　　虽然他是这么想着的，但是蓝染的想法却恰巧和他相反，只是，借穹乃的手清除一个不太听话的手下而已，顺便在将穹乃蓝这两个变数清理一下、在这方面他一向都很擅长。
　　来的只有他独自一人，这只是他单方面知道的消息。因为并不是什么大规模的行动，或者说，大规模的行动已经开始了调不出人手。
　　他从高高的方向往下看着，然后有些疑惑，目标的房子就应该在这里啊，没错啊？然而葛力姆乔看到的只有一片树林。
　　他皱起眉头，手中的虚闪滑过一道弧光呼啸着朝着那片树林射去，轰，虚闪在半空中爆炸，似乎有一层什么东西晃动了一下，然后露出了里面的房子，接着这层薄膜如同被击乱的水纹一样重新恢复平静，变成了葛力姆乔初来的时候看到的那一片树林。
　　“原来如此，看来这次的对手很有意思。”
　　穹乃的目光看向天外，同外面看里面不同，从这里向外看是毫无遮挡的。
　　身体，几乎是以一种可以感知到的速度在虚弱着，由于近期蓝染不停的派的杂兵骚扰，穹乃本来就处于一种魔法反噬的周期里，再动用魔法无疑是雪上加霜。但是，这就是生存，并不是你不想要什么就不会有的。
　　蓝的眼睛里看着穹乃闪过显而易见的担心。“还是我来吧。”她提起骑士长剑。
　　“这次的对手很强。”灵力的波动是没法隐藏的在这个世界里。
　　穹乃闭上眼睛，将手指指向天上，轻轻地说道“封锁领域。”
　　一团紫色的光在她的手上形成，下一刻突然地爆发，紫色光芒所扩散到的地方，世界迅速变黑并且变得死寂。被指定的目标被毫无反抗的拉进世界的背面。紫月被留在原地，一直流着泪水，为什么，为什么，这次会有那么不好的感觉，谁来告诉我。虽然走之前穹乃安慰的拍了拍她的头。
　　正在朝着这里疾飞的葛力姆乔看着周围世界飞速的变化，不惊反喜。“有意思啊，看来不是一个无聊的任务，虽然是很陌生的力量，但是只要足够强…”
　　蓝以一种极致的速度飞到葛力姆乔的上空，巨大的翅膀张开，手里的骑士长剑闪烁着锋利的光芒。
　　“低语吧，黄昏。”这一次骑士剑变得更细，而在她的另外一只手上，赫然出现了一把斩魄刀，同以往的形态不同，这一次是真正的刀。
　　一手为刀，一手为剑。
　　“喂，你的名字是…”
　　话还没说完葛力姆乔就是一个闪身，躲过能把他切成三段的一次攻击。衣服和头发同时被隔开，其中向下落着的头发还燃烧着火焰。
　　对于对方的名字，蓝没兴趣知道，自己的名字，蓝也没有那个耐心告诉对方，只是知道眼前是自己的不死不休的敌人就行了。
　　“真是没有礼貌。”他手喔上长刀，眼神凌厉起来。
　　下一个瞬间，从原地消失，再出现的时候，蓝已经倒飞而去，她看着自己身上刚刚被划开的伤口，心中极其的警惕。
　　可以说，现在穹乃在不动用那一些有损与身体的大招的时候，战斗力是没有现在的蓝强的。蓝也深知这一点，所以，怎么可能败！
　　现在的蓝早已回忆起过往的种种，尽管那是她不想回忆的一些岁月，但是，为了守卫此时此刻，只有痛苦。
　　长剑和斩魄刀开始缠绕起风，一把燃烧着炽热的火焰，另一把散发着冰冷的光芒，两只翅膀长长地舒展了一下，闪过了淡青色的光，速度被继续的在战斗中提升着。
　　穹乃控制着轮椅来到了阳台上，带着十字架的眼睛目不转睛的看着上方的战斗。脚下静静的旋转着一个魔法阵，以防万一。
　　她知道，自己的身体状况，如果在连续使用大招的话，或许今后只能成为一个只有眼睛能动的残废人，如果那样的话，如果那样的话，她情愿死掉、
　　“风啊，请聆听我最忠诚的请求吧。”从来没有比此刻更加希望力量，从来没有比此刻，感觉到战斗更是一种幸福，因为那些在一起的日子，是那么的幸福快乐，所以，怎么可以看着它破灭，此刻的战斗，是为了守护自己最重要的而战。
　　“请借与我，无往不利的力量吧。”似乎在回应她，在这个本来应该没有风的世界的背面，突然刮起了狂风，聚集在蓝的身边旋转，所有的沙尘灰屑都被吹飞到天上，但是并没有遮挡住蓝的视线，因为风，此时此刻才是她的眼睛，穹乃依旧看着天上，白色的长发被风高高的抛起，那呼啸而过的风声，响彻的是誓言。
　　“蓝…”穹乃缓缓的说道。
　　“可恶…”葛力姆乔诅咒道，此时此刻，他的身上已经多出了不少的伤痕。
　　乱装天傀，魔力瞬间从身体里重构，构成新的神经，更加复杂，更加高效化的神经。这样的蓝，是赢不了的，因为几乎，已经用出所有的底牌了，而对方在归刃后，实力还不知道会增加到什么程度的，所以，自己必须要上了。
　　“一对一可是美德。”
　　“让开。”来人给穹乃一中极端的压迫感。但穹乃还是不能退缩。
　　“看你的力量了。”对方手扶着斩魄刀。
　　两道绿色的泪痕，半边头盔一样的面具，还有身体中间的虚洞。无不代表着来人的身份。
　　脚下的魔法阵展开，三米的时间之章同时展开，并不是限制对方的行动而是将时间的力量作用于自身，时间瞬间被拉长，两人一错而过。在这不足十分之一秒的时间，穹乃和他一错而过。
　　蝴蝶翩翩飞舞，防护服瞬间着装。
　　刚刚跨过时间之章的距离，乌尔奇奥拉便出现在穹乃的身前，所有的蝴蝶全部被粉碎。
　　如果不是有着真理之眼，穹乃相信自己绝对看不清对方的动作。
　　红色的虚闪在他的指尖迅速的凝结，在穹乃还没稳定好身形便再次轰了上去。
　　“强化防御(DefenserPlus)”
　　魔导器自发护主，然而就是这看似普普通通的一击，却毫不费力的击破了魔导器的防御，穹乃被击的倒飞而去。
　　“极光。”…一道紫色的光芒随着穹乃的话语声落下，以一种极快的速度击中了乌尔奇奥拉。
　　乌尔奇奥拉皱皱眉头，那一道仓促的攻击，被乌尔奇奥拉直接用手掌接住。
　　“我讨厌，执着的人。明明一切都不可能改变。”乌尔奇奥拉说完，手中的虚闪的颜色变得更加的深沉。
　　红色的光芒直直的向着烟雾中的穹乃轰去。
　　一把巨大的镰刀，火红色的和服，飘扬的绸缎一样的黑发，红色的血泊一样像是凝固着深深的悲伤的眼睛。
　　穹乃手中的此世之恶的符号终于明亮了起来，那被压抑了许久的力量，解开了封印。
　　已经不需要再在意什么结果了，因为不能看着至亲之人死到自己的身边。
　　乌尔奇奥拉终于动容了，竟然还隐藏着这样的力量吗。
　　“给我让开！”黑色的镰刀在快要接触到乌尔奇奥拉的时候突然停住。然后开始颤抖起来，怎么可能。穹乃的眼睛开始散光。
　　在那边，葛力姆乔的手掌按在蓝的心脏上，一颗巨大的虚闪还闪着残韵，为蓝的存在提供魔力的圣石之种被轰成碎片。
　　“怎么可能。”镰刀掉落在地上发出清脆的响声，巨大的痛苦让她再也移不开眼睛。
　　故事怎么能，这样结尾！！！
　　她握紧双拳向后退着，一直平静的脸开始了崩溃。
　　没用了，就算再进入绝对理智，结果也不能改变了。风变弱了，带着些呜咽。
　　已经不可能再次发生奇迹了。这一次灵魂的破碎是再也无法复原了。
　　蓝如同一只折翼的大鸟，开始了向下坠落。
　　结束了么，翼人在死的时候，可以被世界实现一个愿望，那么，我的愿望。
　　“送穹乃回魔法少女的世界吧。”那里，她应该不会再孤独了吧，我这个骑士当得真是不称职呢，先不说很少叫主人，就是现在面对强敌的时候，也没法帮上什么忙，所以，这个，当做我最后的礼物吧。
　　轰，蓝的身体化作碎片，发出耀眼的蓝光，化作四散的风。、
　　“|请不要哭泣。”一缕风带着这样的意念从穹乃的耳边滑过。
　　轰轰轰，无数的烟花突兀的在天上爆开。
　　在蓝死的那一刻，封锁结果便再也没有被维持下去，正常的世界里似乎在过着什么节日，欢笑的孩子，热闹的人群。
　　穹乃跪在地上，咬紧嘴唇，努力控制住颤抖的声音。
　　“世界的葬礼。”她缓缓的说道。
　　吗，什么都无所谓了，死多少人，都已经无所谓了，这原本为蓝染准备的大招。
　　空座町变成了一个巨大的魔法阵，整个世界的灵子都被向着这里抽向，酝酿着毁灭，尸魂界，虚圈，静灵庭之间的围墙开始崩塌。
　　穹乃抬起头，看着烟花。魔法已经停不下来了。整个魔法都是一个独立的整体，不用穹乃操作。
　　就在这个时候，忽然一阵风吹过，处于极端的悲伤之中的穹乃瞬间便被世界转移了。这是蓝的，最后的愿望。
　　暴雨，倾盆而下，这个世界里。
　　穹乃拿着魔导书，神智已经有些不清晰。
　　好冷，心里是，身体也是。
　　暴雨中那迷蒙的灯光看起来很美。
　　请不要，再救我了。
　　因为存在本来就是错误的，错误的存在恰在世界的齿轮里，只会带来更大的悲伤，不是这样吗。
　　眼泪流下，温热的好温暖，只是瞬间就变得冰凉，美好的存在总是这么的短暂么？
　　身体痛的窒息，鲜血顺着嘴角流下。
　　请不要，再救我了，无论是谁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

one 魔女
更新时间2011-9-5 13:25:57  字数：1854

　黑色的纹路沿着穹乃的身下铺开，暴雨瞬间停止，疯狂的笑声传入穹乃的耳朵“想死吗？那就来吧，啊哈哈哈哈。”
　　“是谁？”穹乃睁开眼睛，淡紫色的眼睛如同一潭死水，代表真理的十字架并没有被点亮。此时的这里早已经不是第一次所看到的那一条街道，而是，像进入了其它的空间。
　　周围全是各色各样的抽象的东西，被放大的瓶子，飞翔着的铅笔，带着小胡子的团子。
　　穹乃用尽全身力气扶着自己身旁的墙壁站起，轰，一扇门从地上如同被看不见的人涂丫一样一点一点现出原形。
　　“死亡是很美丽的事情哦，来呀。”诱惑的声音。
　　穹乃踉踉跄跄的扶着墙壁走向门里，画面再次轰然改变。
　　围绕的蝴蝶，中世纪的骑士，杀人现场，但是每幅画的表现无不深深带着令人绝望的气息。
　　令穹乃有些疑惑的是这些本来只应该存在于平面的东西竟然在三维空间里存在的那么完美，是规则被改变了么。
　　本来正在执刑的骑士从画面里走出，提着铁链斧子向着穹乃走去，此刻的穹乃早已经气喘呼呼，走路对于现在的穹乃真的是一件很困难很费力的事情，貌似，经过刚才的一场暴雨，穹乃能够很明显的感觉到自己的头晕眼花是在发着高烧。
　　好冷。穹乃打了一个寒颤，差点跌倒。
　　看着周围的无处不带着绝望的风景，穹乃喃喃道“别开玩笑了。”即使是死，又怎么会死在这种怪物的手里。
　　骑士已经向着穹乃逼近，巨大的斧头被高高的扬起。
　　“高奏吧，福音的光辉。”穹乃很勉强的举起一只手，虽然动作很勉强，但是，魔法却一点都不勉强。
　　魔法阵以一种极快的姿势响应穹乃的召唤，以一种飞快的速度旋转着出现在穹乃脚下。紫色的光球化作利剑的形状，下一刻极快的被无形的力量发射出去，经过微小的转折贯穿了四个骑士的头部，四个骑士化作飞灰，然而随着四个骑士的死亡，更多的东西从四面八方朝着穹乃聚来。
　　穹乃在意的却不是这个，这里的空气里的魔力含量竟然为零，也就是说，只有用自身产生魔力吗。刚刚经历的一战让穹乃的魔力本来就所剩不多，并且她的身体在这样使用魔力的话，真的有可能无可挽救的。
　　残疾吗。。。穹乃毫不在意的继续慢慢地向前走去，反正都是要死的人了，这一点不用在意了。
　　“1.2.3.4.5死亡很幸福。6.7.8.9.10。。。”童声以一种欢快的声音在穹乃的周围响起。
　　四周出现无数带着胡子的小人朝着穹乃奔来。
　　穹乃微微侧侧头，紫色的魔力便以线条的方式相互贯穿形成一个全身防御罩将穹乃笼罩在里面，然后变得透明。虽然防御能力不如防护服，但是要比着装防护服所消耗的魔力小得多。
　　“应该就是在这里了。”这是一个有着黄色卷发面色很温柔的少女，手里拿着一个宝石一样的东西，此刻正散发着明亮的光芒。
　　“没错，反应很大。”这个果断不是地球上应有的生物，两颗红色的大眼睛，永远勾着的嘴角，即使说话也不见其张开嘴巴。
　　这个女孩用手一挥，便出现了一道门。
　　她四向的看了看周围，看来有人比自己来的早呢。不过还是向着里面走去。会是谁呢？
　　“咳咳。。”穹乃捂住嘴角咳嗽两声，鲜血顺着手掌滴下。
　　这就是本体么。就像是文艺复兴的时候画家所画出的抽象的绝望，所有的丑陋集结在一起，那一张永远是笑着的魔鬼的脸。不成比例的身体。
　　真是令人恶心呐。穹乃向着魔导书里面输入魔力。
　　“长枪模式。”随着穹乃的命令，魔导书上流过紫色的光芒，化作一把银白色的长枪。
　　“星光，化作毁灭的力量，惩罚于罪人吧。”如果把古代语翻译过来，大概就是这个意思。
　　不用魔导器来使用这个魔法因为通过咒语相同比例的魔力要比魔导器使用威力要大得多。
　　不可思议的是在这个空间的上方竟然出现了星群，穹乃的长枪张开三对翅膀，巨大的魔法阵以一种缓慢却坚决的速度旋转着，毁灭的气息在疯狂的孕育着，也刺激了魔女，命令可命令的一切，疯狂的向着穹乃攻击而来。
　　然而魔女的攻击都被挡在魔法阵外。
　　“啊咧。。。。这是什么。。。。”有着黄色卷发的少女在看到穹乃的一瞬间迷茫了，相对于魔法少女这个称呼，有这么一瞬间她觉得对方比自己合适的多。
　　“魔法少女？可是我没和她签过契约。”丘比歪着头。
　　“星光。”穹乃吐出魔法名字的前两个字，整个空间的光芒瞬间收缩了一下，以肉眼可观测到的程度暗淡了一下。
　　“爆裂！”紫色的洪流直接洞穿了魔女，然后在设定的位置轰的一声爆炸转变为广域魔法将整个魔女笼罩起来，后坐力被转接给魔法阵，虽然如此，穹乃的头发还是被长长地向后抛起。
　　“好。。好厉害。”黄头发少女有些目瞪口呆。
　　完了吗。。。世界恢复正常，暴雨继续的下着。穹乃手中的长枪滑落到地上自动变成魔导书，而她也缓缓的倒在地上。雨水任性的打湿了她的衣服。
　　可以做个好梦了吧。在她意识最后的时候听到的就是“喂喂不要睡，咦？竟然还发着高烧。”这一句话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

two 糟糕的现状
更新时间2011-9-15 17:27:29  字数：2468

　没有时间没有空间的概念，这里是一片绝望的漆黑，属于一个毁灭掉的世界的绝望和不甘，这种东西，根本不是人能够承受的了的吧。自从穹乃在奈叶的世界里与此世之恶作战的时候动用了这种禁忌的力量，这种诅咒便扎根在了她的身上。虽然是外来的灵魂，但是如果不是因为拯救了世界这种功劳世界所特给她的保护上，恐怕她也早已经迷失在无尽的黑暗里了。
　　现在的情况真的很糟糕。
　　黑色魔力的穹乃就站在这个不知名的漆黑的空间里，可以感觉到这个空间在以心脏的形势跳动着，似乎下一刻就成为脱笼而出的猛兽。
　　“真是会给人惹麻烦啊。”黑色魔力的穹乃嘟囔着“明明好不容易才吞噬了一大部分的说，看来又要沉睡一段时间了。”
　　黑色魔力的穹乃跨入这个黑色的空间，所有的丑恶恐怖诅咒朝着她簇拥而来。然而都被黑色的魔力阻挡在外面。她的脚下开始泛起了涟漪，然后整个人如同沉睡一样倒了下来，连同的整个空间也寂静了。
　　“接下来，就看你了，不要让我失望啊，穹乃。”她喃喃着。
　　把此世之恶拉入自己的梦境，迫使其同自己一起沉眠，意味着梦境里将是无边的恐怖和绝望。虽然如此，此世之恶还是会凭本能对穹乃的身体进行入侵，因为，再一次的动用这种力量，使这种力量终于再次苏醒了。
　　“我是，巴麻美，和你们一样是见泷原的三年级生，同时也是，和丘比签订下契约的魔法少女。”
　　宽广明亮的房间，泡好茶后的巴麻美朝着另外两个少女这样介绍到自己，脸上带着仿佛永远不会有阴天的微笑。
　　“既然是丘比所看中的人，我想也就不是外人了，那么我就做一定程度的说明吧……”
　　“恩恩，无论什么都说来听吧。”这是蓝色头发的少女。似乎气氛沉浸在一片和谐的安详里。
　　“这里，是哪里。”穹乃睁开无神的眼睛，天花板变得很遥远模糊，上面的花纹似乎虫子一样扭动着，不过，身体似乎被很柔软的棉被包围着，虽然那不断冲击着灵魂的痛苦让她感觉不到丝毫的舒适。
　　如果能一直这样让头脑空白下去的话，或许很不错呢，但是回忆开始了逐渐的苏醒，葛力姆乔手中巨大的虚闪，成了挥之不去的噩梦。
　　只有一只眼睛流下了泪水，因为已经不想流泪。为什么，还活着呢？
　　手指紧紧的抓紧床单。
　　“宿主已醒Enablement（启动）scan·the·whole·body。、（进行全身扫描）”一直沉寂的魔导书响起了机械的语言，自从来到这个世界后就没有动用过的储存的魔力在这个时候开始了运行，为魔导书的启动提供了能量支持。
　　代表着治疗守护的白绿双色的魔法阵在穹乃的上方开始形成，魔导书缓缓浮上上空，书页哗啦啦的翻动着，进行着数据的记录与分析。
　　然后滴的一声，浮在上空的整本书合上，将穹乃的身体状况传输到穹乃的头脑里。不过似乎在工作结束后并没有关闭。
　　“穹乃……”犹豫着想说些什么却不知道说什么的语气。是爱丽娜。
　　穹乃的眸子稍微有了一些焦点，转向了魔导书。
　　“对不起。”终究想说的话化为这三个字，如果自己能够再强一点的话。
　　“警告，能量用尽，无法补充能量。”魔导书里此时传来机械的警告。
　　“还有，不要放弃！！”魔导书飞快的说完这句，然后啪嗒的一声掉落在了地上。
　　绝望吗？即使是绝望，也不要放弃，因为，在悲伤的路途，一定也会有幸福的终点。这是爱丽娜想说却没来得及说的。
　　“好像有什么声音？”沙耶香转过头。
　　小圆也转过头，指着那个地方，似乎是从那里传过来的。
　　“终于醒了么。”巴麻美站起来朝着卧室的方向走去，“是一个我捡来的一直睡到现在的很可爱的小女孩哦。不过看似发生了什么悲伤的事情呢。你们也可以跟上来看看。”
　　“似乎还是一位魔法少女，但是，我根本没有和她签订过契约，并且，魔法体系也不一样。”
　　巴麻美所住的地方只有一张床，所以现在的穹乃睡的正是巴麻美的床，而巴麻美这些天只有打地铺了。本来的意思是想把穹乃送往医院的，但是丘比说穹乃的身体根本没有什么导致她昏迷不醒的伤，所以送往医院也不可能有用，再加上翻遍了穹乃的身上，除了一本打不开的书，根本就没有能够证明她身份的身份证学生证一类的东西，所以只好带回了自己的家里。
　　这几天巴麻美都一直很担心呢，怕对方一直这样睡下去。终于醒了呢，巴麻美心里放下了一块大大的石头。
　　窗帘是拉上的，但是还是有几缕光透过缝隙照明了房间里的黑暗，那张白皙精致的仿佛陶瓷娃娃般的精致的脸庞，如同一尘不染的精灵。
　　沙耶香和小圆的第一映像竟然是…这不会是一个等高娃娃吧。不过看到了穹乃眨眼睛终于确定这是一个活生生的人。
　　“感觉身体好些了吗。”巴麻美将地上的书捡起来，放在旁边的桌子上，心里明显的有些疑问，对方似乎根本没有起来过的痕迹，是怎么将书弄掉的。
　　“你是…”语气有些呆呆的，脸上没有什么情绪。似乎还沉浸在回忆里。
　　“巴麻美，你在和魔女战斗过后就倒在了雨里，由于不能坐视不管，就把你捡回家里了，你的父母呢，家住在哪里？”
　　似乎是经过很长一段时间才消化掉这一句话，穹乃缓慢的开口。“家？这里不是我家。”
　　这是个根本没有魔力存在的世界。断然不可能是魔法少女奈叶的世界。
　　似乎给对方造成麻烦了呢。穹乃吃力的掀开被子“打扰了。”
　　然而在脚刚刚接触到地面的时候，就一个不稳要摔倒。
　　双脚完全没有知觉。穹乃睁大眼睛，身体的魔力刚刚开始恢复，根本不能使用乱撞天魁，这样一动，仿佛全身都做作痛。
　　巴麻美慌忙上前扶住，将其塞回被子里。“真是的，不言乱来啊！”
　　“你是，魔法少女？”这是调到床上的丘比，两颗永远不会有变化的红色眼睛直直的盯着穹乃发问道。
　　“恩。”经过了一段时间，穹乃才缓缓的应了一声，完全一副很迟钝的样子。
　　“麻麻，想必刚刚清醒一定很疲惫吧，在让她休息休息吧。”巴麻美带领着一群人走出，在桌子上扶着额头。
　　“很麻烦呢，这个样子完全让人放心不下，而我又要上学，没办法照顾她。送给警察或者医院完全不忍心的样子。”
　　“那个，去我家吧。”小圆小心意义的提议。
　　“恩？”巴麻美看向她。
　　“我家里由于有个需要照顾的弟弟，所以爸爸完全是在家的，可以很好的照顾她的。”真不愧是好人的性格。
　　“那么，非常感谢了。”巴麻美握上她的手。
　　“不用这样，看到需要帮助的人总想尽自己的一份力量，何况这根本就是力所能及的事情。”
　　被对方夸赞的眼光看得有些害羞的小圆慌忙解释道。
　　（什么时候推荐能够上万啊......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

three 小穹乃
更新时间2011-9-16 23:02:43  字数：2145

　“啊咧，没有想到小圆还有这种爱好。”鹿目询子看到小圆背上所背的一个人调笑到。
　　“哎？？”小圆似乎感觉到有一种很重要的东西被对方误会了。穹乃现在处于死睡的状态，只是看外表的话，相信绝对没有多少人相信这是真人的。
　　本来以为背回家会很辛苦的，但是完全没有想到对方的体重仅仅只有这一点，让人惊讶的余地另外有些怜悯，等等，现在不是说这些的时候。
　　好吧，小圆明显的看见自己的爸爸脸红了，嘴里嘟囔着女儿长大了什么的。不知道怎么回事，有一种想要抽人的冲动。
　　不过小圆还是气喘呼呼的将穹乃放回了自己的房间，虽然很轻，但是当然不是充气娃娃一类的，所以还是有些重量的，小圆不过也才中学二年级，没有太大的力气。
　　“爸爸。”在吃完饭后，小圆叫住将要哄自己的弟弟去睡觉的爸爸。
　　“有个朋友暂时借住在我们家，能麻烦你照顾一下嘛？”小圆措辞很小心，生怕对方不答应。
　　“没问题，不过话说回来，她什么时候借住呢？”围上围裙的父亲这样疑问道。
　　“咦？？刚才你没看见吗。”小圆奇怪道。
　　“骗人的吧！！”小圆的母亲鹿目询子拍了一下桌子扶住小圆的双肩。“怎么可以有长的那么犯规的少女，完全就是像从二次元里出来的一样，她可是白发哎，一般人哪会有这种颜色的头发，一定是等高娃娃，对吧，啊咧，是我教育的失败啊，没想到小圆那么大了结居然还有这种爱好啊。。。哦呵呵呵。”被打击到了么，真是脆弱啊。
　　小圆不知道该哭该笑，嘴角撇成有点小崩溃的样子。
　　“妈妈！！”
　　“好了好了，我知道了，我会拿她好好的当自己家的女儿的。”
　　“哎？”话题的重点好像不在这里，只是照顾而已怎么变成当自己家的女儿这上面去了。
　　“嗯嗯。”某的父亲也点头示意小圆不要担心。
　　何等脱线和容易诱惑的一家啊，啊咧，话说脱线什么意思？完全不由自主的就用上了。小圆用手扶着额头头痛道。
　　“哼。。真是颓废啊，我可不想看到你这个样子，因为你痛苦的话，我也很难过，所以。”本来应该好好沉睡着的黑色魔力的穹乃醒了过来，穹乃这样悲伤是她所不能忍受的。“把记忆和痛苦都交给我吧。我讨厌你，这样悲伤。”淡黑色的魔力运行起来，黑色的魔法阵透过穹乃的身体将她整个身体笼罩起来，悲催的是，身体绝对又变小了好不好，变成了那一个迫使奈叶世界里面的整个次元船都看团子大家族的小萝莉好不好。
　　“嗯？”睁开了大大的紫色眼睛，清澈见底，消失了代表真理的整个十字架啊的痕迹。长长的头发在睡了一夜后有些凌乱，先是打了一个大大的哈欠，然后找到旁边的衣服自己穿了起来，貌似有些大，当然，扣错口子这种小事，在意的是笨蛋。
　　彻底清醒过后穹乃才发现这里是一个陌生的地方，她眼睛里带着些许的疑惑，不过，接下来随着她的肚子长长的一声叫声，所有的疑惑都化成烟云，好饿。。。
　　穹乃慢慢地爬下床来，虽然大部分肉体的伤痛被黑色穹乃给继承过去了，不过还是有些残留，所以造成现在有些走路不稳的样子。
　　现在的时间，应该是凌晨三点左右吧，也是一家人睡得正死的时候，穹乃勉强借着月光找到门把手。。。似乎有些高。
　　左右看了看，拿起放在床头柜旁的魔导书垫在脚下，刚好。
　　啪挞一声，门开了。魔导书知道自己被这样用绝对会哭泣的吧，说不定，或许很兴奋也说不定呢，必定爱丽娜也是一个脱线。貌似又用这词了，有人能跟我解释一下什么意思么。
　　本来想这样直接走过去的，但是总是觉得这本书是自己很重要的东西，但是看起来又有些重，想来想去的穹乃终于还是抱着这本书，慢慢走下楼梯，朝着厨房走去。
　　完全不用多想就知道厨房在哪里，难道这就是少女的直觉？当然不是了，像这一种标准的套房，构成和穹乃以前住过的地方差不多，虽然记忆丢失了，不过直觉还在。
　　最后一层阶梯了。。。彭的一声。
　　踩到自己的衣服和头发了，直直的摔倒在地板上。
　　“呜~~痛。”姗姗来迟的某人小声的惨叫，如果有怪属黎的话，恐怕早已经燃起兽魂拿出棒棒糖冲上去了吧。
　　虽然惨叫很小声，但是刚才摔倒的那一下完全让某人的母亲惊醒了。。。小偷？如果是小偷的话一定让他后悔来到这里。
　　“谁在那里。”伴随着开灯的声音是某人的母亲拿着球棒。
　　“咦，这不是小玲子吗？这么晚起来干什么。”话说怎么感觉变小了。
　　“我不是小玲子。”穹乃怯怯的说，看着某人手中的凶器。即使失忆了也能够明显的感觉到这不是自己的名字。
　　“呀呀呀，不用在意，小玲子，来妈妈这里。”
　　这么快就进行萝莉诱拐计划了么。感觉好邪恶，刚刚起来的小圆心里稍微有些五味陈杂，自己有一种上当了的感觉，平时自己的家人稳重的感觉在支离破碎。难道这才是真面目？？
　　当她看到穹乃本人的时候，不禁的咦了一声。好像，好像变小了哎。。。。
　　“咕~”
　　“啊哈，原来小玲子是饿了，妈妈给你做些饭吃吧。”
　　“我不是小玲子，我是，我是穹乃。”某抱着厚厚的书的小萝莉弱弱的抗议道。“你们是谁？我不记得了。”
　　这种好欺负的表情，是会引人犯罪的啊。
　　鹿目询子走下来，摸住穹乃长长地头发，一边感叹手感真好一边说道“我是你的妈妈，”随机指了指站在玄关处的某人“那个是你的姐姐。”接着感叹道失忆了真好。
　　“真的？”穹乃大大的眼睛里明显的有些疑惑。
　　“大人是不会骗小孩子的。”
　　你已经在身为小孩子的我身边展露大人阴暗的一面了。小圆吐槽，真是，这样一来自己妈妈伟大的形象完全在心里开始崩塌了。
　　“来，叫声妈妈听听。”
　　“妈妈。。。”犹豫了一会还是开口了。
　　“再喵呜一声。”
　　“喵呜？”
　　“好萌。。。呀不好，鼻血。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

four 我是谁
更新时间2011-9-18 16:41:54  字数：1743

　“魔女是什么？”这应该是第二次茶会了，在巴麻美的家里。
　　“如果说魔法少女是希望的产物，散播着希望的话，那么魔女应该正好相反。像魔法少女散播希望一样，魔女散发着诅咒。”
　　“团子，团子，团子，团子大家族。”某另外一只萝莉在地上自娱自乐着。
　　“话说，从刚才我就想问了。”巴麻美有些危险的笑着指着穹乃所玩着的团子“那家伙是什么。”
　　圆圆的身体，上面扎根了两撇小胡子。
　　“啊咧，这个么”穹乃将其举起来“团子大家族的团子爷爷哦。”
　　“应该是使魔吧，一定是使魔吧…虽然长着团子的样子。”然后转过脸想听小圆的解释、
　　“那个，啊哈哈，貌似是她从某个魔女的结果里面拐出来的，本来想给她扔掉的，她又不肯。”
　　“欺负团子的人是坏蛋、”某人完全没有认清现状。继续拍着团子的头，“加油哦，一定要生下一堆小团子组成团子大家族。”
　　“那家伙已经完全成了一只宠物了，所应有的负面信息完全没有了，真是不可思议，到底是怎么做到的，似乎已经完全超出了常理。”丘比红色的眼睛盯着穹乃。
　　“不要看我！！”魔导书一一秒无数公里的速度被砸出，准确的命中某个盯着穹乃看的不明生物，真让人难以置信这么弱小的身体里怎么会藏着如此强大的力量。
　　夹着万钧之力，魔导书不负厚望的砸中了丘比的脸，然后将其深深的嵌入墙壁。
　　“对…对不起。”穹乃看到众人的眼光都看向自己不由的弱弱的起来，一副做错事情快哭的样子“不知道怎么回事突然很讨厌…”
　　这种完全令人觉得无法责怪的模样
　　“没关系，我们并没有怪穹乃，只是下次一定要更用力才可以。”
　　“人类真是难以理解的生物。”某只从墙壁上滑落下来的不明生物这样说道。“总是说着言不由衷的话语。”
　　“不，我们说的完全是内心里的话、”沙耶香转过头吐槽道。
　　总之再一次以一种很愉快的气氛结束了话题。
　　“你是谁？”
　　晚上繁星再一次垂挂在天空上，或许哪个世界的星星都是这样的吧。小穹乃趴在自己的床上玩着团子，团子也很人性的以很笨拙的姿态做出各种各样的动作来讨得主人的欢心。
　　只是，无来由的空洞，那种总像是少了什么的空洞使穹乃即使到了夜晚也难以入睡，就像是，现在的自己完全活在一个假象中或者是以假象或者。
　　“你是谁。”再一次的提问。有着黑色长长的头发的女孩，碎碎的刘海遮住眼睛。
　　穹乃转过头去，只是看了一眼就再也难以移出眼神。感觉，和那时的自己很像的样子。虽然记忆不知道怎么消失掉了。
　　“我是穹乃。”带着些疑问的口气，似乎自己也不是很确定。
　　女孩就这样盯着穹乃看着，月亮悄悄的藏在了乌云中，降临与房间之中的只剩下黑暗，窗帘被风吹得舞动着。
　　女孩似乎犹豫了很久，朝着天空咬紧牙关，一声不响的从房子里跳了出去，消失掉。
　　睡不着的穹乃抱起了魔导书，走了出去，世界依旧忙个不停，五颜六色的街灯闪烁着。
　　“和我签订契约吧，这样能够找回你的记忆，并且，还能够实现你一个愿望。”
　　不知道从哪里冒出来的ｑｂ“我感觉得到，你有那一种资质。”
　　穹乃就这养盯着不请自到的ｑｂ“如果是，死人复活的愿望呢。”
　　不知道怎么的，这一句话从嘴里冒了出来。
　　ｑｂ也盯着穹乃一会，然后缓慢开口道。“我所说的愿望并不是概率为零的东西。”
　　“是吗。”穹乃盯着自己手中的魔导书。虽然很沉重，但是到了哪里穹乃都不愿意将它丢弃，仿佛，是这个世界里惟一的自己熟悉的东西。
　　ｑｂ转过头看了穹乃一眼“愿望应该是未来，而不是执着于过去，如果想到的话，可以随时找我。”
　　尾巴一晃，ｑｂ消失在夜空之中。
　　穹乃手中的团子突然寒毛竖起，像是将要发生什么可怖的事情，蛋壳碎裂的声音。
　　穹乃抬头朝着天空看去，不知道什么时候天空已经变了形状。
　　黑暗的影子开始无限的滋生起属于黑暗的恐怖。巨大的剪刀朝着穹乃飞舞过来，而穹乃想的却是另外的事情。
　　为什么不害怕？处于这种情况的第一感觉应该是害怕吧，为什么不害怕呢，为什么希望剪刀就这样把自己剪成两半，为什么会有这样就会解脱了的感觉呢。
　　“小心”。枪声响起，打在剪刀上，使剪刀发生了便宜，咔的一声合上之后，只带走了穹乃一缕银色的长发。
　　“啊呀，啊呀，真是危险呢，要不是我来早一步。”
　　接着穹乃感觉自己被谁抱进了怀里“真是危险呢，穹乃不可以这样乱来、｜粉色的头发正是小圆。而刚才打开使魔的攻击的则是巴麻美学姐。
　　（貌似动漫里第三集就开始转入黑暗了，我的第四集还没有转入黑暗呢，感激吧，凡人们，除了感激这种情绪外你们还能抱着什么样的感情呢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

five 巴麻美的死亡
更新时间2011-9-20 21:37:35  字数：2413

　“那么，就和我一起去见证一下魔法少女的工作吧。”巴麻美对小圆说道。
　　然后有些奇怪的看了穹乃一眼“她好像很吸引魔女呢。这种状况很让人担心呢。”
　　突然前方出现了一个阴影，黑色的长发与带着某种不能够言说的心事的沉重的脸庞。“这次的猎物由我来解决希望你们能抽手。”
　　“那可不行哦，我有必要去救那些被陷入结果中的人呢。”
　　“那些人由我来救。”
　　“你认为我会相信吗。”巴麻美伸出手，地上早已经埋伏好的黄色绳子暴起，将美晓焰捆了个结实，吊在半空中。
　　“笨蛋，现在不是做这些的时候。”
　　“我无意伤害你，但是如果你挣扎的太厉害，这就难说了。”说完这句巴麻美头也不回便领着小圆等人朝着魔女的方向走去。
　　“这次的魔女和之前的不同。”美晓焰依旧不死心，不过看起来只是履行义务般的挣扎两下，眼里是看透一切的眼神。
　　“等我回来会放了你的。”巴麻美领着一行人向魔女的藏身之处走去。
　　穹乃抚摸着这些浮在半空中的瓶子，眼里的迷茫更加深了，似乎，有一定要想起来的事情。
　　无数的线条，乱乱的布满了整个空间，空间里放满了杂物，还有腐烂的气息，唯一晶莹的就是天空中的其中一个瓶子，闪烁着美好的光芒，不过这光芒转瞬又被周围绝望的色彩吞噬。
　　周围的瓶子里装的都是怪怪的东西，有青蛙，药物，甚至还有内脏，就这样同其它的东西一起构成，这仿佛地狱的场景。
　　穹乃抱着自己的书，就这样被小圆牵着手走着。中间躲开了几个看似没有智商的使魔，至于那只团子，虽然一直发着抖，不过还是忠心耿耿的跟在穹乃身后。
　　魔法少女和魔女之间总是有着说不清道不明的感应，所以巴麻美很轻易的带着两人穿越这复杂的迷宫。
　　“巴麻美学姐，之间我想了很多关于自己的愿望。”在一路上小圆不停的同巴麻美说着话，似乎想忽略这种黑暗的气氛。
　　“已经决定了吗？”
　　“我针对自己的愿望考虑了很多，我没有什么擅长的事情，也没有什么值得炫耀的特殊的才能，今后或许没办法帮助什么人或者只能造成一些麻烦，我实在不愿意看见这样的自己，但是看到巴麻美同学为救人而战斗的样子，在麻美告诉我我也能够做到这样的事情之后，我真的十分开心，所以只要能够成为魔法少女，我的心愿也能得以实现。像我这样的人也能帮助别人也能抬头挺胸的活下去，那么我的愿望也就得以实现了。”
　　“做魔法少女可是很辛苦的，没有时间去玩，恋爱，而且要时时刻刻面对像这样的危险。”巴麻美这样说着，看不清表情。
　　穹乃依旧在发着呆，习惯性的迈着步子，眼睛已经不知道游移到了哪里。
　　“到了。”推开一扇门的巴麻美这样说道。
　　一个小巧布娃娃从天空上降落下来，落在了摆放在中央桌子上的椅子上。
　　“咦，穹乃你怎么有这个爱好？？？”小圆惊讶的发现那个瓶子不知道什么时候跑到了穹乃的手里。貌似穹乃上一次就从一个魔女的结果里搞出来了一个团子。
　　“这是许愿瓶。”穹乃将它放在眼前，朝着里面看去。不知道在想什么，或许想的很简单，只是没人能够猜的到。
　　“开始了。”巴麻美双手叠在一起向前，瞬间开始变身。
　　布偶似乎感觉到危险，朝着天空飞去。
　　“晚了呢。”巴麻美轻轻一掂裙角，从里面落下了几十把很华丽的单发威力很大的步枪。
　　碰，子弹狠狠的在布偶身旁的墙壁上穿了一个洞，布偶看似很滑稽的躲避过去。
　　打了一枪就扔掉，枪在还没落地的时候化成黄色的魔力飘散，然后在拿起旁边的，在周围的枪用完之后，终于将这个布偶逼得无处可逃。
　　巴麻美高高的跳起，拉出脖子上的一直作为装饰品的黄色绸带，化成一只约有两人大的手枪。
　　“最后一击”钢针撞击，魔力凝结成的子弹从枪中发出化成一束黄色的无可抵挡的光线将魔女的心脏洞穿。
　　貌似很简单，但是一脸串的攻击将其的魔力也消耗的差不多。
　　“赢了…？”小圆喃喃道，还带着些兴奋。如果，魔女真的是那么容易除掉的话。
　　并没有哀伤之种掉落，布娃娃的嘴角勾起一个阴险的笑容，然后张大嘴巴。
　　从里面竟然钻出一个张着满口利牙的怪物，这个一直隐藏在布娃娃渺小身体里的真正的魔女。巴麻美在还没有反应过来的时候，便被一阵撕咬，倒在地上生死不明，鲜血染红了空间。接着魔女冲上去将巴麻美的头咬住，一口吞没了下去。
　　“死了？”小圆向后退了一步，希望的奇迹一直没有来。“死了？”她又重复了一遍。怎么可能！怎么可能就这样简单的死了…
　　穹乃也睁大眼睛，抱紧着魔导书，死亡的冲击狠狠的击入她的心灵，似乎想要重开那层悲伤地屏障
　　魔女在打了个饱嗝之后，将眼睛转向这两个不请自到的人身上，接着以极快的速度冲了过来。
　　却被彭的一脚踢开，黑色的长发在此刻以一种救世主的姿态降临。
　　“这就是魔法少女，不是小说里的战无不胜，而是存在着真真正正的死亡，不知道何时会降临的死亡”美晓焰说道，眼里滑过宿命般的眼神，目光带着深沉的悲哀。
　　从巴麻美死亡的那一刻，她的束博魔法也就失去了效用，得到自由的美晓焰以最快的速度赶了过来。
　　轰的一声，从使魔的口中传来了爆炸，美晓焰不知道什么时候将一颗炸弹扔入了魔女的嘴里。
　　结果开始变得透明消失，哀伤之种凋落下来，纯黑的颜色代表着绝望。
　　“所以，仅仅凭着那种半吊子决心的话，带来的只有更深沉的悲伤。因为…”美晓焰捡起哀伤之种微微转过头看了小圆一眼，用低不可见的声音说道“魔法少女本来就是一种悲哀的生命”，身影慢慢的消失在路灯下，开始让人有些明白了那份沉重。
　　怎么会这样，小圆的脸开始有些崩溃，眼睛蓄满的泪水终于开始绝提“这样的话，不是太悲伤了么，连尸体都没有留下。”
　　在前一刻两人还是若无其事的快乐的说着话。
　　穹乃将瓶子拿到自己的眼前，此刻的许愿瓶变的更加的晶莹透明，里面有着一张小小的纸条。团子跟在她的身边。
　　似乎是惊呆了，并没有哭泣，只是大大的眼睛里没有了焦点。
　　“好悲伤。”她喃喃道，似乎在以前，也发生过这样的事情，这样令人无能为力的事情。
　　所以，这次不会哭。
　　“呐穹乃，这样的世界根本不对吧。”小圆将求助的眼神转向穹乃，声音哽咽而脆弱。
　　穹乃只是将单手放在跪倒在地的小圆的肩膀上。此刻她的心理也是一片的凌乱，有着无数的东西浮沉着，却无法捕捉到那份记忆，或许只有等它们真正的沉淀之时吧。
　　繁星点点如亿万的奇迹升起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

six 翅膀
更新时间2011-9-25 17:30:48  字数：1242

　接下的日子仿佛没有了阳光一般，小圆不敢置信自己一直期待的不一样的世界竟然是这样残酷，和小说里的根本不一样，彻底不一样！
　　而小圆的父母将穹乃的照片交给警察局，并且让对放找穹乃的父母的不久，来冒充的一大片…另小圆的父母无语了好久，其中竟然还有一对同性恋，小圆的母亲嘴角抽的都已经无力吐槽了。
　　“好高。”穹乃不知道什么时候混进人群，然后在这个已经没什么的人了的楼顶，这栋楼足足有三十层高，毫无防备的站在这楼顶能清晰的感觉到凛冽的风滑过脸颊如同刀割。
　　那种熟悉的感觉，本能的感觉，似乎，自己终究要有这样的宿命。
　　蓝分给穹乃的那部分灵魂终于在穹乃没有记忆也没有防备的时候和她融合了，使她拥有了翼人的特性，从高处坠落，寻找自己的第一次飞翔，如果飞不起来的话，那么只有摔死在地上。
　　古老的翼人是在一座塔上给成年的翼人举行这样的仪式的。那座塔下的礁石被翼人的鲜血染红至今还没有褪色，那座塔被称之为轮回塔。
　　穹乃伸出小手，向着护栏外面攀爬，钢丝将她的小手亘的通红。
　　站在高处俯瞰着这个城市，串流不惜的车灯如同一根根刚刚划着的火柴，带着希望的灯火远去。就这样看着，似乎连心灵都被净化了。
　　风吹起穹乃长长的银色头发，裙子向远处抛起，凉意越来越明显了，再过几个月就应该下雪了吧。
　　穹乃轻轻地阖上眼睛，大大的紫色眸子里闪过不为人知的感情。半圆的月亮与她相衬让这风景变的几分虚幻。
　　“应高就在这里。”丘比在地上嗅嗅“气味还不是很淡，应该刚来不久。”
　　“那就拜托了。”小圆说道，到了夜里穹乃还没有回来，小圆终究还是有些担心。
　　“那是？”
　　“？？”小圆向着丘比的目光看去，竟然看见了立在楼顶的穹乃，此刻的穹乃已经在护栏外了。
　　“危险，快回去！！！”小圆朝着穹乃大喊道，却被浓浓的风声吞没掉了声音。
　　下一刻，她猛然长大双眼。
　　因为穹乃竟然朝着楼下一跃而下，长长地头发向上飘去，以越来越快的速度向着地下坠落，脸上依然带着令人所不能理解的表情，或许这种表情只适合出现在老人的脸上，那一种名为沧桑的表情。
　　一直在下落，风声让人无法睁开眼睛，就像噩梦一样，朝着一个方向无边的坠落。
　　似乎有什么回忆急速的从头脑中掠过，看不清，一直看不清，也想不起来，根本没有时间去记。
　　画面突然定格，那一张令人熟悉的想哭的笑脸。
　　“请自由的飞吧，带着我的梦想。”温柔的仿佛呢喃的话语，苍蓝的眸子就这样默默的看着她，带着期望，伸出那双白皙的手。
　　“恩。”穹乃答应道。眼泪在刚刚离开眼睛的一瞬间向上飘去。
　　穹乃伸出双手，抓住那只手。对方露出了大大的笑容。
　　“可不要，在忘记了。”话语随着画面一起支离破碎，抓住的只有空虚。
　　悲伤突然疼痛了起来，似乎有什么要裂体而出。
　　那是一双白色的翅膀，发着微微的光亮，风围绕着穹乃呼啸起来，坠势停止了下来，在天空中停了一会，穹乃抬头看着远方，似乎是想看到那个人。
　　闭上眼睛久久没有听见噩梦般的声音的小圆睁开眼看到的只有那个停留在天空轻轻煽动着翅膀的穹乃，月亮弯在她的身边。一瞬间她以为自己是在做梦。
　　“没事就好。”小圆心有余悸的拍拍胸口。
　　丘比歪着头不知道在思考着什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

seven 不勇敢，也要走下去
更新时间2011-9-28 20:55:06  字数：1968

　命运到底能不能被改变，这是美晓焰纠结了无数次的问题，重复的结局，重复的悲伤，以至于她对于这个问题不敢再想下去，因为他是知道的，魔法少女到底是怎样的一种生物，如果失去希望的话，就一定会变成魔女吧，不能拯救自己所救的人，为所欲为的破坏着这个世界，这种事情，简直比死了还要难受。
　　夜晚灯光将城市点缀的格外的美丽，她有些羡慕那些不知情而为一点琐事一直忙碌着的普通人了。
　　日子，又要临近了，难道还要和前几次一样吗。站在偏僻处的美晓焰咬紧牙齿看着天空，努力让泪不要留下来，不行，绝对不行，这样的命运，又谁会接受，那么，只有由我改变了！
　　彭，枪声响起，在墙壁中游移的使魔被打成碎片。
　　“穹乃。没事吧。”在穹乃一落地，小圆就慌忙跑到穹乃的身边查看她是不是有什么损伤，万幸，只是脸色看起来有些恍惚。
　　“小圆。”如同梦呓一样的声音，穹乃摸着她的头发。似乎在很遥远的时候，也有过类似这样的触觉。
　　“稍微等一下，介意给我说一下那是什么力量吗？我们这一族好像从来没有听说过这种力量。”
　　穹乃歪着头看了这只不明生物一会，缓缓的开口道“我不知道。”
　　“额”小圆不知道说些什么好了，这种口气明明就是我知道我就不告诉你的那种口气。好在丘比没什么感情，对于这点也不怎么介意，只是盯着穹乃一会。
　　“既然你不愿意说，我也就不问了。不过，小圆如果想要成为魔法少女的话可以随时来找我。”
　　小圆点点头表示自己知道了。丘比尾巴一摆消失于黑暗里。
　　“穹乃。”小圆牵着穹乃的手，“你不是人类吧。”
　　“应该是吧。”穹乃还思考了一会才做出回答。
　　以上是脑残的对话。好在两人的世界观都平常。
　　在吃过简单的一顿饭后，小圆就回到了自己的床上，并没有睡觉。
　　学姐在几天没有来上学后，终于引起了学校的关注，警察正在调查中，不过，最后只能以离家出走后消失这样草草结案吧，哪个自己最不愿意回想起的回忆，此刻如同噩梦一样在她的脑海里重复着，一直，一直。
　　窗外铅灰色的云重重的压下来，又是一个没有星星的夜晚。
　　魔女似乎真的喜欢上了穹乃身上的某种味道，在小圆拉着穹乃一起逛街的时候，发现又迷失在一个奇异的世界里了。
　　不过这次，无数的彩笔勾勒出的线条仿佛失重一般肆意了整副画面，三维感开始逐渐的消失，似乎自己也要变成平面。
　　穹乃抓起小圆，张开并不大的翅膀，努力的飞翔起来，朝着外面飞去。
　　然而，无数的彩笔将唯一的空间用浓重的黑色涂抹起来，接着，彩色铅笔变成一根根长矛朝着两人插去。
　　穹乃的翅膀被插出了一个洞，因为，本来就是没有什么特殊能力的翅膀，不过，那种要比手指受到伤害更深的疼痛直接传到脑海里，似乎连心脏都停顿了一下。被抓在手里的小圆直接被长矛贯穿衣服带到了后面的大画卷里，变成了其中的一员，身体变得歪曲的如同小孩胡乱涂鸦出的一副画。
　　“离开这里！！”小圆张开嘴巴想喊出这句话，但是，空气里回荡的只有魔女的笑声。
　　穹乃眼神坚定的挥舞着翅膀朝着小圆飞去，失去了记忆变成小女孩心性的穹乃，现在可以说确实弱的可怜，但是正因为失去了力量，所以来自力量的反噬现在也弱的可怜，不过即使眼里闪烁着恐惧，但是还是朝着那个画卷里的小圆伸出双手。被染红的翅膀又羽毛落下。
　　破布被撕裂的声音。“抱歉，来晚了”画卷被一个披风蓝发少女斩开，小圆跪倒在地喘着气。画卷里没有任何空气供给呼吸。
　　“沙耶香？”小圆不确定到。
　　“等会再说。”握紧手中的刀，沙耶香斩开一层一层的布朝着深处的魔女靠近。眼睛里混合着一种复杂而又单纯的东西，有人命名为长大，或者干脆是由小孩子变成别扭的少年，不过，确实可以称之为长大。因为已经深刻的体会了失去。
　　“所以呢，这种东西，乖乖的呆在地狱就好了！”随着刀的落下，魔女化成灰烬，一颗哀伤之中掉落。周伟的风景迅速变得正常。
　　“还真是运气好呢。”沙耶香的双手现在还在巍巍颤抖着，鲜血从胳膊上的伤口上一点一点的沁出。
　　“不要紧吧！！”小圆拉着穹乃跑到沙耶香的旁边问道。
　　“虽然第一次对付魔女，但是，也没有什么吗！”沙耶香转头露出一个虚弱的微笑，有着显而易见的隔阂。
　　“不过小圆和穹乃没有问题真好呢。”
　　“好疼。”穹乃可怜巴巴的朝着小圆看去。“翅膀痛。”
　　虽然现在已经解除了翅膀，那种疼痛在翅膀痊愈之前会依然缠着穹乃。
　　小圆背起穹乃，“睡一觉吧，睡一觉就会好了。”
　　眼泪汪汪的穹乃点点头。
　　两人走在回去的路上，终究还是小圆开口打破了这沉默的气氛。
　　“沙耶香许了什么愿望呢，在成为魔法少女的时候。”
　　“让上条同学的手指好起来，啊哈哈哈，是不是很可笑啊。”沙耶香挠着头。连她自己都察觉到这个愿望的可悲。“不过，还是很高兴呢，能够帮助自己喜欢的人。”
　　小圆动了动嘴角，终究还是没说话，背上的穹乃呼吸在轻微的颤抖着。
　　“不过呢，我还是相信自己变成魔法少女是正确的，如果不是的话，或许今天就没办法来救小圆和穹乃了呢。”
　　路灯一直亮到马路的尽头，少女们的背影被长长的拉长。无论前面是什么，所能做的只有走下去就可以了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

eight Decadence
更新时间2011-10-4 20:02:48  字数：2477

　又是早晨，以前的种种像是一场不可言说的梦境，穹乃和小圆一起坐在餐桌前，昨日的种种像是不清晰的梦。
　　夹下一块放在嘴里的小圆突然哭了出来。在这个阳光明媚的早晨，这样美好的早晨，巴麻美学姐再也享受不到了。根本就，不公平！
　　“不好吃吗？？”小圆的爸爸慌忙的问道。
　　想强做出一个笑容，却没有成功。“不，好吃，非常好吃，活着才能知道爸爸做的饭非常好吃”
　　穹乃跟前的饭一口没动，大大的紫色眼睛就盯着自己面前的炒蛋。
　　“这样可不行哦，小玲子，要乖乖的把早饭吃完。”荀子敲了一下穹乃的额头。心里却在担心着。
　　两个小孩一个个都是这样，到底是发生了什么？又不愿意同自己的家人说，真是烦恼。莫非是，长大了？
　　“我出门了。”早饭后小圆和穹乃同时换上鞋子，走出了房间。不过‘我出门了’这句话说的无精打采.
　　“你呢，要去哪里？”小圆转头看着穹乃。
　　“不知道。”穹乃走了几步，鞋子很合脚，虽然是小圆穿过的。
　　“注意安全。”小圆拎起自己的包心事重重的说了一句朝着学校的方向走去。
　　而穹乃，则是坐上了地铁，不知道想要去哪里，似乎只是单纯的想要逃避，远远的逃开这里，只是一瞬间也好。
　　地铁隆隆的声音，嘈杂的人声，变得好远好远，是什么时候，什么时候开始，像是和原本的世界处于不同的世界了呢，周围仿佛都是陌生的人。
　　地铁一站一站的呼啸而过，有人上有人下，每个人都有着自己的使命。穹乃坐到空出的位子上，朝着外面看去，此刻已经行驶到了郊区，大片大片枯萎的植物。
　　已经是深秋了。
　　地铁的最终站是海边，穹乃大大的伸了个懒腰，稍微有些摇晃的走下车，直接从儿童线走了出去，好吧，高度竟然还够不到付钱的地方。
　　海面上已经很少有人玩耍，毕竟是深秋了，海水也开始变得冰凉，不过此刻的海水依旧在不停歇的向着地面冲刷着，有些东西被冲上沙滩，有些东西被带走。
　　穹乃大大的伸了一个懒腰坐在一个专门看海的公共长椅上，此刻太阳虽然升的很高，却依然没有多少温暖的气息。
　　无边无际，并不沉静，而是哗哗的一遍又一遍的单调的重复，像是反复强调着什么。
　　长椅旁边放着魔导书和荀子专门给穹乃准备的便当。
　　“好舒服…”穹乃懒懒的说道。看着海天之间的地平线，突然觉的世界变得无限宽广起来，所有的烦恼在此刻变成了空白。
　　“好想飞上去。”喃喃着。不过小圆说过，如果被人看到的话会被怪叔叔抓走的。
　　“啪。”饮料打开的声音，不知不觉长椅旁边又做了一个人，懒散的和现在的穹乃有一拼，虽然一副少年的摸样，却没有少年所应有的朝气，而是一股颓废，和他手中的啤酒一样。
　　最令人介怀的是，身边的那个写着洞爷湖的木刀，明显的是cosplay吧。而且很不专业，头发还是黑的！
　　“哟，小姑娘，不要摆着一副沧桑的脸啊，很容易让别人把你当做妖怪的。”咕嘟咕嘟，啤酒下肚的声音，酒从他的下巴上滴落，他毫不在意的用袖子擦擦，同样是看着遥远的海。
　　不过，总是给人一种可以信任的感觉。
　　“所谓的年轻。”这个家伙喝了一口酒接着说道“就是无论碰到什么样的困难，都会迎头直上的，再大的伤口，也会愈合掉的，即使留下疤痕。”
　　好吧，这家伙从刚才就在自说自话了。
　　挠挠满头的凌乱的黑毛，死鱼眼看向海边的某一个渡船，饱饱的打了一个酒嗝，把旁边的另一灌没开的酒打开递给穹乃，“要来一口吗。虽然没有白酒厉害，但是还是可以醉人的。”
　　穹乃接过酒，如临大敌的看着那摇晃的酒液，然后大大的喝了一口。苦涩辛辣还有说不明白的清香布满了整个口腔，不过还是含着泪吞下了，脸蛋泛起呼吸急促引起的可爱的酡红。
　　“真是豪爽呢。”这家伙丝毫没有骗萝莉喝酒的罪恶感，将自己喝空了的瓶子踩扁，远远的抛进垃圾桶里。然后拎起自己的衣服腰间别着木刀朝着远方斜斜垮垮的远去。
　　可怜了穹乃，本着不浪费食物的缘由一口一口把这辛辣的酒喝完，于是乎。
　　荀子开开门便看见几乎是爬着回来的穹乃，身上那一股浓重的酒味让荀子大皱眉头。“啊啊啊，这样可不行啊。混蛋，是谁灌醉了我家的小玲子啊！！”
　　掂起穹乃的领子将其拎了起来。“一起洗澡去。”
　　“呜咕…”好吧，可怜的被怪叔叔灌倒的家伙。
　　少年走到半路，突然疑惑起来，咦，我买了一罐啤酒，一罐白酒来着的，如果，我喝的是啤酒的话…麻麻，小事而已，可能记错了，明明我买的是两罐啤酒的说。挠挠黑毛，继续前行。
　　突然打个寒颤，咦，天真冷啊。
　　“不要睡！！”这是坐在荀子身上摇摇晃晃的穹乃。
　　荀子在心中哀嚎，饶了我吧，都凌晨两点了，到底是哪个混蛋灌的酒啊。
　　先是学猫叫学狗叫，咬自己的头发，无端的笑，无端的哭，接着看没人理她便开始咬人，然后突然对自己眼睛颜色产生了兴趣非要自己睁着眼睛观察自己眼睛的颜色。
　　“那个，穹乃。小圆姐姐应该很想你的。”荀子背地里阿弥陀佛，小圆，我的乖女儿，千万不要怪老妈。
　　摇摇晃晃的走到了隔壁，接着荀子便听见了一声惊叫。“穹乃你做什么。”
　　小圆刚刚感觉到身边有人，睁眼就看见一只手伸向自己的脸，吓的惊叫了一声。
　　啪，两只手还是摸到了小圆的脸“不喜欢，皱眉头。”穹乃爬上小圆的床，扭头看见好多的布偶，便一个一个的拉下来在旁边玩起来。
　　“汪。快叫啊！”一巴掌拍在布偶的头上。扔到一边。
　　“喵，跟我学，”一巴掌拍到脑子上。再扔到一边。
　　“喵”….这次不是穹乃叫的。明显是某个怕挨揍的家伙。
　　穹乃醉醺醺的盯着这个白色的布偶看，红色的眼睛，明显就是丘比。
　　“你当猫猫，我当狗狗。汪！开战！！”一口咬在了尾巴上，喂，出血了，这样凶残算怎么回事，吸血鬼，一定是吸血鬼吧！丘比心里叫道。
　　某圆脸一头冷汗。
　　“那个穹乃，不可以的。”小圆慌忙上去拉住穹乃。
　　穹乃挣开，双手按着丘比防止他跑掉“呜。。。为了地球的和平，奥特曼是要咬怪兽的！！”
　　“是怪兽咬奥特曼吧…”小圆吐槽。
　　终于玩累了，将不成人形的丘比扔在一边，开始可怜兮兮的装可怜，醉醺醺的眼睛散发出小狗一样的渴望光芒，疏松的睡衣无法遮挡的风光，还有那披散而下的银发更是加深了诱惑，这样一幅姿态的穹乃对着小圆说道“主人，我饿。”
　　“呀咧。”小圆摸摸鼻子“流鼻血了……”
　　吃过一点简单的东西后，穹乃终于睡着了，小圆没敢再把她抱回自己的房间，怕她醒来自己彻底睡不成觉了。于是乎，给她盖上被子，自己也睡到了穹乃的旁边，听着穹乃微弱的喘息声，似乎，心里终于平静了一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

nine 佐仓杏子
更新时间2011-10-6 15:53:49  字数：1894

　三人一起放学回家，好吧，只有小圆和沙耶香是一起放学的，至于某穹乃，牵着丘比在公园里溜达了一天。
　　貌似魔女很喜欢穹乃的说，所以把穹乃一个人丢在外面小圆实在是不放心，于是便让丘比跟着穹乃。
　　但是丘比想要吐槽的是，自己脖子上的那根狗链是怎么回事啊。好吧，我是无感情的，感情那种缺陷我才没有呢，耻辱什么的感觉完全没有。丘比在自我催眠。
　　人们都是很忙碌的，即使在这个世界也一样，刚会走路的都去幼儿园了，所以穹乃只能很无聊的一个人在诺大的公园里逛来逛去。至于上学，这个黑户貌似在还没有进学校的时候就会被扭派到警察局了。
　　穹乃肩膀上的团子突然汗毛竖起，沙耶香转过头“有使魔！！”
　　魔法少女的变装瞬间完成，多出来的没有多少品位的类似game里的勇者的刀和披风。
　　“等等”小圆拉着穹乃好不容易才追上了沙耶香，看到的却是沙耶香和另外一个人对峙在一起。
　　“可恶，你到底是谁。”明明就快要了结使魔的时候，这个人却出来横插一脚，导致必死无疑的使魔逃走。
　　“杀死使魔可是不会掉落哀伤之种的。”来人一身火红的衣服，握着长矛，很明显的如果不是cosplay的话就是魔法少女了。
　　“你是什么意思？”蓝毛的眼睛阴沉下来。
　　对方却不理她，看向被穹乃牵着的丘比“喂，丘比，这可和你说的不相符啊，不是这座城市没有魔法少女了吗？为什么又多出来了一个。”
　　“抱歉。”丘比好整以暇的坐下“她是前两天和我签订契约的，还没有来得及通知你，佐仓杏子。”
　　“切”佐仓杏子将叼着的饼干嚼了两口咽下。“像这种家伙吗？”
　　身形加速，然后长矛的后端击中在那里警戒着的蓝毛。
　　轰...蓝毛撞上身后的墙壁，倒在地上。
　　“这种不堪一击的家伙能够守护城市...？”
　　“你们，不要打架。”小圆尝试着上前去阻挡，然而一层看不见得结果却将小圆和穹乃挡在了外面。
　　穹乃用两只手抱紧团子将其藏在怀抱里，虽然根本没多大的效果，团子也在瑟瑟发抖，背叛了魔女却又没有多少自保之力的家伙，这家伙不害怕不行啊，这家伙的前身绝对是宅男，绝对是。
　　“开什么玩笑，使魔成长为魔女可是要以杀人为基础的，像你这种自私的人，根本不配称为魔法少女，怎么会输给这样的你呢。”蓝毛摇摇晃晃的拄着刀站了起来。
　　“不对，吃了我刚才的一击的话，即使是魔法少女也要休息一个月才能够痊愈。”佐仓杏子的脸上带着显而易见的疑惑。
　　“这并不奇怪，因为她的愿望就是拯救他人，所以在成了魔法少女后便有了治愈的力量，也就是身体要比一般的魔法少女受到伤害时更快的愈合。”丘比解答道，已经令人完全分不清她是哪一派的了。
　　“拯救？真是可笑，你确定这种天真的家伙也能够称为魔法少女吗。”长枪被举起直直的对着蓝毛。
　　丘比不再说话。
　　“不要小看人啊。”长刀挥舞的没有任何章程，直奔主题，只要看准对方，坚定的砍下去就好了。
　　佐仓杏子微微的跳起，身体扭转了一个微妙的弧度，长枪夹着千军之势划过一条弧线朝着蓝毛抽去，完全是利用了兵器的长度。
　　然而，两人的攻击同时被击落。出现在中间的是晓美焰。
　　“什么时候。”蓝毛疑惑。
　　“可恶，又是那一种不知道是什么的特殊能力么。”
　　“现在，不是打架的时候。”美晓焰的表情依旧一如既往的压抑。
　　“佐仓杏子。”她转过头对着佐仓杏子特意强调道。
　　“又是你这家伙来搅局吗，不过这个城市交给这个天真的家伙真的没关系么？”边说边从口袋里掏出饼干吃了起来。
　　“天真，像你这种丝毫不把人命放在眼里的家伙，又和魔女有什么区别，我是为了正义才成为魔法少女的，如果说有人像魔女一样的话，就算是人，也是我的敌人！”
　　好吧，真是天真的念头，正义，那种只有jump还卖的三流货，早已经无人问津了。
　　不过，越是单纯的念头，越是容易被染黑。如果没有强大的实力的话，这番发言就像是小丑一样可笑可悲。
　　“如果你也要帮她的话...”蓝毛提起刀，表示着自己的立场。
　　美晓焰叹息了一下，瞬间消失，在出现的时候，蓝毛已经不可置信的倒在地上“什么时候...”她喃喃道，什么时候出现在自己的时候。
　　“我不知道什么时候你也这样的愚蠢了。”美晓焰转过头看着佐仓杏子。
　　“你究竟是哪一边的？”佐仓杏子握着武器警惕道，这种诡异的能力不得不让她不警惕。
　　“我是不冷静之人的敌人。”
　　“是吗？那么，后会有期了。”佐仓杏子跳起，在两边的墙上连跳几下跳上房顶消失。
　　魔法结果消失，小圆慌忙冲上去抱起蓝毛，“沙耶香！沙耶香！”
　　“没问题，她只是暂时晕过去了而已，还有小圆，不要忘记我们的约定，如果不想引发更大的悲伤的话。”晓美焰盯着小圆，眼睛里闪烁着说不明的情绪。随后又看了看穹乃。
　　无论重复多少次，如果没有我想要的结局的话，我都不会停止。美晓焰没入沉沉的黑夜中。
　　丘比盯着她的背影“你，究竟是谁？！”
　　（ten以后的英文不会了，怎么办？？？只写十章？+）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

上一章的续
更新时间2011-10-6 19:24:05  字数：1043

　看似平稳流着的水，但是每一颗水滴都想不前面会是瀑布，因为走得路一直是这么的平坦。即使有一滴水因为某种原因跃起知道了真相，也是无法阻止这洪流的吧。因为，就是连自己都身不由己。
　　“呦，小萝莉，还没被拐卖掉啊。”这个世界不是应该每个人都很忙碌的吗，为什么这里会有一个废柴...银那个家伙应该完全不抽烟的吧。这人豪没自觉的抽着烟，懒散的倚在长椅上看着夕阳。
　　穹乃瞥了这家伙一眼，继续牵着丘比散步，上次的上次让自己做出那么丢脸的事情貌似就是这个罪魁祸首。
　　怎么会这样，怎么会这样。从学校方向泪奔出来的蓝毛，在自己的好朋友宣布要和自己竞争男友后，加上这一段时间的恶劣的心情，让所有的不愉快都在一起爆发了。
　　似乎就是，似乎就是这个世界在一瞬间撕下了他美好的面具，带着狰狞的面孔朝她咬来，然后发现前面早已经没有了路，有的只是一片，粘稠的黑暗。
　　“嗨。”随着声音的传来，穹乃感觉一片黑影压下。
　　这家伙完全蹲下来，将手按在穹乃的头上。
　　“恩。”穹乃的眼珠向上撇去。
　　“谁说我一直在虐你啊，我可是相当喜欢你的，所以，崩吧，穹乃。”露出相当诡异的笑。
　　“去死。”这家伙脸上出现一个鲜明的脚印外带两行鼻血的倒下，“阳光真是明媚啊，萝莉真难养成啊。”
　　“毕竟你长得这么可爱，遇上变态的机率...”丘比话还没说完，扑...一把从天而降的刻着洞爷湖是萝莉控的木刀将它的脑子射穿钉在地上。
　　“啊，对不起，对不起，失手，失手，我可是完全看不见这个动物的，毕竟我可没有成为魔法少女的天赋！！”
　　“冷静！冷冷冷冷冷静...！”这家伙把四个手指头咬在嘴里，一副惊吓过度的样子。
　　“喂....喂，你....你还活着吧”黑毛碰了被钉在地上的丘比一下，扑，鲜血流的更欢了。
　　脸色顿时变得铁青“一一一一一一一定还有办法。这....这种时候，只需要把头埋进地下就行了。糟糕了！没有这个主要的配角的话小说就要被腰斩了，怎么办，怎么办，那个家伙一定会让我顶替这种万人唾骂的诱拐犯的吧...完蛋了...神乐，新八君，我完蛋了...”
　　穹乃拔出萝莉控之剑扔到一边，擦擦手，然后就这样牵着某只化身恐怖的生物大摇大摆的走了，朝着蓝的方向
　　“能稍微慢一点吗...”穹乃突然止住脚步，本来轻快的表情开始凝注了，阴暗的颜色从眼角垂下。
　　“我..我.....”丘比断断续续的继续。
　　“鬼啊！！！呜喵，好可怕..”穹乃哭着用脚疯狂的踩起丘比。
　　“轻点，轻点，脑浆流出来了...”
　　（好吧，这章只是给你们放松一下心情，还有，大家都要学习丘比的这一种超m精神，我今天更新两章了，夸奖我吧，夸奖我吧...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

ten 真相的初露
更新时间2011-10-9 17:43:53  字数：2259

　心有余悸一副我是受害者的样子的穹乃看着qb不急不缓的恢复原状有种暴戾的快感，总觉的，心里哪一步分终于变爽了。
　　女王之魂？这种东西怎么会有！
　　“最好追上去，蓝的状况似乎很不稳定。”丘比这个时候已经整理好了皮毛，一副从来没有受过伤害的样子。果然是天生的超m么。
　　嗒，第一滴雨从天而降，然后整个天空都飘零起小雨。在这朦胧之中，所有的光线失去了棱角变得模糊而温暖。
　　穹乃抬头看着天空，似乎有什么东西飞一般的从脑海里掠过，继而投入更深的黑暗被封存。既视感，还有胸中这种说不清道不明的不属于现在的自己感情。
　　“这边。”丘比指明蓝毛经过的路程。
　　穹乃微微踮起脚尖，接着向空中一跃，翅膀哗的一声斩开，羽毛在飘落到地上的时候变成碎裂的光芒。
　　可怜的丘比完全飞上天空的穹乃吊了起来。
　　“呐，把我约到这里是有什么事情。”这是一个被架的很高的废弃的高速公路上，佐仓杏子抱着苹果提着自己的长矛倚在护栏上。
　　“这还用问吗，当然是，打败你！”沙耶香亮出自己的灵魂宝石。
　　“这样不行，求求你们不要再打架了，有什么事情都是可以好好商量的。”小圆在一边苦苦哀求。
　　“和这种人还有什么话好讲。”沙耶香微微偏过头，对佐仓杏子的挑衅的意思溢于言表。
　　“切。”佐仓杏子将果核扔到一边，握紧长矛。、
　　“不行！！”小圆突然朝着佐仓杏子冲了过去，将灵魂宝石扔了下去，正好掉在一辆经过的车上。
　　只要没有灵魂宝石，只要没有这种东西，她们也就不用战斗了吧。
　　然而，沙耶香却软软的倒下。
　　“怎么回事！”佐仓杏子慌忙过来，“没有呼吸了！！”
　　“我...我不知道。”小圆也是手足惊慌的样子。
　　“来晚了么。”这是姗姗来迟的晓美焰，本来应该更早到的她却被一个使魔拖住了手脚。只是看了一眼便知道了怎么回事，跳下高架桥，朝着那辆货车追去，货车车顶上闪烁着的正是沙耶香的灵魂宝石。
　　“她没有死。”这是从一边跳出的丘比，穹乃早就收好了翅膀从远处气喘呼呼的跑来。因为她自己也隐隐的明白，被常人发现自己拥有不可思议的力量后是多大的灾难。
　　“可是，可是，没有了呼吸！”小圆的眼睛里蓄满了泪水，像是被按到后悔和不知所措的苦海里不能呼吸。
　　“她没有死，这只是个躯壳罢了，因为真正的沙耶香刚刚被你扔下去了。”
　　“被我扔下去了？”
　　“喂，这究竟是怎么回事。”声音有些颤抖的佐仓杏子，像是感觉到了终究会有什么不好的事情发生但还是勉强的问着一个连自己都不能再相信的童话。
　　丘比跳上护栏，此刻的美晓焰已经回来了，将灵魂宝石放回沙耶香的手里，沙耶香猛然惊醒，像是做了一个长长地噩梦。
　　“我是怎么了。”她迷糊的向四周看着。
　　“沙耶香没事真的太好了。”小圆将沙耶香抱在怀里。
　　“让开。"沙耶香推开小圆，站起来朝向丘比，用逼问的语气说道“丘比，这究竟是怎么回事！”
　　“既然你们想知道，那我就说了，不过有些事情还是不知道为好，真实并不是一件美好的事情。”丘比红色的眼眸带着冰质的光芒，在这安静而压抑的雨前，像是深渊里的不熄的狱火。
　　“说。”沙耶香回答得很倔强。
　　“要知道，在你们成为魔法少女的时候，我可是对你们进行了特殊的改造，不然，普通人，根本就是不可能胜任这份工作的。你们所有的反射神经的集合体，也就是灵魂，被我用我们一族特有的力量固化到了你们手中的灵魂晶石里，而你们现在的身体，只不过是一个空空的需要操纵的躯壳而已。”
　　“怎么可以，这种玩弄灵魂的事情！”沙耶香反驳道。
　　“所谓的灵魂，也就是神经的集束，在脑细胞死亡后就会彻底的消散，而我现在把他们固定在灵魂晶石里，为了更方便的战斗，比如，无论躯壳受了怎样严重的伤害，只要灵魂宝石有足够的魔力，都可以恢复如初，很方便吧。但是，灵魂宝石不可以离身体一百米以外，不然就会发生今天这样的状况，躯体失去控制。而且，把全身的集束神经放在灵魂宝石中还有一个好处，就是可以屏蔽痛觉。”丘比将眸子对准沙耶香“你以为向你们这样从来都是在和平中度过的人能够承受那种痛觉吗？比如这样。”
　　丘比将爪子放在沙耶香的灵魂宝石上，瞬间，沙耶香捂着肚子痛倒在地，脸上冒出冷汗。
　　“这是昨天你肚子上挨得那一拳的疼痛，之后还能战斗都是因为灵魂宝石将那一部分痛觉屏蔽了。如果没有屏蔽的话，你根本就不能战斗了吧，更别说和魔女这种怪物战斗了。”
　　“可是，无论怎么说....”小圆正大的眼睛里满是不可置信，混合着惊讶与悲伤。
　　“太残酷了吗？所以我最开始才没有告诉你们真相。况且成为魔法少女本来就是你们的选择。”
　　冰凉的雨瞬间变大，世界撕碎了虚假的温柔。
　　“你是不是早就知道了。”佐仓杏子朝着美晓焰问道。
　　美晓焰点头。
　　“可恶，为什么不告诉我们。”佐仓杏子现在的表现一反平常的玩世不恭。
　　“我告诉你们，你会相信吗。”美晓焰略微侧过头反问，声音带着浓重的悲哀。那一次次的轮回是她不想回头看的回忆。
　　诚然，不会，可悲的人性，美晓焰已经不知道是第几次深深地感受到了，所以才想守护住自己心中那唯一的光点。
　　“我有些累了，先走了。”沙耶香朝着回去的路失魂落魄的走着。
　　“沙耶香。”本来小圆想追上去的却被穹乃拉住。有时候，一个人要比两个人好好多，穹乃是这样认为的。
　　就是因为是自己的朋友，才不想让她看见自己失魂落魄的景象，安慰带来的只有，更大的伤害。因为事实，已经是无法改变的了。
　　能够帮助她自己的，只有自己了。
　　（某人犹犹豫豫，断断续续，终于发现了，偶尔断更收藏也不见得减多少，甚至以个位数偶尔上浮几个百分点。终于长呼一口气，放下心来，从此心安理得。感谢一直以来对于任性的我多加支持的兄弟...姐妹？（会有么？）好期待推荐过一万的说，因为这种感觉会有男孩终于长成了男人，或者萝莉终于变成了萝莉她妈...的成就感...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

eleven 苏醒
更新时间2011-10-11 20:22:18  字数：2880

　今晚的月亮是红色，只不过很少有人看得出来。
　　穹乃张开了眼睛，所有的记忆在刚刚已经苏醒，却没有什么太大的动静，如果仔细看的话，可以在她那紫色的如同梦幻的眼睛里看到那更颜色深的瞳孔，宁静着所有的疯狂。
　　“你是谁。”穹乃记忆中已经不是第一次问存在于自己内心里的这个和自己长得一摸一样的人了。自己失忆的原因这一次似乎也是她搞的鬼。
　　“真是老套的问题，想要知道的话就快点变强大，至少足够听见我的名字的程度。”黑色魔力的穹乃端起红茶喝了一口。“不过，你的魔力问题暂时解决了，至少可以似无顾忌的挥霍你所拥有的魔力了，另外，不要给我随便不珍惜生命啊！！再有下次的话，一定要你舔我的鞋子...喂，我还没说完，给我好好听...”
　　很显然，穹乃不是m，所以对她女王的那一套丝毫不感兴趣。或者说上一次的项圈的事情还让她怀恨在心。
　　不过，可以随便使用魔力至少是一个不错的消息，对于魔力这方面一直很紧凑的穹乃。
　　不好的一方面就是灵魂上的缺陷再一次的回归了随着主意识的苏醒，所以，双腿再次成为了摆设，不过，能够随心所欲的战斗的话，这点阻碍，又有什么关系呢。
　　“Start（启动）”
　　随着魔导书里传来的机械的语言，本来黑暗的房间里开始飘起紫色的光芒，魔导书飞快的翻页，一页一页的空白被飞速的填满，然后再次回到主页，那里有一个漂亮的古咒语签名，读音的话就是，索拉诺。
　　都闲了那么久了，是该工作的时候了。
　　漂亮的米德切尔达式魔法阵在书的下方一闪而逝。
　　“Is－prepared－to－do（准备完成）”魔导书啪的一声合上，接着以一种极快的速度扑向穹乃“爱丽娜想死你了，来，赶紧让我看看有没有变瘦。”边说就边要启动扫描系统，绝对是可以看透薄薄的睡衣的那一种。
　　穹乃单手接住魔导书“别闹了，要工作了。”
　　人活着，总是会陷入接连不断的麻烦中，大概是上帝为了不让人因为空虚而死吧。
　　“广域搜索。”
　　穹乃的身下出现紫色的繁杂的魔法阵开始了构成，两个旋转着的三角形构成五芒星，外面是代表着完美无缺的圆环，在圆环的中央一个个远古的字符如同花瓣一样绽开。
　　穹乃皱皱眉，魔力意外的流失很快呢，如果这样的话，穹乃本来有的弱s的魔力，在这里只能变成弱三a了。不过穹乃最不缺的仿佛就是底牌，这是她一路活到现在的凭借，也是搞得自己成为一个标准的病娇的原因。
　　“Area－Search（广域搜索）。”魔导书回应。
　　现代魔法还是有很多可以称道的地方的。
　　紫色的光球从魔导书里飞出，以一种阶段性加速度的方向飞向四面八方，记忆苏醒的穹乃也没有了睡意，干脆的寻找一些魔女来研究一下这个世界的异常。
　　“魔导书闪了一下紫光。”穹乃睁开闭上的眼睛，找到了呢。
　　紫色的光芒将穹乃整个人包裹了起来，乱装天傀被瞬间写入双腿，身上的睡衣也被黑色的在边角绣有紫色花纹的至脚的防护服所代替。
　　魔导书变化成一把长枪，在枪的边角有四个锐利的翅膀，形成枪尖的高速震动着的魔力似乎有切割开一切的能力，说明着这把枪的近程攻击同样的可怕。
　　在这个城市的一角，停留在魔女结果旁边的紫色光球落在地上融化开来，变成了一个传送魔法阵，紫色的光柱冲上天际，在光柱里缓缓的出现了穹乃的身影。
　　就像丘比一样，这个光柱普通人也是看不到的，所以不用担心这点东西造成麻烦，要知道，有时候就是那些愚昧的普通人要比怪物可怕的多。
　　单手点上变换着颜色的结果，出现了一道门，穹乃缓缓的走进了里面。
　　并不像平常的魔女一样，将自己的老窝围在重重的迷宫里，这个魔女似乎有些不专业，从结果里一进来就直接到了主卧，没有碰到一只干扰自己的使魔。
　　不过意外的却是在这里碰到了小圆，拼命防御攻击却不肯还手的佐仓杏子，还有躺在地上明显已经没有了活着的气息的蓝毛。
　　魔女看到又来了入侵者，毫不客气的分出几个轮子朝着穹乃攻击了过来。
　　“Divine（天神）”
　　穹乃刚刚将魔导器指向魔女，同她心有灵犀的魔导器就准备好了魔法，写满远古咒语的圆环在枪尖和枪尾同时展开。整个结果里面的似乎暗了一下，光芒以肉眼可见的速度朝着枪尖压缩，攻击在短短的一秒内便已经酝酿完成。
　　“buster（烈破）”魔法的下半段被魔导器吐出。
　　紫色的魔力汇聚成破坏的洪流，巨大的冲击力摧毁了所有攻击将庞大的魔女打的倒飞出去，穹乃也微微的有些气喘，要知道，把魔法压缩成将近瞬发的程度并且不缩小魔法的威力，对于施法者和魔导器都是不小的考验。
　　“穹乃？”小圆惊喜的叫道。
　　“虽然不知道怎么回事，请和我一起抵挡住魔女的攻击吧，让小圆呼唤她，也许还有救。”伤痕累累的佐仓杏子来到了穹乃的身边这样说道。
　　穹乃盯着她，带着显而易见的疑惑。
　　佐仓杏子咬咬牙齿“那个魔女，是从沙耶香的灵魂宝石里孵化出来的。”
　　魔女那畸形的身体挣扎着站了起来，咧到嘴角的牙齿，分不清是哭是笑，手里的锈迹斑斑的大刀以一种万钧之力朝着穹乃砸来。
　　在周围不时闪过种种的影像，属于沙耶香的回忆希望以及绝望，现在都被陷入绝望的泥潭。
　　穹乃单手朝着向自己袭来的大刀。
　　“Active－Protection(斥力防御)”紫色的魔力被以一种六边形排列，最后形成一个椭圆形的向外张开的护盾，大刀砸在上面发出剧烈的响声，激烈的摩擦出来的魔力流如同火星一样四溅。
　　穹乃眨了一下眼睛，紫色的眼眸里浮现出点点的星光，正是真理之眼的更高的一个层次，如果之前只是将真理之门推开了一个小缝，现在至少是能伸进去一只手的程度了。
　　“已经无法拯救了，她被彻底的被污染了。”
　　“那种事情怎么可能...她可是一直说着要为了正义而战斗的，那种事情根本就不可能...”像是崩溃了一般，这最后的希望也被打的粉碎。
　　穹乃眼睛合上一半，以弱不可闻的话语轻声说道“对不起”
　　我没有力量拯救，但是，穹乃看着变成了朝着自己不断攻击的魔女，我至少有力量毁灭。
　　“Zanber－form（雷霆形态）”
　　枪尖迅速的伸长，那种极速震动的声音让魔女变得狂躁起来，轮子直接放弃了对其他人的攻击全部朝着穹乃飞来。
　　“沙耶香，安息吧。”穹乃半蹲下来，接下来瞬间原地消失了穹乃的痕迹，只有一个大坑。
　　紫色的散落在外的魔力化成雪花一样的东西缓缓飘落小三，在沙耶香所形成的魔女头上有一个大洞，而洞的另一边，穹乃站在天空一只手拿着魔导器，一只手扶着膝盖喘着粗气。
　　这种魔法对于身体的要求一般很高，但是穹乃的身体素质恰巧是最弱的一环。
　　纯魔法的攻击似乎起不到多大的效果，就例如天神破裂这种虽然说不上大招也算是威力不小的魔法还不能给这个魔女开一个洞。
　　一颗哀伤之种掉落。
　　穹乃将它捡起，已经得不到救赎了。
　　“尸体能留下来已经算是很好的结果了。”出现的是美晓焰。她抱起沙耶香的尸体，交给了佐仓杏子和小圆。之后径直的走向穹乃。
　　“要和我一起完结魔女之夜吗。”她歪着头问道。
　　长枪解体，变回了魔导书，安静的停在穹乃的手上。
　　“我要杀掉的，”穹乃转过头，嘴角弯起两个酒窝。
　　“是丘比。”
　　已经没有什么，再能让我哭泣了，以后的日子，只需要笑着就可以了。
　　那精致的笑容却无端的让美晓焰心里泛起一股凉气。
　　穹乃很生气，后果很严重。大至是这样吧...
　　（本来这一章是应该昨天发的，但是上传失败，我又没有存稿，天知道我是有多么想砸了电脑。似乎每个写小说的人多多少少的都会碰到一些这样的天灾人祸呐......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 默
更新时间2011-4-4 19:06:04  字数：2170

　我讨厌这个世界，因为这里有着太多太多我想要忘却的东西，却每每都被这熟悉的风景勾起，就如同着落满着樱花碎片的长长地坡道，在记忆力却是另一幅光景，带着令人想要哭泣的回忆。
　　默独自坐在小道的一旁，身边是有说有笑三三两两去上课的学生，天空是阴云密布，却没有丝毫要下雨的气息。其实对于默来说，这也算是一个难得的天气。
　　冈崎朋也也是习惯性的沉浸在消沉里，就在无意间转头的一瞬间，忽然变得有些怀疑自己的眼睛。
　　零碎的黑色长发，一张可爱的却正经的娃娃脸，虽然说和春园阳平有着八分的相向，但是，为什么自己一看到春园阳平就有揍他的感觉呢，而这张脸只是给自己嫉妒的感觉。
　　虽然是阴天，但是还是很容易感觉到自己身边惹来了一片的阴影。默抬起头，眼睛里没有什么表示，就如同他自己的名字一样沉默。
　　“我说，春园阳平，不要以为留长染黑了头发，在装上一本正经的表情，我就认不出你了。”冈崎朋也说着自己都有些觉的傻气的话，不过语气颇为不善。吗，这也算是符合他的不良少年的形象。
　　这是一种悲哀的形象，不过这种形象被习惯后，只有别人觉得悲哀了，他自己心里不会再有什么。
　　“你是谁？”男孩的眼睛里闪过疑惑，随即恍然大悟，眼睛恢复了默然，对自己已经明白了的事情，默总是会没有了热情“我不是春园阳平。”如果要说完整的话，就是我不是春园阳平那个笨蛋。
　　这种忽视的语气，这种满不在乎的态度，不知道怎么的让冈崎朋也来火。但是，头发的确不可能在几天里就长那么长吧，再说前几天自己还和这个笨蛋损友一起说过话的。
　　“好吧，那只有我伟大的冈崎朋也揭穿你的假面目了。”边说冈崎朋也边将手伸向默的头发，似乎真想确定一下这是不是假发。
　　然而那只手在还没反应过来的时候，便被一双不健康的白皙瘦弱却有力的手抓住了，在手腕上戴着的是一个仿佛几元钱就能买到的地摊货红线，不过在这只手上却出乎意料的给人惊艳的感觉。
　　“别碰我。”默是这样说着的，眼睛里依旧沉寂如水。
　　冈崎朋也看着这一只手，然后心里二十分确定了这不是春园，春园在他心中的形象应该是健康充满活力的青春热血不死君，而不是这种仿佛几年没见过阳光的人。
　　“切。”在默松开手后，冈崎朋也将自己的手腕从他的手里抽出，他讨厌这种仿佛自己什么都不知道的气氛，抱怨了一句“真是怪人”然后走了，虽然已经临近上课，但是他的脚步依旧不紧不慢，因为自己是不良少年吗，如果在铃声响起之前走进教室，那就是违反职业道德了。
　　话说，不良少年有职业道德吗？仿佛想忘记刚才所发生的莫名其妙的一切，冈崎在心里自己对着自己吐槽。风依旧是凉的，这个季节，穿过默单薄的衣服，凉透心尖。
　　今天同往常一样，春园阳平又没有来上课，但是冈崎从来没有如此想念过春园，他一定要确定，春园没有变成那个陌生的人，太大的改变总是令人很难接受。
　　“春园，这次你反省了吧！”这是很多人围着一个人的场面，春园被人从后反手扣上，防止逃跑。
　　“虽然我们已经说过很多次了，但是你还每天都把音响开得那么大声。”相当愤怒的属于橄榄球队员的声音，都是一群肌肉强大的长相蛮横的人，可想春园阳平的悲惨。
　　死性不改的春园强强弯着着嘴角一副可怜相十足的样子：“不那样我就没有状态了。”
　　果然连性格都是这样的欠扁。
　　“整他！”橄榄球队的人忍无可忍。
　　冈崎朋也在走到门口的时候终于放下心来，还好，那个笨蛋还是那个笨蛋。但是，今天遇见的那个人，会是谁呢？不管了，现在应该开香槟庆祝一下，春园这个笨蛋青春热血不死君确实没有什么的改变。
　　春园被高高的抛弃，然后摔下，再被这群仿佛永远都不会缺少干劲的队员们一个一个的如同橄榄球一样传递，最后重重的撞在墙上。
　　“还真是悲惨十足，但是对于这种拥有不死能力的m，应该算不上什么吧。”冈崎朋也完全没有一点对春园表示可怜的意味，中气十足的说了出来。
　　“喂，好歹也是朋友吧，不用那么绝情的说出来吧。”春园抗议。
　　冈崎疑问“咦，我什么时候承认过自己是你的朋友？”
　　春园大叫道“什么，你也太没有一起了吧。”
　　就在这嘈杂的吵闹中，一声懒散的猫叫传来，伴随着的是“吵死了，你们给我适可而止啊”的愤怒的声音。橄榄球队的人仿佛听见了催命的声音，一个一个一怔，然后以一种令人望尘莫及的速度逃了出去。
　　一个挥舞着扫把的御姐几步跑来，然后看着已经散场了的众人，放下扫把抱怨道“真实的！街坊邻居们来抱怨可都是找我啊。
　　管理男生宿舍还真是辛苦啊。冈崎朋也在心里同情道。
　　春园顺藤摸瓜腐烛穿着牛仔裤的御姐的腿，悲惨十足仿佛垂死意味的向上攀爬“美佐枝姐，你再早点来救我啊。”虽然是悲惨意味十足的语音，但是者行动怎么看都让人觉的相当欠扁呢。
　　“都怪你自己不对吧。”如同甩垃圾一样被甩开。
　　“着下你也应该好好反省了。”相当无奈的声音。
　　“是...”有气无力的声音，普通人的话，应该已经住进医院了吧。
　　“可恶，橄榄球部的这些混蛋。”这是在春园阳平的单人宿舍里。
　　如果是平常的话，冈崎朋也应该会说，声音这么小，橄榄球部的那些人根本听不见吧，然后大叫一声，橄榄球部的混蛋。接下来就是春园阳吓得平变色的脸。
　　不过今天没心情了，早上遇到的那个男孩的事情不知道为何在脑海里挥之不去，可恶，这可不是bl小说啊！！
　　“春园，今天我遇到了一个和你很像的人。”冈崎毫不留情的吃着属于春园的零食。
　　“咦？”春园抬起的头带些疑问“怎么可能有和我这么帅的人。”
　　其实应该用衰更合适，笨蛋们果然都是一群目中无人的自大狂呐。冈崎朋也在心里毫不留情的吐槽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 入学
更新时间2011-4-9 21:53:37  字数：2015

　“真的和你长的很像。”冈崎朋也再次强调。
　　春园脸愣了下来“你在哪里看到的？”
　　“就在上学来的坡道上。”
　　春园的头发遮住眼睛，表情变得从所未有的带点矛盾的感觉，冈崎看见他的手握成一团，真是有些奇怪这个看起来平凡的没心没肺的春园也会有这一面。
　　“真高兴，他还活着。”春园的眼睛看向窗外。
　　冈崎知道他还有话说，出奇的没有打断他的话。
　　“我有个小我四岁的弟弟，不过在十岁的时候，他就离家出走了。”春园看向窗外。如同梦呓一样。回忆总是美好的，美好的令人心碎。
　　“我家是山村里的，很落后，可以说与世隔绝，我老爸很喜欢喝酒，酒品又不好，那时候家里的烦心事很多，要知道一个落后的家庭要养活三四个孩子，生活压力真的好大，老爸发酒疯的时候就会打骂我们和母亲。”
　　春园握紧双手“但是，我从来，没有像一个哥哥一样站起来保护他们，每次每次，都是弟弟，那个一直不喜欢说话喜欢看天空身体瘦弱的弟弟。”
　　春园自嘲的笑笑“又一次，弟弟又和父亲打了起来，虽然不知道他哪里学来的那么多古怪的招式，但是，小孩子无论如何，都是打不过大人的，那次，弟弟被失去理智的父亲摔倒了破碎的酒坛子上，满地都是血，而我只能懦弱的哭。”
　　春园的整个身体都在颤抖“在医院里，他还曾经停止过一次呼吸，然后渐渐的才好转。”苍白脆弱的陶瓷娃娃般的脸蛋，另春园至今难忘。
　　“然后呢？”冈崎朋也不由自主的问道，但是刚刚发话，就不由得痛恨起了自己的好奇心。
　　“没有然后，他在自己能走后，就一个人离开了医院，再也没回来，老爸和我们忏悔般的发疯的找，全无音讯。自此以后，老爸再也不酗酒了，而我们得到了医院的一大笔赔偿金，真是讽刺啊，至今那笔钱家里还放着，哪怕再危急的时候也没有人动过，只是希望他能回来。”
　　春园说完后认真的盯着冈崎朋也“你说的是真的吗？”
　　“恩！千真万确，除了是黑发。”
　　“我想静一静。”春园把自己的唯一的朋友赶出门外，一个人躲在被子里，是你吗？弟弟。
　　或许，他还在那里呢，一定要问清楚，虽然搞不清楚下一步该怎么做，但是无论如何，春园都是自己的唯一的朋友。
　　然而令他失望的是，那个男孩早已经不在哪里了，只有破碎的樱花瓣。这是春季，虽然不怎么暖和，但是花朵还是盛开的茂盛。
　　“今天，我们a班来了一位...澄空学园的转校生。”介绍的时候，这位老师有一些疑惑，没听说过有澄空学园这所高中啊，不过算了，能够在自己学校出的很难的答题卷上每一门都是95分，这可是稀有资源啊，或许能考上著名的外国大学呢。
　　默走上台，沉寂了一会，无声的拿起粉笔在黑板上写上自己的名字，春园默。然后走下讲台，坐在了一个靠边的空位上。
　　从这个角度，可以看见单独在无人的操场上啄食残渣的飞鸟和天空上慢慢破碎的云彩。
　　“不会是春园假冒的吧？”“应该不会，怎么看都比春园要帅一千倍呢。”“但是长的很像”“笨蛋啊，春园那种不良学生怎么会进a班呢，再说这可是高中二年级哎”......
　　小声的议论声不绝于耳。看来春园的不良称号确实如雷贯耳，对于这个在好人面前装流氓，流氓面前是沙包的家伙，确实...恩，怎么说呢。
　　这在a班这个有一半人戴眼镜的地方出现这样的轰乱，确实是很少见的。
　　而默只是看着窗外的，不知道在想些什么。确实，他为什么回到这个小镇，都是一个很耐人寻味的问题。
　　“春园，今天你怎么破天荒的没到放学才来啊？！啊咧，奇怪，为什么感觉变帅了很多呢。”藤林杏歪着头。
　　默直直的走过去，完全忽视。
　　“你这家伙，竟敢忽视我。”不要以为自己染了发，学会装装犹豫我就认不出你了！！字典帝藤林杏二话不说，当场就拿出一本字典朝着默砸去。
　　默微微偏过头，字典带起的风擦起几缕耳边的发丝。
　　躲躲过了...藤林杏不敢置信，春园这个笨蛋竟然能够躲过去？这可是前所未有的事情，还是自己的水平已经下降了。
　　然而就在她刚刚没回过神来的时候，令她更惊讶的事情发生了。
　　一把手枪顶在了自己的下巴上，那种凄美的眼神，让她还没来得及恐怖的时候便深陷其中。
　　这种质感，怎么都不像是假货吧。藤林杏在心里奇怪的吐槽。
　　这个时候，是不是应该装的被惊吓到的样子呢。
　　然而就在藤林杏还没有回过神来的时候，默已经把手枪收入了袖口“对不起，我还以为自己还在澄空学园。”相当淡漠的道歉的声音。
　　话说，澄空学园倒地是哪个恐怖的学校啊！！！
　　藤林杏这才有了一丝后怕的感觉“你的枪是真的吗？”
　　她已经确定了，虽然长得很像，但是这个人绝对不会是春园那个欠揍的家伙的。
　　“假的。”回答的相当没有诚意。藤林杏百分百肯定那是真家伙。
　　“还有，我不是春园，也不叫春园，我叫春园默。”解释完毕，丝毫没有差点扣动扳机的愧疚之心的默走远。
　　真是，突然到了正常的世界，开始变得不习惯了么。默有些自嘲。无论是前生还是今世，自己好像都已经，离不开武器了啊。
　　这是一种悲哀。
　　藤林杏看着这家伙走远，然后才抱怨道“真实的，春园默不是也可以叫春园吗，咦？春园，春园阳平这个笨蛋怎么会有这样的弟弟？！！不会是优秀基因全被他的这个弟弟吸走了吧，不对啊，应该是哥哥早出生的。哎...总之这个世界很奇怪就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 默的故事
更新时间2011-4-12 20:25:31  字数：2045

　樱花大片的翻滚着波涛远去，带着一些不知名的悲伤和风开始了私奔，因为知道最后终会被抛弃，但是，只请求这一次的放肆。
　　默坐在高楼上，双手懒散的搭在腿上养着头看着远方，阳光的暖意让他很舒服的眯起了眼睛。
　　他已经死了，或者说死了两次。
　　那么也活了两次，第一次，是一次残酷的人生。
　　在一个不知名的集中营里，自己被作为一个杀手来培养，刀，狙击，化妆，间谍，音乐等等，从来不知道什么是活着，只是将刀或子弹送入对手的心脏中，渴求那些和自己一样的孩子能够不因为自己而死。
　　被猎杀者的胸膛流出的鲜红血液会让他感觉淡淡的温暖，仅仅是看一眼也是。名为活着的温暖，而不是...一件冷冰冰的工具。
　　受伤是很正常的事情，毕竟就算杀死一只小猫，稍不在意的话还是会被抓伤，更何况杀那些保镖一大堆的无论到哪里都会让自己的心腹检查一下又没有不对劲的地方的警惕心极强的人物。
　　他并不强，只是一个简单的杀手而已，只是一个连自己的命都不看重的杀手而已，只是一个双手沾满肮脏的罪人而已，他恨
　　自己的出生。但他所能做的只有默默的前行，因为那个父所说的，如果你敢逃跑或者自杀的话，那么这些新来的孩子会因为你而死哦。
　　很可笑的要挟吗，但是有用。因为他有心，因为他不是机器，因为，他...想赎罪。但是，杀，是赎罪吗？
　　那一天，他死了，是在刺杀一位黑心的政治家时候。
　　至今他还记得那个政治家受惊过度后狰狞的脸，踩着自己漠然的脸说“我们唯一的差别，就是我想活着，拼命地或者，你却没有了斗志。”然后笑得很疯狂。
　　他眼神平静的看着远方，这个不足十八岁的年轻的生命致死都没有发过一声，哪怕是痛苦的闷哼，或者是对这个世界不公的诅咒。
　　有的只是沉默，对这世界的小气，早已经习以为常的麻木了。
　　那个政治家因为受惊过度，没有想到默的与心口连接的微型炸弹，死后身体不落入敌手，一个刺客最后的荣誉，死后尸骨无存，一个刺客最大的悲哀。
　　政治家因为离得远恰巧逃过一命，不过那锋利的骨肉将他的身体射穿了几个洞，其中有中枢神经，注定他的余生只能在床上度过，然后落魄，然后他所有的仇家会回来，让他生不如死，就算那些曾经与他花天酒地好的就差拜把子的兄弟，也不会再看他一眼。
　　一个已经没有利用价值的人。世界给他这样的定义。他将生不如死，他的子子孙孙将世代遭报，这是他造的孽。
　　真是，可悲的人生。
　　赤色天空，一个在高层很有名气的杀手组织，无论好人坏人，只要你有钱，我们就为你杀。这是默所在的杀手组织，这个杀手组织会找出每一个杀手性格中的柔软进行控制，因为，在人的心理，总有比活着还要重要的东西，没有的话，赤色天空也会制造一个虚假的，你无法相信吧，那个曾经和你一起任务然后看似很巧合很真的和你热恋，然后h，但是h结束之后立刻就像总部汇报了你所有的情况，包括你说的想要带她逃离这里。
　　死并不奇怪，默早知道有这一天。
　　只是奇怪，自己为什么又活了，当他沉寂的睁开眼睛，看到的一个男孩和一对欣喜的夫妇。
　　他不哭也不闹，只是沉默的，眼光无神。
　　“不会是傻子吧。”“应该不会是。”“为什么不哭呢？”“来春园这就是你弟弟了，以后你要保护他啊。”
　　语言也是杀手必修的一课，默却没有理会什么，只是沉默的看着天花板，简陋的木房，像是曾经在丛林里训练时的房子。
　　他的脑子里没有多么美好的回忆。就连梦境里也是一片粘稠的鲜红，对这个世界不公，只有抱有沉默。
　　他没有多想什么，也不想什么，只是很安静的又闭上了眼睛，任他们摆弄自己，不哭不闹。
　　后来，家里又添了一个妹妹，在兄妹三人中，默一直是最沉默的一个一天说的超不过五句话。父亲的脾气一直不好，因为忙碌着一家人的生计。
　　在一次矛盾的时候，默伸开瘦小的手阻止父亲施暴不成扑上去扭打的时候，被不小心摔倒了一个碎裂的酒瓶上，鲜血如梦一般殷红地面，如同秋天里凋落的大片大片的枫叶，蔓延。
　　后悔也蔓延在被惊醒的身为人父的那个被生活折磨的苍老的人身上。
　　其实，有无数种方法可以杀死他的，但是他没有下手，因为这个家，自己太过小了支撑不下去，只有他。
　　躺在地上的默，将手抬起，看着这鲜红。
　　即使是不同的世界，这种鲜血的淡淡的温暖的味道，还是一样的令人熟悉。
　　没有恐惧，没有留恋，只是沉默的感觉失去所有的体温，仿佛冬天一瞬间来临，只可惜，没有雪呢。
　　眼神同出生的时候一样的宁静并且沉默，没有一点点的恨意。
　　医院！！医院！！那个人忏悔般的抱起默，拼命地在崎岖不平的山路上向着下面跑去，不要命的拦车，然后去医院。
　　“爸爸。”这是默第一次叫他父亲，从出生以来至今。“怀抱，好温暖。”
　　那个名为父亲的人感觉的却是冰凉，撕心裂肺的冰凉。
　　“听着，相信爸爸，爸爸不会再喝酒了，一定要支持处...恩，我们全家也不再留恋祖宅了，我们搬到城镇里...恩，全家，妹妹和我们都会生活的很好...”说着美好的幻想，眼泪止不住的流下，默不恨他，他却恨自己，眼泪鼻涕一起撒下。
　　已经足够了。默安静地听着他的所说的将来。真的足够了。
　　其实，那天在医院他就死了。
　　只不过不知道哪个神和他开的玩笑，他醒来时发现自己躺在一个名为澄空学园的学校，身上所有的伤痕都已经恢复，而医院里的那个他却消失了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 死不了的人
更新时间2011-4-20 20:41:23  字数：1894

　什么是，活着呢？有感觉，有感情吗？
　　十一岁的默在被父亲误伤后躺在医院里很清晰的感觉着自己的生命力的流逝，身体一直一直的变冷，闭上眼睛，灵魂开始了下沉。
　　自己死了，是要下地狱的吧，如果有地狱的话。
　　可惜，这里不是地狱，当默醒来的时候，感觉到了冰凉的大地的触感。
　　这是一个混乱充满奇迹的世界，也是一个，连城市大都没有的世界，或许称它为世界有点太过火了，它只是世界散落的一片，仅仅拥有一所学校和一个中等城市大小的空间，在往外就是虚无，什么都没有。
　　这里的人，都是已经死去的人，同时，也是死不了的人，即使你被碾碎成粉尘，过了一段时间，身体依然会完好如初，想死一次吗这句话在这里完全是一句笑话。
　　但是有人的地方就有斗争，这个世界所吸纳的人仿佛都是一些罪无可赦的人，贩毒者，强奸者，杀人者等等。不过有一个共同点，他们都很年轻，大概只是高中生的年龄。
　　每个人都可以在这里开发出自己专有的技能，只要是在生前见过并且了解的东西，都可以被用泥土制造出来。这里，就是地狱。
　　有无数的类似npc的原著居民，扮演者不同的角色，日复一日的重复着自己所做的事情，规规矩矩的上课，同样，他们也不会死亡不会衰老，完全类似电脑里虚拟的人物，老师，学生，校长。
　　这里到底是哪里？？
　　默重拾起自己的本行，在杀人与被杀之间徘徊，痛苦，对于默来说，仅仅是身体的一种不必要的感觉罢了。
　　这不是默存在的地方，或许，不存在也比这存在要好的多。
　　杀与被杀，严密的逻辑在一点一点的蛛丝马迹里开始寻找真相，最终，默成功的战胜了最终boss篡改了世界的程序，把世界设定为只有那些心存善良的因为遭遇悲惨心存善良的年轻人才能够来到的世界，当然，当这个年轻人实现了自己的愿望了解了自己的不甘，也就是他要离开这个世界的时候了，重入轮回。
　　（只是一个伏笔，所以写的简略，相信不少人已经看出来了。）
　　那么，代价是，篡改世界的代价。
　　默所在的那一片世界开始了破碎，终于要，结束一切了么。
　　默拿起了双枪站在大门口，等待着世界的重启。
　　“混蛋！你在干些什么啊”
　　......
　　这些是这些人渣的惨叫声，千中稀奇古怪的能力朝着默所施展开来，而默眼神坚定，手里的两把白色刻有血薇花徽章的手枪精准无比的如同死神一样射杀每一个敢于接近这里的人。
　　虽然知道他们会复活，但是只要等待就好，等待世界的关机和重启。
　　世界在重启的时候会把他们当做病毒一样删除掉，不留一点痕迹，而他们，也无法冲入轮回。
　　不敢，绝望，促使每一个人就算是生前是一个胆小鬼的家伙，此刻也成了勇夫，反正不会死，要做的，就是杀死他，重写程序，阻止世界的重启，阻止自己的毁灭。
　　默的脸上勾起淡淡的嘲笑，都已经死过一次的人还是如此的怕死么，碰碰枪声响个不停，默的脚下满是蹦跶的金黄颜色的子弹壳，每一个子弹壳落下，都有一个生命暂时被终结，虽然等十几分钟还会复活。
　　然而默只是一个人，尽管在最终的时候尽量用最终电脑加强了自己的能力与防御，然而面对着如此众多悍不畏死有拥有者稀奇古怪的能力的人，默也不可能不中招。
　　但是，有一种他自己都不知道为什么的念头支持着他，身体受在多的伤也要站在这里，鲜血，顺着衣服流下，脸颊也被烧热的子弹擦伤，然而就是这幼小的仅仅有十一岁的身体，如此坚定的双手握着沉重的手枪，一抖不抖，一枪一枪，无比精准。
　　“3..2..1”默心里无比精准的倒计时，对时间的拿捏，也是一个杀手必须要修的课程。
　　最后一刻子弹出膛，然而还没有等到它飞向自己的敌人。
　　世界里便开始有什么轰然倒塌的声音，时间被静止如同一幅画，默也被静止住，连同他的眼里的那颗穿破防护罩飞向自己头颅的狙击子弹。然后如同突然挂起飓风一般，一切开始在猛烈的风中解体揉合，化成数据流。
　　苦笑，唯有苦笑。
　　默趴在地上不愿意起来。这到底是运气还是煤气，默也有点搞不清除了。
　　身体上的伤没有恢复，这是自己已经不是在原来那个世界的最好的证明。
　　不过，他不想管了，既然不能再次复活了，那么就要死了吧。
　　“那个。请不要乱动。”很柔软的女声，甚至有一点点欣喜的感觉。
　　是谁？默睁开被额头上流下的血遮住的眼睛，想看清楚什么，但是，终归是徒劳，只有血红的世界，还有失血过多造成的头晕目眩，让他无法的看清晰是谁在和自己说话，只有一个大概的轮廓，单薄的身体，和长长地头发。
　　他只感觉这女孩静静的清洗着自己的伤口，并且细心的包扎。
　　疲倦的默不想也没有力气在保持着继续的清醒。睡了过去。
　　这本来应该是一个，已经终结的世界，不会又开始，不会有结束，不会有任何事物诞生，也不会有任何事物死去。但是，为什么......
　　少女的心起了波澜，看着这个突然闯入满是重伤的男孩，如同看着世界最珍贵的宝物，最为一直孤独的存在，作为准备继续孤独下去的存在......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 回忆或者奇迹
更新时间2011-4-24 21:36:00  字数：2078

　梦，仿佛是回忆一般，泥泞的路，粗重的喘息，血色的蔓延，永远都走不到尽头。
　　所有的狰狞都被照进窗子的第一缕阳光驱散。
　　“这是，哪里？”默尝试着做起来，在没有铺任何东西的地板上睡一夜让他的腰部有些酸痛，失血过多带来的还是有些晕眩，但是凭借以往的经验默知道身体已经没有大碍了。
　　“你醒了？”
　　默用一只手撑着地板坐了起来，听到声音后把眼睛从窗子上转到声源处，是一个穿着白色连衣裙跪坐在桌子旁的女孩，和默一样单薄瘦弱的身躯，还有温暖的如同有什么光华在里面流动着的黄色的大眼睛。
　　“恩。”默尝试着扭了扭脖子，一点一点接管起身体。
　　阳光一点一点的从窗子里透过的更多，无数的飞尘在这光点里变得透明美丽。
　　一个看着阳光，一个看着男孩，就这样，时间仿佛静止了下来。
　　“这里是哪里？”默透过窗看到的只是一望无际的杂草，和远处的顶上是白色的山峰。就算说这是天堂或者地狱默也不会吃惊了。
　　“这里是已经终结的世界。”女孩撑着脸看向门外“不会有开始，不会有结束，没有时间在这里流过。呐，你为什么要来这个世界呢？”
　　女孩刚开始说话时还有些生疏，但是慢慢的熟练起来，看来是经常不说话的原因。
　　默低头笑了笑“我也不知道呢，我只是一个寻找着结束的人呢。”默干脆的再次躺了下去，浑身的伤口在意识清醒后一个个都开始痛了起来。
　　女孩的眼里始终都是包容一切的温暖的平静，“呐，这不该是你来的世界。”
　　第一次的对话就这么结束了，但是两人的对话却无比的默契，就如同多年不见得老友一般，孤独似乎被突然多出来的一个人冲散了很多。
　　这是一个不会有饥饿的地方。连最本能的欲望都没有了，人总会变得很懒散。
　　掠过浮云塞下的柱形的阳光总让一切似梦如幻，连同这齐腰深的杂草。
　　“你愿意听，我的故事吗？”躺在小山丘上的默转过头，他也仅仅是个孩子罢了，太多的压抑，太多的烦恼，他始终都是压在自己的心里，如今在这终结的世界里，在这只有两人的世界里，默突然的感觉到了一种温暖的感觉，这种感觉是默在一群人当中都没有感到过的，不孤独的感觉。
　　女孩放下手中编织的东西，点点头。
　　“恩...我的第一次出生是无父无母......”默抬头看着天空，虽然脸上是如同诉说着的只是别人的故事的表情，但是严重偶尔闪过的一丝丝伤痛却让人知道这些残酷的事情确实是发生在这个看似脆弱如同陶瓷娃娃般的男孩子的身上。
　　做杀手的第一课，不是锻炼身体，不是听前辈讲关于杀手的课程，而是，拿起水果刀，杀死那个和自己朝夕相处了三年的宠物狗。没错，三岁时，默被分配了一只小狗，那时他的第一个朋友，如此鲜活的生命，那对世界好奇的眼睛，和小心谨慎的舔着默的手指头的温热，默到现在还不能忘却。
　　每一个孩子都被单独的养在一个房间里，除了固定的时间会有人交他们呀呀学语，剩下的时间都是陪着自己的宠物玩乐。每个孩子，都被总部派发了一只宠物，或者狗或者猫，无一不是可爱无比。
　　然而第一课，就是拿起刀子，杀掉自己的宠物。
　　默清晰的记得那一天，所有的孩子被要求带着自己的宠物来到一个广场上，每个孩子跟前都站了一个神色冷漠的大人，然后被身边的这个人告知，要么杀了他，要么你去死。
　　狗狗或者猫之事好奇的看着自己的主人，不知道自己被带到这里是干什么的，是玩么？
　　在这里生活到六岁的孩子都不会像是普通人世界里的六岁孩子那样什么都不懂，至少他们一个一个现在都有了初中三年级的水平，对于资质很差的，组织一向都会处理掉。、
　　默握着自己手中的刀子，一直一直哭，其他的孩子也是差不多的样子，毕竟都是被关在封闭的环境下成长的孩子，这是他们唯一的伙伴。
　　几个大人相视几眼，果断的拿出刀子杀掉了几个资质较差的孩子，血从这些孩子的脖颈上喷薄而出，露出的粉红色肌肉成为了剩下这些孩子一辈子挥之不去的噩梦。
　　就这样死了？？？默也睁大双眼，满是全然不觉泪水的掉下。
　　他们的宠物也被杀死，然后这些剩下孩子被大人再次重复命令杀死自己的宠物。
　　“我，我，不想死，对，对不起”默哽咽着说道，颤抖的举起刀子，狗狗只是好奇的看着默，眼睛里闪烁着好奇和友好的光芒。
　　默抱住狗狗，狗全身一紧然后松软下来，那把锋利的刀子插进它的脖子里，插得很深很深。
　　对不起，默抱住狗狗渐渐冰凉的身体一遍一遍重复着，眼里的光芒开始涣散，变得冷漠。对不起，他依然不停地道歉，却不会奢望原谅，黄昏的阳光渐渐的沉了下去，无边的是黑暗。
　　默松开死去僵硬的狗，看着自己手上的血，黏黏的，但是，好温暖。
　　默边讲边真正的放松下来，这里不需要防备什么，温暖的风带着好闻的草成熟的香味，让人沉醉。
　　默的手突然被握住，是那个女孩，就这很紧的握住。
　　默笑了笑，看着天空继续讲着，然后渐渐地合上了双眼。
　　这是一个很温暖的梦，虽然一片模糊，但是模糊的人模糊的笑声还有模糊的自己，无一不预示着这是一个很温暖的梦。
　　女孩低下头，长长的头发从脸颊上滑落，不知道是在想些什么。
　　只有风寂静的穿过这些金黄色的熟透的草地莎莎声，和那种香气。
　　这些草，都是死去的草，只有死去的草，才会干瘪成金黄色，才会有这种成熟的香气，但是它们依然如同生前一样直挺挺的，发出沙哑的声音。
　　或许，它们的根还活着，但是这不会有时间流过的世界里，还会有奇迹吗？
　　女孩握着默的手，或许，这就是奇迹呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 回到现实
更新时间2011-4-26 20:33:39  字数：1729

　日子很平淡的过着，只有两个人的世界，如果真是如此一直过下去的话。
　　“你必须要离开了。”女孩是在摆弄着一堆零件，她的创造力从来都让默很吃惊，随即释怀，或许这也是一种特殊的能力，就如同他在那个死不掉的世界一样，可以用泥土创造出武器，至今这种能力还没有消失，即使已经不在原来的世界。
　　默转过的头微微的有些疑问。
　　女孩继续摆弄着自己手底下的捡来的属于这个世界的破碎的零件。离别也不是她想要的。
　　转过的头眼睛里带着些悲伤“因为，这不是属于你的孤独的世界。而且。如果再呆下去你会消失的、”
　　确实，在这个不输与自己的世界里，身体一日日变得透明起来，也越来越加的虚弱。会消失的，并不是空口无凭。
　　默看着缓慢飘动的云彩“我还会来到这里么。”
　　女孩笑着“恩，如果有奇迹的话。”
　　奇迹吗，真是一个令人讨厌的词语，就如同流星一般一瞬间绽放的代价却是永久的虚无。
　　“我知道了。”默心中有种说不出来的味道。
　　不知不觉的，在两人都没有计算过的日子里，一种奇怪的感情弥漫在只属于两个人的世界里。
　　“那个，如果可以的话。”女孩有些不安的摆弄着自己手底下的零件，这些破碎的东西随着女孩的想象变幻着。
　　默感觉着这温暖的柔风。
　　“你能去光板高中吗。”
　　默没有问为什么，因为她只到女孩会说的。
　　“因为我也会去的。”女孩脸色有些红润，有些心不在焉。
　　默笑笑“我会等你的。”
　　“可能是十几年也可能是二十年哦。”女孩有些担忧男孩的反应。
　　默只是微微的有些惊讶，不过还是点点头“我知道了，我会等的。”
　　女孩露出微笑“恩，这个送给你。”
　　那时一截红绳子，不知道女孩在哪里弄得，默伸出手，女孩仔细的给她系上。一瞬间，大地上有无数的光芒升起。风依旧暖。
　　“我叫汐，你可以称呼我为汐。”
　　“春园默”
　　这是两人第一次交换名字，因为在这个只有两个人的世界里是不需要名字的。
　　“再见，”女孩说的很轻。
　　默只觉得自己一瞬间被风暴所吞噬，身体在空中支离破碎，然后，就回归了自己原来所在的世界里，那个真实的世界里。
　　过往种种像是做了的一个不真实的梦。可是当他的手按向土地一把刻有血蔷薇的枪在他的手中飞快的形成后，默知道，这不是梦。
　　...碰.碰.碰。老师用力的用粉笔在黑板上点了几下，用以让某些神游天外的人回神，毕竟是a班。
　　用手撑着头看着窗外陷入回忆的默被惊醒，转过头来看着黑板，听着这个老师讲着自己早就已经学过的问题。
　　即使是再美的景色如果盯着看了太长的时间也会觉得瞌睡的，默在这个时候一向喜欢趴在桌子上闭目养神。经过在生死间太长时间的徘徊一旦没有了压力总会让他有些无所适从，并且感觉这种生活的虚假空虚，那句话是怎么说的，貌似是什么战争后遗症。
　　砰砰，是有人敲自己的桌子的声音。
　　默睁开双眼微微的抬头看着。
　　“你这个样子会让我很困扰的。”好吧，开篇即使一句暧昧不清的话。
　　来人有着灰色的长发和蓝色的大眼睛，一张让人觉得本不应该出现在这样可爱漂亮的脸上的严肃的表情。默的记忆力一向不错，所以有些疑问的道“你是...智代？”
　　智代点了一下头算是确认“从第一节课开始你就一直在发呆走神，作为班长我认为自己有义务提醒一下你要好好听课，虽然只是高二......”
　　“听说你要竞选学生会长？”默实在是不想有人打扰自己的情景，立刻用别的话题的进行转移。
　　“确实是这样，但是...”
　　“恩，我会支持你的，还有下课时间很宝贵，就请不要打扰我了。”真是不留一点情面。
　　其实已经算是很留情面了，在那个死不了的世界里默有时都很恶劣的将npc班长说哭，反正也不是活人。
　　“你这家伙真是。”明明是转校生，刚来的时候不都应该很勤快的么，怎么搞的像是一个老油条似得。
　　“喂，智代，有人找。”班里一个女生传话。
　　智代走出去，看到的是一头耀眼的金发。
　　“演戏？”智代对这个金发和默长的有些相像的男孩的话有些疑问。
　　“是啊，你一个女的怎么可能打赢男的呢？”很嚣张的语气，不过没有实力的嚣张就是欠揍了。
　　默听到这个傻瓜般的很大声出现在自己班门口的声音，睡意全无。
　　“一定是用钱收买了他们让他们故意输的吧，为了给自己拉人气，还是说没有用钱收买用了“那个”？女孩子还真是好啊，用那个就能让一帮蠢男人俯首帖耳的......”春园继续着自以为是的傻瓜式的理论。
　　那种毫不掩饰的声音就连坐在班里最后的默都听见了，默站起来倚着墙，如果可以的话，他想和这人没有任何关系。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
