我被变成了妹

关于本书的重要通知
更新时间2011-1-29 18:15:58  字数：123

　说先要说一下，小爱会把本书以日系轻小说的形式放出，也就是一章1万~1万5千字，一卷6、7章的形式。所以更新会很慢，毕竟从写稿到修稿都要由小爱一个人来完成。不过一旦更新，一定是万字以上的长章，这点还是可以放心的，等不及的人，就请先养着本书吧~谢谢~

序章：我被恶魔变成妹了？！
更新时间2011-1-29 18:12:05  字数：17669

　关于恶魔契约的介绍
　　第一：每一个恶魔要完成和人类的契约必须经历以下的步骤
　　1.接收人类的契约请求，并了解对方想要实现的愿望，据此选择接不接受契约请求。
　　2.针对契约人的愿望做好万全准备，取得出行许可之后，才能去人间界需找契约人。
　　3.在实现了契约人的愿望之后进行「代价」收取。与此同时，必须将服务评价与意见书交给契约人进行填写。
　　4.回到魔界，向管理任务的大恶魔进行汇报，等待取得奖励。（PS：大恶魔可以自行额外的给予奖励，不算在魔界总部给予的奖励之内。）
　　……
　　这是一间充满了清新的粉色的房间。
　　布满墙面的粉红色壁纸，看起来非常柔软舒适的粉红色大床，整齐的摆放着各式各样的护理品的粉红色化妆柜，占据了房间一半长度的粉红色书柜，还有铺在地板上的粉红色地毯。
　　再加上到处都有的毛绒玩偶，这绝对是一间女孩子气十足的房间。
　　但是，现在这个房间的中央，却被房间的主人执意的放上了一件非常不搭调的东西——一面铜架的立式更衣镜。
　　这面镜子看起来有些年头了，十分明显的散发着一种古旧的气息。表面上刷着的混合着金粉的装饰漆已经剥落了不少，内里还能看到被锈蚀的斑斑点点有些发绿的铜制结构。
　　这个房间的主人正双手合十，半跪在镜子的前方，口中喃喃的念叨着什么。
　　「魔界的恶魔，请聆听我的话语……请遵循古老的契约，来到我的身边……我将献上祭品，请实现我的愿望……」
　　随着那张小嘴中不断重复着的咏唱，映射在镜子中的画面突然产生了一阵扭曲。
　　「啪」
　　房间里的灯光自行熄灭了。
　　这并不是因为突然停电的原因。因为从房间中的窗户向外看去，除了这间屋子以外，别的人家都还是保持着灯火通明的样子。
　　月光照射进了变得黑暗的房间，有些诡异的向着镜子，违反物理常识的延伸而去。
　　当镜子的表面布满了皎洁的月光之时，一个模糊的黑影突兀的出现在了镜面之上。
　　「人类啊！说出你的愿望吧。然后……付出你的代价……」
　　听着从镜面的黑影中传来的略显低沉的声音，房间主人那半跪着的身体，不由自主的颤抖了起来。
　　那不是害怕的颤抖，而是喜悦的颤抖。
　　在稍微踌躇了一下之后，果断的把脑袋抬了起来。映着月色的双眸之中，透露除了灼灼的坚定之意。
　　「请……把我变成女孩子！」
　　颤抖着的声带，将一直一来的愿望，述说了出来。
　　在尾音落下的那一刻，一束红光从镜中射出，直没入了房间主人的身体之中。
　　这代表着——契约成立了。
　　「……你的愿望，我收到了。请安心等待，我将会降临到你的身边，完成你的愿望。收取……你的代价……」
　　在应承完了会实现愿望之后，黑影从镜中消失了，月光也重新缩回了靠窗的那一片角落。
　　此刻，在这个女孩子气十足的房间中，只剩下一名正在为即将实现的夙愿，而颤抖着、喜悦着的人类。
　　……
　　百百是「魔界」众生中，一名生活在魔界下层的普通「小恶魔」。
　　她是这一百年里，第100100名在冥河河岸上成功蜕变出来的小恶魔。据此，当时看管冥河河岸的大恶魔就顺手给她取了「百百」这个名字。别的小恶魔可没有这样的待遇，在没有大恶魔给他们赐名之前，他们就只能先顶着各自的编号生活。
　　百百觉得自己唯一的长处就是「幸运」。
　　与她同一批蜕变出来的小恶魔中，绝大部分都在魔界的残酷竞争中成为了失败者，被送进了地狱魔龙的饲料厂。剩下的不是碌碌无为，就是在死亡的边缘线上挣扎徘徊着。
　　百百则不一样。
　　她在机缘巧合之中，很早的就摆脱了魔界最底层的生活。被某个大恶魔看中，收为了手下。被派发了去往人间界和人类签订契约，收取代价的工作。
　　在这份工作上。百百不知为何，总能收到一些连大恶魔都赞不绝口的「代价」。所以，百百十分被大恶魔赏识，大恶魔也毫不吝啬的给予了百百很不错的待遇。
　　这就是百百的「幸运」。
　　比起那些还在生活在魔界最底层的同胞们来说，她这已经算是有如天堂般的待遇了。
　　哦！对了！在魔界这里，应该说是有如地狱般的待遇才对。
　　百百对此也十分的满足。
　　她现在只想兢兢业业的做好这份工作，靠着完成任务后得到的奖励，与大恶魔额外附加的奖赏，早一日的从「小恶魔」蜕变成「大恶魔」。从这种由别人掌握着自己的性命的方式中脱离出来。
　　百百认为，自己的生命，还是掌握在自己的手中比较踏实。
　　……
　　今天，可以说是百百的又一个幸运日。
　　她收到了一份来自人间界的愿望，一个人类想要变成女孩子的愿望。
　　而让百百感觉幸运的是——这个契约人是个东方人。
　　这个契约人出生在那个东方的古老国度，那个充斥着各种老怪物的国度。
　　那些老怪物都非常的强大，强势到了让西方的魔界和天堂都不敢多加冒犯的程度。而且这些老怪物都非常的排外，十分严格的划分出了领域，不准别界插手自己地头上的事物。
　　所以，这类来自东方人的契约在魔界可不谓是不稀少。有时候甚至连大恶魔都会亲自操刀去完成对方的委托，连「代价」到最后都只是象征性的收取一些。当然，虽然是象征性的，但是大恶魔收取的「代价」还是会让人类有些难以承担。
　　可以说，在魔界中能够签订一份来自东方人的契约，那就是一种有着无上荣誉的事。
　　不过，东方人基本上不怎么搭理他们这些魔界之人。东方人只信奉自己的祖先，也就是那些老怪物们。
　　这也是来自东方人的委托稀少的一个原因。
　　百百还曾看到过，一名和她同样幸运的被大恶魔收为了手下的小恶魔，在完成了和一个东方人的契约之后，直接被欣喜的大恶魔给予了巨额的奖励。后来还靠着这些奖励，顺利的蜕变，成为了一名新的「大恶魔」。
　　所以百百准备单干，迅速快捷的将任务完成，再回来向大恶魔邀功。
　　百百并没有选择告诉任何别的小恶魔知道这件事，因为这种契约可是最糟小恶魔们窥视的任务。百百可不想自己的奖励到了最后，还要分给别的小恶魔一半。要知道，在魔界可也是有着「联合完成任务」这一种说法的。所有的大恶魔都不会介意手下的小恶魔打着「友好互助」的口号，去「分享」这类能够带来荣誉的任务的。
　　……
　　百百在和委托人联络过之后，连对方的相貌都没有细看，就匆匆的将委托人的数字编号记在了一张纸条之上。百百并不怕弄混，因为这个「数字编号」是每一个人类特有的，绝对不会有重复的编号存在。
　　接着，在带齐了自己的所有装备，整理好了各种所需物品之后。
　　百百连个招呼都没敢向掌管自己的大恶魔打，就偷偷摸摸的潜行去了传送大厅。
　　临行之前，百百拿出了一面镜子，这是一种魔界用来搜索契约人坐标的道具。
　　「编号『1901981061』……位置在『AJ』地区？极东之地是吗？」
　　最后确认了一下对方的位置，百百便毫不犹豫的跃入了通往人间界的传送门。
　　……
　　现在是凌晨时分，被乌云笼罩着夜空的城市，变得有些昏暗。而本来就很安静的住宅区，则是显得更加的寂静。
　　不过，就是在这种无月之夜。久城家的上空，迎来了一名不速之客。
　　这名被黑暗笼罩着的，只能隐约的看清一个黑影的不速之客缓缓的从高空落下。
　　在围着房子转了一圈之后，黑影找到了某个敞开着的窗口飞了进去。
　　黑影进去的那个房间正是一间卧室，靠墙摆放的单人床上，有一个人正在熟睡着。
　　四处巡视了一下之后，黑影最终将视线定格在了这个人的身上。
　　「编号『1901861061』……」
　　一边查看着手中纸条上的数字，黑影一边拿出了一面镜子看了上去。
　　「没错！就是这个人了！嘿嘿~奖励们，我百百来了！」
　　百百开心的在空中旋转了一圈，然后突然拍了一下自己的脑袋——正事要紧！
　　「恩……没有足够的准备时间……就拿身体直接变吧。反正愿望完成的结果都是一样的。」
　　说着，百百从怀中拿出了一颗纯黑色的水晶。在有些心疼的看了两眼之后，才一下狠心，将水晶对准了床上之人。
　　「现在也不是心疼的时候了！做完这个任务肯定能值回票的！」
　　水晶放出了黑色的光芒，向着床上之人包裹而去。
　　大约4、5秒之后，水晶的光芒渐渐地黯淡了下来。
　　其实并不能说是黯淡了下来，黑色的光芒本来就是不太好形容的存在。不过，水晶上放射出的黑光的确是在不断地衰减着。
　　最后，黑光完全的消失了，露出了一同被包裹着的床铺。
　　「呼……」
　　百百舒了一口气，用手擦拭了一下额头上并不存在的汗珠，并将变成了灰色的水晶收了起来。然后才凝神看向了床上之人。
　　虽然因为被一条薄薄的毛巾毯覆盖着，不怎么能看清。但是，从毛巾毯上显露出的轮廓来看，对方的体型很明显的缩小了一大号，隐隐的透露出了女性才拥有的纤细的线条。
　　「OK！成功了！恩……算了，先让她睡个好觉吧。明天再来收取『代价』，完成收尾工作。」
　　百百暂时先离开了久城家，好心的等对方睡醒后，再来收取「代价」。
　　……
　　次日的清晨。
　　「啊……啊！！！」
　　在日本东京的某座标明「久城」二字的住宅中。一名赤裸着上身，全身仅着一条男士四角内裤的「小女孩」，正在对着盥洗室中的镜子放声尖叫着。
　　……
　　首先介绍一下，本作主角的名字是久城葵（KuJou－Aoi），原名白葵。父亲是中国人，母亲是日本人。在父母离异之后，葵被母亲带去了日本生活。之后，葵被改姓母亲的姓氏——久城。至于会取「葵」这个女孩子常用的名字，是因为葵从小就长的比较有女相。再穿上女装戴上假发之后，根本就没人能看出来葵是个男孩。
　　是的！葵是个男孩。不过，那却是在今天之前的事了。
　　……
　　葵疑惑的对着镜子中，映射出来的身影，发起了呆。镜子中的自己，给葵一种明明是很熟悉，却又非常陌生的感觉。
　　今天起床之时，还因为低血压迷糊着的葵，就隐隐的感到了些许的异样。
　　首先，平时睡起来感觉刚刚好的单人床，今天却显得有些宽敞。
　　一直理着清爽短发的头皮上，今天却总是有一种被拖拽着的累赘感。
　　用了很久，最近只能把脚勉强的挤进去的拖鞋，今天穿起来反而有些拖沓。
　　刚买的男士紧身四角内裤，今天却是宽大的挂在臀部上，一直有一种要掉下去的感觉。
　　放在盥洗室橱柜格顶的牙刷，以前明明伸手就可以拿到，今天却是只能勉强够得着。
　　以往一只手就能掌握的漱口杯，今天却怎么都无法握稳，需要抓着杯把来使用。
　　在盥洗室的镜子前洗漱完毕之后，才慢慢清醒过来的葵，终于发现了起床以来一直感觉到的异样所在。镜子之中映射出的人影，除了脸和葵原本那张清秀的脸庞有着七分的相似以外，葵觉得身上的其它部分和原本有了很大的不同。
　　「我……有这么矮吗？」
　　葵在自己的头顶，用手对着镜子比划了两下。平时，都是出现在镜子上段的头部，现在连镜子的中段都不到。
　　「还有……我的头发有那么长吗？这种软绵绵的触感又是怎么回事？」
　　葵先是拉了拉一直垂到自己腰际的长发，然后又扯了一下变得十分柔软的脸颊。
　　「我的手臂……什么时候细成这个样了？而且，皮肤也太过白了一些吧？」
　　葵将白皙、纤细的手臂伸平，左右仔细的观察着。
　　「这个又是什么？难道是我长胖了？脂肪都开始在胸部堆积了吗？」
　　葵疑惑的用手覆盖住了自己胸前微微隆起的两个小山丘，轻轻地揉捏了两下。
　　「呃……恩……啊！！！」
　　只见，镜中的葵张开了妙龄少女特有的水润小嘴，发出轻细的、彷若轻弹弦乐器一般柔和、清脆的声音。与此同时，一股异样的感觉随着葵的揉捏，从葵的胸部急窜上了心头，吓得葵赶紧松了手。
　　「这是……这是怎么了？这个声音，还有这种感觉……」
　　少女般的呻吟声，还有揉捏胸部所带来的异样的敏感，给了有些迟钝的葵一些提示。葵立马紧盯着镜子，更加仔细的观察起了自己现在的身体。
　　「这……不是我的身体？！而且……这不是……女……女……」
　　长长的秀发，粉嫩的小脸，扑闪的大眼睛，翘薄的双唇，娇小玲珑的体格，纤细的四肢，细瘦的小腰，还有微微隆起的胸部。
　　这一切都向葵昭示了某一个明确的答案。
　　「……女孩子的身体吗？！我这是在女孩子的身体里？！还是我变成了女孩子？！」
　　葵难以置信的睁大了眼睛，呆然的看着镜中的那个自己的投影。
　　「不！不！还不能肯定！还有希望！」
　　葵突然想到了某一个残存着的希望所在。
　　于是，葵闭上了眼睛，颤抖着伸出了手，将挂在自己臀部上的四角内裤拉起了一角。然后在全身一动不动的静止了数秒之后，终于下定了决心。
　　葵低下了头，猛然睁开双眼，向着四角内裤中，充满希冀的看去。
　　「没、有、了？」
　　在从喉咙中一字一顿的挤出了这么一句话之后，葵的身体有如石头一般的僵住了。四角内裤随之脱离了葵的手指，「啪」的一声，重新贴合回了葵的肌肤上。
　　「呵……呵呵……」
　　葵机械的抬起头，看向了镜子之中，只见镜子中的自己正在不断的抽搐着嘴角，断了弦的笑声从那张扭曲了的樱色双唇中漏了出来。
　　「啊……啊！！！」
　　之后，一个属于女孩子所特有的，清脆的悲鸣着的尖叫声在盥洗室之中响彻了起来。
　　……
　　彻底的确认了在盥洗室中所发现的一切非现实的变化是现实，而非幻觉之后。葵直接冲回了卧室，跳到了床上，用毛巾毯紧裹着自己，将头部整个埋进了枕头之中，化作了沙原上的鸵鸟。
　　「这是梦……这不是真的……一定是我还没睡醒……」
　　从床上由葵构成的那团瑟瑟发抖的物体，还有从那团物体中时不时飘出来的话语上。就可以清晰的了解到，变成了妹的事实，对葵来说，有着多么大的打击。
　　「请问……编号『AC（AJ）1901861061H』的人类客人，对本恶魔本次的服务还满意吗？如果满意的话，请付出你的『代价』，并在这张评价单的「满意」这一项上，画一个勾好吗？」
　　这时，一个陌生的，尖细的且给人一种怪异的不协调感的声音，隔着枕头，传到了葵的耳中。
　　「谁？！」
　　闻声，葵吓了一跳。立马收束住了全身的颤抖，静静的躲在毛巾毯中，聆听起了周围的动静。
　　葵是最近才搬来这里的，在这附近也就没有什么认识的人。所以这个家除了葵以外，不应该有别人会在。对方的身份瞬间就被葵确认为了非法闯入者。
　　「这位人类客人，请不要这样好吗？你这样做，本恶魔会很困扰的。」
　　见葵没有搭理自己的意思，这个尖细且怪异的声音再次响起，从中还透露出了几分困扰之意。
　　「我不明白你在说什么。而且我不管你是谁，现在请给我出去。我不记得有邀请人来我家！如果真的有事要找我的话，请过几天再来。并且请经过我的同意再进我家，这是基本礼仪！」
　　葵感觉到闯入者并没有什么恶意，应该是真的找自己有什么事。不过，认为自己现在这个样子没法见人的葵，最终向对方下了逐客令。
　　「啊……是吗？看来这位人类客人对自己成功的变为了女性的事情，还有些疑惑和难以置信是吧？这也不是不能理解……那好吧！本恶魔就先告辞了，过几天再来上门打搅。」
　　自称为「本恶魔」的闯入者以自己的思维方式，理解了葵话语中的意思，自以为是的选择了暂且告辞。
　　「等一下！你……你怎么知道我变成女的了？还有，听你的语气，你好像还知道我为什么会变成女的，是吗？」
　　在听到了对方竟然知道自己变身了的事情之后，葵赶紧喊住了对方离开的脚步。
　　「唉？！这位人类客人，不是你对本恶魔许下了愿望，想要把自己变成的人类女性的吗？为此，你还必须要向本恶魔支付20年的寿命作为代价的呢！」
　　这次，尖细且怪异的声音中，带上了困惑和疑虑。
　　「我什么时候说过要变成女的了？！还有，我傻啊？！用20年的寿命来换这种无聊的……事……情……」
　　听到了对方的解释，感到无比气愤的葵将脑袋探出了毛巾毯。在对闯入者生气的吼了两句之后，看着对方的身影愣住了，口中的几个字音长长的拖了出去。
　　这个闯入者约有一米左右的身高，带着一副小圆眼睛，穿着一身怎么看都感觉十分变扭的类似西装的灰色服饰。
　　不过，这些都不是重点。
　　重点是——
　　第一，对方的皮肤是纯黑色的。是那种人类晒太阳晒到全身脱皮，都无法拥有的肤色。
　　第二，对方长有一条尾巴。通过那半侧着的身体，完全能清晰的看见，那条连接在臀部上的，正在不停的甩动着的箭型尾巴。
　　第三，对方长有翅膀。一双小号的，在神话传说中才会出现的恶魔之翼，正伴随着身体在半空中的一沉一浮，在背后有一下没一下的煽动着。
　　第三，对方的耳朵长在头顶上。一对尖长的耳朵以对称的方式竖立在头顶上，不像人类一样长在头的两侧。
　　第四，对方的眼睛是死灰色的。占据了脸部近一半面积的眼睛中，仿佛沉积着无尽的负面感情。
　　葵从包裹着自己的毛巾毯中伸出了一只纤细的小手，颤抖着指向了对方。
　　「……你、你到底是……什么东西啊？！」
　　葵再次瑟瑟发抖起来，这次并不是因绝望于自己完全变成的女孩子的事实而发抖，是对眼前存在的未知生物感到恐惧而发抖。
　　「哈？！这位人类客人，你实在是太没礼貌了！你怎么能称本恶魔为东西呢？先说一句，我的名字是『百百』！可不是『什么东西』！本恶魔是魔界的『小恶魔』！是回应了你的愿望，才会出现在这里的！再说……」
　　百百有些生气，她准备好好地对葵说教一番，这还是她第一次见到会有契约人用『什么东西』来形容小恶魔的。
　　百百见过的契约人没有上千也有成百了，契约人对小恶魔会出现在自己的面前，都是抱着理所当然的态度。像葵一样吃惊的人，几乎是不存在的。所以百百完全无法理解葵为什么会这么吃惊。
　　「等等！你说什么？魔界？小恶魔？还是回应了我的愿望？这是怎么回事？我虽然不信上帝，但我也不会向恶魔许愿的啊！」
　　葵感到了不对劲，赶紧喊停了还要继续絮絮叨叨下去的小恶魔。
　　「喂！我说，你是不是弄错人了？我可没有向你许过什么要变成女孩子的愿望，还要用20年的寿命？！对了……」
　　寿命二字让葵想到了某个关键性存在。
　　「你不会……已经拿走了我的20年寿命了吧？！不要啊！我可不想别人活个100年，而我却在80岁的时候挂掉啊！还给我！快把我的寿命还给我啊！」
　　这样一想，葵不再对眼前的小恶魔感到恐惧。不顾因毛巾毯的滑落，而裸露出的白皙的上半身。伸手拽住了漂浮在半空中的百百的衣领，将她拉到了面前剧烈的摇晃了起来。
　　「停！停！请不要这么激动！我没有取走你的寿命！那必须是在你同意之后才能做到的事！」
　　葵用的力气大的要命，只几下百百就感觉到自己的骨头都要被摇断了，赶紧手忙脚乱的解释了葵最关心的问题，连「本恶魔」这个自称都不敢再用上了。
　　「……是吗？那就好……」
　　「唉？哎哟！」
　　闻言，葵停下了手中的动作，随意的将手中的百百丢向了一边。
　　对此毫无心理准备的百百，结结实实的一屁股摔在了久城家质量绝对过硬的地板上，发出了「哎哟」一声惨叫。
　　葵饶有兴趣的看着正趴在在地板上，不停的揉着屁股的百百，感觉百百并不像吓人的表面一样强悍。于是，葵接下来做出了更加大胆的举动。
　　「哎哟！」
　　百百再次惨叫一声，葵把脚踩在了她正在揉着屁股的手上，那只小脚还穿着一只硬底的拖鞋。
　　「你再干什么？！快把脚拿开！这样很疼的啊！」
　　葵没有理会脚下百百的抗议，从床上勾起了一件白色的衬衫，慢条斯理的穿了起来。
　　在扣好了全部的扣子，并将对于现在了葵来说，有些过长的袖子卷起来之后，葵才俯身看向了正在脚下拼命的挣扎着的小恶魔百百。毕竟，葵没有裸身见人的习惯。何况现在这副女孩子的身体更是不能赤裸着上身的，虽然胸部的线条并不是很明显，属于贫X一系。
　　「没有胡乱收走我的寿命最好。现在我们来谈下一个问题……」
　　葵脚下一发力，将百百的身体踩定，压制住她的挣扎。这个小恶魔给葵一种非常好对付的感觉，葵从力量上就能对其进行压制。于是神经有些大条的葵，觉得恶魔什么的也没什么好怕的。
　　「首先，你必须要把我变回去。然后……」
　　说着，葵的语气突然的阴沉了下来。
　　「给我有多远滚多远，最好直接滚回你的魔界去！我只想过好我的正常生活，有那样的父母已经够糟糕了的，我可不想还要再花精神去面对这种非现实的事物……」
　　百百感觉到，葵在说到后面的话时，脚下有些松了劲。于是赶紧手脚并用的脱离了葵的身边。
　　会发生这种事，其实都是百百的自作孽。
　　对于这类「变身」的契约来说，一般恶魔们会事先制作好一个身体，然后再把契约人的灵魂转移进去。而百百为了赶时间，直接就拿葵的身体进行了改造。葵现在的娇小体型完全就是被压缩而来的。不仅是骨骼，就连肌肉密度都被压缩了，力量也就变得超越常理到能够对小恶魔进行力量上的压制。普通人类是绝对不会在力量上胜过小恶魔的，请不要尝试。
　　「喂！你的回答呢？……啊咧？」
　　葵从对父母的抱怨中回过神来，看向了正在向墙角偷偷摸摸的爬去的百百，走了过去准备再次将百百提起来。
　　不过，葵突然脚下一软，伸向百百的手臂也无力的垂了下来。
　　「怎么这就没力气了？而且……好饿……」
　　葵摸了摸肚子，那里正在「咕咕」的叫着。
　　……
　　葵突然没了力气，这可以说是百百的「幸运」。
　　身体虽然被改造的拥有了超越小恶魔的力量，但是葵的体力却没有增加。
　　举个例子来说，葵就好比是一辆汽车。
　　现在的葵就好比换上了一个功率更加强劲的发动机，自然跑起来就更快了。
　　不过，可惜的是，葵这辆汽车的油箱并没有一同更换。
　　面对耗油量更多的强劲发动机来说，这个油箱能够提供的持续运作时间并不多。
　　所以葵在力量上升，体力没变的情况下，耐久力就下降了。
　　这也算是一种公平原则，得到了「力量」付出了「耐久」。
　　……
　　见葵突然没了力气，百百不失时机的飞了起来，躲到了葵无法够到的高度。
　　「那个，请不要这么激动好吗？大家都是文明人，使用暴力什么的，实在是有损文明人的形象……」
　　「别废话了！你到底想说什么？！」
　　知道以自己现在的身高是没办法够到百百的，葵果断的放弃了尝试，拿了一袋饼干安慰起了自己「咕咕」直叫的胃袋。
　　「我的意思就是，那个，你不是说我弄错人了吗？」
　　「废话！我才没有想要变成女孩子的愿望呢！你最好快把我给变回来！」
　　葵顺手将饼干袋砸向了百百，百百赶紧一个激灵，躲过了被葵投掷出的这袋威力堪比炮弹的饼干。
　　「先别急啊！请先让我查一下资料，看看到底是不是我弄错人了再说……」
　　百百在葵惊奇的注目之中，从身上那只有一个巴掌大小的衣袋中，神奇的掏出了一本比A4纸还要大上一些的，标注着「人类篇」三个字的名册，哗哗哗的快速的翻阅了起来。
　　「那个，你的编号是『AC（AJ）1901861061H』……啊！有了！」
　　百百在快速的翻到某一页之后停下了手，连细看一眼的功夫都没下，直接将之举到了葵的面前，展示给葵看。
　　在这一页上用了一种不知名的文字混杂着数字和英文字母，简单的编著着这么一些信息。
　　编号：AC（AJ）1901861061XZ
　　姓名：久城葵
　　种族：人类
　　性别：女
　　出生日期：1995/12/24
　　葵随意的看了一眼这些资料，虽然看不懂这种不知名的文字，但是葵出乎意料的理解了这些文字所表达的意思。
　　在粗略的看了一遍这些资料之后，葵突然伸出了手扣住了百百的衣领，将百百的脑袋举到了和自己的视线平齐的高度。在恶狠狠的盯着显得有些惊慌的百百看了一会儿之后，才指着名册上的那一页开了口。
　　「你真的是白痴吗？虽然这个人的名字和我是一样的，但是性别是女啊！是女性明白吗？我可是男的啊！！！难道这就是你们魔界的办事方法吗？就凭一个名字来找人？要知道，这个世界上同名同姓的人多了去了，不会弄错人就怪了！」
　　「不！不！您听我解释！这个资料是实时更新的！你看了这个就会明白的！」
　　见葵有些误会了，小恶魔赶紧指着名册辩解了起来。
　　随着小恶魔伸手一指，名册上一个身影像立体投影一样浮现在了书页上。直达腰际的亚麻色长发半遮着白皙的小脸，娇小的身体上套着一件卷着袖子的宽大的白衬衫，臀部上挂着一条男用的四角内裤。
　　「哈？！这是谁啊？这……不会是……我吧？！」
　　这个身影的确是葵，不过并不是原本的葵，而是已经变为了女孩子的葵现在的样子。
　　「这下你应该明白了吧！这个真的是你的资料！」
　　百百趁着葵这么一愣神，赶紧从葵的手中脱离出来，再次飞到了葵够不到的高度。这次是说什么也不下来了，免得再被葵抓到。
　　「搞什么啊？！就算这样子也不能证实是我！这个世界上长得一样、穿的一样的人也多了去了！」
　　虽然名册上显示出了葵现在的影像，不过葵认为这还不能成为定论。
　　「你先别急啊！我前面不是还说了你的编号不是吗？这个编号可是每个人类独有的，是不会有重复的存在的！」
　　百百遥遥的指向了编著在姓名上方的编号。
　　「恩？这是什么乱七八糟的编号啊？身份证号码好歹还是根据出生日期编写的，这个号码又是根据了什么意思啊？」
　　葵完全看不明白这个所谓的编号的编写根据。
　　「恩……这个我和你解释一下吧。」
　　百百见葵没有发飙的意思，这才小心翼翼的飞了下来，将手指点在了编号最前面的英文字母上。
　　「首先这个『AC』代表了您的出生大洲和国家，括号内的『AJ』代表了您所在的大洲和国家。」
　　接着，百百又指到了数字编号上面。
　　「这个数字的编号是每一个人类独有的。有什么根据和代表意思，说实话，我也不知道，这是魔界的上层定下来的东西，我这个底层的小恶魔是没有资格去了解的。」
　　说着，百百有些无奈的耸了一下肩，复又指向了最后的英文字母。
　　「这个『XZ』代表了……什么？！居然不是H是XZ？！……XZ！！！」
　　百百指着「XZ」这两个字母，一下子惊呆住了。
　　「怎么了？什么不是H是XZ？XZ又怎么了？有什么问题吗？」
　　葵不明所以的看向了突然僵硬住的百百。
　　「……那个……十分抱歉，的确是我搞错契约对象了。还有，您原本真的是男性吗？」
　　过了半天，百百终于回过了神来，在用上敬语，诚恳的向葵道了一句歉之后，又有些木讷的问出了这么一个问题。
　　「唉……果然是搞错了……恩？什么？！！！」
　　葵在叹了一口气之后，才意识到了百百后来问的问题。
　　「你不怕死吗？你难道不知道我最讨厌的就是被人问出这种问题吗？！」
　　一瞬间，葵便怒气全开，单手抓住了百百的衣领缓缓的举过了头顶，右手握成了拳状蓄着力，相信葵下面的一击对百百来说，绝对会达到致死打击的程度。
　　从小到大，葵最讨厌的就是别人因为她那有些女性化的长相，而对她的性别产生疑问。
　　「等一下！请等一下！请听我解释啊！我这么问事有原因的！绝对不是故意想要触怒你的！」
　　见状，小恶魔连忙摆着手，宣告着自己的无辜，并解释着，问出这种问题是事出有因的。
　　「亡灵才不怕死呐！再说，你什么时候告诉过我，你最讨厌被人问这种问题的啊！从来就没有过，好吧？！」
　　当然，面对着表现的比恶鬼还凶恶的葵，小恶魔的吐槽也只敢在心中进行了。
　　虽然百百对葵的态度十分的不满，但是毕竟是自己做错了事。而且在葵的面前，百百还是处于弱势的一方。所以百百没有敢把这份不满表现在脸上，还必须得不断的对葵陪着笑脸。
　　「那个……请听我说，每个人类最后的这个英文编号，都是代表了这个人类所拥有的体质。」
　　「体质？」
　　闻言，葵暂时压下了怒火，松开了百百的领子，葵要看看百百到底准备了什么说法。再说，这么一直领着百百的话，本来就没有多少体力的葵会更累。葵还要留一点体力随时准备着给口不择言的百百来上致命一击呢！
　　「哦呀！啊……」
　　葵的突然松手，让百百再次结结实实的摔了个屁股着地。不过，百百可不敢有什么怨言。况且，现在这个样子，总比被人领着领子说话要好得多了。百百赶紧站起身继续向葵解释了起来。
　　「没错，就是体质。像普通人类的体质都是用『H』来表示的，而特殊的体质都会用别的字母来标注。我这次原本的契约人就是一名普通人类。」
　　说到这里，百百将名册举了起来，手指点在了葵的编号中，倒数第二的字母——「X」上。
　　「这个『X』表示你的体质是黑暗属性，而这个……」
　　百百又将手指移到了最后的『Z』字母上。
　　「在特殊体质的标注后，都会跟上一个表明了该特殊体质强弱程度的字母。这个『Z』就是标明了你的体质是最纯粹的那一种，也就是最纯粹的黑暗属性——『极暗』体质，这可是稀有到了极点的体质啊！这种稀少的『极暗』体质，在我们魔界的说法就是『极暗之躯』。而天堂的说法就有些虚伪了，他们称你们这一类的人为——『天生背负了罪孽的无法被救赎之人』。」
　　在耐心的听完了百百的解释之后，葵对天堂的那种说法并不感冒。的确是像百百所说的一样——虚伪！凭什么因为天生体质的原因就给他们这一类人定罪？！还什么无法被救赎？活的好好的，谁需要被救赎啊？！
　　「……就算我是那个什么『极暗之躯』又怎么样？和你前面问出的那种失礼的问题有什么直接的关联吗？！」
　　于此同时，葵并不认为这和百百在性别上，对葵的失礼发言有着什么关联。
　　「啊！啊！看来你还是有些不能理解是吗？那好吧！我就换一种说法，换成你们东方的说法，您应该就能了解了……」
　　见葵有些疑惑和不以为然的表情，百百恍然的拍了一下脑袋。虽然东方与西方的交流已经发展了有很多年了，不过还是有一些专有名词的说法，是双方所没有相互透彻的。
　　「你的这种体质在你们东方被称为『纯阴之体』。」
　　说着，百百改用了中文，字正腔圆的说出了「纯阴之体」四个汉字。
　　百百能说中文并不奇怪，她早就预想过自己如果要是遇到了东方的契约人的情况，为此百百可是进行了大量的中文练习，等的就是这一刻。虽然这次百百弄错了契约对象，不过这并不影响百百想要显摆自己学识的心理。
　　「……你的意思是，我是『纯阴之体』？」
　　对于百百突然说出标准的中文，葵并没有感到惊讶。因为葵的心思全都被吸引到了「纯阴之体」，这四个字的上面去了。
　　「对！这也就是我对你原本的性别产生疑惑的关键原因。」
　　百百点了一下头确认了葵的疑问，并表明了这个就是她会产生疑惑的关键所在。
　　「要知道，『极暗』这种体质不论是在东方还是在西方，都只会出现在女性的身上。而与之相对的——最纯粹的光明体质，即『炙光之躯』、『纯阳之体』只会出现在男性的身上。我可以很负责任的告诉你，被称为『最初之魔女』的莉莉丝大人，还有引诱亚当吞食『智慧之果』的夏娃，可都是拥有『极暗』体质的女性，不过天堂把这一切对你们人类做了掩饰、修改。」
　　百百一下子来了兴致，滔滔不绝的对葵讲述起了天堂秘闻。
　　「我对你原本的性别产生疑惑也是因为这个，如果你原本真的是男性的话，那么你不应该会是『极暗』这种体质的。还有一点你必须要知道，拥有『极暗』体质的女性基本上都会成为历史上赫赫有名的存在。也就是说，她们从出生开始，就有异于常人。不过她们中的绝大多数人，最后的下场都不怎么好就是了。因为『厄运』与『灾祸』正是从『黑暗』中诞生出的双子，拥有『极暗』体质的人是免不了要被厄运和灾祸环绕的。这也可以说是我错误的把你当成了交易对象，导致你不明不白的变身的间接原因吧！」
　　在这一刻，葵终于明白了，百百絮絮叨叨了这么半天，就是为了——推卸责任。
　　葵在稍微活动了一下手腕之后，便再次领着百百的领子，举了起来。
　　「你的意思是……这还是我的错了？！」
　　「没有！没有！我的话不是还没说完吗……」
　　见葵再次发飙，百百连忙摆着手说着不是。
　　「其实我想说，你会是『极暗』体质，很可能是因为一些别的情况……」
　　「哦？……什么情况，说吧。不过，不要再让我听到什么推卸责任的话，明白吗？！！！」
　　葵不仅没有松开百百的领子，右手还再次攥成了拳状，随时准备着给百百来上致命一击。
　　「是！是！我绝对不会再推卸责任了！」
　　看着葵攥紧的右拳，百百是一阵胆寒，她还不想这么早的就去见魔界的撒旦大神。
　　「那个……还是先解释一下前因后果吧。」
　　百百觉得现在还是不要再在性别的问题上继续刺激葵的比较好，于是她很聪明的暂时转换了话题。反正下面要说的，都是早晚要告知给葵知道的事情，现在只是换了一下先后顺序，百百想尽量让自己少吃一点苦头。
　　「因为和我进行交易的人类也是『AC』地区出生的人，所以我在接受了这个交易请求之后，就急急忙忙的去找那个交易人了。因为每年来自你们『AC』地区的交易人实在是太稀有了，在魔界只要能和『AC』地区的人交易一次，那就是一种荣誉啊！所以，为了不让别人发现我的独占，当时我也就是简简单单记下了对方的数字编号而已。你看……」
　　说着，百百从衣袋中掏出了一张留有一行手写数字的，皱巴巴的纸条递给了葵。
　　「……恩，『1901861061』……这是我的编号吧？这么说是你在急急忙忙间，记错成我的号码了？」
　　葵接过了纸条，在将那行写的十分潦草的数字编号和名册上的编号对比了一下之后，总结出了百百搞错人的原因。
　　「不、不是。其实编号记得是对的，只是……」
　　百百仿佛有着什么难言之隐一样，踌躇着，不知道要怎么说下去。
　　因为百百的确实没有记错号码，她在别的方面出错了。
　　「记对了就怪了！这怎么看都是我的编号，而且你不是还说过，数字编号是每一个人独有的吗？你还敢说你记得是对的？！」
　　说完，葵一个握拳，那张皱巴巴的纸条直接被葵握进了拳心。看样子葵是准备给到现在还在「狡辩」的百百，来上一击永生难忘的直拳了。
　　「不！不！还请放过我！我说的是实话！你只要把纸条上的数字反过来看一下就明白了！」
　　百百赶紧把口中还在踌躇着的话语说了出去，就她那小身板，如果正面吃了葵的这么一下，绝对会被打个对穿。
　　「恩？反过来看一下？」
　　葵觉得小恶魔现在说的应该是实话。于是葵在把手中显得有一些碍事的小恶魔，再次毫不留情的丢到了地板上之后。便用双手将已经被右手捏成团状的纸条重新展平，上下翻转的看了起来。
　　「这是……『1901981061』？！！！」
　　葵有些难以置信，因为这完全是一个低级错误。手写的数字在翻转了之后，构成了另一组数字编号。同时，这也是个巧合，像「1」、「6」、「8」、「9」、「0」这几个数字，手写体就算反过来也能读。如果葵的编号中能有别的数字的话，那也就不会被弄混了。这就是所谓的「命运」呢！
　　「这下，你应该能明白我会弄错契约人的原因了吧？」
　　百百一边揉着屁股，一边艰难的从地板上爬了起来。这已经是她今天第三次用屁股和地板进行亲密接触了。
　　「就是因为这个低级错误？很好！我总算是明白了……你原来是个……恩……笨蛋！对！笨蛋恶魔！」
　　葵实在是不知道也怎么去评价她的愚蠢，姑且用上了「笨蛋恶魔」一称。
　　「这样吧，之前的事我都不追究了，你现在把我变回去就行了！然后，你就给我滚回你的魔界！我不想再看到你的存在了！」
　　「呃……这个……那个……」
　　面对葵的要求，百百突然变得有些难以启齿起来，眼睛不敢正视着葵的目光，到处乱瞟着。
　　「喂！我和你说话呐！你到处乱瞟什么？快点把我变回去！别告诉我你有把我变成这样的能力，却没有把我变回去的能力！」
　　葵很不耐烦的将百百的脑袋扳正，紧逼着百百极力想要逃避掉的目光看去。
　　「咳……呵……呵……呵……」
　　这一瞬间，百百的脸上突然狂飙起了冷汗。在呛了一口气之后，百百干笑了几声，神情异常紧张的和葵对视着。
　　「您、您可真是睿智啊……我的确是没有把您变回去的能力……」
　　百百这次连敬语都用上了，可见她有多紧张了。
　　「什、么？！！！」
　　此刻，葵只感到天崩地裂，一切都完了。
　　「你说什么？变不回去？开什么玩笑？」
　　葵对这种说辞难以置信，也不愿相信。双手抓着百百的衣领，左右来回的甩动着。
　　「没有！绝对没有！我哪敢对您开玩笑啊？！」
　　百百快要被摇晕头了，葵现在的爆发力可不是那种开玩笑的程度。
　　「我是真的没有办法把您变回去的啊！这已经超过我的能力范围了！我只是一个才成年的小恶魔而已啊！」
　　「怎么会这样……」
　　闻言，葵无力的双手一松，在惯性的作用下，百百「啊」的一声飞了出去，直接撞到了墙上。接着以头上脚下的姿势，「咚」的一头栽在了地板上。
　　「我被你害死了……变不回去的话，我以后要怎么见人啊……」
　　这时，百百晃了晃有些眩晕的脑袋，爬回了正被低气压环绕着的葵的身边。
　　「那个，请您不用担心。我们售后服务中的一项，就是专门设立出来为客户解决身份问题的。」
　　「什么意思？」
　　葵回过神来，有些奇怪的看向了小恶魔。
　　「那个，现在这个年代不是在讲究服务质量的同时，还讲究完善的售后服务的吗？所以，针对各类的交易，我们魔界就弄出了一套完善的售后服务系统。其中一项就是可以把您在人界的资料全部改为女性，这样一来您完全可以用女性的身份正大光明的生存下去了！怎么样，很不错吧？！」
　　就在百百自我感觉良好的说完了这样一番话之后，等待她的却是与期待之中相反的，葵的铁拳制裁。
　　「混蛋！别偏偏在这种地方有办法啊！我只要你把我变回去啊！」
　　葵一边怒斥着，一边气势汹汹的对准百百那张得意洋洋的脸挥出了拳头。
　　「啊！！！」
　　百百在惨叫了一声之后，就沉默了下去。非常不幸的被葵的重拳打晕了，而百百又是幸运的，她暂时可以逃避一段时间葵的责问。
　　「喂……不会吧？！恶魔都是这么脆弱的吗？」
　　葵望着瘫倒在地百百，有些不可思议。葵还不知道自己被百百改造过的事情。
　　葵没想到，看似强悍的小恶魔被自己这么简单的一击，就撂倒了？
　　……
　　当百百再次清醒过来的时候，只见葵正一脸愤恨的在一张纸上写着什么。
　　「天啊！！！你都干了些什么啊？！！！」
　　百百小心翼翼的凑上前去一看，瞬间犹如掉入冰窟般的寒冷感，笼罩了她的全身。百百连敬语都不再用上的，直接对葵大声的吼了出来。
　　「干什么？！你都晕了，我又不能指望你继续想办法。现在拿你的这张评价单来发泄一下都不行吗？！」
　　面对百百的责问，葵很是理所当然的扬了扬手中那张写满了「服务态度差！搞错了契约对象！没有解决自身错误的能力！除了夸夸其谈之外，什么都不会！」等，一些列措辞尖锐的评语的评价单。
　　「完了……全完了……」
　　百百完全没有去注意葵的话语，只是直直的看着在葵手中的评价单，一脸世界就在眼前毁灭了的表情，缓缓的跪倒在了地板上。
　　正当葵疑惑的想要向百百询问出声的时候。评价单突然「啪」的一声，在葵的手中化作了纷飞的黑色光粒，像火花一样，渐渐地泯灭在了空气之中，吓了她一跳。
　　「这是怎么回事？突然之间……」
　　「传回魔界了……这种评价单在填写完之后，就会自动的传回魔界……」
　　百百缓缓的将脑袋转向了葵，一脸幽怨的表情。葵这一下算是误打误撞的彻底的断掉了百百的后路，她现在连魔界都不能回了。
　　「也就是说……」
　　葵对评价单传回魔界的后果可想而知，就待小恶魔的进一步确认了。在这个年代最令人头疼的事莫过于工作出了差错，被上司开除掉。
　　「没错，我完了！如果我还敢回去的话，我一定会被送进绞肉厂，做成百百牌绞肉去喂地狱魔龙的……」
　　百百如葵所望的稍微描述了一下自己将要面临的下场。
　　「呃……不会吧？！这么严重？！」
　　葵吃了一惊。因为百百说出来的后果，比葵能够想到的最糟的结果还要严重的多。
　　「这已经算是最轻的处罚了……更严重的还有被地狱魔火炙烤灵魂一万年……」
　　说着，百百全身剧烈的颤抖了起来。那可是一万年不得超生的日子啊，光想想就够可怕的了。
　　「……抱歉……」
　　葵除了说一句「抱歉」之外，就不知道自己还能再对百百说什么了。再说，会造成这种后果，说起来其实在场的双方都要负上一定的责任。
　　「算了，自从知道自己搞错了人之后，我就知道自己不会有什么好下场了。会变成这样，我也早有心理准备了……」
　　百百强作镇静的摆了摆手，不过眼中闪过的那丝沮丧，却是被葵细致的观察了个一清二楚。葵张了张嘴，最终没有说出什么。事情发展到这里，已经不是葵再能干涉得了的了，毕竟她只是个普通人类而已。而百百也在思考着什么，一言不发的沉默了下来。
　　「那个……现在我能拜托您一件事吗？」
　　在双方皆怀揣着心思沉默了一会儿之后，百百率先开了口。
　　「……什么事？你说吧。」
　　将死恶魔最后的意愿，葵没有不听的理由。
　　「……请您和我签订正式的契约，收留我吧！！！」
　　「哦……哈？！！！」
　　事情并没有按照葵预想的方向发展，直接就给了葵一个超大的「惊喜」。
　　「你说什么？签订契约？收留你？绝对不行！这绝对不可能！我不会和恶魔签订契约，而且我是绝对不会收留你这么个『麻烦』在家的！」
　　葵一连用了几个「绝对」来反对，可见葵对百百的不待见之深了。
　　看着葵十分迅速的选择了强硬的否决，百百露出了一副果然如此的表情。
　　「还请您不要拒绝那么快好吗？其实在某些方面来说，这已经不是您能够拒绝得了的是了。」
　　「你什么意思？威胁我吗？！啊？！」
　　葵再次对百百亮出了显得有些秀气的小拳头。而百百面对着这个比砂锅要小上好几号的小拳头，冷汗再次密布满了额头。刚刚就是这个小拳头直接将她打成了昏迷状态。
　　百百连忙从地板上迅速的飞了起来，直到飞到了葵所够不到的高度，才敢放松下来继续说话。
　　「大、大家都是文明人，请不要用暴力解决问题好吗？还请听我解释……」
　　说着，百百的身上出现了一条蓝色的光丝，以百百抬起的左手的中指上的一枚戒指为起点，一直延伸连接到了葵的身上，没入了葵的身体之中。
　　「这是……」
　　葵伸手摸了摸，但是光丝明显不是以实体存在的事物，所以葵摸了个空。
　　「这是『契约之线』，是连接『恶魔』与『契约人』的丝线。」
　　随着百百将左手放下，蓝色的「契约之线」变消失了，正确的应该说是隐藏起来了。
　　「可是我并没有和你定过什么契约啊？而且把我变成女性不是你单方面做出来的行为吗？！」
　　「的确，这是我单方面的行为，你从头到尾都没有和主动我定过什么契约……」
　　百百点了一下头，言明了葵的理解并没有错误。是的，只是没有错误而已。葵的理解中还有着某些只有百百才知道的缺漏。
　　「您知道『逆向契约』吗？实际上并不是像传说中的那样，必须要人类先主动提出，恶魔才能和人类签订契约的。」
　　百百的目光一凝，再次抬手将「契约之线」显现了出来，将深邃的视线投向了葵。
　　「知道吗？从我把您变成了女性的那一刻起，我们之间的契约就已经构成了。不过和正常契约方式不同的是，由于是恶魔单方面的行使了能力，构成了『逆向契约』。所以这个『契约之线』是蓝色的，正常的契约都是会以红色显示。而且在『契约人』没有付出『代价』之前，『恶魔』不仅没有办法回到魔界，就连『契约人』的身边都不能离得太远，『恶魔』会被『契约之线』牵扯着无法离开『契约者』的身边……」
　　「那种没有实体的『契约之线』，我想是没有办法斩断的吧……也就是说，想要摆脱你，就必须要付出那所谓的『代价』是吗？而代价就是……」
　　葵再次伸手摸了摸虚幻的「契约之线」，有些无奈的说出了百百在话语中隐含的意思。
　　「没错，就是那个20年的寿命。在您无法付出『代价』的前提之下，已经不是您收不收留我的问题了。而是我不得不留在您的身边了……」
　　百百飞落而下伸手捡起了掉在地上的那张皱巴巴的纸条，伸手在那窜编号上拍了拍。
　　「……切！」
　　看着百百那副你那我没办法的态度，葵觉得十分的不爽的撇了一下嘴角。然后突然想到了某个办法，对着百百露出了狰狞的笑容。
　　「呐……你说，如果我把你干掉，这个契约会不会就消失了呢？你不觉得，这是个值得尝试的办法吗？」
　　「呃……那个，那个……怎么说呢？以你们人类的力量是杀不死我们『恶魔』的，就算能把我分解的连一点都不剩，只要灵魂还在，我就会重组起来。」
　　百百虽然有些害怕这样子的葵，但是还是强作镇定的述说了一下自己的「不死性」。
　　「真的，假的？那不是无敌了吗？！」
　　葵有些怀疑的看着小恶魔。
　　「当然是真的！我没有骗您的必要，不信的话，你可以先杀我一次试试看……」
　　百百装作理所当然的回应着葵的疑问，不过并没有说出全部的事情。
　　普通人类，的确是无法杀死「恶魔」的。不过，只需要一小瓶所谓的「圣水」淋在「恶魔」的尸体上，那么「恶魔」绝对会死的不能再死。而「圣水」吗，说穿了就是凝聚在十字架上的露水罢了。要真像小恶魔说的那样「无敌」的话，在神话时代，就不会有那么多的恶魔死在人类的手中了。
　　这时，突然「砰」的一声，百百的身上冒出了大量的雾气，环绕在百百的身边四散而去。
　　「喂！这又是怎么了？到底……发生了什么……」
　　葵挥了挥手将自己面前的雾气驱散掉，在看清了百百现在样子之后吃惊的张大了嘴。
　　「你……你到底在玩什么？想要换个样子来诱惑我吗？」
　　一只黑发灰眼，长有尖耳、翅膀与尾巴，头顶两只微弯小角的LOLI取代了小恶魔百百原本的位置。
　　「恩？变身的时间到了吗？」
　　突然变成了LOLI的百百没有任何吃惊的样子，伸出手放在面前看了两眼，这才注意到葵的质问。
　　「您再说什么？这是我原本的样子啊！我只不过是在来之前变了个样子，那副模样不是你们人类心中所描绘出的真正的『恶魔』的样子吗？我可是特地迎合了人类的审美观来变身的啊！」
　　「人类的审美观有这么糟糕吗？我怎么不知道……」
　　葵在心中感叹了一句，今天发生的非现实的事物已经太多了，她已经没法再多做吃惊了，很快便接受了百百现在的模样。
　　「喂！你能不能把角啊，翅膀啊什么的收起来？你从现在起要和我一起生活了吧？那样是没法见人的。」
　　「了解！主人！」
　　百百立刻摆出了一个OK的手势，在半空中一个转身之后，尾巴、翅膀还有角一类的异于常人的器官就都消失不见了。
　　「等等！你刚刚喊我什么？」
　　刚才葵有隐约的听到百百说出了非常不得了的两个字。
　　「是主人啊！有什么不对的吗？在刚刚您同意我留下来之后，我们之间的『主从契约』就正式的成立了，从那一刻起你就是我小恶魔百百的主人了！这样子魔界也就管不到我了！我也就不用怕魔界的执法队来抓我了！」
　　百百将左手一抬，连接两人的「契约之线」再次出现，这次转变成了代表契约成立的红光。
　　「哈？！」
　　葵的脑袋有些转不过来了，她想不到自己这么简单就成为了一名小恶魔的饲主。
　　（葵在被小恶魔百百错变成了女孩子之后，又不得不将百百收留下来，而且还莫名其妙的和百百签订的契约，成为了百百的饲主。接下来葵将如何以现在的身份生活下去呢？她的身边有将会出现什么让人难以预料的状况呢？敬请各位期待下一章的到来。谢谢观赏。）
　　未完待续……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：我的母亲大人要参上？！
更新时间2011-2-10 16:27:40  字数：13273

　关于恶魔契约的介绍
　　第二：逆向契约是什么
　　逆向契约，即由恶魔主动向人类发起的契约。
　　不过恶魔都是一些自私自利的生物，所以逆向契约的存在及其稀少。
　　一般是弄错了契约人才会出现的状况。
　　一旦签订了逆向契约，
　　那么恶魔在没能收取「代价」之前是无法回到魔界的。
　　也就是说主动权被交到了契约人的那一方。
　　就连契约人的身边都不能离开太远，
　　会被契约之线强制的牵扯回契约人的身边。
　　……
　　「完了……这下真的完了……」
　　在客厅的传真机前。
　　葵拿着一张新到的传真喃喃自语着，一副世界即将迎来末日的表情。
　　「喂！那个，你叫……啊！算了！就你吧！……你！先别管那个什么『魔荆花』了，你有没有暂时把我变成男孩子的办法？」
　　「……抱歉，主人，对此百百无能为力。变形术和幻术还不是百百能够使用的能力，等我成为大恶魔的时候才能用……」
　　百百为难的挠了挠头。
　　「是吗？呵……呵呵……那我要怎么办啊！！！」
　　葵将手中的传真扔了出去。
　　在空中飞扬起来传真上，隐约的能看到题头的几个字。
　　「发件人：葵宝贝最爱的妈妈」
　　……
　　这件事还要从葵做出了收留小恶魔百百的决定之后说起。
　　在确认自己和百百签订了「主从契约」，成为了百百的饲主之后。
　　不再有精神去管多余的什么事的葵，直接来到楼下的厨房之中。
　　葵的胃已经快要饿穿孔了。
　　她的早餐时间因为百百的关系，已经拖后了很久了。
　　又因为现在这个身体的原因消耗了大量的体力。
　　葵从冰箱中拿出了一人份的早餐材料。
　　在回身时，葵不小心瞥见了正正坐在餐桌前，一脸眼巴巴的神情望着她的百百。
　　之后，葵心一软，又拿出了一人份的材料，默默地做起了早餐。
　　对独自一人生活惯了的葵来说，做早餐只是一件很简单的事。
　　不过，因为现在这个矮小体型的原因，比平常有了些许的不便。
　　比如说，放在橱柜中的调味料需要踩着个凳子才能够到之类的……
　　……
　　百百先是咬了一口葵端给她的煎蛋，然后又双眼放光的各啃了一下香肠和吐司。
　　「恩~好吃！真好吃！太美味了！！！」
　　百百露出了一脸满足的不得了的表情。
　　「喂！喂！有必要那么夸张吗？」
　　葵觉得百百的表现实在是有些过了。
　　「只是普通的煎蛋、香肠还有黄油吐司而已，有必要那么激动吗？别告诉我，你们魔界连这种平民料理都吃不到？」
　　闻言，百百连忙将煎蛋、香肠一口吞下。
　　然后理所当然的被噎到，接过葵递过来的一杯水一口气灌下。
　　百百这才松了口气的开口说话。
　　「主人，你可不知道！我们魔界的环境实在是太恶劣了！不要说畜养牲畜，就连种植作物都不行！你们人间界的食物在魔界那就只能用一个稀少来形容啊！我这种生活在魔界下层的小恶魔又怎么可能会有幸品尝到呢？！」
　　说到这里，百百停了下来，在抓起吐司片咬了几口之后，才心满意足的继续说了下去。
　　「用一句话来形容，就是大恶魔有肉吃，小恶魔连汤都没得喝，只能去啃草根！」
　　「不会吧？这么艰苦？」
　　「嘛~还好啦。在我还没有接到和人类签订契约的这个工作的时候，连一整个星期没有东西吃的经历都有过的说~」
　　百百美美的咬着吐司片，一脸不甚在意的表情。
　　「呃……」
　　一个星期不吃东西？那是身为人类的葵所无法理解的感受。
　　「那你多吃点吧。这个，可以直接吃，沾上黄油味道会更好一些。这个东西很便宜，我也买了很多，应该可以让你吃个够。」
　　说着，葵将放在桌子上装着吐司片的袋子推到了百百的面前。
　　「真的可以吗？主人，这些真的可以全部给我吃吗？！」
　　百百睁大了眼睛不可思议的看着眼前的袋子。
　　一般人类和小恶魔签订了「主从契约」之后，绝对会把小恶魔的使用价值榨取干净，然后毫不留情的像丢破抹布一样的将之丢掉。
　　像葵一样还给小恶魔吃个够的主人可不多，可以说是稀少到了几乎没有的地步。
　　「当然！虽然因为你的关系，我估计我以后的生活一定会很糟糕。不过，我不是答应了收留你的吗？你都叫我主人了，作为主人的我让你吃饱，不是应该的事吗？」
　　葵受不了百百望向自己的表情，有些口不对心的说出了理由。
　　「呜……主人，主人你对百百真是太好了！」
　　百百突然哽咽了起来，直接起身飞扑向了葵，紧紧的将葵抱住了。
　　「主人您现在的愿望是变回男性人类是吧？百百一定会实现您的愿望的！」
　　「好了！好了！我还要吃饭呐！」
　　葵哭笑不得的赶紧将百百从自己的身上推下去，同时她的脸也有些微微的红了起来。
　　别看葵现在变成了女儿身，不过她还是拥有着原来的男儿心的。
　　所以对百百这样叫着她为「主人」的LOLI的拥抱还是有些不适应和害羞的。
　　虽然百百的实体是一只来自魔界的小恶魔。
　　「……等等！你刚刚说什么？」
　　在把百百推开了之后，葵的脑袋才拥有了足够的空间去思考百百刚刚说过的话。
　　「你的意思是，你有办法把我变回去？」
　　「是的！这是我才想到的办法！」
　　百百一边回答着，一边抓起了桌上的吐司，像一只松鼠一样的非常快速的小口小口的啃了起来。
　　「行了！你给我把话说清楚了再吃！又不是现在不吃就没了！」
　　葵有些不耐烦的拿走了百百手中的吐司片，不顾百百那副泪汪汪的表情，将吐司片高高的举过了头顶。
　　高度的差距，再加上百百又不敢对自己的主人多加造次。
　　所以那片香甜的吐司片，百百只能看着，却不能吃到。
　　葵的表情认真到了极点。
　　毕竟这可是关乎她一生的大事。
　　「我……我明白了，主人。我马上就说清楚，还请您把土司片还给百百……」
　　百百屈从了下来，眼巴巴的盯着葵手中的土司片开始说明了起来。
　　「主人您还没发现吗？您变成了人类女性之后力量变大了是吧？甚至连我在力量上都敌不过您。」
　　「是吗？我还以为你们小恶魔很菜呢！原来是我的力量变大了？」
　　「呃……那个，主人。您要知道，就算是再菜的小恶魔，都不是普通的人类能够敌得过的！」
　　百百赶紧纠正了一下葵的错误观点。
　　她可不想因为这个，就让葵把她看成连普通人都不如的存在。
　　「其实，在魔界接到这类『变身』的契约的时候，都是事先准备一具身体，然后将契约人的灵魂置换进去。」
　　「哦？也就是说，这个身体不是我的喽？那我原来的身体呢？你的意思是不是只要能找到我原来的身体，就可以再把我的灵魂换回去？」
　　葵针对百百的解释得出了自己的见解。
　　不过这个见解吗……
　　和事实还是有着很大的差距的。
　　百百连忙摇了摇头。
　　「不、不是的，主人！我从头到尾都没有动过您的灵魂。」
　　「那到底是怎么回事？你又是怎么把我变成女孩子的？」
　　「那个，那个，我不是和您说过了吗？我因为赶时间，所以并没有做太多的准备。我是直接拿您的身体改造成女孩子的。女孩子的体格一般不都是很小的吗？所以除了器官上的改造之外，我还把您的身体缩小了。也就是说您的骨骼和肌肉密度在改造的同时被压缩了，所以您才能拥有现在的力量。」
　　百百做了个显示力量的握拳动作，示意葵现在拥有的力量是非常大的。
　　对于百百的动作葵视而不见，这个并不是她关心的地方。
　　「你的意思是说，你是通过对我的身体进行了改造，才把我变成女孩子的？」
　　百百闻言点了一下头表示确定。
　　「那你再对我改造一次，我把变回男孩子不就行了！这么简单的事，你一开始干吗说没有办法把我变回来啊？！」
　　葵觉得百百实在是太不够意思了，居然诓骗她说没有变回男性的办法。
　　「主人！您可不要误会了！」
　　百百摇了摇头，否定了葵的说法。
　　「并不是我不想把您重新改造成男性，而是我没有那个力量。我只是个才成年没多久的小恶魔而已，并没有那种直接对人类进行改造的力量。能对您进行改造，是借助了这个……」
　　说着，百百从黑色连衣裙的口袋中拿出了一枚灰色的水晶。
　　就是那枚百百曾使用过的，纯黑色的水晶的残留物。
　　「……『魔力精华』，这个就算在我们魔界也是不可多见的东西，使用它可以瞬间让力量上升一个等级。我就是借助了这个，才暂时拥有了改造您的力量的。」
　　「这么说……这个玩意只能用一次？」
　　葵从百百的手中接过了「魔力精华」左右的观察了起来。
　　「怎么可能只能使用一次呢？如果只能用一次的话，它在魔界也就不会那么稀有了！我能得到它也是巧合中的巧合，是绝对不可能会再发生的状况。」
　　「那你再借用一次这个的力量不就得了？」
　　葵将水晶拿在手中抛了两下掂量了一下重量，然后放回了百百的手中。
　　虽然这个东西可能真有百百说的那么珍贵，可是葵没有夺人所好的习惯。
　　「可是问题是……现在借用不了啊！这个用完一次之后，必须要经过10年以上的自然充能才能接着再使用一次。」
　　百百指着水晶，让葵去观察正在灰色水晶内部缓缓聚集的点点黑色的光辉。
　　「当这个水晶完全变成黑色的时候，使用它才会有效果。」
　　「十年？算了……不能指望这个了，你还是继续说吧！你应该是有别的把我变回去的方法的吧？」
　　葵直接PASS了等水晶充能完毕，让百百把自己改造回男性的方法。
　　十年时间都要用女性的身体生活？葵可不敢想象那种场景。
　　在习惯了女儿身之后，再变回男性的话，她还能适应过来吗？
　　这点就连葵自己都不能得出肯定的答案。
　　「恩！下面要说的就是不用花太多时间，只要主人运气好的话，就能立刻变回来！就算是运气不好，花一些时间也能变回来的方法！」
　　「什么方法？居然还要看我的运气？」
　　葵觉得有些不可思议。
　　居然需要依靠运气？这又是什么方法？
　　「我不是说过在接到『变身』这类的契约之后，恶魔们是要事先准备一具人类身体出来的吗！」
　　「恩，的确是有说过。然后呢？」
　　「关键就是在这里！我们是怎么制作出一具身体的，主人您知道吗？」
　　「怎么弄出来的？……不会是那个传说中的『人体炼成』吧？」
　　「『人体炼成』？那是什么？是人类发明的除了『克隆』以外的，生成人体的办法吗？」
　　「嘛~不要在意，你继续说吧！那个只是我的胡言乱语而已。」
　　葵姗姗的笑了一下，她感觉自己的思维实在是有些跳跃过头了。
　　以后漫画还是少看一些为好，都已经影响到现实世界中的思维了。
　　「哦……」
　　百百没有多加追究，毕竟葵的身份是她的主人。
　　那么葵的话，百百没有不听的道理。
　　「那个，我们是用一种魔界特有的植物，将身体生成出来的。」
　　「哎？！什么植物那么神奇？居然能把人体弄出来？」
　　「您等一下……」
　　百百复又在口袋中翻了起来。
　　「找到了！就是这个了！」
　　一本标名为「魔界植物百科全书」的厚重读物被百百从那小小的口袋中掏了出来。
　　「我说，你是叮铛猫吗？怎么什么东西都放在那个小小的口袋里啊？还有『魔界植物百科全书』？你不是说魔界环境恶劣到连植物都无法生存的吗？那为什么这本书还会这么厚？」
　　虽然想这么说，但是葵知道现在并不是说这些的时候。
　　于是葵忍住了将之吐槽出口的欲望，俯身和百百一起查询起了这本百科全书。
　　「这个！就是这个！」
　　百百在目录上找到了某株植物的名字，迅速的翻了过去。
　　「『魔荆花』，这个就是我们魔界用来生成出人体的植物。」
　　「恩？就这么一株小小的花，是怎么生成出人体的啊？」
　　葵看着书页上用魔界文字书写着的，不知为何她能看懂的注解，有些疑惑。
　　「魔荆花」连根部也算上，全长也就十几厘米左右，和一个婴儿的高度差不多，和成人的身高实在是相差太多了。
　　葵怎么都想不明白，这株小花是怎么生成出人体的。
　　难道是先生成一个婴儿的身体，再培育成成人的样子？
　　接下来，百百解答了葵的疑惑。
　　「哦！是这样的，主人。」
　　百百指向了「魔荆花」那相互纠缠成球形的摸样特殊的根部。
　　「在『魔荆花』开花之后，只要向其中注入意念。『魔荆花』的根部就会根据注入的意念，凝结出一幅身体。然后，只要将这具身体从『魔荆花』的根部采摘下来，就可以使用了。」
　　接着，百百指向了同一页上的另一幅图片。
　　「这个就是让主人你变回原身的关键所在！」
　　这幅图片上印制着一个狭长的菱形状的种子，正是「魔荆花」的种子。
　　「虽然『魔荆花』是魔界的特有植物。但是，在人间界它照样也能生存下去。当年曾经从魔界流落出了不少植物的种子到人间界，其中就有『魔荆花』的种子。可惜人类并不知道正确的培育方法，使得这些种子就算能够成长，却不能开出花来，凝结出身体。」
　　说着，百百从口袋中拿出了一张照片。
　　「哎？这不是我的照片吗？」
　　「是的！这是我从主人的卧室里擅自拿出来的照片。」
　　百百晃了晃手中映着男性模样的葵的照片。
　　「只要我们能在人间界找到『魔荆花』的种子，或者是植株。用正确的方法培育到开花，这个过程很快，也就一两天左右。之后就可以照着主人原本的样子，让它生成一副身体出来……」
　　「然后就可以把我的灵魂置换进去，变相的让我变回原身是吧？」
　　不用再多说，葵已经理解了百百的想法。
　　不过，这个方法真的是像百百所说的那样，要看葵的运气如何了。
　　「也就是说，我们下面的任务就是早一点的找到这个『魔荆花』是吧？你应该是能够辨认得出哪个是『魔荆花』，哪个是普通植物的吧？」
　　「是的，主人！百百只要看上一眼就能辨认出来！」
　　「那就行动起来吧！争取……」
　　正当葵准备说「争取在开学之前找到『魔荆花』，让我变回男孩子。」之时。
　　一阵「哔哔」的声响，打断了葵的话语。
　　「您有新的传真，请查收！」
　　摆在客厅中的传真机自动的运行了起来，并提示着葵有传真到来。
　　「是谁啊？在这种时候传真东西给我？」
　　葵非常的疑惑，会给她发传真的一般只有身在中国的父亲。
　　不过现在是暑假时期，也就是夏天。
　　夏天正是葵的父亲最忙的一个时期，传真什么的是绝对没有时间发的。
　　所以，葵对传真者的身份非常的疑惑。
　　「这是……」
　　随手将土司片还给了百百。
　　葵拿起传真文件看了起来，然后全身一下子就僵住了。
　　「完了……这下真的完了……」
　　「怎么了，主人？是什么不好的东西吗？」
　　百百有些不明所以的看着如此失态的葵。
　　葵就算是在第一见到她时，都没有露出如此恐惧的表情。
　　「喂！那个，你叫……啊！算了！就你吧！……你！先别管那个什么『魔荆花』了，你有没有暂时把我变成男孩子的办法？」
　　「……抱歉，主人，对此百百无能为力。变形术和幻术还不是百百能够使用的能力，等我成为大恶魔的时候才能用……」
　　百百为难的挠了挠头。
　　「是吗？呵……呵呵……那我要怎么办啊！！！」
　　葵将手中的传真扔了出去。
　　百百接住了从天而降的传真纸，看了上去。
　　传真纸上是这么写着的：
　　发件人：葵宝贝最爱的妈妈
　　亲爱的葵宝贝，你想妈妈了没？
　　你一定是想死妈妈了吧？！
　　抱歉，葵宝贝的国中（即中国的初中）毕业仪式妈妈没能去参加，就连搬家都让葵宝贝一个人做了。
　　妈妈没能在葵宝贝最重要的时期陪在你的身边，葵宝贝一定很寂寞的吧？
　　不过，葵宝贝放心吧！
　　你亲爱的妈妈在美国的事物已经处理完毕了，很快就能回到你的身边，好好地陪着我最最亲爱的葵宝贝生活上一段时间了！
　　想必看到这里葵宝贝你一定很开心是吧？妈妈也一样开心哦！
　　妈妈13号就回来，葵宝贝你就好好地期待妈妈的到来吧！
　　收件人：最最亲爱的葵宝贝
　　先不管那个明显有问题的发件人和收件人的称呼。
　　百百看了一眼挂在客厅的日历，然后有些迟疑的望向了葵。
　　「那个，主人。这个13号，是人类所编写的这个月的日期是吧？」
　　「恩。」
　　只发出了一个肯定的声音，葵连说多余的话的心情都没有。
　　「今天是12号是吧？也就是说……」
　　「没错！那个女人明天就会回来！……啊！老天啊！你就别玩我了！！！」
　　看着葵那副快抓狂的样子，百百缩了缩脑袋。
　　百百小心翼翼的挪回了餐桌边上，拿着手中的土司片继续小口小口的啃了起来。
　　相比起安慰抓狂的主人来说，百百认为现在先填饱自己的肚子才是最重要的事。
　　……
　　回过神来之后，葵就将还在啃食着土司片的百百拉上。
　　在找了一身宽大，却还可以勉强穿上的运动服换上之后。
　　出了门，去寻找那些流落到人间界的「魔荆花」。
　　可惜葵的运气并没有强到逆天的程度。
　　寻遍了城中所有的鲜花店，葵和百百都没有找到「魔荆花」。
　　不过，同样是从魔界流落出的植物倒是找到了不少。
　　这些植物看样子是在人间界生了根发了芽，已经安定的繁衍了起来。
　　在百百的提示之下，这些流落出魔界的植物葵每个都买了一样。
　　因为据百百所说，这些植物还有着人类所不知道的特殊功效。
　　比如说，会让人笑上一整天的「枯笑草」。
　　会让人暂时忘记自己是谁的「失我花」。
　　还有会让人变成猫一个星期的「喵变草」之类的。
　　不过这些魔界植物，百百说了要用魔界的特殊处理办法，才能诱发出功效。
　　所以葵在某种性质非常恶劣的心理的作用下，全都买了下来。
　　葵认为，这些可都是天然的整人道具啊！
　　这一天就在有了很多收获，但都不是葵急切的那种收获之下，拉下了帷幕。
　　……
　　这一晚，葵是怎么都睡不着。
　　葵在害怕着。
　　是的，是害怕。
　　虽然叫出了「那个女人」这种称呼，但是这也只敢是在背后使用的称呼。
　　当面的话，葵只能规规矩矩的叫上一声「母亲大人」。
　　这可是葵的父母联合执行的严格的家教所拥有的效果。
　　虽然葵的父母最后是离婚了。
　　在葵的心目中，这两个人都是不择不扣的大魔王。
　　你说，
　　会有什么样的父母会因为孩子长得比较有女相，就让孩子去进行女性礼仪课程的训练？
　　然后，还会逼着孩子不停地换穿各式各样的女装，就这样带着孩子上街去？
　　逢人还不停的说：
　　「怎么样？我们家的女儿漂亮吧？」
　　最可耻的就是，完全不给孩子抗议的机会。
　　还会威胁说：
　　「敢反抗的话，就把你女装时的照片分发出去。背面上再标注上你的真实资料，让所有人都知道你是个女装变态！」
　　也许用这招对付普通的孩子并不行，因为他们不能理解其中的用意。
　　但是对于因被父母长期放任管理，而变得十分早熟的葵来说，这就是绝对致命的招术。
　　葵很早就明白了什么叫做个人名誉，和个人名誉对一个人一生的重要性。
　　所以葵妥协在了父母的「淫威」之下。
　　在父母的面前，葵都是不得不维持一副乖宝宝的样子。
　　满足于安定生活的葵，是绝对不想背负上「女装变态」之名的。
　　……
　　「叮咚！」
　　虽然葵很不愿意。
　　但是，第二天还是来临了。
　　催命的门铃声也响了起来。
　　身着一件宽大的短袖衬衫，一条裤腿卷起近三分之一的运动裤的葵正在喃喃自语着。
　　「怎、怎么办？说实话？还是随便编一个理由？」
　　葵没有去开门。
　　而是在玄关前，举措不安的来回徘徊着。
　　「叮咚！」
　　门铃持续的响着。
　　「啊！快想想办法啊！再这样下去，被那个女魔头发现我变成了女孩子的话……」
　　葵抱住了脑袋蹲了下来。
　　「她一定会到处去宣扬！然后逼着我不得不用女孩子的身份生存下去！那时我就真的完了！」
　　「主人，实在是非常抱歉！作为您的从者恶魔，却一点忙都帮不上您……」
　　百百看着焦虑不已的葵，十分惭愧的低下了头。
　　「行了！这不关你的事。只是我面对父母一直以来都太软弱了……」
　　葵停了下来。
　　没把后面的「想强硬也强硬不起来。」说出来。
　　「叮咚！」
　　门铃声还在响着。
　　与此同时，一个有些沙哑、低沉的声音传进了门内。
　　「请问，久城葵先生在家吗？有您的包裹，请查收。」
　　「什么啊？！是快递啊？！害我那么担心……」
　　葵吐了口气，一脸轻松地将大门打开。
　　门在打开之后，葵突然被揽入了一个怀抱之中。
　　在看清了对方之后，
　　葵的手，以伸出去接快递的姿势僵硬住了。
　　「母、母亲大人？！」
　　……
　　久城真理（KuJou－MaRi），外交官，隶属于日本外交部「对美特殊事件处理部门」。
　　同时她也是葵的母亲。
　　真理因为工作原因常年处在来往于日本与美国的路途之上。
　　在和葵的父亲相遇之后，两人一见钟情，最后结婚并生下了葵。
　　与此同时，真理也辞去了外交部的工作，两人在中国定居下来。
　　后来真理不甘于婚后的平淡主妇生活，并在此问题上和葵的大男子主义父亲大吵了一架。
　　真理决定离婚，并将葵带回了日本。
　　之后，真理再次在外交界复出。
　　……
　　真理一下飞机就拿着事先准备好的地址，直冲葵现在住的地方而去。
　　不过，真理却是吃了一个闭门羹。
　　门铃按了半天，都没有人应声来开门。
　　对此，真理并不以为意。
　　真理明白葵绝对在家。
　　因为真理知道葵就是半个家里蹲。
　　相对于外出而言，葵蹲在家里的时间绝对要居多。
　　于是真理改变了一下战略。
　　在压低、放粗了嗓音，装做快递员之后。
　　葵果然毫无戒备的上了当，将大门打了开来。
　　真理也没细看开门者的样子，直接就抱了上去。
　　毕竟这个家除了葵之外，也不应该会有别的人。
　　……
　　「葵宝贝你一定是想死妈妈了吧？妈妈也想死你了！让妈妈好好抱抱！」
　　被真理紧紧的抱在怀中的葵感觉十分的难受。
　　别看真理已经是身为人母之人。
　　可是真理却是个不折不扣的飞机场。
　　葵甚至能清晰的感觉到自己的脸，正在和真理的肋骨亲密的做着接触。
　　「好、好难受……」
　　说真的，被肋骨戳着脸的感觉真的不是太好受。
　　葵小声的呻吟了出来。
　　不过正处于兴奋状态的真理并没有听到葵的呻吟。
　　这算是葵运气好呢？还是运气坏呢？
　　运气好是，不用因为这句「失礼之言」，而遭受真理的「制裁」。
　　运气坏是，还要再继续忍受肋骨戳脸之刑。
　　「啊咧？」
　　这时，真理突然将怀中的葵稍稍推开了一段距离。
　　「葵宝贝，这才多久不见，你不仅没长高，还缩小了？！」
　　真理随着葵的骨骼摸索了几下。
　　「母、母亲大人，这是有原因的……」
　　葵有些吞吞吐吐的小声开了口。
　　「原因？……不对，你是谁？」
　　闻言，真理将葵拉到了能够正眼看清的距离。
　　这下真理才发现自己抱的人，好像并不是葵。
　　「你刚刚喊我母亲大人是吧？」
　　真理微微将眼睛眯起，逼视向眼前之人。
　　「是、是的。」
　　葵连忙点头应是，不敢多做他言。
　　葵知道，现在这个神情的真理，正处于最不能违逆的状态。
　　「你知道吗？母亲大人这个称呼可是我的葵宝贝专用的称呼。」
　　真理一步一步的向葵逼走了过去。
　　葵不得不一步一步的跟着后退，直到背部撞上了墙壁，退无可退。
　　「我的葵宝贝可是个男孩子。而你吗……」
　　在葵错愕的眼神之中。
　　真理突然将右手抚上了葵的胸部。
　　左手神不知鬼不觉的伸进了葵的运动裤中。
　　上下其手的揉捏了起来。
　　「啊！恩……」
　　葵不由得随着真理的动作呻吟了两声。
　　之后察觉到不对劲的葵，立马扶着墙壁远远的从真理的身边推开了一段距离。
　　「母亲大人，你到底在干什么啊？！！！」
　　葵脸红红的质问着真理。
　　经过百百的改造之后，葵的身体出乎意料的敏感。
　　刚刚真理的那几下，差点让葵有了感觉。
　　「还在装我的葵宝贝吗？你可是女孩子哦？而且还那么敏感，和我的葵宝贝可不一样哦！」
　　真理将左手的手指放在鼻端嗅了嗅。
　　那里还残留着从葵的下身带出来的，一点点女孩子特有的潮湿气息。
　　看着真理那暧昧的动作，葵的脸红的就要滴出血来了。
　　「我真的是葵啊！都和你说了，这是有原因的啊！」
　　葵带上了些许的哭腔。
　　如果真理还是不信的话，葵说不定会真的哭出来。
　　就要变得无家可归了，不会哭就怪了！
　　「……我当然知道你是葵宝贝，你可是我生的，我还认不出来吗？」
　　真理沉默了一下，然后说出了一句让葵倍感惊讶的话语。
　　「那你刚才还、还……」
　　看着真理一边暧昧的笑着，一边搓揉着左手的动作。
　　葵那一个还字之后的话，是死活都说不出来了。
　　「呐！不和我介绍一下吗？这孩子又是谁？」
　　真理将视线转向了一直静静的站在一边，默默地注视这一切发生的百百。
　　「啊？哦……」
　　葵一愣，她没想到真理居然这么简单的就放过了她。
　　「她是……呃……你叫什么名字的？」
　　指着百百准备介绍的葵，突然发现自己到现在都还不知道这个小恶魔的名字呐。
　　而且葵一直对百百用的都是「喂」、「你」之类的称呼。
　　至于百百一直以来带在在话语中的自称，葵压根就没注意到。
　　「是百百！主人！」
　　「桃子？哦！那就桃子吧！」（百百的日文读音为MoMo，音同桃子。）
　　一时间，葵将字音错听成了「桃子」。
　　而百百也没有发现其中的差别，还附和着对葵点了点头。
　　「桃子？不错，名字和人一样可爱！」
　　真理将正式「改名」为「桃子」的小恶魔抱了起来。
　　「那么，葵宝贝，和妈妈说一下，这孩子为什么会出现在这里？我没听错的话，还叫你主人是吧？还有你为什么会变成现在这个样子。」
　　真理微微眯起的双眼，给葵带来了无比的压迫感。
　　「好的……」
　　……
　　葵的说明时间
　　……
　　看了看在自己身前的一对自称是互为异族的主仆，真理有些难以置信。
　　「葵宝贝，你什么时候学会了对妈妈撒谎了？还有桃子其实是你诱拐来的吧？还让她强制性的去叫你主人？」
　　真理忽略了葵的变身情节。
　　「唉……就知道你不会相信。桃子！」
　　葵叹了口气，转身呼唤了一下小恶魔。
　　「了解！主人！」
　　桃子乖巧的点了一下头，飞了起来，在空中轻巧的转了一圈。
　　随着桃子的转身完毕。
　　额头上的小角，
　　背上的翅膀，
　　臀部上的尾巴，
　　这些被葵吩咐着要隐藏起来的部分，再次显现出来。
　　「这、这是……」
　　真理吃惊的睁大了眼睛。
　　「再看看这些……」
　　葵将飞到身边的桃子推到了真理的面前。
　　葵撩起了桃子的黑色长发，
　　那是一双尖长、类似传说中精灵的长耳。
　　然后葵又拉开了桃子的嘴巴，让真理朝里看去。
　　那里生长着一对人类绝对不会拥有的长长的犬齿。
　　这些都是葵在今晨帮桃子进行洗漱时发现的。
　　「这样，你还会认为她是人类吗？」
　　安抚了一下因为自己刚刚那略有些粗暴的动作，而变得泪水盈盈的桃子之后。
　　葵用十分认真的眼神看着真理。
　　「这些都是真的？」
　　「是真的！能把我变成女孩子，你认为这是人类能够办得到的事吗？」
　　「这孩子真的是恶魔？魔界什么的，真的存在？」
　　「当然！她的存在不就证明了这一切了吗！」
　　「这、这……」
　　真理低下了头，身体开始微微颤抖了起来。
　　「那个，母亲大人，你没事吧？」
　　葵以为真理是接受不了事实。
　　「这真是太好了！」
　　「哈？！」
　　不过，看样子，葵的认知是错到家了。
　　「我说，这真是太好了！」
　　真理再次重复了一下葵没有听错。
　　「葵宝贝，你知道我为什么会加入『对美特殊事件处理部门』吗？是因为妈妈对这些异常事物有兴趣啊！」
　　真理看着小恶魔桃子，双眼放出了骇人的光彩。
　　「不是说美国有51区存在吗？妈妈就是因为想要找机会去见识一下啊！可惜，每次去都没有找到那个有外星人存在的51区在哪里。还有妈妈会和你那个死鬼父亲结婚也是。」
　　真理的表情突然从遗憾一变，变成了一脸愤恨的表情。
　　「当初就是因为你的那个死鬼父亲会那个神奇的『中国功夫』，妈妈才对他一见钟情。不过结婚之后，那个混蛋居然才告诉我，什么家传功夫，传男不传女？！真是气死我了！当初怎么不告诉我？我一颗纯洁的少女心就这么被你那个死鬼父亲骗了！不和那个混蛋离婚就怪了！」
　　「原来这才是你们真正的离婚理由啊？！就不会考虑一下我的感受吗？！」
　　这一刻，葵感到现实是如此的残酷。
　　不过，出于对真理的忌惮，葵并没有敢把这句话说出来。
　　「现在，我终于可以确定了！这些东西果然是存在的！」
　　真理完全不管葵那已经黑下了的脸色，将面前的桃子抱了起来。
　　「小恶魔，魔界！果然这些都是存在的！果然世界不是那么无聊的！」
　　真理饶有兴趣的摸摸桃子的小角，再摸摸翅膀。
　　最后还拿桃子那柔软的尾巴在手上绕了一圈。
　　……
　　全过程中，桃子都没反抗的任由真理的施为。
　　不是桃子不想反抗，而是她不敢反抗。
　　因为在魔界，关于上下级的分别是非常严格的。
　　下级是绝对不能反抗上级的，上级的命令是绝对的。
　　在桃子的眼中，
　　葵是桃子的主人，是她的上级。
　　而真理是葵的母亲，自然就是葵的上级。
　　也就是说，真理是自己上级的上级。
　　那么反抗行为什么的，还是不要有的好。
　　……
　　「行了！」
　　葵这时出手了，将桃子从真理的手中一把夺下。
　　「现在不是说这些的时候！」
　　接下来，葵对真理解释了一下怎样将自己变回男孩子的办法。
　　「所以说，现在最主要的就是找到『魔荆花』。母亲大人你既然知道了，也请帮忙找一下！」
　　「唉？那么急着变回去干吗啊？」
　　真理对葵的着急态度有些不解。
　　「马上就要开学了！所以刻不容缓！」
　　「怕什么啊？到时候葵宝贝就穿女生的校服去上学就是了！反正葵宝贝以前就长的比较像女孩子。」
　　「说什么啊？！我的登记表上填写的可是男性！我可不想被当成变态啊！」
　　「呵呵~」
　　这时，真理突然神秘的一笑。
　　「葵宝贝，当女孩子又有什么不好？别忘了妈妈是干什么的！改变一个人的资料，这一点权利妈妈还是有的！」
　　「母亲大人！我是男生啊！本来就不是女生啊！您生的是儿子不是女儿！」
　　葵觉得真理现在的观点有些危险，必须要立马纠正过来。
　　「哦！对啊！我生的的确是儿子。」
　　闻言，葵松了口气。
　　不过……
　　「但是，我更想要的可是女儿呢~」
　　真理两眼发光的看着现在比她还要矮上一个头的葵。
　　「所以说，现在的葵宝贝就很好了！不用变回去了！」
　　「不要说这种话啊！我才不要当女生呐！我原本就是男的啊！」
　　「当男人有什么好的啊？！葵宝贝听话！不用变回去了！女孩子就好！」
　　「不行！我一定要变回去！就算是母亲大人你的话，我也不会听的！」
　　「哦？呵呵……连我的话葵宝贝也不听是吗？」
　　真理危险的眯起了双眼，一步步的向葵紧逼而去。
　　「是、是的……我一定要变回去……」
　　虽然害怕，但是葵的观点还是不会变的。
　　这可是关系自己一辈子的大事啊！
　　尤其是想到最后还要和男人谈恋爱。
　　葵就更受不了了。
　　……
　　最终，真理还是没有让葵屈服下来。
　　不仅是这样，真理自己反而是被葵逼着认同了葵的想法。
　　现在真理正抱着桃子哭着。
　　「呜呜……葵宝贝不听话了……居然还反抗起妈妈来了……」
　　……
　　会造成这样的结果，其实就是因为葵终于鼓起了勇气。
　　葵对真理进行了反抗。
　　其结果可想而知。
　　虽然是一副娇小的样子。
　　真理可是拥有着空手道黑带的实力的。
　　父亲会中国功夫，母亲会空手道。
　　这也是葵一直被欺压的原因。
　　不过现在，这一切都不一样了。
　　对于葵这个被桃子改造的已经超越了常人的怪力女来说。
　　一切敌人（指普通人类），都是纸老虎。
　　真理反而被葵以暴力手段压制了下去。
　　不得不认同了葵想要变回男性的想法。
　　虽然是认同了葵的想法。
　　不过想要真理合作，那是不可能的了。
　　知道这一点的葵，
　　在让真理保证了在不帮忙的前提下，也不准捣乱之后。
　　就把真理丢在一边不去管了。
　　所以就会出现了真理抱着桃子哭的这一幕。
　　「原来反抗是这么舒爽的事啊？难怪以前人动不动就喊着要『革*命』呢！」
　　看着正被真理抱着，手足无措的桃子。
　　葵如是想着。
　　……
　　这一天，就这样落下了帷幕。
　　由于真理的出现，这一天葵也就没有了外出寻找『魔荆花』的心情。
　　葵的学校是26号开学，就是葵正式成为高中生的日子。
　　现在距离26号的倒计时还有13天。
　　……
　　14号
　　「找到了！」
　　「抱歉主人，这只是长得比较像『魔荆花』的『魔槿花』。作用完全是不一样的，它会把靠近的生物吃掉。」
　　「这种事你早说啊！」
　　「啊！葵宝贝的头被那个花吃进去了！」
　　……
　　15号
　　「这个呢？别再告诉我这只是长的像而已。」
　　「主人，这个的确是长得像而已。」
　　「哈？你们魔界的花都长得那么像吗？我前几天怎么没发现？」
　　「主人，这不是魔界的植物，这个是人间界的植物。」
　　「……」
　　「啊啦？葵宝贝，你的脸怎么变绿了？」
　　……
　　16号
　　「主人！找到了！就是这个！」
　　「太好了！快买回去！」
　　「主人，先等一下……」
　　「怎么了？」
　　「恩，主人，这个不行。」
　　「唉？怎么回事？」
　　「这个是不能开花的那种，不开花就凝结不出人体的。」
　　「哈？！」
　　「这是『魔荆花』中的『绝魔种』，存在率大概5亿分之一……」
　　「葵宝贝，回去之后买彩票吧！」
　　……
　　17号~24号
　　……
　　25号，晚8点
　　「完了……这下要怎么办啊？！明天就开学了啊！！！」
　　葵绝望了。
　　这么多天以来，并不是说一点收获也没有。
　　可以说收获到的魔界植物很多。
　　可都不是「魔荆花」。
　　唯一一株还是开不了花、结不了果的「绝魔种」。
　　桃子可是说了，
　　那可是5亿分之一的出现几率。
　　回来的途中，真理还拉着葵去买了彩票。
　　结果真的中奖了。
　　一辆价值600万（RMB）的宝马汽车。
　　对于没有驾照的葵来说，
　　这辆豪华汽车还没有一台最新款的游戏机来的实在。
　　最后，都便宜了真理。
　　真理在22号那天假期结束。
　　临行前还问葵要不要自己帮忙改一下学籍登记上的性别。
　　葵一口就驳回了真理的提议。
　　不过，现在葵后悔了。
　　因为在临近开学的那几天，
　　葵为了保险，找桃子询问了一下桃子以前说的那个什么售后服务。
　　结果桃子告诉她，
　　因为成为了葵的从者恶魔，所以桃子和魔界的连接已经是完全的断开了。
　　所以之前承诺的帮葵改变身份的售后服务也就没有了。
　　也就是说，葵只能用这个女孩子的身体，顶着男性的身份去上学了。
　　不过新的问题又出来了。
　　首先是校服，
　　葵现在的体格穿原来的校服就显得有些太过宽大了。
　　不过这个问题还是可以解决的。
　　开学的时候，先穿着便装去学校。
　　只要说原来的校服丢了。
　　重新按照现在尺寸去订做一套就行了。
　　然后，最主要的问题就在那一头亚麻色的长发上了。
　　不知道为什么，
　　这头长发不管怎么剪短，都会在短时间内回复原始长度。
　　葵甚至两直接剪成光头都试过。
　　不过最后那头长发还是再次成长到了腰际。
　　当时还把为她理发的人吓了一跳。
　　原本还在惋惜这个女孩子为什么要强硬的把这么顺滑的长发全部剪掉。
　　谁知转眼间，人家的头发就又长了回来。
　　……
　　26号，早8时
　　「喂！你看那个女生！」
　　「哦！是啊！你也注意到了？」
　　「那当然！虽然身材娇小了一点，不过长相没得说！」
　　「是啊！是啊！一看到她，我的保护欲就膨胀起来了！」
　　「不过，这么漂亮的女孩子为什么穿的是男装呢？」
　　「对啊！今天可是开学日啊！穿便服没关系吗？」
　　「谁知道啊，也许是人家的兴趣呢！」
　　听着这种评价，葵感觉有些无语。
　　她的校服还在制作之中，最早也要明天以后才能拿到。
　　现在穿的便服也是这几天才买来的。
　　是葵自己挑选的款式。
　　真理挑选的都是哥特式LOLI装、公主裙之类的。
　　都是些葵绝对不会穿上的女生服饰。
　　当然，罩杯什么的，葵是绝对没有穿上的。
　　虽然葵是贫X，但是形状好歹还是有的。
　　于是葵在耻于穿「罩」的情况下，
　　自己缠上了裹胸布。
　　不过还好现在是初夏，
　　在薄薄一件外衣的遮掩下，
　　别人也看不出什么。
　　「下面请久城葵同学进行一下自我介绍。」
　　这时，老师点到了葵的名字。
　　于是葵只能硬着头皮站了起来。
　　「我的名字是久城葵。男性！请多多指教！」
　　在突然安静了一瞬间之后，讨论声便在教室之中响了起来。
　　「唉？这么漂亮的人是男的？」
　　「骗人啊？！明明留着那么长的头发。」
　　「咳咳！安静！久城同学的确是男的！这点老师可以保证！虽然老师也有些难以置信。」
　　老师拍了拍桌子。
　　「久城同学，你真的是男生？为什么没穿男生的校服呢？」
　　一个坐在葵邻桌的女生将脑袋伸了过来。
　　「是的，我的校服出了些问题还在定制。」
　　葵将学生证拿了出来。
　　在上面，性别一栏明确的印制着「男性」二字。
　　「是吗？明明长得比我还好看却是男生？有些不甘心呢！」
　　「你以为这是我愿意的吗？！」
　　葵哭笑不得，只能无语问苍天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
