萝莉公爵的异界之旅

封面图
更新时间2011-2-7 18:07:30  字数：93

　这是百度的http://hi./ren%B7%B7%D7%D3/album/item/3425cc319f0e094091ef3915.html#
　　百度的链接有好几种效果的图感谢师傅的帮助

关于妖精战争
更新时间2011-2-7 18:28:39  字数：465

　十年前爆发于阿尔托利亚帝国与妖精王国的战乱，因为妖精王国位于阿尔托利亚帝国境内，由此而起的领土冲突在日积月累之下演变成一场战争。
　　由于在战争中，妖精亲王的背叛，导致了再前线的妖精女王被阿尔托利亚的三将军（即提尔哈罗德公爵，三皇子的导师深红之枪杰刚，风之军神卡佩尔）围攻，最终不敌战死。
　　女皇的战死导致了妖精帝国前线的全面溃败，阿尔托利亚乘胜追击几乎占据了妖精王国全部领土，兵锋直指妖精帝都。
　　公主艾瑟琳临危受命，铲除了背叛的皇叔，并且成功击退了阿尔托利亚的数次进攻，最后，在与持有诅咒之剑的亲王之子的战斗中消失了踪迹。
　　在亡国的危机下，已经连续失去两任女皇的妖精王国，不得已之下牺牲了7位大长老的生命将整个森林与外界隔绝而开，除非艾里（妖精亡国的名字）主动放弃封印，不然任何人将无法靠近。
　　在这场战争中，三皇子跟随者自己的导师成功掌握了帝国的南方军团，并且出色的军事才能和冷静的头脑得到了提尔哈罗德公爵的赏识，出人意料地成为对皇位最有竞争力的皇子。
　　帝国稳固了整个大陆霸主的地位，除了位于内陆的哈尔提利亚以外再也没有任何国家敢和帝国一争高下。

关于主角各个形态的能力（不定期补完）
更新时间2011-2-16 18:26:35  字数：363

　自己看着都有点乱了，自己整理一下
　　女武神，在此状态下主角会拥有相对优秀的力量，敏捷，防御，虽然每一项都不是最强大的，但是确是适合所有战斗。武器为“击碎幻想之枪”。第一效果：拥有切断魔力，破坏契约的可怕效果，可谓是魔导师的克星。第二效果：未知（……）
　　守护者，防御大幅度强化，敏捷下降，力量下降，原力、体力、玛娜回复速度加快，适合高强度的消耗战。主武器为“空间破坏者”，拥有切割空间，甚至能够达到空间折叠这种程度的奇迹。副武器为“蔷薇骑士”（盾牌），减少自身受到的伤害，并且加速力量、伤势的恢复速度。
　　剑舞者，防御、力量下降，敏捷极限强化，以极限的速度造成极限的破坏力。武器为双剑“魔君”“妖皇”，拥有效果为时间加速，加速自身的时间来获得更加极限的速度，但是对自身有反作用，第二效果为伤害加深。
　　另外的，等以后写到在说
　　感谢支持*^_^*

关于接下去的剧情走向
更新时间2011-2-19 20:44:47  字数：436

　自然大主教会收拾掉巫妖妹子，然后主角因为生命力枯竭而濒死，连大主教都没办法，为了让她活下去，管家莫伊在无奈之下只有使用初拥的仪式，但是确实失败了……（其实是由于主角变身后的体制特殊而延缓了效果），虽然保住了小命（虽然无法完全拯救她，但是大主教暂时保住主角小命还是做得到的，毕竟大主教是本书最强者之一），但是生命力的枯竭依旧让主角的身体十分虚弱，但是在坚持每天服药后居然没有丝毫好转，最终挂掉。（其实是奥利维亚暗中搞得鬼，因为她看到艾儿在威伦心中那不一般的地位，女人的妒忌心很可怕的），然后众人安葬了主角，不过原本以为失败的初拥，却在主角葬下数日后发生了效果，不过积累的毒素却让主角暂时成为了瞎子，并且失去了全部的力量，主人格陷入沉睡（也有可能是失忆，虽然狗血，但是感觉主角还是原本的自己的话这段没法写……），此时正好有盗贼光临主角的陵墓，于是很黄很暴力的剧情开始了==
　　有什么想法建议可以和我说下，欢迎书评，这两天考试忙，不过一定不会TJ，一定会把剧情写得有感人的力量的==

刚创建了一个群，想要原封面大图的可以进来
更新时间2011-2-26 15:58:46  字数：47

　群号112909573
　　有什么建议可以和我说下＝＝
　　这汗颜的更新速度自己也受不了了
　　但是课程实在是多

简介修改
更新时间2011-3-4 19:20:36  字数：363

　这是守护与放弃的故事，每一角色都会有刻骨至深的感情，却又只能在各自的野心中被放弃。
　　凌寒夜曾是驱魔师家族的少主，在仿若末世般的战火中，失去了至爱之人，转生于另外一个世界。本以为可以放弃一切，用新的生命去面对。命运的玩笑却让他和她再次相遇，所谓悲剧的轮回吗！？纯白色的圣堂因罪孽而染成深红的颜色，那悲伤孤傲的剑，一如那遗失的记忆般被遗忘，血与火的加冕，奏响的却是通向审判的序曲，当光明遍地之时，只能在腥风中哭泣的少女能否看到那倒影的虚幻未来？
　　一场突如其来的刺杀，让年轻的公爵公子因那个契约而变成一只LOLI……虽然本少爷曾经是萝莉控，但是……好吧，就让成为LOLI的本少爷去建立一个华丽的LOLI军团吧……
　　变身文，不喜欢就别进了。———————————————————————
　　绝无TJ可能，更新可能有点慢
　　QQ群：112909573

刚上传了一张插图 嗯
更新时间2011-3-7 21:00:06  字数：45

　想看的可以加群什么的是主角在棺材里的图
　　喂，好歹累死累活的画了图总得给个票子评价打赏什么的吧

龙套 鬼鸟佣兵团
更新时间2011-3-8 13:00:42  字数：454

　最近准备写上的龙套人物，各位有意见也可以说说哦
　　鬼鸟佣兵团：历史悠久的不靠谱组织，经常干出一些完成任务后绑架雇主勒索钱财的行为（虽然抢的钱大部分全捐了）。团中央共五人（无手下……）：团长“绿枭”，参谋“铁鸦”，肉盾“飞犀”（这是什么？），军医“圣凰”，伙夫兼随军仓库（……）“桶鹅”
　　绿枭：森林出身，是有名的弓箭手，可以同时射出三支箭。速度自是了得，纵横林木之间神出鬼没。口头禅：“我的箭留下，你的命留下。”
　　铁鸦：都说乌鸦是不祥之物，这个外号叫“鸦”的人更是恐怖。如果让他算计了，恭喜你，保证让你连棺材费都交不起。口头禅：“所过之处，地皮挖光。”
　　飞犀：原来是矿工头子，你就瞧好了吧：这变态就算是塌方也砸不死。其生命力真是让小强都自愧不如。口头禅：在我死前你就先累死了圣凰：逃婚的贵族小姐，当了一年修女，因为惹事太多被赶了出来。治疗能力十分强大，而且对火魔法造诣不俗，就是常把二者搞混……口头禅：“我信神，更信我自己，哦耶！”
　　桶鹅：他真的不是巨人族吗？如此之伟岸的身高和腰围，真是让人叹为观止！口头禅：“我饿了！”

完善的世界观 历史 分布
更新时间2011-3-8 13:10:21  字数：1351

　残月大陆的历史：
　　创世神路维斯在创造了无数个大陆后陷入了沉睡，但继承了真神创造与审判之力的双子神却接受了主神的旨意，监视这整个世界。
　　在某一个黎明，双子神之一的命降临了残月大陆，但是原本秉承着审判之意的他在与世人朝夕相处中深深地爱上了这片土地。
　　久等兄长不归的另外一位双子神夙紧随兄长的脚步来到了这个世界，在如何处理大陆的问题上两位至高之神产生了严重的分歧，无视于神的崇高以及血脉相连的亲情，命坚定地站在了夙的对立面。
　　原本理应维持人世秩序的14位神将分裂了，以两位双子神为首展开了旷日持久的战争。甚至演变为连自然规律都为之改变的恶战。
　　最终，14位绝强的神将在内战中尽数陨落，命被夙打入了轮回，而夙也陷入了近乎无法醒来的长眠之中，千万年的岁月流逝。之后的大陆一直处于战火风飞的时代。
　　直到距离故事开始时的1200年左右，残月大陆出现了3位惊才艳绝之人。以被后世称为英雄王的炎月（……恶搞下）为首，以及追随他的魔导师罗真和第一位圣骑士弥赛亚三人共同为了大陆的统一而奋斗着，在经历了几十年的战乱之后，整片残月大陆终于迎来了来之不易的和平。
　　罗真辞别的自己的战友，于残月大陆的西方三岛之上创立了魔导师之塔，他本人即使第一任塔主。
　　炎月遵守了与弥赛亚的约定，允许光明教会称为护国神教，弥赛亚任第一任教皇。
　　原本历史就是应该在统一的帝国下进行，但是历史往往就是出人意料。在英雄王逝世后的第三年，帝国内部发生了分裂。那次分裂也奠定了现在每一个国家的版图。
　　作为曾今的英雄王的子嗣，阿尔托利亚大陆第一强国的地位自然无人可动摇，占据了大陆40%以上的土地，拥有横跨大陆南北的庞大版图。在整个大陆的中央是凌驾在所有统治者头上的光明教廷，在大陆的北部是唯一能和阿尔托利亚抗衡的哈瓦提利亚公国。在大陆的中北部是辽阔的铃兰草原，草原部落虽然没有阿尔托利亚骑兵的精良装备，但是名分彪悍，骑射技术更是无人能出其左右，是人类中在射术上唯一能与精灵族相媲美的精锐。这也是为什么铃兰能够在强国环绕下生存的原因。而在大陆的最北方，那里是阿尔托利亚和哈瓦提利亚交界之地，因为两大国家都忌惮任何一方在此驻兵，所以达成了双方都不驻兵的协议。同时这也导致了这个地区的混乱局面，属于残月大陆的无法地带，是罪犯、流氓、变态们的天堂。在大陆的东北是一个贫瘠的国家，泰坦利亚，或许是因为国家实在是太穷了，竟然鲜有战事。不过，泰坦利亚的狂战士佣兵确是每一个国家最喜欢的。
　　不过，在阿尔托利亚南部的森林之中居住着另外一个种族——精灵，为了这片土地的归属权，阿尔托利亚曾在故事发生前的10年左右对妖精之森发动过侵略。由于妖精亲王的叛变，直接导致了精灵女皇阿法利亚遭到阿尔托利亚三将军同时围攻，在阿尔托利亚帝国扔下3000精锐铁甲地龙骑兵的生命后，杰刚将军终于成功杀死阿法利亚。
　　女皇的死讯和亲王的叛变顿时让在战场上处于劣势的精灵们一蹶不振，精灵公主艾瑟琳临危受命，亲手斩杀了叛变的王叔，并与亲王之子在天险大河卡加尔之上展开了一场大战。结局却是让妖精族再也提不起任何的战意，两人竟在这一战之后同时消失！
　　精灵族节节败退，阿尔托利亚的铁骑甚至已经打到了精灵的帝都之前，在危机的时刻，精灵族不得不动用了自然女神的禁术，将整个妖精森林永远的封印起来，代价就是三位长老和数以万计的精灵们的生命。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人物整理（不定时更新）
更新时间2011-3-9 21:26:57  字数：719

　艾儿（艾尔维斯）：来自地球的穿越者，本名凌寒夜，原本世界的驱魔师家族少主，骨灰级LOLICON在穿越后成为公爵少爷，并且和戒指中的女孩儿签订了契约后成为了一只萝莉，现在正为了建立一个华丽的LOLI后（和谐）宫而奋斗着。
　　莉泽罗蒂：自巫术而生的人造生命体，以千名处女的鲜血沐浴而生的邪神的容器，拥有和主角前世的恋人相同的容貌，在尘世中的经历让她原本纯净的心染上了黑色。可以说是女主角。
　　哈莱茵：十年前艾儿在卡嘉儿河畔捡到的精灵少女，妖精公主艾瑟琳，继承了精灵皇室世代相传的圣器“妖精守望者”，对于艾儿一直怀着一种莫名的情愫。
　　莫伊：管家，侍奉了提尔哈罗德家族数百年的白日吸血鬼，据说能够在瞬间完成完全的真祖化身，爱着哈莱茵，但是因为主角的原因这份感情直到最后都没来得及出口。
　　雷：未定……
　　威伦：阿尔托利亚帝国的第三皇子，文武全才，精彩艳绝之人，但是本身因为那痛苦的童年而与自己的母亲大主教艾利西亚产生了难以磨合的隔阂，对于权力有着过分的追求，主角的结拜义兄。
　　奥利维亚：威伦的孪生妹妹，却是一个彻底的兄控，为了和自己深爱的兄长在一起，她不惜铲除所有阻碍的人，话说这可是伏笔人物哦……
　　艾利西亚：威伦与奥利维亚的母亲，光明教会三主教之首，拥有着几乎整个大陆最强大的实力，一直为威伦的事情而放不开，而且似乎一只被所谓皇室的悲剧轮回所束缚着。莉泽罗蒂的导师。但她的真实身份居然是……
　　艾瑞斯：因杀死了玩死自己妹妹的贵族而被通缉的青年剑客，而偶然闯入主角的陵墓后，受到“爱扎克”记忆修改的她，将主角和自己的妹妹画上了等号，从而成为了守护者。（必定悲剧的人物……）
　　艾斯莉娜：主角前世的朋友之一，审判战舰“赫尔梅斯”的启动核心，头脑清晰，善于制作机械。“钢铁之心”。

新书求支持
更新时间2011-3-13 21:54:48  字数：42

　不朽的守护，DOTA同人欢迎各位去看看谢谢了今天有点累听了一天讲座，不更新了……抱歉

更新日期
更新时间2011-3-17 17:19:31  字数：15

　周五晚周六周日周一更新
　　本人学生

更新说明
更新时间2011-3-20 15:54:15  字数：29

　最近DN在努力练级更新慢了马上满级了升级满了就有时间了==

想写本新书《我在地下城当赛丽亚的日子》
更新时间2011-4-6 21:36:21  字数：270

　少年玖羽一直做着一个梦，在梦中自己是一个女孩儿，有着银色的长发，如血般的瞳孔……奇怪的是，每一个梦境都是不一样的，自己似乎通过了梦一直陪伴着她长大……
　　于是，在某一日，他发现穿越到了另外的一个世界，他发现自己就是她……赛丽亚，就是这个女孩儿，也就是日后自己的名字……
　　“请呼唤我的名字——伊芙莉亚……”在这个世界，继承了妖精记忆的他/她究竟能演绎一段怎样的故事呢？请期待——
　　想知道为什么赛丽亚会有遍布阿拉德的大陆的旅店吗？卡坤喜欢上她的理由又究竟是什么？罗莉安和赛丽亚究竟是什么关系呢？
　　右手泰拉大剑，左右泰拉左轮，
　　因为我有一个爱着我的铁匠叔叔。

好吧，我tj了？假的啦！？
更新时间2011-4-7 21:38:53  字数：9

　开个玩笑也不行吗？

课程太多了，实在没有时间了，对不起了
更新时间2011-4-7 21:53:17  字数：15

　如果有时间的话，可能会来填的吧

最近票子什么的很少 是因为写得很差么
更新时间2011-4-9 21:56:46  字数：57

　果然改写不是一个明智的选择……而且铺垫得有些太急了，很多事情没交代清楚，剧情太快了……我果然不擅长写铺垫的东西==

序 雨中的激战
更新时间2011-2-7 12:53:22  字数：791

　序雨中的激战
　　金属的交击声，和雨点拍打在盔甲上的声音交织在一起。血与火，伴奏成一首挽歌。
　　在阿尔托利亚卡拉尔山脉的顶端，一场前所未有的激战正在进行着。两个身影交错的瞬间，瞬间碰撞的力量似乎连空间也为之扭曲。
　　“为什么，不能放弃那愚蠢的理由？”在夜色里，银色长枪绽放着柔和的光芒，碧蓝的瞳孔宛若澄澈的湖水，银色的长发随着风和超绕在长枪上的丝带一同飞舞着，指着金发的少女质问道“难道，非要将一切都毁灭殆尽你才肯罢手吗！？”
　　“我已经不能回头了，公爵大人……”面对着银发少女的质问，她苦笑着回应。艾瑞斯的影子，军神的陨落，炎帝的战死，魔导师之塔的覆灭，教会的内乱。她的手中早已满是猩红的罪孽。
　　公爵……大人……吗？没来由的，银发少女的心中一阵莫名的绞痛。公爵……哈哈哈……她居然……居然……叫我……公爵大人！？这难道就算是你的回答吗？莉泽萝蒂！？将一切的过去，一切的感情全部放弃，义无反顾地走上这条修罗之路？是啊，在她喊她公爵的时候，或许已经下定决心不在留手了吧？
　　“既然如此，教皇陛下……”雨点打在少女的脸上，分不清是雨水还是泪水，银发的少女公爵带着一丝笑意，只是这份笑容却让人更多的感到苦涩。“那么就由我终结这场无聊的游戏！”强大的气势顿时以银发少女为中心向着周围扩散而去。
　　风，吹拂着莉泽萝蒂金色的长发，女子露出了一丝会心的笑意。她知道她将不再手下留情，同时她也不会。“公爵大人啊……”女子缓缓闭上了双眼，再次睁开的瞬间，天地风云变幻。“我的眼睛是否看得到你的未来呢？”在那里是光芒与黑暗交织的混沌漩涡，刻死之瞳，能够让万物在你的眼中死去的诅咒之眼。
　　公爵大人啊，我再也不在是当年那个需要你保护的可怜、愚蠢的女孩儿了。我将会用这份力量颠覆整个世界！迎着强大的风暴，莉泽萝蒂的双手各自闪现出一把金色的光剑，在女子的眉心，那燃烧的刻印格外引人注目。
　　枪与剑碰撞的瞬间，是否意味着彼此一起走过的回忆的粉碎？

第一章 戒指与契约
更新时间2011-2-7 12:54:08  字数：3021

　第一章戒指与契约
　　自妖精战争已经过了10年，战争最终以阿尔托利亚的胜利为结果落下终幕。阿尔托利亚占据了除妖精森林以外所有领土。提尔哈罗德公爵，也就是主角的父亲罗格哈特在这场战争中获得了最充分的权力，更加巩固了家族在帝国贵族中的至高地位，原本被冷落的第三皇子威伦借着此次战火成为了帝国北方军团的军团长，出人意料的成为了最具有皇位竞争力的一位，而提尔哈罗德公爵也似乎暗暗支持着第三皇子，而他的长子，艾尔维斯传闻中更与第三皇子亲如兄弟。不过，一切都是传闻……
　　阿尔托利亚提尔哈罗德城——
　　这座城池以提尔哈罗德家族的姓氏所命名，是先皇为了表彰提尔哈罗德家族的功劳与忠诚所做，自然这座城池是提尔哈罗德家族的封地，权倾朝野，或许就是目前的这个家族最好的写照。同时也是整个阿尔托利亚南方最为富庶的城池之一，是南方海域与南蛮的海上贸易港口。
　　“哎呀呀，这不是艾尔维斯公子吗？”
　　提尔哈罗德城最大的拍卖行门口，一位穿着光鲜的中年男子正笑吟吟地迎接着今天光临这里的贵客们。今天是他们十周年店庆的日子，自然会有最好的宝物进行出售。对外宣传是——满足你的一切需求。
　　一辆装饰华美的马车靠在拍卖行的门口，在美丽女仆的搀扶下，银发的青年贵族缓缓地从马车上走了下来，黑色的的上衣，袖口以及领子上镶嵌着金色的花边，蓝色的双瞳，以及白皙得不像是一个男子所拥有的肤色。这就是提尔哈罗德公爵的长子，艾尔维斯。
　　“真是什么风把少爷您给吹来了，真是让小店蓬荜生辉啊。”脸上的肥肉随着场面式的笑容不断抖动着。在艾尔维斯身边的女仆已经微微露出了一丝不快的神色。
　　艾尔维斯的笑道：“哈克老板过谦了，今天是贵所十周年的店庆，作为当地贵族的在下自然要来祝贺一番了。”
　　在各自寒暄了几句后，哈克老板自然是不敢怠慢艾尔维斯，现在的提尔哈罗德家族可谓是如日中天之时，自然不会有什么笨蛋去得罪。自然是安排的最好的位置，最好的服务。
　　坐在拍卖行最优越的包间，整个交易所的景致自然是一览无余。哈卡老板给的包间不仅能够纵观全场，更能够清晰地看到所要拍卖的物品。
　　随着艾尔维斯的入座，拍卖终于开始了。只是，青年贵族似乎并不对这些所谓名贵的兵器，盔甲，宝玉之类的东西感兴趣。只是一边和美丽的女仆交谈着一边品味着手中的名贵红酒。
　　“女士们，先生们，今天我们有一件特别的物品将要出售，什么的话都是多余的，就让我们先一起看过东西在说吧！”随着主持人的高声宣布，一个巨大地蒙着黑布的笼子被推了上来。
　　“少爷……”女仆攥紧了裙角，看来有些紧张。
　　艾尔维斯向她打了个OK的手势：“放心，有本少爷在这里。”青年贵族微微握紧手中的酒杯。目光和众人一同放在包裹着黑布的笼子上。
　　随着布片的揭开，所有人都倒吸了一口气，而艾尔维斯的眉头却在瞬间皱了起来，女仆更是再也坐不住了，如果不是青年拉住了她，估计女仆绝对会冲下去将那个混蛋老板大卸八块。
　　“少爷，不要拦着我，这混蛋我要杀了他！”
　　“冷静点，哈莱茵，在这里的客人都是帝国知名的贵族，众目睽睽之下闹事的话就算是父亲也保不住你！”将情绪快要失控的女仆按在座位上，艾尔维斯直视着少女的眼睛说道，“用钱就能解决的问题就不要去动用武力，等拍卖结束了你想把那个混蛋怎样都行。”
　　终于明白艾尔维斯是为了自己，女仆深吸了口气，平复了下激荡的心绪。“少爷，对不起，是我太冲动了。”
　　“我永远都不希望你出什么事情，明白吗？”
　　女仆微微点头，心中却有一种莫名的情绪在蔓延。连她自己都不知道是为了什么……甚至这种异样的感觉究竟是什么也不知道。
　　到底是什么让女仆如此失控？在男人们吞咽口水的声音，以及贪婪的目光的中心，是5位美丽到令人几乎窒息的少女，只是最引人注目的是她们的耳朵。精灵？居然是精灵？自从十年前的妖精战争之后，妖精森林的大门就被精灵族自己给封死了，虽成功阻挡住了帝国军的脚步，但是精灵族依旧元气大伤失去了几乎大半的领土。
　　在十年后的现在，想要抓捕一个精灵族奴隶更是难上加难。
　　气氛在瞬间被点燃，竞价声此起彼伏。但是当艾尔维斯报出自己所出的价格后，居然一时间瞬间进入了沉默。
　　“50万金币。”
　　艾尔维斯蹙眉，但又似乎明白了什么一般随即露出了笑意。
　　看着艾尔维斯一副事不关己的样子，美丽的女仆顿时焦急了起来。“少爷！如果再不……”
　　“放心啦，这次本少爷可以不用花一分钱了。”
　　果然，在交易完成后，一个侍者前来向艾尔维斯报告，说是有一位客人求见。来者先是表达了对提尔哈罗德公爵的仰慕，之后更是夸赞艾尔维斯年少有为，是帝国年轻一代贵族的楷模。并且将刚才拍卖所得5位精灵少女赠与少爷作为见面礼。
　　艾尔维斯则是一边说着先生太客气了，一边收下了对方的礼物。并且之后暗示哈莱茵现将这些女孩儿送回自己的临时府邸，毕竟在妖精森林被封印的现在，想要回归故土基本是不怎么现实的了。
　　从交谈中，艾尔维斯知道对方的名为罗杰，是一位做着海外贸易的商人。此次来到贵城，目的是想和提尔哈罗德公爵谈一笔生意，望公子和公爵大人说一声。既然对方已经都送了见面礼，自己也已经收下，自然没有拒绝的理由了。
　　罗杰的谈吐颇为得体，更像是一位中年的绅士，让艾尔维斯对他的印象大好，邀请了对方陪同自己一同坐在这最顶级的包间之内。
　　“今天我们的最后一件拍卖品，是由数位知名的冒险家拼着九死一生的觉悟从古代的遗迹带出的宝物，经过魔法物品鉴定大师的辨别，该物品拥有集魔力增幅，魔力恢复，空间存储于一体的神器级别的首饰。”
　　本来在和罗杰谈笑风生的艾尔维斯的目光在主持人将物品摆放上来的瞬间就再也难以移开，为什么？会有那种吸引着自己的感觉？就像是被牵引着一般，艾尔维斯猛的从座位上站了起来，这举动倒是吓了罗杰一跳。
　　“艾尔维斯少爷，发生什么了？”
　　“戒指……这个东西……”古朴的黑色戒指，雕刻着金色的纹路，唯一的亮点也就是那些魔法气息，虽然说是神器绝对过火了，但是这样的东西为什么会如此吸引着自己？艾尔维斯疑惑，但是有件事情他是确认了，这个东西自己志在必得！
　　罗杰笑道：“莫非是少爷看上了这个东西，那么在下就帮少爷将它拍下吧。”
　　“这……怎么好意思再麻烦先生破费呢。”
　　“能为少爷分忧正是在下的荣幸呢。”
　　在一番竞价后，戒指自然逃不过财大气粗的罗杰的手中，毕竟虽然三属性的戒指属性的确少见，但是它的价值毕竟不是很高，更是何谈神器呢？
　　随着最后一个拍卖品的成功售出，此次拍卖也接近了尾声。怀揣着古怪的戒指，艾尔维斯对着大商人告别后就坐着马车匆匆离去。
　　这究竟是什么？在马车上，艾尔维斯仔细端详着手中那绽放着微微光华的戒指，弄不清那种异常吸引着自己的感觉究竟是何物？如此近距离的观察，那种感觉却是越来越强烈了……
　　“少爷，到府上了。”
　　心不在焉的艾尔维斯丝毫没有发现车夫的一样，似乎是失魂落魄的从车内走了出来，也就是瞬间，车夫的目光中闪过一丝嗜血的光芒。
　　一把匕首向着刚从车内走出，还略微有些错愕的艾尔维斯袭去。
　　这样的情况下，这样的距离，就算凭借着艾尔维斯的身手也无法完全避开，虽然是避开了心脏的要害，但是匕首依然刺进了公爵公子的腹部。
　　刺客一击命中自然是知道艾尔维斯的实力的，也不敢停留在艾尔维斯身边，轻盈的在空中一个后翻，落在十步开外。
　　这里哪里是什么府上？艾尔维斯看了看四周的景致，不由苦笑，这分明是郊外的树林啊。自己坐在车上居然没有发现？呵呵，还是这个戒指的功劳吧？
　　居然又人要除掉本少爷，难道是！？那个家伙？艾尔维斯的眼前忽的开始天旋地转，糟糕了，匕首上有毒！
　　公爵公子捂着腹部的伤口缓缓地倒了下去，在模糊的视野中他看到了向着自己走来的刺客……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 异变
更新时间2011-2-7 14:47:33  字数：2936

　第一章异变
　　切……本少爷难道要死在这种地方？开玩笑吧……他的意识在渐渐地模糊，向着自己走来的刺客的身影也在视野中远去。只有那份强烈的不甘在蔓延。
　　脑海中似乎有一个声音在呼唤着自己，你是谁？艾尔维斯询问着。
　　“我即是你，你即是我。”那个声音回应道。
　　我即是你，你即是我……艾尔维斯迷惘地重复着这句话，心中似乎有扇门被轰然打开，在虚幻的空间内，他看到了在遍地尸骸中孤独地少女，破碎的盔甲，悲伤地剑与长枪－——他感受到了她的痛苦与悲伤，也看到了她的坚强。
　　不甘心吧？就这样死去，带着怨恨……如果有着背负一切悲哀与痛苦的觉悟地话，少女缓缓地走到他的面前，银色的长发轻盈地舞动着。
　　在荒凉的风景中，她向着他伸出了手。
　　此刻，自己还能有什么选择？既然不愿死去，那么唯有接受！带着那样清澈的笑意，公爵公子握紧了少女的手。
　　“是否接受这份契约？伴随着诅咒而生……”
　　“我接受。”
　　没有犹豫，没有彷徨，年轻的公爵少爷将自己的命运与少女紧紧地联系在了一起。光芒在瞬间闪耀。
　　“什么！”正准备割下艾尔维斯头颅前去复命的刺客猝不及防之下，被突如其来的光芒弄得看不清。忽的，腹部感到一阵剧痛，刺客喷出了一口鲜血，宛若断线的风筝般向着远去倒飞而去。他，听到了骨骼断裂的声音。
　　“叮”匕首落地，在刺客的眼前，发生了他难以置信的事实，在夜风的拂动下微微舞动的银色长发，银白色的铠甲，以及在手中那缠绕着华丽符文丝带的长枪，宛若月夜降临的死神般的冷酷表情。但是，这一切都不是重点！重要的是！公爵公子怎么会变成这样的一个小女孩儿了？难道是自己做梦了？但是身上那无比真实的痛楚却依然提示着自己这一切令人难以置信，却又不得不信的真实。
　　拖拽着华丽的长枪，少女向着刺客缓缓地靠近着：“说，是谁要杀本公子？”
　　刺客想要起身，但是少女刚才的那脚不仅将他的肋骨踢碎了几根，强烈的斗气更是伤到了自己的五脏六腑，只要一提气，就是万分痛苦。时至此刻，他已明白……自己的任务已然失败。
　　“想要自杀吗？”少女的眼中闪过一丝冰冷的光芒，也没看清少女是如何动手的，刺客那魁梧的身躯已经被少女提了起来，将刺客隐藏在牙齿中的毒药取出，“告诉我，是谁要杀本公子？”
　　看着对方一副沉默的样子，艾尔维斯知道是问不出什么的，职业的杀手，决不能泄露自己的雇主也是基本。
　　“不打算说吗？”艾尔维斯冷笑，嘴角渐渐浮出一丝残酷的弧度，相信我，我会让你后悔曾今来过这个世上！”作为帝国暗杀部队的队长，艾尔维斯所知的拷问手法自然是不计其数。
　　夜色朦胧，在月光照耀下闪烁的湖面，倒映着少女美丽的倩影，忽的，少女露出了一丝苦笑。虽然自己应尽了能用的所有拷问手法，可是刺客到死都依旧没有说出一个字。
　　“银色的长发，碧蓝的瞳孔……”却是与过去的自己没有什么两样呢。可是啊，这个样子究竟是算什么？自己曾今是最喜欢这样的小女孩儿了吧，可是真是讽刺呢，自己居然会变成这个样子！
　　这就是契约的内容吗？自己没有死，就连腹部的伤口也消失了……仔细地看着不知何时已戴在左手无名指上的戒指。愁绪在瞬间蔓延——
　　枪芒所至，湖中的倒影瞬间四分五裂，溅起的浪花与水珠宛若一场雨，飘落……
　　“少爷——”久等艾尔维斯不回的哈莱茵在少爷的府邸内安置好了5位精灵少女后，就匆匆追赶着而至，在路上询问了路人之后，一路找到了这里。提尔哈罗德公爵的贵族徽章很好辨认，而且在这个城内又有谁不认得？只是，随着夜色的浓郁，女仆心中那强烈的不安也渐渐在被放大……
　　听到了不远处传来的一声巨大的爆破声，哈莱茵循着声音走去。入眼的就是残破的马车，一击一个不成人形的物体，以及伫立在湖边的少女。
　　虽然少女给她以一种熟悉的感觉，但是哈莱茵依旧没有放弃该有的警惕。手缓缓伸向放置在裙摆下的匕首而去。
　　“哈莱茵，怎么你想和本少爷动手？”艾尔维斯缓缓地转过身去，扶额看着一脸诧异的女仆道，“虽然有些难以相信，但是这就是所谓的事实……”
　　女仆在瞬间被石化，“叮当“一声，手中的匕首也应声落地。嘴巴张得似乎能吃下一个石头。
　　艾尔维斯公子的临时府邸——
　　艾尔维斯正一脸郁闷的坐在沙发上，双手交叉在胸前。现在艾尔维斯战斗时的那身银色盔甲已经全部脱去了，公爵公子原本的衣服对着现在的她来说有些宽大。
　　在少女的面前，是强忍着笑意的三人。女仆哈莱茵，管家莫伊，和厨师雷。
　　“要笑就笑吧，忍着知道你们难受。”
　　管家莫伊，黑色的燕尾礼服和一向的温和笑容时他的特征。据说从很久以前就已经开始侍奉着提尔哈罗德公爵家，直到现在为止，他的容貌却依旧像着20多岁的年轻人一般。
　　厨师雷，不同与他那略带酷酷的名字，其实还是一个孩子一般的少年，但是不知为什么却有着令人惊叹的厨艺。偶然间，被艾尔维斯发现，就招进了府里。
　　女仆哈莱茵，种族为精灵（这也是她看到被拍卖的少女们愤怒地原因），是在十年前公爵公子在卡加尔河畔捡到的（——），当时是被河水冲了下来，正好被当时在河边习武的艾尔维斯所救，但是女仆似乎失去了自己的记忆，除了她那令人感到难以置信的战斗能力以外，十年间，她一直留在艾尔维斯的身边，也不知道她所遗失的过去是否已经回忆起……
　　毕竟还只是一个孩子，雷第一个笑出了声。而且看来是十分欢乐那种。
　　艾尔维斯的额头瞬间爆出一个#字，紧握的双拳已经隐隐有暴走前的迹象。
　　而管家莫伊则要稳重了许多，这么多年在人世间的生活自然不可能和雷一样不顾形象的笑。并且表情严肃地提起一边笑得不行的小孩子，说是要好好管教管教，怎么能够如此嘲笑主人？不过，艾尔维斯却暗地里认为他拉着他一起躲角落里去笑去了。
　　被打败了……艾尔维斯再次扶额，算了，一切就由着他去吧。自己也该去洗个澡，把身上那肮脏的血迹给洗掉了。
　　脱下了那血染的服饰，泡在温热的温泉中，艾尔维斯才开始正视着自己，果然，一切都不一样了……虽然发色，瞳孔的颜色，都没有什么变化。但是，这的的确确已经是一个少女的身躯了，而且还是身为LOLI控的自己最喜欢的那种吧？
　　背部传来细微的触动，艾尔维斯转过身在眼中是哈莱茵含笑的双眸。
　　“哈……哈莱茵……你怎么？”和一般的大贵族不同，艾尔维斯并不喜欢在自己泡澡时有侍女之类的服侍，而且哈莱茵在她的心中也有着截然不同的地位，绝对不是一个女仆那样简单。
　　视线顺着女仆那雪白的脖颈往下，艾儿的脸色不由瞬间一片绯红。
　　在雾气的渲染下，此刻的艾儿显得更加的可爱了，“哎呀呀，少爷，其实我一直有一个想法呢。”
　　艾儿歪着脑袋，表示不懂。
　　“就是少爷变成女孩子一定会很可爱吧。”艾儿不由嗅到了一丝危险地气息……看着不断向着自己靠近的女仆，艾儿说道：“我说哈莱茵啊，男女一起泡澡不好吧？”
　　“男的啊，为什么哈莱茵看不出来呢？”看到了女仆眼中那赤裸裸的欲望，艾儿背后一寒，该不会这女人有那种特殊嗜好吧？为什么十年了自己居然没有发现？
　　“少爷，别跑啊，让我抱抱。”
　　“不要！别这样啊！”在魔王手中的公主拼命反抗着，怎奈魔王的战斗力实在强大，公主反抗失败。不过事情往往会有转机。
　　“好啊，敢这么对本公子，你死定了！”艾儿终于也放弃了拘束，开始了反击。是啊，自己一个大男人的……呵呵，虽然现在有点问题，但是被一个女仆如此调戏，面子怎么放得下？
　　只是，她们在嬉戏时不知道的事，偶然路过的两个男人已经是面红耳赤。
　　“莫伊先生，少爷和……哈莱茵在做什么？”
　　“小孩子不需要知道，乖乖去做夜宵去！”莫伊给了雷脑袋一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 纯属恶搞（大概）
更新时间2011-2-7 16:38:21  字数：3102

　夜已深，艾尔维斯站在自己房间的窗前，看着镜面中陌生的自己苦笑着。
　　“少爷，在想些什么？”哈莱茵将一盆甜点放在艾尔维斯的床头，笑吟吟地看着此刻已经换上了可爱的洋装的艾尔维斯。因为是骨灰级LOLICON的原因，艾尔维斯准备了大量的可爱服装。究竟是为了什么，哈莱茵也不知道。难道是少爷预料到有这样的一天啦？不会吧？
　　“这样很可爱吧？”艾尔维斯在静面前转了转，对着女仆道。
　　不等女仆的回应，艾尔维斯猛然地一拳砸在镜面上，玻璃的破碎声和少女略带恼火的声音同时响起，“这究竟……算是什么……”谁又能知道那时候的他不得不接受的契约竟是这样的真相，但是，即便是知道了，那时候自己又能够拒绝吗？不接受，可是死亡的结局呢。
　　鲜血，顺着少女的手背滴落。放下了手中的东西，女仆心疼的抓起少女的手，“少爷，你这是做什么？”淡淡的绿色光芒在女仆的手中闪烁着，在女仆的手拂过的瞬间。手上的伤痕缓缓地愈合了。
　　艾尔维斯轻轻的靠在女仆的怀中：“一会儿就好。”
　　抚着艾尔维斯光滑柔顺的银发，哈莱茵胸中那股莫名的情绪在瞬间扩散。艾尔维斯的母亲死得早，而父亲提尔哈罗德公爵更是常年领兵在外。从公子7岁那年开始（就是主角将她救走的那时候），他的起居等都是由自己照顾的。
　　转眼间，十年的岁月啊，自己可以算是看着他长大的，看着他一步步成为了帝国暗杀部队的队长，看着他为了除掉自己父亲的政敌而一步步将双手染成血色的过程……对于自己来说，或许少爷更像是……
　　“少爷，会没事的，明天一觉醒来或许就什么都过去了。”
　　“是吗？”虽然心中也是希望那一切都是假的，都是一场转瞬即逝的梦而已，但是……心中却是比谁都清楚，那是一个不容违背与放弃的契约。
　　想要挣脱女仆的怀抱，但是却发现哈莱茵已经将自己给抱紧了。
　　“哈莱茵，可以放开了……“
　　“哈？少爷再让人家宝宝嘛！如果明天少爷就变回去了，不就是没机会了吗？”
　　艾尔维斯的嘴角抽搐了两下，道：“听你的口气，似乎是不希望本少爷变回去了？”
　　“哎呀呀，少爷，怎么会呢？”只是觉得这个样子好可爱的说，当然这句话女仆没有说出口。
　　“真的？”
　　看着艾尔维斯怀疑中略带冷笑的目光，哈莱茵像小鸡啄米一般练练点头。“不过，自然还是这个样子好啦。”只是这个话说的很轻，但是艾尔维斯可是何等人？这样的距离能够蛮得过他？
　　“哈莱茵，你刚才说了什么？”
　　“那个，少爷，你有听到啥吗？”看到点头，并且一脸不怀好意的艾尔维斯，女仆干笑道：“这是风啦，少爷，您产生幻觉了。”一边笑着还一边缓缓地退出房门。
　　“做个好梦啊，少爷！”
　　何必呢，真是……艾尔维斯自然是明白哈莱茵想让自己的心情好点，但是遇到了莫名其妙的暗杀，虽然拷问了刺客，自己心中也略微有些疑虑，但是心情却是怎么也好不起来了。不仅是因为变成了LOLI，更是在头疼这破事怎么和自己的老爹说呢？不想了，明天去找找那个作为炼金师的老头子看看有没有办法。
　　“怎么，后悔了吗？”虚幻的空间内，银色头发的少女正坐在一把巨大的剑上，看着自己。
　　恩？又来到这里了？艾尔维斯睁开他的眼睛，看到了居高临下看着自己的LOLI，也就是变身后自己的样子。
　　变……变回来了？艾尔维斯打量下自己，发现自己再次变回了原本那英俊潇洒，迷死万千少女……（省略N自恋的词语）的样子。
　　“哈哈，变回来了。”艾尔维斯不由开心得笑了出来，看的一边的小LOLI一阵火大，猛然一记升龙拳将他打得如流星一般飞了出去。
　　“碰”一声巨响，流星落地，在地面上砸出了一个“人”形的大坑。
　　“混蛋，你想杀了我啊！”艾尔维斯灰头土脸地从坑内爬了出来，但是原本华丽的服饰已经是残破不堪。
　　“变回来就这么开心吗！？”LOLI双手叉腰，趾高气昂地瞪着艾尔维斯。
　　那是自然啊，做了这么多年……恩，算上前世，应该差不多是40年了吧，突然变成一只LOLI会开心吗？开什么玩笑啊？
　　“原来……你是这么想的。”小LOLI的眼中慢慢有泪光闪动，“那么当初就不应该救你，现在后悔了是吧？想过河拆桥了是吧？”
　　乖乖……他居然能知道我在想什么，艾尔维斯不由擦了擦额头滴落的汗珠。
　　“怎么会后悔呢，那个时候我已经是别无选择了，即便是重复一次我也只能这样了吧，话说回来，感谢小姐的救命之恩呢。”
　　“那还差不多……不过，让你失望的是，你现在看到的都是假的，等你醒来你还是我的样子。”感受到艾尔维斯那失落的心情，小LOLI不由得意了一下，就是要打击你！“当时你的确已经是中毒身亡了，换言之，那时候如果没有我将自己残存的生命力给你的话，你早就死了……”
　　“现在开始，本公主要告诉你三件事：第一，不许用本公主的身体去做什么奇怪的事情，第二，本公主有好多不同的战斗形态，需要时只要想着武装变更就可以了，第三，以后本公主没有什么事情就不会出现了，所以你要给我记住！”
　　随即提起裙角，对着艾尔维斯的屁股狠狠踢了一下。“滚吧，本公主要休息了。”
　　其实交给别人生命力，对于寄宿在戒指中的小LOLI也不是一件轻松了事情，不是她不想再多说些什么，而是自己的力量已经不能再维持这个幻境了。
　　“喂，你好歹淑女一点吧，等等，我还有事情没有……”眼前的风景在瞬间远去，“我还有很多事想问你呢。”艾尔维斯看着熟悉的天花板，知道自己从梦境中北踢了出来。看着自己白皙的手臂不由叹息，果然还是没变回来啊。
　　“少爷，醒了啊。”女仆推开艾尔维斯的房门，看着此刻已经变成小女孩儿的艾尔维斯道，“少爷，这是刚买的衣服，您穿上一定很可爱吧。”
　　艾尔维斯额头不由滴落一滴冷汗，指着女仆手中的白色洋装道，“哈莱茵，可以不穿吗？”说着，还露出了可怜的表情。
　　女仆摇头，之后举起了一块写着“否决”的牌子。
　　然后，艾尔维斯就像一只被打败的公鸡般垂下了头。艾尔维斯不知道自己是如何穿上这件的确是很可爱的洋装的，或许是那时候的记忆被她特地打上了马赛克。日后，功成名就的公爵大人，在回忆时，直说了四个字“不堪回首”。
　　当随着哈莱茵的艾尔维斯走下楼时，明显的听到了餐具落地时的声音。厨师雷手中的盘子瞬间落地，连砸到了自己的脚都没有发现……
　　管家莫伊毕竟经历过很多事情，成熟稳重自然不在话下，只是稍微呆了一呆就恢复了原状。
　　“少爷，我感觉还是女人适合你……”
　　在餐桌上，雷犹豫着说出了自己的真实想法。而一边负手而立的莫伊点头表示赞同。最后，可怜的公爵少爷只好将求助的目光放到哈莱茵的身上。女仆拿出一块手帕，擦着眼泪痛惜地表示“少爷，您该是为过去的男人生活告别了。”
　　艾尔维斯气得直接颤抖着倒在桌子下面了。
　　“哈莱茵，我要和你决斗！”
　　“哈？决斗？”女仆一愣，手中的餐叉顿时掉了下去差点钉在雷的脚趾头上。雷微微擦汗，吞了口口水，差点啊，自己就残废了，看来以后要远离这个危险地女人了。
　　“是的。”艾尔维斯肯定道，昨天梦境中那个那孩儿对自己说的武装形态自己很感兴趣，正好可以拿哈莱茵试试，敢这么对本少爷，等会儿自然是有仇报仇，有怨报怨了。艾尔维斯邪邪的笑着，声音居然不由大了起来。
　　“少爷，您没事吧？”女仆关切地摸了摸女孩儿的额头，发现体温正常。
　　“少爷我没事，哈莱茵快去准备，我要适应一下新的身体的战斗方式。”毕竟身高体重等等都发生了改变，如果相应的战斗法师不变化的话，以后如果遇到高手，可能怎么死的都不知道。
　　看着艾尔维斯坚定地目光，哈莱茵终于明白少爷是认真的了。
　　“哈莱茵也很想知道，少爷这些年到底进步到了什么程度。”既然明白对方是认真的，那么哈莱茵自然也收起了嬉笑的态度，在女仆短剑出窍的瞬间，大厅内似乎卷起了一阵狂风……
　　“我擦，居然说动手就动手了……”雷看了看即将遭殃的场地，不由叹息。
　　“小子，别愣着啊，赶快把这些东西收拾干净，必然损坏了公爵大人可是要拿咱问罪的！”
　　雷很无奈，只有和同样无奈的莫伊一起收拾起了场地。可是……似乎，也许，已经迟了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2011-2-8 14:09:35  字数：3346

　第四章
　　看着遍地的狼藉，损坏的椅子，被割得乱七八糟的地毯……
　　雷和莫伊欲哭无泪，感叹少爷真是不懂得爱惜财产，但是最麻烦的是怎么向老公爵大人交代？两人此刻十分有默契的同时诅咒道，少爷，希望你永远是LOLI……
　　恶毒的诅咒似乎被艾尔维斯感受到了，忽的感到一寒，心道，哪个家伙在诅咒老子？
　　“少爷，战斗时不要胡思乱想。”
　　其实，从战斗开始，哈莱茵就已经是十分惊讶了，她的战斗方式就是以极限的速度造成极限的破坏力，可以说，如果哈莱茵将速度提升到极限的话，放眼整个帝国，能跟得上她速度的也是寥寥无几。
　　但是，现在的艾尔维斯却是做到了，而且还是相当的完美，基本上从交手开始，艾尔维斯就没有移动过哪怕一步。无论哈莱茵从哪个角度攻击，她都能及时的反应过来，并且反击！
　　至此，艾尔维斯也终于明白所谓武装变更的含义，所改变的不仅是自己的武器，装束，更包括了能力值。力量，敏捷，属性，魔防抗性之类的数据都会随之变更。就像昨天在和刺客交手时的那一脚，他用的是女武神的武装形态，破坏力自然惊人，只一脚就让他失去了全部还手的能力。而和哈莱茵速度上的较量，艾尔维斯选择的确是剑舞者。（敏捷为主，力量为辅）
　　每一次的交锋，都让女仆惊讶，是的，少爷变强了。从短剑上传来的微微麻木感，让女仆对艾尔维斯的力量感到惊讶。还有就是速度……
　　“哈莱茵，开放你短剑的全部力量吧！让本少爷看看，当初令剑圣克莱尔都饮恨败北的真正实力吧。”艾尔维斯迫切的想知道自己现在的实力究竟达到了何种程度，而哈莱茵则是最好的人选。可以说，除了自己的父亲，这个美丽的精灵族女仆是自己见过的最厉害的人了。
　　2年前，自己的实力还远没有现在强大，在父亲的命令下去暗杀当时与父亲一直作对的一位贵族，哪料那位贵族居然和当时颇负盛名的剑圣克莱尔是至交，当时的艾尔维斯又哪是成名已久的克莱尔的对手？当他以为自己必死无疑时，正是哈莱茵的及时出现，并且那个时候，他才知道，一直照顾着自己的女仆是怎样强大的存在，虽然是一场惨胜，但是哈莱茵那时强大的实力早已印在少年心中。
　　“既然这是少爷您所希望的，哈莱茵自然不敢推辞。”女仆将短剑放置在胸前，围绕着她的气流紊乱了……
　　这就是哈莱茵真正的实力？当初连剑圣克莱尔都不是对手的真正力量？莫伊看着在狂风萦绕中宛若战争女神一般的哈莱茵嘴角不由浮现一丝笑意。
　　“笑什么啊，莫伊，这样下去这两个女人会把整个府邸给拆了的！”雷却是十分紧张，揪住了年轻管家的领子大吼道。
　　此时，管家终于反映了过来，一想到公爵大人那可怕的表情，莫伊就不由冷汗直流。可是，此刻的艾尔维斯和哈莱茵又怎么能够停下？
　　“看来我不得不插手了。”莫伊擦干了汗水，脱下手套扔给了雷。“等会儿躲远点吧，不然受伤了就不好了……”
　　“莫伊，你该不会是想……”想到某种可能性，雷吞了吞口水。
　　“你看现在的她们有可能停得下来吗？”莫伊指了指继续在进行着破坏大业的两女道。
　　对此，雷只有无奈，然后，摇头。之后对着管家说了些比如，兄弟我精神上支持你，如果你不幸战死的话，我会给你多烧纸钱的之类。气得莫伊直接将这个没心没肺的小子拍飞了出去。
　　在莫伊加入战团之后，这场战斗就完全演变成了一场彻底的破坏性混战！
　　“少爷，停下吧。”莫伊刚站到艾尔维斯身前说这句话，少女就然看也不看，直接给了来了一剑。看着剑锋削落的几缕碎发，莫伊脸色不由一阵发白。我擦，差点被砍成两半了，虽然是不会死掉，但是复活也要费不少时间……
　　知道是劝不住少爷了。转而看了看狂风萦绕中的女仆，看着她的那神挡杀神，佛挡杀佛的眼神，她知道，自己是再说什么都没有用了。顿时，年轻的管家气不打一处来。是啊，都被破坏成这样了，老爷的责罚既然已经逃不过了，那么……
　　“既然要打架，老子怕你们不成！”大吼一声，管家也加入了混战之中。
　　三个人从大厅打到厨房，从厨房打到兵器库，从兵器库打到温泉，最后从温泉打到了花园，在将花园蹂躏一遍后，三个人终于很有默契地停下了手，直接平躺在了草地上。
　　“谢谢，哈莱茵，莫伊。”躺在草地上，艾尔维斯已经解除了武装形态，大口喘着气，但脸上却洋溢着一种别样的温暖笑容。
　　“少爷开心就好了。”聪明的女仆自然是明白艾儿想要和自己决斗的真相的，又怎么会只是无缘无故呢？还是因为最近被这件事弄得郁闷异常吧，发泄掉的话应该会好上不少的吧。
　　“少爷，莫伊我不开心了……”看着几乎被打得不成形状的宅邸。莫伊正在头疼，怎么该和老爷交代。陪着少爷胡闹虽然不错，但是每次收尾的基本都是自己，这样就不好玩了。
　　“哈哈，哈莱茵，今天貌似还有事情吧，那个炼金师……”
　　“是呢，少爷，我们现在就出发吧。”
　　“恩恩，本少爷也是这样想的。”
　　无良的主仆们，似乎毫不在意可怜管家的感受，大摇大摆地走了出去。
　　“你们……”莫伊的手颤抖着指着艾儿和哈莱茵，可是两人确实早已出门了，只留下管家一人收拾残局……
　　“混蛋！！！”艾儿的临时府邸中，传来了黑衣管家愤怒地咆哮声……
　　“碰”地一声，艾儿一脚踹开了某个自称是整个提尔哈罗德城最好的炼金师的家门，但是迎面而来的烟尘顿时让公爵少爷皱起了眉,在实验室的桌子上，艾儿找到了那个老头。
　　远远就闻到了老头身上那令人厌恶的酒味，以及在梦中还不断喊着“酒”什么的，艾尔维斯顿时就火大了。
　　“哈莱茵，给本少爷将那个死老头拖到府上去！”艾尔维斯很生气，后果自然很严重，平日里自己对那个该死的老头不薄吧？只要他说研究经费确少，艾儿哪次不是慷慨的资助的？原来都是被这个混球拿去喝酒了？而且一看实验器具上的灰尘她就知道，这老家伙已经好久没有动过这些所谓的实验了。
　　“Yes，MyLord！”哈莱茵特意对着艾儿行了标准的军礼，之后接受了命令的女仆就将矮小的老头直接提起起来。不过宿醉的老头似乎根本没有丝毫醒来的迹象。
　　艾尔维斯的临时府邸，经过莫伊的一番整理已经恢复了原本的面貌，损坏的物品也都更换了新的，就连艾儿也是十分惊讶，这管家侍奉了提尔哈罗德公爵家这么多年，果然能力十分可靠呢。
　　看着被哈莱茵一路提着来到这里的老头，艾儿不由冷笑。对着站在一旁的莫伊道：“莫伊，麻烦你给我们的炼金大师醒醒酒。”
　　作为跟随艾儿多年的管家，自然是明白少爷的意思，于是毫无敬老精神的管家不知从哪里提来一桶水对着老炼金师就泼了下去。
　　“冷死了！是哪个混账敢对本大师这样！？”似乎冷水对这个家伙十分有效，仅仅是一下老头就直接跳了起来，当他的小眼睛看到一旁提着水桶，一脸笑呵呵的莫伊时，小眼睛转了转，笑道：“呵呵，是莫伊先生啊，刚才老朽应该没说什么吧？”
　　“只是我很好奇呢……诺顿先生所说的混账事谁呢？”
　　看着莫伊和善的微笑，诺顿顿时汗如雨下：“混账自然是老朽了，自然是……“
　　艾儿无奈地和哈莱茵对视一眼，这老家伙可靠吗？自己以前居然资助了这么个家伙研究经费？
　　对此，哈莱茵唯有摇头。表示，少爷您的资金很可能浪费了。
　　“少爷，这真的假的？”在听过哈莱茵的叙述后，诺顿擦了擦光秃秃的脑袋，有些怀疑的看了看已经成为LOLI的艾尔维斯。一个戒指引发的异变？
　　诺顿推了推他那反着智慧光芒的小眼镜，道：“少爷，根据本人多年的研究，少爷的变化应该都是源于这个戒指，如果要回复原状的应该只要将戒指取下就可以了。”
　　“但是如何取下呢？”自从那个契约成立之后，这个戒指就像是成为了自己的一部分一般，无论自己怎么弄都无法拿下。
　　“平日里接受了少爷那么多的经费资助，现在少爷有麻烦，诺顿我自然会接近全力，我近50年的炼金研究可不是摆设品！”诺顿拍了拍胸脯，自信的说道。
　　这还像句人话，难道这家伙是个不世出的人才？刚才自己错怪他了？但是，接下去发生的一系列事情弄得艾尔维斯恨不得宰了这个糊弄人的骗子！
　　“不可能……怎么可能！”看着自己的得意炼金物品对着这个戒指毫无办法，诺顿一脸难以置信。感受到了艾儿那阴沉的目光，诺顿不由冷汗直流。
　　“那个，少爷……只是一根手指……一根。”诺顿拿出了一把菜刀，对着艾尔维斯说道。只是他的话却卡在喉咙口了，一个巨大的阴影已经笼罩了炼金师，在老头的多次刺激下，艾儿终于魔化了。
　　“你这个老混蛋，给我去死！”愤怒地艾儿顿时失去了理智，抽出了挂在墙上作为装饰的两把长剑，追砍着老头。
　　“少爷，有话好好说啊！”捂着刚才被艾儿踢得生疼的屁股，炼金师一面逃跑者一面劝说艾儿。
　　“少爷果真是人才……”
　　莫伊点头应道：“居然无师自通。”
　　雷品着茶，道：“学会了大恶魔变身。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 三皇子的邀请
更新时间2011-2-8 16:15:40  字数：2939

　第五章三皇子的邀请
　　“少爷，冷静，冷静！”在墙角，诺顿已然被魔化后艾儿逼到了绝路。大口喘着气，艾儿提着两把装饰用的长剑缓缓向着老头走去。
　　将两把剑插在地上，艾儿揉着拳头道：“写好遗书了吗？没好的话本少爷可以给你点时间。”
　　“少……少爷……”诺顿皮笑肉不笑地摆着手，“刚才那是开玩笑，开玩笑……”
　　“很好很好，”艾儿的眼中如恶魔般闪着红光，“没有遗言的话，本少爷就动手了！”
　　整个府中顿时想起了诺顿的惨叫声。听着身后传来的宛若杀猪般的嚎叫，哈莱茵举起来一块“很黄很暴力”的牌子，而很有默契的莫伊则在空中用符文写到：“少儿不宜。”四个字。
　　或许是上天在眷顾着老头，在暴走的艾儿忽的停下了拳头。怀中的项坠闪过一道光华，艾儿取出项坠一看，“狰狞”的笑容顿时僵死在脸上。
　　内容如下：
　　“贤弟近来可好？为兄回帝都述职，今日将途经贵城，今夜老地方不见不散。兄——威伦。”我勒个去，这是艾儿和威伦两人独有的魔法传讯装置，有效范围也就大概5公里左右的样子，既然自己已经能够收到大哥的传讯了，就表示三皇子已经离提尔哈罗德城不远了。
　　怎么回事，居然是在这个时候，大哥不是常年领兵在外，对抗着哈尔提利亚的炎帝吗？怎么在这个时候出现在这里？还且还偏偏是在自己变成这个样子之后？这个样子怎么去见大哥啊？
　　艾儿的内心顿时焦躁了起来，用剑指着被打得“半死的老头”道：“老家伙，无论你用什么办法，能否将本少爷先变回原样，就算只是一时的也好。”
　　诺顿眼珠转了转，预料到事情有转机，至少不用再被痛揍了，而且弄得好，以后少爷估计还是会资助自己的，想到此，诺顿说道：“办法是有的……但是少爷那样只是治标不治本。”
　　说着从怀中取出一个装着粉末的瓶子，递给艾尔维斯。迎着艾儿疑惑的目光，诺顿自豪的介绍起自己的得意之作。
　　“这是本大师独家发明的魔法粉末，只要在身上喷一些，再想像自己想要变化成的样子就行了，但是效力并不能维持太长的时间，而且很容易被精通玛娜的高手识破。”
　　打开了瓶盖，艾儿的眉头皱了皱，不是因为别的而是这粉末的味道实在是难闻。天，想想等会儿要把这些东西喷在身上。艾儿顿时起了鸡皮疙瘩，心道，这老头该不会是在报复我刚才的一顿痛打吧？
　　其实本来这个粉末效果的确是不错了，也就是因为这实在难闻的气味而导致销量惨淡，诺顿在炼金术方面的确有独到的见解，但是总是会发生照顾到了整体却遗忘了细节的毛病。而导致本应畅销的粉末无人问津。而且有件事，他没有说的是，正是靠着这个粉末自己才能够数次在喝完酒后成功的不付帐逃掉。
　　感受到了艾儿古怪的目光，诺顿一个激灵，道：“少爷，这难闻的味道正是唯一的败笔呢。绝对不是我故意的。”随即叹了口气。
　　算了，虽然听起来对方的理由有些假，但是此刻的艾儿却是没有选择了。难闻点就难闻点了，至少能够帮助自己度过这个难关。
　　傍晚时分，离约定的时间已经不远了。夕阳的光芒穿过玻璃印在少女的脸上，那眼中闪烁的光辉宛若梦幻。
　　“少爷，你真的打算用这个粉末吗？”哈莱茵帮着艾儿梳理着银色的长发，说道。
　　“没办法了，只有死马当活马医了。”虽然那难闻的气味的确是让自己受不了，但是此时她又能有什么选择呢？只是希望那老头的东西给点力，能够成功瞒过大哥就行了。
　　“其实，少爷又何必要去刻意掩饰呢？”哈莱茵的手指在艾儿的柔顺的银发上拂过，在夕阳的笼罩下，女仆的眼中闪着异样的光芒。“这样又有何不好呢？威伦殿下也不会在意的吧？”
　　“哈莱茵。”双手按着女仆的肩膀，艾儿带着分不清是苦涩还是自嘲的笑容道，“但是我介意呢。”究竟是什么原因，自己其实也是不明白？为什么总是介意着过去男子的身份，是对于过了40年的男人生涯（含前世）却在这种时候变成一个女孩儿的不适应？还是不愿去告别？害怕用新的身份面对一切？还是根本在恐惧着什么连自己都不清楚的东西？
　　心中却有一种难言的悲哀在蔓延，积攒了许久的前世的、现世的悲伤终于在此刻决堤……
　　“你让我过了那么久的男人的生活，却突然在一夜之间不得不面对性别变化的事实，我怎么接受得了！？”是泪水吗？艾儿的眼中闪动着的光，居然让哈莱茵的心中一阵痛楚。
　　紧紧地将哭泣的少女抱在怀中，女仆的声音响起在艾儿的耳畔。“少爷，无论如何，你要记得，哈莱茵会永远陪在你身边的。”
　　“那样的事情……真的可能吗？”那一抹苦笑在少女的脸上荡漾而开，这算什么！？自己居然会莫名奇妙的哭泣？就算是在前世，面临着再怎么痛苦的事实自己都不曾留下泪水吧？因为那是弱者的证明啊……
　　“我什么都不想管了，只要能够永远地和少爷在一起就足够了。”
　　忽的有一种莫名的情愫在艾儿的心中激荡而开，那样的话语，居然是如此的熟悉……泪水居然让自己的双眼朦胧了。似乎回到了过去——
　　末日般的黄昏，在绝对的力量下不断面临崩溃的世界。被选择成为封印时空的钥匙的少女，不顾一切，为了自己所爱之人将自己曾坚持的所有信念抛弃，固执的少年。
　　“我什么都不管了，只要能和她在一起就足够了……”那样的话语，却像一把尖刀，狠狠刺入了自己内心最软弱的地方。让此刻艾儿的心再也难以平静。
　　呵呵，自己今天是怎么了？难道变成女孩儿后连自己的感情也变得如此脆弱了？居然哭了……居然会为了过去和莫名的坚持哭泣了……还是说，过去的自己一直都是在故作坚强？其实早就希望靠在某人的肩膀上哭泣了吧？只是因为过去男子的身份而一直无法拉下脸面吧？或许这才是真相……
　　“傻丫头……你是明白的，你有你的国家，有自己的臣民，整整十年了，难道不该回去看看吗？”
　　“那又如何呢？十年前，我和阿法利亚为了那个早已腐朽的国家竭尽了全力，却依旧是那样的结局……”在女仆的手中，那柄短剑绽放着淡淡的森林的气息。精灵皇室所世代相传的神器，妖精守望者。
　　如果没有十年前的战乱，如果不是亲王的叛变，他和她将会是两条平行的直线，绝对不会有任何的交集。
　　“艾瑟琳……”
　　轻轻地用一根食指抵住女孩儿的嘴唇，女仆眼含着柔情道：“不要叫我那个名字，我只是少爷您的哈莱茵而已。”过去我为了他人而活着，那是因为作为皇室的责任，现在，我不想被任何的东西所羁绊，只有由着自己而活着。
　　少爷，你明白吗？所谓的过去，对我来说更像是一个无法挣脱的枷锁。
　　目送着远去的马车，哈莱茵看到一边的的莫伊正一脸古怪的看着自己。料想这个家伙又该是想了什么不该想的东西，女仆气鼓鼓地看着他道，“又在笑些什么？”
　　“我说，”莫伊左右看了看，发现四周没有什么人，之后靠近哈莱茵鬼鬼祟祟的说道，“刚才你和少爷在房间里那么久，莫非是在……”
　　“碰”干脆利落的一拳，莫伊飚着鼻血被打得倒飞了出去，直直的撞进了一边的垃圾桶内。
　　“你这女人太暴力了吧。”管家捂着被打伤的鼻子，原本光鲜的燕尾服已经沾满了垃圾，果然是天天和少爷在一起，连性格都被传染了，搞不好连性取向也被影响了。虽然老子耐打，但也不是M啊。
　　“莫伊先生啊，我一直很好奇白日吸血鬼的自我恢复能力，先生可否让小女子见识一下呢？”
　　看着一步步不紧不慢向着自己走来的哈莱茵。
　　莫伊终于慌了，“等等……有小孩子看着呢，太暴力会影响身心健康的。”说着指了指一遍坐在门槛上，手攥着爆米花，一副看戏样子的雷。
　　“但是人家真的很好奇哦，话说雷也是吧？”
　　在莫伊脸色铁青的绝望表情中，雷没心没肺地点了点头，顿时让莫伊在心中大骂平时白疼这小子了。
　　今晚，注定又是一个不眠之夜……
　　雷摇了摇头，道：“自作孽，不可活。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2011-2-9 13:01:39  字数：3054

　第六章蠕动的黑影
　　到现在才发现，管家的名字一直在错误中，原本应该是墨弈的啊~~那么酷的名字就那么……算了，懒得改了
　　为什么，感觉像是一场梦呢……坐在马车内，艾尔维斯看着路过的灯火，却感受到了一抹不真实。似乎，现在的一切，所经历的都是一场虚幻的梦境呢。只要自己醒了，就发现这次的异界之行不过是虚幻的而已。
　　“少爷，到了……”在车夫的呼唤中，艾尔维斯才回过神来。自己上次被暗杀过了，现在居然还是这么不谨慎。不过现在的艾尔维斯自然不是数日前的自己能够相比的，除了让自己变成LOLI之外，似乎没什么不好的地方。
　　在白天和哈莱茵、莫伊的战斗中，她早已明白自己现在的实力已经不在当初剑圣克莱尔之下了。
　　幻梦天堂（该想神马名字啊~~），这就是主角和威伦所谓的老地方。不同于他那令人无限YY的名字，其实这只不过是一个寻常的酒店而已。当然只要你有钱，想让这里变成香艳的场所也不是不行（==）
　　刚下车，就有一个青年男子热情地给了艾尔维斯一个拥抱。这个人自然就是他的结拜义兄，第三皇子威伦了。耀眼的金色头发，碧色的瞳孔，配合着他那俊美的外表与华丽异常地军服，威伦的确是一个足以吸引一切女子的人。
　　只是，拥抱时威伦那强烈的男子气息让艾儿一阵心神荡漾，再加上对方那异常俊美的外表，竟让她微微脸红了下。
　　“贤弟，你可让为兄等得好久呢，”放开艾尔维斯，威伦有些疑惑的看着脸色微红地艾尔维斯道，“怎么了，贤弟，是不是身体不舒服？”
　　“大哥，没事，只是许久未见，有些激动而已。”艾尔维斯整理了下心绪，说道。（见鬼，自己居然会因为大哥的一个拥抱而心绪不宁，怎么了？）
　　各自说着客气的话语，威伦迎着艾尔维斯向着内厅走去。在内厅巨大的空间内，燃烧着玛娜晶石的灯火照耀下，已然坐满了宾客，看到偕艾尔维斯而来的威伦，几乎所有人都站了起来，向着艾尔维斯和威伦问好。
　　“许久不见，三殿下风采依旧呢。”带着那种绅士般的微笑，向着威伦打招呼的正是那天帮助艾尔维斯买下戒指的大商人罗杰。
　　“哪里哪里，罗杰先生过奖了。”
　　“早就听闻公爵公子和三殿下您情同手足，并且都是当世少有的俊杰，今日一见果真名不虚传。”
　　“XX先生过奖了。”
　　于是，艾尔维斯就这样无聊地跟着自己的义兄缓慢的走向席位，一路上基本每个贵族、大商人都要来问候一遍，这也难怪，毕竟自己的大哥乃是下一任皇位最有力的竞争者之一。可是，弄得艾尔维斯很是无趣，自己本来就不喜欢这样的场所。但是，照顾到大哥的面子，自己也不好表现出不耐烦。而且，此刻艾尔维斯才发现自己大哥宴请的人大都是一些不太入的小贵族、大商人，对此，艾尔维斯露出了明白的笑容，拉拢人心，大哥居然是从基础的小贵族们开始呢，包括一些大商人在财力上的支持，都是以后威伦角逐皇位的资本。
　　只是，弄得威伦颇为无奈的是，那些难得能够参加大型宴会的小贵族们，居然托儿带口地将自己的女儿、侄女什么的全都带来了，都希望能够被三皇子殿下看中从而一步登天。而且为了拉拢人心威伦也不得不耐着心和这些贵族们攀谈着。
　　对此，艾尔维斯晃了晃手指，表示大哥这是你自找的。（威伦：做兄弟的你居然不来救我！艾尔维斯：大哥，我可不想惹火上身啊。）
　　“呵呵，公子，怎么独自一人坐在此处喝闷酒？”这个突然闯入的声音居然让艾尔维斯的手猛的颤抖了一下，这个女人怎么会出现在这里？他机械式地缓缓转过身去。
　　在艾尔维斯的眼前，是一位身穿白色礼裙的美丽少女，金发，碧色瞳孔，却是与威伦一摸一样。这也是让艾尔维斯最头疼的人物之一，威伦的孪生妹妹，自己的未婚妻——奥利维亚公主。
　　“让本宫可是找得相当辛苦呢。”在少女入座的瞬间，艾尔维斯明显感受到了莫名的压力。有谁能和我解释一下，原本应该在帝都享福的这丫头怎么跑这里来了？
　　“抱歉了，殿下，只是我不太喜欢这样的场合。”
　　“公子，本宫可否有幸邀您共舞一曲呢？”面对着向着自己伸出手来的少女，艾尔维斯虽然有些不情愿（因为他的舞步十分糟糕），但是在众目睽睽之下，自己却不得不给她这个面子。而且，艾尔维斯心中有些忐忑，在舞蹈过程中的接触，会不会让这个心思缜密的少女发现什么？
　　“荣幸之至。”只是，貌似自己没有选择呢。
　　“公子似乎有些紧张呢。”在轻快的宫廷舞曲中，艾尔维斯搂着少女的腰，在舞池中起舞着，毕竟自己不是很擅长这种东西，有些紧张也是难免的。
　　“公主殿下是何时到达的呢？”
　　“听闻皇兄即将回帝都述职，心中难掩思念之情，就瞒着父皇独自过来了。”
　　艾尔维斯的眼中闪过一抹不易察觉的冷笑，道：“数日前在下偶感风寒，没能迎接公主殿下，真是失礼。”
　　“风寒啊，”带着令人难以捉摸的笑容，奥利维亚在艾尔维斯的耳畔低语，“公子要保重身体呢，不然出什么意外的话，本宫可是十分伤心的。”
　　似乎有些事情已经能够确认了，虽然心中依然明白，但是艾尔维斯依旧笑着回应：“让殿下如此担心，在下真是万死难辞其咎。”
　　嘴角带着淡淡的弧度，奥利维亚说道：“公子言重了。”
　　一曲结束，艾尔维斯坐在角落的位置上，却感到一阵难掩的压抑，嘿，真的是她……那件事居然真的是她派人做的，此刻他早已确认，而且那个女人居然就这样不加掩饰得承认了？将整个酒杯满上，艾尔维斯将整杯酒一饮而尽。
　　却是，呛得自己猛的咳嗽了起来。变成了女孩儿，居然连酒量也不行了吗？
　　“贤弟是不是有什么事情在烦恼？”纠缠了许久，威伦终于摆脱了那些贵族少女们，看到一边的艾尔维斯正一脸苦闷的样子，便走上前去询问道。
　　“大哥，能否陪我去阳台上走走。”
　　清爽的夜风拂过，让艾尔维斯的头脑清楚了不少。回想着那一夜的刺杀，刚才奥利维亚的话语，一切已然明了。
　　“大哥，此次陛下这么急召你回帝都，该不会是想……”往年，一般只有临近新年庆典时，陛下才会召回远在边疆的第三皇子，而此次，却是离庆典还有足足1个多月呢？焉能不起疑心？
　　“贤弟多虑了，这次纯属是因为个人原因，导师他……”确定了身边无人后，威伦凑近艾尔维斯的耳边轻声道，“去世了。”
　　艾尔维斯的瞳孔猛的剧烈收缩，“什么！杰刚大人他……”随即被威伦捂住了嘴，艾尔维斯也自知失态，连忙止住了声音。这样的事情，怎么可能！？作为帝国的支柱，三将军之首的杰刚将军去世了？
　　“父皇唯恐帝都会因此事而有所不稳，特地命我回朝稳住局势。而且，放心吧，贤弟，目前父皇是不敢收回我的兵权的。”
　　“是因为炎帝？”
　　“是的，”威伦颔首，靠在阳台的栏杆上道，“虽然是敌人，但是无法否认炎帝是一位奇才，放眼整个帝国能够挡住他的人除了恩师以外也就只有我了。”
　　艾尔维斯默然，他自然是知道自己的义兄的性格的，极度的自负。很少有人能够被他如此推崇，而哈尔提利亚的炎帝真的强大至此吗？
　　“贤弟如果还有疑虑的话，请看这个吧。”威伦缓缓拔出他的配剑，无论是从锋利还是剑身反村的光芒来看，必定是一把神兵利器，但是最引人注目的确实剑身上布满的裂纹！
　　“碎星居然……”（碎星为剑名，乃是三皇子的导师杰刚将军当年纵横沙场的伴侣，在威伦接替南方军团之后，便赠与威伦。）如今这把无坚不摧的宝剑居然变成了这个样子？让艾尔维斯怎能不惊讶？
　　“如果我手中的武器不是碎星的话，可能你大哥我早就死在那个男人刀下了。”
　　艾尔维斯默然沉思，却没看到威伦嘴角渐渐浮现的冷笑。
　　“但是，比起这个我更好奇，你这个假扮我义弟的人究竟是谁呢？”在艾尔维斯反应过来之前，“碎星”已然架在少女的脖子上。
　　“不得不承认，你的化妆异常完美，居然还知道那么多的事情，如果不是刚才的接触的话，就连我也被你蒙骗了呢。”
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2011-2-9 15:19:30  字数：2701

　第七章
　　看着寒光四溢，架在自己脖子上的“碎星”，艾尔维斯的脸色终于变了变。失败了……伪装的太失败了，虽然艾尔维斯早就有那种预感，想要瞒住自己的大哥实在有难度，但是现实依旧让她十分郁闷。
　　“真是完美的化妆……”威伦的嘴角带着似乎掌握了一切的笑容，剑身因为注入了强大的原力而闪烁着璀璨的光芒。
　　怎么搞的……居然变成这种情况。艾尔维斯的额头不由滴落一滴冷汗，被“碎星”架着脖子，这可一点都不好玩呢。
　　“还是先让我看看小姐到底是何人。”作为整个北方军团的军团长，杰刚将军的得意弟子，能够和炎帝打成平手的存在，威伦自然有其强大之处。虽然无论对于玛娜的操纵、还是武艺的领悟力，都不是最强的，但是确实少有的能够有效的将两种力量融合在一起进行战斗，并且互相弥补各自的不足。
　　随着威伦的一个“魔力驱散”的魔法，由炼金粉末所维持的伪装顿时消散。只是，当初连诺顿都忽略了一点，这个粉末所起的作用仅仅是迷惑人的视线而已，如果一旦有所接触的话，是很容易被拆穿的。
　　当艾尔维斯的现在的真容展现在威伦眼前时，居然让一向心机很深的威伦都略微呆了一呆，真是难以想象的可爱呢。这是威伦的第一个想法。
　　“大哥，我真的是艾尔维斯啊，只是发生了一些一言难尽的事情才弄成这个样子的。”
　　威伦冷笑：“事到如今你居然还当我是三岁小孩子，如此好糊弄？”
　　艾尔维斯自然是了解自己的大哥的个性的，只要是他一旦认定的事情，无论如何都不会改变，除非是有足够地证据证明他是错误的。
　　看来只有说一些只有自己和他所知道的事情了。
　　“大哥，我们相遇于12年前，那时候你在练习剑术。”
　　“这个不难打听到，无法作为证明。”
　　“你肩上有一颗痣。”
　　“只要收买照顾我起居的仆人就行了。”
　　“……”
　　交谈还在继续，无论女孩儿说出什么，威伦总是能找理由反驳，其实连威伦自己也不明白，以前的自己是很少有什么心情和类似刺客一类的人交谈这么久的。难道是因为对方异常可爱的外表？还是喜欢看着她焦急的样子？此刻，威伦通过女孩的举动已经明白对方可能只是一个仰慕，恩，仰慕自己而化装成自己结拜义弟的样子的普通少女了。
　　“如果再找不到一个合适的理由的话，我可要叫人了。”看着少女憋红的脸，威伦想到，真是越来越可爱了呢。哎呀，是不是我恶趣味了？虽然知道自己的结拜兄弟是一位对着小女孩儿特别有爱的人士，但是自己可没哪方面的邪恶趣味吧，莫非被那小子传染了？
　　（一下情节可能让你有点不舒服，跳过吧……）
　　“大哥，这可是你逼我的……”艾儿红着脸，犹豫着要不要公布那石破天惊的答案。看着女孩儿红红的脸，威伦倒也是不急，也想听听这个女孩儿究竟会说出什么令他吃惊的东西。
　　紧紧握紧了双拳，艾儿深深吸了口气，然后几乎是喊着出来的：“大哥，你喜欢的根本是男人吧！那天酒后你……”
　　“呜……”没有等艾儿将之后的话语说出来，威伦就慌忙再次捂住了少女的嘴，在发现周围似乎没有人后才松了口气，放开了手。手中的剑却早已掉在了地上。
　　“你，真的是艾尔维斯？”威伦的眼中闪着难以言喻的惊讶，看着此刻涨红着脸的少女，却不知道该说些什么。这件事情，貌似的确只有自己和艾尔维斯知道，而且好像都发过誓，不会告诉任何其他人。（这也算的上是威伦少有的不得不说的事情之一，那是一年前的这个时候，也是这里，当时威伦因为一场仗输给了炎帝而一场烦闷，喝的烂醉的他还是艾尔维斯扶他回去的，但是没想到自己的大哥居然喜欢的是男人，而且还差点将他XXOO,幸好艾尔维斯拼命维护贞操才没有得逞。从那天起艾尔维斯也明白为什么自己的大哥拒绝了陛下为他安排的所有婚事。）
　　（基情结束……）
　　“怎么弄成这个样子了？”威伦看了看身高现在只到自己胸前的少女，问道。
　　“一言难尽呢。”艾尔苦笑着将那晚的暗杀，以及古怪的戒指所承载的契约全部告诉了威伦。
　　“暗杀？是谁敢动你！告诉为兄，定将那小人碎尸万段！”威伦愤怒地一拳砸在墙壁上，灌注了强大原力的一拳顿时将整个墙面打得凹陷了进去。而且威伦是知道自己结拜义弟的个性的，如果没能弄明白是谁动的手的话，绝对会将半个帝国翻过来。
　　“还能有谁呢？”艾尔看着威伦，眼中是无奈与叹息，“整个帝国能够不顾一切后果，能够有那个胆子杀我的，也只有她而已。”
　　“而且，大哥你应该明白她的心意的。”她爱的那个人从不曾是我。
　　看着顿时无言的为威伦，艾儿只能苦笑，然后再也不顾呆立着的威伦。脚踏在阳台的栏杆上，几个纵跃间消失在夜色里。颓然的靠在栏杆上，威伦痛苦地揉着太阳穴，心却完全乱了。
　　“啊，三殿下，这么晚了怎么……”酒宴早已结束，在正准备就寝的奥利维亚的寝宫内，威伦一脸阴沉着闯了进来。只是，仆人怎敢有所阻拦，虽然疑惑，但也只是看着威伦走向奥利维亚的房间。
　　“皇兄，今天怎么了，这么晚了还……”奥利维亚本来已经打算就寝了，但是以听到自己的兄长的到来，就立马梳妆起来了。只是看到兄长脸色的阴沉，奥利维亚原本的心情也顿时落至低谷。
　　“让他们退下，为兄有话要说。”虽然不明白，但是一向对着威伦有着别样依赖的奥利维亚还是这么做了。挥了挥手，示意仆人们退下。
　　仆人们互相交换了一个意味深长的暧昧眼神，便一起退出了房门。
　　“这么晚了，皇兄还有什么事情不能等到明天再说呢？”
　　“为什么，要那么做？”只是一句话，就让奥利维亚的脸色在瞬间变化。
　　寂静得宛若死域，过了恍若几个世纪般漫长的时间。奥利维亚才深深地叹息，道：“哥哥，你都知道了？”
　　没有言语，威伦默然地点头。
　　“你问为什么？你居然问我为什么？”奥利维亚注视着威伦，目光中包含的东西却绝对不是一个妹妹看着哥哥时的那种，“那个答案你不是比谁都清楚吗！？”
　　“我是你哥哥，奥利维亚！”
　　“那又如何？为什么我要去理会世俗的观点？为什么我非要去嫁给一个我根本不爱的人？”自身后拥抱住自己所爱的兄长，奥利维亚靠在威伦的背上，眼睛，却早已被泪水模糊。“我知道的，哥哥也是喜欢我的。”
　　“你说的没错，奥利维亚，但是你可以不顾一切，但是……”挣脱奥利维亚的手，没有再理会哭泣的少女，威伦向着寝宫外走去，那越行越远的脚步声每一下踏在少女的心中都是一阵刺痛，“我不能。”
　　他有他的理想，有他的野心，有他的抱负，又岂能被这样的感情所绊住？他，不是一个纯粹的人，又岂能渴求拥有纯粹的爱呢？在他心中，爱永远是一个可以随时舍弃的负担，更何况，她是他的亲生妹妹？即便是那么一点，也是绝对的禁忌。如果和她有所牵扯的话，那么他威伦又怎能服众？世俗的观念，有时候真的能够杀人的。
　　“对你来说，这份感情只是负担吗？”泪水顺着她完美的脸颊滑落，目送着远去的兄长，“哥哥，你永远是我的，永远……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 纷乱的情思
更新时间2011-2-9 17:55:20  字数：2578

　第八章
　　在深沉的夜色笼罩下，略显寂静的街道。艾儿正独自向着自己的临时府邸走去，此刻，她早已恢复了少女的装束，只是，在弄清了暗杀的真相后，自己的心中却似乎放开了什么，居然反而轻松了不少。
　　“救命啊，快来人……”耳中忽的闯入了一声女子的求救声。怎么回事？提尔哈罗德城的治安居然这么差？看来过两天要好好问问治安官了。居然有人敢当街做歹事，既然被自己发现了，就不介意演一出英雄救美的戏了。
　　本少爷决定捡一段美好的爱情回去弥补我受伤的脆弱心灵！（捡个蕾丝边还差不多……）少女握了握拳，恩，就这么办！
　　黑夜的弄堂内，三个狗头人（大概吧，反正主角这么认为）正围着一个女子淫笑着。艾儿看得满头黑线，这什么世道啊！连畜生都这么嚣张了？正好有点手痒呢。而且这几个东西的样子看得艾儿很是不舒服——
　　于是艾儿慢慢地走了过去，装作意外看到的大叫道：“哎呀，几位大哥哥在玩什么游戏啊？”说着还走到一个狗头人身边，摸了摸狗头道：“好逼真的道具。”
　　似乎是领头的一个狗头人眼珠转了转，对着艾儿道：“是呢，是一个有趣的游戏，小妹妹要不要一起来？”艾儿眼角的余光似乎还瞄到了狗头人留下的口水。
　　艾儿装出了有些局促的表情：“可是，现在好晚了呢，妈妈说要早点回家呢。”连艾儿自己都快被自己骗了，没想到自己还有这方面的才能呢，看来以后得好好利用一下。（作者：你这个变态……艾儿：那写这故事的你不是更变态吗？）
　　“很有意思的游戏哦，错过了可是会很后悔的。”狗头人头领看着小LOLI傻傻的样子，不由乐翻了，今天莫非RP爆发？刚逮到一个，又来一个更好的？
　　“你们这些畜生，居然连那么小的孩子都不放过。”那个之前喊救命的女人对着这三个狗头人大骂。
　　“我们本来就是畜生啊……”
　　艾儿和那个女人同时无语：“……”
　　“来来，好玩的游戏马上要开始了……嘿嘿。”狗头人们淫笑着向着艾儿她们伸出了狗爪子。那个景致看得艾儿一阵反胃，我擦，一点都不好玩！
　　既然艾儿不想和她们玩了，那么这几个家伙的下场也就可想而知了。小巷内，顿时响起了悲惨的狗叫声。
　　艾儿拍了拍手上的灰尘，将三条“死狗”丢了出去。真是不经打，本以外这么嚣张，一定有其过人之处，没想到就那么几下就不行了？
　　此时，最惊讶的莫过于被三条狗调戏的女子了，现在长大了嘴巴，正以一种看着怪物般的眼神看着轻易地将三只畜生收拾掉的艾儿。这不是做梦吧？狠狠敲了一下自己，女子才发现眼前的都是真实的。
　　而此刻，巡逻的士兵们也听到声响匆匆赶到，只是当艾儿亮出公爵府上的令牌后就没有人敢质疑少女所说的话了。清理了三个畜生的尸体后，士兵们也就离开了。
　　“姐姐，已经没事了。”艾儿摆了自认为最酷的姿势，露出了最迷人的笑容对着女子伸出手道。
　　女子反应了过来，忽的脸色大变，猛的扑向艾儿，猝不及防之下，艾儿被女子直接扑到在地上。揪住艾儿的领子大骂道：“你这个贱人，居然杀了他们，我的汤姆，杰瑞，还有维尼啊！”
　　“哈？”此时艾儿才发现自己似乎都弄错了一件事情，不是这些个畜生想要非礼这个女人，而是这个女人的品味实在特殊，喜欢被S的感觉……而且偏偏还很享受，喜欢胡乱喊叫，这也导致了艾儿弄错了事实。
　　以想到这个女人的可怕趣味，艾儿顿时一阵恶寒。
　　“滚！”少女大喊一声，一拳直接印在女子的脸上，在一声惨叫中，女子表演了一个高难度的空中飞人之后就挂在一边的树上。
　　艾儿猛的跺脚，只把地面都踩裂了才罢手……晦气，太晦气了！
　　艾儿一路回到了自己的住所，刚打开家门。忽的，一个木乃伊顿时出现在自己面前，吓得少女尖叫了一声。然后，本能地一脚将突然出现的不死生物一脚踢飞了出去。
　　坐在客厅的沙发上，喝下了哈莱茵端来的茶水，艾儿拍了拍自己的胸口，刚才的一惊着实吓得她半死，随即开始恼火！那些城卫兵是吃什么的？半夜发生那样的事情也就算了，居然还有不死生物公然出现在自己的府邸旁边挑衅？
　　绝对要让老爸好好教训他们一下，恩，顺便还要扣工资！平复了一下激荡的心绪，艾儿看了看周围，发现没有找到管家的身影。
　　“哈莱茵，莫伊呢？”
　　“那个，少爷，莫伊不是来接您了吗？”
　　“没看到呢，只看到一个木乃伊……”
　　此时，正在喝茶的艾儿猛的发现，刚才那个被自己一脚踢飞的木乃伊居然颤巍巍的再次想要入侵自己的府邸，顿时火大了！正准备将他的骨架也打散时，忽的感到这个木乃伊貌似有点眼熟……
　　“我说……莫伊，你喜欢COS这种东西？”艾儿的眼角抽搐。这么多年，居然没有发现这个家伙的真面目？居然是个COSPLAY狂热爱好者？
　　对此，莫伊大叫冤屈。对着哈莱茵道：“这还不是拜她所赐！”于是可怜的管家开始在艾儿面前，细数女仆那“令人发指的惨无人道的行为”，只说的哈莱茵就像是一个十恶不赦的大恶人，而自己则是被无辜欺负的老实人。说罢，还拿出手帕擦了擦“委屈”的眼泪。
　　艾儿打了个哈切，面对管家的控诉，公爵少爷只是拍了拍莫伊的肩膀道：“感情不错，只是下次不要再半夜COS木乃伊了，怪吓人的。”
　　说着再也不顾在哈莱茵的阴影下不断颤抖的某人，自顾自上楼去了。
　　“哈莱茵，别……”
　　“啊!”随即管家的惨叫再次响起。
　　雷慢慢的在纸上写下：“快乐的一天又过去了，感谢艾尔公子的努力。”
　　“快乐个鸟！”自然、自然我们的管家先生的声音直接被和谐了……
　　在自己的房间内，艾儿百无聊赖的把玩着自己银色的长发。略显暗淡的灯火明灭着，让少女的脸色忽明忽暗。
　　十七年了，整整快十七年了，想起明天的光明祭典（光明祭典是和新年庆典不同的东西，类似我们的元旦和春节一般，但都是重要的节日。），艾儿就不由感到难言的压抑。
　　他们还好吗？自己在原本世界的亲人与朋友，那场自己没能走到最后的战争究竟是怎样的结局？
　　菲利斯的牺牲究竟有没有她的意义……算了，摇了摇头，将脑海中汹涌而来的思乡情绪赶出脑海，自己毕竟不可能再回去了，即便能够，自己在这里的一切能够舍弃得了吗？哈莱茵，莫伊，威伦，雷，父亲罗格哈特纷纷在眼前闪过……
　　就当是解脱吧，今天明白了事情的所有始末后，艾儿感到了一阵轻松，过去，自己因为一直处于大哥和奥维利亚的情感漩涡而苦恼，但是今天在将一切说出口之后，似乎再也没有必要担心什么了，虽然她没有达到自己的目的除掉自己，但是无论如何，现在的自己已经没有可能再和她在一起了。
　　等这次光明庆典结束就出去旅行一下吧，或许弄不好真的能够邂逅真正的另一半呢。
　　听着耳边不断传来的莫伊和哈莱茵的打闹声，艾儿原本还有些低落的心情渐渐好转了起来。在这样的情况下，她缓缓地睡去了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 似曾相识
更新时间2011-2-11 20:03:56  字数：2992

　第九章
　　系统崩溃，存稿全部没了，所以昨天未更新今天没时间了，匆匆码了一章－－看来要重新码了悲剧
　　第二日清晨，阳光穿过窗户玻璃，在少女的身上镀上一层金色的光辉。女孩儿的睫毛微微颤动，似乎是做了一个美梦，翻过身，却感到入手一阵柔软。
　　柔软的……恩，手感很好。等等，柔软的？少女瞬间意识到了什么，猛的睁开了眼睛。
　　“哈莱茵！你是怎么进来的？”艾儿将手按在脸上，看着一脸坏笑的女仆一阵头大。
　　哈莱茵凑到艾儿的身边，将女孩儿抱在怀中道：“昨天晚上啊，只是看到少爷的脸色有些不好，想问问到底是什么回事，但是少爷啊，你居然直接将人家拉了上来……”
　　真的假的？为什么自己会丝毫没有这方面的记忆？听着女仆的叙述，艾儿开始仔细地回忆，可是脑海中关于那段时间的东西确是一片空白。只是少女浑然没有看到女仆嘴角的那丝笑意。虽然心中觉得事情必有蹊跷，但是艾儿却找不到任何的证据。
　　只是，似乎早上的事情一向会很多，这不，昨晚被打成“木乃伊”的某人，今天早上又是神采奕奕的前来“讨教”了。
　　“少爷，早餐给您送来了。”无视于艾儿紧急的那声“等等”，注定倒霉的莫伊打开了少爷的房门，其实，一般情况下为爱睡懒觉的艾儿送早餐这件事都是由哈莱茵处理的。只是，不知道为什么今天早上莫伊就是没有找到那个女人，心系主人的莫伊就只好自己动手了。
　　只是，没有料到的是，刚推开少爷的房门，一个不明物体就向着自己的脑门飞来，“碰”，然后天旋地转，管家就什么都不知道了。
　　“应该没被看到吧？”艾儿送了口气，此刻的景象如果被人看到的话，不会想歪也不可能啊，两个衣衫不整的女人坐在床上……光想想就让艾儿热血沸腾，哦，不，汗流浃背。
　　似乎早就预料到了这样的结果，雷走到眼睛已经变成圈圈状的莫伊身边，为他放上了一支鲜花，然后再胸口划了十字，表示哀悼。
　　在这样略显暧昧的早晨洗礼下，艾儿开始前往每年都要去一次的地方，罗雷尔大圣堂，位于提尔哈罗德城内的宗教总部。
　　因为是一年一度的光明祭典的缘故，大圣堂正厅内挤满了前来聆听神官教诲的人们，忏悔，祈祷，祈愿。
　　艾儿也不知道是什么原因，或许是前世遗留下来的习惯，反正每年的光明祭典她都会来这里进行祈祷，而且与一般的人们都挤在正厅不同，艾儿更喜欢偏僻的地方，独自平静的祈愿。虽然艾儿并不相信所谓嘚神灵真的存在，但是这却早已养成了一种习惯。
　　女孩儿微和上双眼，这几天来的事情如一幅幅画般闪过脑海。果然还是无法安静下来，即便是找到了僻静的场所，但是心中那纷乱的心绪却难以抚平。
　　“小姐是在苦恼着什么吗？”
　　耳畔传来的声音，令少女睁开了双眼，在视线的焦点，是一位白衣的女祭司，纯白的祭祀袍，点缀了宝石与金色的纹路，以及少见的粉色头发，因为长时间修炼光明魔法而全身携带着的那神圣的气息，居然让艾儿一时看呆了。
　　而且对方的微笑却丝毫没有让艾儿感到虚假，反而是感到难言的温暖，就像沐浴着最和煦的阳光一般。
　　感到长时间盯着一个人的脸看是十分不礼貌的行为，艾儿微微咳嗽了下，掩盖自己的失礼。
　　在胸口划了个十字，艾儿对着女祭司微微欠身道：“祭司大人……”
　　祭司还礼道：“你的心在迷惑，在意了过多不用在意的事情，世人过多的看法往往会蒙蔽你自己的眼睛，何必自寻苦闷？”
　　“受教了，祭司大人。”
　　“一切都在神的注视之下啊……”留下了这样一句意义不明的话，女祭司转身离去。
　　“真是，又在说这些莫名其妙的话了，姐姐，别太在意了，老师总是这样。”在女祭司离开后，一个女孩儿悄悄的从门后走了出来。
　　“是这样吗？”艾儿回应道，但当她看清对方的长相时笑容却在瞬间消失，这一眼艾儿却再也难以移开自己的目光。金色的长发，蓝色的修女袍，在脸颊边垂下的卷发更是凸显了一种别样的可爱。但，这些却都不是真正让艾儿如此失态的原因。当然更不是因为对方是萝莉！绝对不是（……）
　　“怎么了，姐姐。”女孩儿挥手在艾儿的眼前晃了一晃，终于让失神的艾儿回过了神。
　　“没……没事。”艾儿勉强地笑道，可是略显苍白的脸色还是出卖了少女此刻难以平复的心跳。太像了，怎么会这么像？菲利斯，这个女孩儿居然拥有着和自己前世的恋人一样的容貌，这算是巧合还是？
　　“姐姐是不是身体有些不舒服？”看着脸色有些微微泛白的艾儿，女孩儿露出了担忧的表情。轻声吟唱了一句咒语，女孩儿将闪着白色圣阶光芒的手放在艾儿的额头上。顿时，一种舒适感蔓延全身。
　　按下女孩儿的手，艾儿笑道：“不必了，我真的没事。”
　　看着女孩儿有些疑惑的目光，艾儿再次重申真的没事。
　　“老师说过，我们光明祭祀的职责就是救助一切有困难的人，如果姐姐身体有不适的话，一定要说出来，莉泽一定会尽全力的。”
　　心中似乎有什么被触动了，眼前的少女和记忆中那人的影子渐渐重合了起来：“菲利斯……”她轻声呼唤着已经逝去之人的名字，指尖在少女光滑的脸上缓缓拂过。
　　“姐姐，不是菲利斯啦，人家叫莉泽，莉泽萝蒂。”因为被叫错了名字，金色头发的修女有些不开心地嘟起来嘴。
　　艾儿晃过神了，发觉自己又陷入了过去的幻影中，不由苦笑着挥去那些在脑海中的残影。
　　“抱歉，因为妹妹长得实在是很像我一位朋友所以就……”
　　“是吗……”莉泽萝蒂歪着脑袋看着艾儿，忽的像是发现了什么，眼中闪过一道光：“姐姐，今天是难得的光明祭典，你带着丽泽出去玩吧。”
　　“这个……不太好吧？万一你老师生气了怎么办？“
　　”放心，姐姐，老师才不会因为那么点小事生气呢，而且好好地祭典闷在这里怪无聊的，”最后丽泽总结道，“而且刚姐姐还喊错了丽泽的名字，带丽泽出去玩就当是惩罚！”
　　乖乖，光明女神在上，这可不是我诱拐小女孩儿啊，是她要跟着我出去的。在心中如此安慰自己，并且对自己说，本少爷可不是诱拐LOLI的猥琐大叔啊，不过……诱拐LOLI的LOLI该算是神马？
　　在艾儿带着莉泽萝蒂离开大圣堂的时候，整个祭典已经开始了。在这座整个帝国除帝都以外最为繁华的城市中，两个少女的身影在熙攘的人群中穿行着。
　　丽泽似乎很少出来一般，对着所有的事物都存在着难以言喻的好奇心。弄得艾儿一路上疲劳不已，开始有些怀疑“诱拐”一只萝莉是否是正确的选择。
　　“姐姐，那是什么？”女孩儿指着路边一个贩卖面具的摊贩道。
　　于是，在艾儿无力的呻吟中，丽泽兴奋地拿着新买的面具对着她做鬼脸。
　　”……“于是，一路上，艾儿成为了丽泽的移动钱包和解说员。只要看到什么新奇的（其实对于活了40年左右的大叔心，萝莉身的艾儿来说基本看不出新奇在哪里……），就会在艾儿的解释后，用她那闪闪的大眼睛看着艾儿，然后，就什么都不用说了，艾儿只有乖乖掏腰包……
　　“艾儿姐姐……”
　　看着攥了攥自己衣角的LOLI，艾儿回答道：“又怎么了？我的丽泽妹妹？”
　　“那边那个老婆婆是做什么的？”说着，指了指路边一个桌子上放着水晶球，穿着颇为奇怪的老人。摊位的牌子上写了“知过去未来。”艾儿虽然在心里狠狠鄙视这类骗子，因为她认为既然能够知道过去和未来，那么为啥不为自己占不占不，难道还会在路边算命为生吗？
　　但是既然是丽泽的请求，艾儿自然是客气的走了上去，而女孩儿一听老人能够占卜出未来更是兴奋不已，在付了钱后，便请求老人为自己和最爱的艾儿姐姐占卜一下。对于女孩儿能够时刻想到自己，艾儿还是有些感动的。
　　只是，在老人施法（姑且当是那些奇怪的咒语是施法吧……）时，艾儿忽的感到一阵晕眩，视野中老人的身影似乎分成了数个，在眼前不断晃动……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 黑暗再临
更新时间2011-2-12 20:51:35  字数：2066

　第十章
　　她醒于黑暗里，在不知何处滴落的水声中，丽泽缓缓睁开了眼睛，头部还略微的存在着晕眩感，她向着周围看去，但是入眼的黑暗所带来的恐惧却在瞬间吞噬了少女的心。
　　“艾儿姐姐？”恐惧在少女心中蔓延，她呼喊着所信任之人的名字，是希望在绝望般的黑暗中听到对方的回音？还是在对方的名字中汲取温暖的力量？丽泽不明白，但是除了缓缓滴落的水声忠实的记录着时间的逝去以外，再没有什么声音传来。
　　她奔跑着，躲闪着，希望能够逃离这份黑暗的孤独，可是双脚却变得前所未有的沉重，没有多久女孩儿就耗尽了所有力气。
　　她开始哭泣，它恐惧着黑暗，因为就像那时候一样，不能动，不能看到东西，只有令人悲伤孤独地黑色与自己相伴。
　　不！不要！那样的绝望感自己再也不要去尝试了！谁来救救我！老师？纯白的色的祭祀袍在少女的眼前闪过，她试着抓住她的衣角，可是女祭司的身影却在瞬间飘远。那眼角带着的厌恶感让少女的伸出的手僵硬在半空中，伴随着所有的诅咒，沐浴着千万人的鲜血而生的你，又岂能渴求什么幸福？所有的怜悯与关怀只是你所看到的虚影而已。不对的，不是这样的！那个人，是她的噩梦，漆黑的长袍，眉心闪耀的五芒星刻印，老人向着无助的少女走去，没有人会真的爱你，关怀你！渴求着温暖，却只能注定孤独，这是你背负的诅咒……
　　她害怕着，退缩着，用双手捂住自己的耳朵，想将这一切隔绝而开……可是那个声音宛若魔咒，在丽泽的耳畔不断回旋着。
　　“醒醒，丽泽……”耳边传来一声呼喊，似乎是开启了一道门，光，撕裂了黑暗。她看到的是一双带着关怀的蓝色双眸。
　　“太好了，丽泽，终于醒过来了。”看到女孩儿从噩梦中醒来，艾儿露出了开心的笑容。
　　偎依在艾儿的怀中，修女忽的哭泣了起来。这突如其来的举动顿时弄得艾儿手足无措，安慰着女孩儿，艾儿道：“怎么了，丽泽？”
　　“黑暗，丽泽害怕再次回到那样的地方……什么都没有，只有黑色，没有边际的黑色……”
　　在艾儿的怀里，丽泽就像受到惊吓的小动物一般颤抖着，哭泣着。
　　虽然不明白丽泽究竟是在恐惧什么，还有她所经历的过去。但是，艾儿却能清晰地感受道那份恐惧。
　　究竟是一段怎样的过往？让丽泽如此地恐惧着黑暗？爱怜地拂过少女金色的长发，艾儿轻声低语：“没事了，一切都过去了，现在有我在身边。”
　　莉泽萝蒂的哭泣与颤抖终于渐渐平静了下来。感受到怀中少女渐渐平稳下来的呼吸节奏，艾儿的脸上不由荡漾起一丝温暖的笑容。
　　安抚了从梦魇中挣脱出来的少女，艾儿开始打量着这个陌生的景致。石质的墙面，用于支撑的巨大支柱，微弱明灭的灯火。而且，这算是神像？但是，搜遍了记忆，艾儿也没想到究竟是那个神的。真是个古怪的地方……
　　“莉泽萝蒂，好久不见了……”带着仿若好友久别重逢般的笑意，一位身着古怪长袍的女子出现在两人的面前，深红的底色，白色的花边，以及袖口的逆五芒星刻印。难以言喻的存在感顿时充满了整个空间。
　　看着突然出现在眼前的女子，丽泽眼中的恐惧却在瞬间放大，原本应该沉睡的梦魇再次袭来。感受到怀中少女的颤抖，艾儿胸中的敌意渐渐增强了，这是敌人！这是艾儿的第一个想法。
　　或许是因为两人都是LOLI的缘故，对方放松了戒备，不仅没有束缚住艾儿的原力，连捆绑都没有。这也为艾儿的反击提供了便利。乖乖，虽然不想承认，但是自己的确是被这个家伙诱拐了。
　　“不要害怕，丽泽，有姐姐在这里，没有人能够伤害到你的……”看着好不容易平稳下来的丽泽再次被恐惧所萦绕，艾儿对着眼前深红色祭司袍的女子就无任何好感可言，在说对方居然不分青红皂白就将自己掳来，痛扁她一顿应该没有异议吧？
　　知道来者不善，艾儿也不再有所顾忌，更何况对方如此轻敌，如果不好好招待一下怎么对得起别人呢？拉着丽泽的手，艾儿带着人畜无害的笑容走向女子：“这位姐姐真是漂亮呢……”
　　随即用着小女孩儿特有的星星眼看着女子，看着艾儿的样子，女子也渐渐放下了戒备，微微弯下腰，对着艾儿道：“你叫什么名字？真是可爱的孩子。”不要怀疑，这就是小女孩儿的优势，轻易就让对方放下全部的戒备”姐姐这么漂亮，艾儿有东西要送给姐姐。”
　　“恩，是什么？”女子好奇的问道。
　　“那就是……”艾儿任凭对方摸着自己的脑袋，眼中忽的闪过一道冷厉的光。隐藏在身后的手中已然灌注了最为强大的原力，“天地霸王拳！”喊着前世的某个格斗游戏中自己觉得最霸气的必杀技名字，艾儿一拳向着女子打去。
　　异变突起之下，如此的距离，女子自然是挨得结实。强大的原力爆炸顿时将女子的身躯打得倒飞le/出去，可是另艾儿惊讶的是，对方似乎也不是泛泛之辈，虽然艾儿偷袭得手，但是她制动，这一拳却并未伤到对方根本。
　　果然，只见女子在空中调整了一下姿势，一把骨矛凭空出现在女子手中，插在地面上，拖出了长达十数米的痕迹才止住了去势。
　　“小丫头真狠啊。”擦干了嘴角溢出的血迹，体味着许久未有的痛楚，女子冷笑道。真是大意了，居然会被对方小女孩儿的样子所欺骗，但是没想到这女孩儿居然会拥有如此强大的原力。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－要死，不想写得像小白文，质量还是重要的，明天在写吧，只能保证绝对不TJ－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 黑暗再临（下）
更新时间2011-2-13 15:35:18  字数：2034

　第十章（下）
　　擦干了嘴角溢出的血迹，女子不由暗暗心惊，刚才艾儿打在自己身上的那一拳中所包含的力量自然不可小视，如果不是自己慌忙中张开了“幽魂之盾”的话，估计仅仅刚才那下就能够让自己重伤。
　　看着一旁笑吟吟的艾儿，女子知道这次麻烦大了，是的，光看艾儿的外表来说绝对不会超过15岁的样子，这样年纪的女孩子又怎么会有什么危险性？这是自己原本的想法，所以说虽然将艾儿和莉泽萝蒂在一起抓了过来，但是女子压根就没任何防备，又怎么会想到少女的实力如此强大？
　　“哎呀，姐姐，你怎么跑开了？”依旧睁着水灵灵的大眼睛，艾儿笑道，“不喜欢艾儿的礼物吗？”艾儿甩了甩略微有些发红的手背，心中也是极为惊讶，刚才的那一下自己似乎打中了什么坚固的东西，强大的反震顿时让少女的手一阵发麻。
　　不过，看着丽泽颤抖的样子，艾儿更是心疼，如果再让她呆在这里的话，难保女孩儿的神经不会崩溃。
　　“呵呵，我说莉泽萝蒂，你就是这么欢迎故人的吗？”女子知道今天的事情难以善了，一场恶战已经难以避免，但是仍然不妨碍女子用言语刺激修女。
　　“为什么……5年了，还是不肯放过我……”鲜血，恐惧，黑暗，死亡……那些噩梦在少女的眼前再次闪动，时隔5年，自己将这些东西深埋在心底，用每一日一成不变的笑容掩饰着伤痛的过往，但是，当这一切再次出现在少女眼前时，才发现那黑暗的过去却早已是自己心中最深的梦魇，无论多少年也难以抹去……
　　虽然不知道丽泽和女子之间的纠葛，但是一个敏感的词汇依然提醒了艾儿，再联系上女子那古怪的装束，倒逆着的五芒星……一切都有了答案，没错，这个女人是异端祭司。5年前，在大主教艾丽西亚的带领下，联系了帝国军方，曾今一度猖獗的异教徒在阿尔托利亚境内几乎被连根拔起，只是没想到时隔5年之后，居然再次死灰复燃！
　　“你明白的，莉泽萝蒂，只要我们还有一人存在着，你的噩梦将永远延续下去。”黑暗的气息顿时在女子的身上蔓延而开，在手中凝聚成一把血色的长剑，没有风，女子的祭祀袍却在充盈的玛娜中狂舞着，虽然惊叹于艾儿的实力之强，但是这是在自己的地盘上，况且自己还有最后的底牌没有使用，异端女祭司自然是胜券在握。
　　“本是想通过七个连接在城内各处的魔法阵来让整个城市的居民成为吾主的祭品，但是没有想到的是，丽泽你居然会出现在这里，只要有你这启动核心在，那位大人苏醒的日子已经不会再远了……”
　　看着提剑不断靠近的红衣女子，艾儿不由冒出一阵冷汗，我擦，这女人居然布下了“七神灭魂阵法”妄图将整个提尔哈罗德城的人全部吞噬，如果不是偶然间被抓到这里的话，估计日后自己怎么死的都不知道。
　　“不过现在这些都不需要了，毕竟如果闹出这么大动静的话，教廷那边会很麻烦，丽泽，你该感到荣幸，因为你的牺牲拯救了整个城市的人。如此丰功伟绩岂不比教会那些道貌岸然整日满口仁义道德，背地里却行苟且之事的神棍们伟大许多？”
　　挡在因恐惧而不断颤抖的少女面前，艾儿看着不断走来的异端祭司，但是早已悄悄将自己所听到的信息通过项坠传达给了自己的义兄，无论女子所说的“七神灭魂阵法”是否真实，艾儿都不能有丝毫大意，毕竟这可是牵扯到整个提尔哈罗德城内的民众的生命的。
　　“住口，虽然你们和丽泽之间的事情本少爷并不清楚，但是丽泽是我的朋友，我绝对不会让你伤害到她。”更何况，妄图吞噬万千的生灵，这又是何等的罪孽？艾儿现在很愤怒，只好好好地痛扁她一顿，更不介意送这个女人给死神当情人。
　　“呵呵，小丫头，最近我可是好久没有活动过手脚了，话说刚才的那下真的很疼呢。”虽然艾儿的确是很强大，但是女子却丝毫不觉得她能够威胁到自己。
　　将少女安置在一旁的安全角落，毕竟等会儿和那个女人打起来的话，自己也不可能有闲暇照顾到丽泽。
　　轻轻地抱住女孩儿，艾儿道：“不要害怕，丽泽，我永远在你身边，永远会保护你……”看到丽泽的眼睛再次有了焦点，艾儿满意的笑了笑，随即转身向着异端祭司走去。
　　“武装确认，剑舞者……”随着艾儿的低语，少女的全身闪耀起白色的光芒，光芒的耀眼程度居然让异端祭司微微眯起了眼睛，只是在光芒消失后，艾儿的身影也消失在了原地。
　　虽然在视野内捕捉不到敌人的位置，但是女子确实丝毫没有慌乱：“我说啊，小丫头，在空中这么好玩吗？”
　　无视于愕然的艾儿，女子嘴角带着冷笑向着空中举起了手，瞬间，澎湃的玛娜凝聚成无数黑色的光弹向着艾儿飞去。
　　自然，这样的攻击是伤不到艾儿的，但是让少女手忙脚乱一阵还是做得到的。只是这样短的时间依然足够女子拉开距离，虽然异端祭司自己对剑术还是有些心得，但是在真正的战士面前还是远远不够的。不过，魔武双修的敌人的确是十分麻烦。
　　成功拉开距离的女子在空中划了个五芒星的符文，顿时手中的血剑化成了一本缠绕着异样气息的黑色封面的魔导书。在女子翻开书本的刹那，异端祭司的魔力波动变得更加强烈了，那本书有魔力增幅的作用。
　　只是摆脱了魔弹纠缠的艾儿却是丝毫高兴不起来，因为不知道为什么自己的举动似乎早已在对方的预料之中，刚才的偷袭居然是以完全的失败告终。而此刻，看着周围不知何时出现的大片黑影，艾儿知道真正的苦战要到来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2011-2-13 20:00:10  字数：2177

　第十一章
　　开玩笑吧？当艾儿看清围绕着自己的东西时，不由满头黑线，居然……居然是……触手怪，心道：这女人该不会是有特殊的恶趣味吧？但是一想到被这种东西抓到的可怕后果，艾儿顿时一阵反胃。无论如何，绝对……绝对不能有丝毫大意了！不然可是晚节不保的下场。
　　“哎呀呀，我说小丫头害怕了吗？”
　　“谁……谁会怕……这种东西！”艾儿固执地坚持，但是任谁都听得出少女明显的底气不足。闭上双眼，将原力全部灌注于双剑之中，艾儿如旋风一般冲入了触手怪群里。（艾儿：不要老是强调是触手怪好不好？）不过这种东西估计也只是样子唬人了点而已，但战斗力却是十分的贫弱，不过光看着在眼前不断晃动着的触手，艾儿是怎么看怎么不舒服。
　　是啊，就像是一场屠杀，完全没有悬念，在实力达到剑圣层次的艾儿面前，所谓的大群“邪恶生物”，或许仅仅只是如鸡仔般的弱小。看着被自己全部砍得乱七八糟的怪物们，艾儿松了口气，幸好这些个东西实力很菜，不过……那个异端祭司放出这些个东西难道是纯粹为了吓唬自己？要说战斗力这些可不是上上之选。
　　“呵呵，果然这种只能吓唬人的东西还是登不上台面呢。”女子耸了耸肩，露出了苦恼的表情。“看来必须要认真点了呢。”
　　莫非要出大招了？艾儿不由紧张了起来。
　　“看着吧，我最强的宠物……”随着女子的话语落下的瞬间，整个神殿开始了震动，破碎的石块不断掉落，不对……这不是地震！因为少女明显感受到了那明显强大的魔兽气息。一个巨大的阴影打碎了墙壁渐渐显露出它原本的姿态。
　　只是，当那个东西的庞大阴影将少女完全笼罩在内时，艾儿终于确认了一件事，这个女人是个十足的变态！艾儿眼角抽动着吞了吞口水，看着那不断晃动着的数条巨大无比的触手，瞪着少女同样庞大的眼睛，搞什么啊！最强的宠物居然是一只巨型的章鱼，只是……这个章鱼是怎么到这里来的？貌似这里还是地面吧？
　　不容艾儿过多地思考，章鱼怪挥舞着巨大的触手向着女孩儿甩去，看着从眼前挥过带起阵阵风声的足有2米粗细的巨大触手，艾儿的额角不由滑落一滴冷汗，如果被这种东西甩到一下的话，估计不死也残了……
　　“哈哈，怎么样，被我的宠物可爱的外表迷住了吧？”看着在无数触手中疲于应对的艾儿，女子似乎笑得很开心。
　　“可爱个毛！？”被这种东西打得毫无还手之力，艾儿不由火大了，开始破口大骂。在前世的地球所学会的难听字眼几乎全部用上了，直接从女子的祖上开始问候到下面18代，听着如此不顾形象大骂的艾儿，女子不由一时懵了，随即大怒。可是，出生于这个世界的她，在骂人方面又怎么会是艾儿的对手？只被气得脸都绿了。
　　“居然敢骂老娘！罗特斯（想不到章鱼改叫神马名字……就用这个吧），给我好好招待招待这小丫头！”
　　听到了主人的命令，罗特斯打得更加卖力了，粘稠的触手带着难闻的味道向着少女卷去。如果被这种东西卷上的话，光想想少女就有种买块豆腐撞死的冲动。手下更是再也不留情，怎奈罗特斯的皮太厚，剑砍在对方身上也仅仅是勉强打退章鱼的攻势而已。最上的功夫不停，艾儿退出了章鱼的攻击范围，随即改变了自己的武装形态，从刚才的交锋中，少女已经明白，凭借着剑舞者状态的力量实在难以破开章鱼怪的防御，虽然敏捷足够躲开章鱼的攻击，但是拖下去可不是办法，毕竟异端祭司可是还没有任何的消耗的。只好切换到了力量形态的女武神，虽然敏捷的下降可能导致被章鱼的触手够到，但是艾儿可没有那么好的心情在和章鱼怪玩下去。
　　将全部的原力凝聚在枪尖，艾儿决定一击定胜负。弯下腰，在不断汹涌的原力波动中，艾儿向着巨型章鱼冲去。纯白色的原力加上艾儿不断加速的冲刺，让少女此刻看起来就像是一枚银色的炮弹。
　　面对着主动靠近自己的女子，章鱼怪似乎十分开心，伸出它那黏糊糊的触手卷向艾儿以表示欢迎。只是，它不知道女孩儿对她的欢迎十分反感：“去你大爷的！”爆了句粗口，艾儿闭上双眼冲向黑乎乎的巨大怪物。只是，内心也没有底，只是如果这一下还干不掉对方的话，就真的不好玩了。
　　在此地上演着人兽大战的时候，整个提尔哈罗德城已经完全乱了，在收到艾儿的传讯后，威伦顿时明白这件事的严重性，立即就召集了当地的守备队，并且宣布祭典暂停，全城戒严，但是为了防止引起恐慌，威伦并没有公布异端教会吞噬整个城市的计划，只是不断从街上走过的全副武装的军队依然让居民们嗅到了不祥的气息。
　　“艾儿，你一定不能有事……”威伦握紧了双拳，看着少女传来的信息内心不由难以言喻地紧张了起来！连自己都不知道为什么她会如此牵动着自己的心，只是连威伦自己都没有发现，那份曾经的兄弟情在渐渐额的向另外一种感情转化着。
　　“三殿下有什么烦恼吗？”看着出现在自己面前的白衣女祭司，威伦的眉中不由闪过厌恶。
　　“真是让我吃惊呢，艾丽西亚大主教居然亲临提尔哈罗德城。”白衣女祭司微微一笑，也不对威伦的敌视放在心上，艾丽西亚的目光就像是看着一个赌气的孩子般看着威伦。
　　此时，如果艾儿在这里的话，一定会惊讶的发现，这个被威伦陈祚大主教的女子居然就是白天在罗雷尔大圣堂相遇的女祭司，更是莉泽萝蒂的导师。
　　“如果我说三殿下的烦恼我能够代为解决呢？”
　　第一卷的故事马上要接近尾声了，在处理了这件事后，艾儿的大陆旅行就要开始了，只是在纠结究竟先开始哪个故事－－艾瑞斯，炎帝，人偶魔导师－－各位有什么建议可以说一下
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 击碎幻想之枪
更新时间2011-2-15 18:11:41  字数：2034

　第十二章
　　在身后拖出一条拉风的银色轨迹，艾儿向着巨大的章鱼冲去，断裂的触手带着鲜血四散飞去，在长枪触及对方躯体时，艾儿的嘴角不由扬起了淡淡的弧度，是的，自己赌对了！通过与戒指的契约，她早已清楚手中的枪的作用。
　　“怎么……可能……”此刻，女子的眼中早已写满了惊讶，刚才就在自己面前，发生了令她难以置信的事情，在艾儿的长枪击中巨型章鱼的瞬间，自己的宠物消失了……是的，就像不曾存在过一般消失得彻彻底底！
　　就算是艾儿刚才的一枪将巨型章鱼刺个透心凉，女子也不会表示出任何的失态，因为那东西只不过是自己用玛娜召唤而来的魔法生物而已，即便是被大卸八块，只要自己和它的契约联系还在，就可以让它在瞬间复原，但是，此刻，女子却惊讶的发现，自己对巨型章鱼的感应消失了，不！是契约的联系被切断了……
　　“你是怎么做到的？”女子的目光渐渐地放到艾儿手中闪着淡淡光芒的长枪上，看着女子惊讶的表情艾儿笑道：“是呢，就是这把拥有切断玛娜联系与契约的枪的功劳。粉碎一切不存在现世之物，将一切的幻想抹杀，就是此枪的能力。”
　　“果然如此。”艾儿笑道，“我就说那个东西怎么可能出现在地面上呢，原来真的不是存在于现实之物。”
　　切断魔力之枪，甚至连契约的联系都能粉碎……这把枪或许可以说是所有魔导师的噩梦啊，但是，像这样的枪随便都算得上神器一级的了吧？怎么可能会随便握在一个小女孩儿的手中？第一次，异端女祭司感到这个现世有点不真实。
　　切断玛娜运转的枪，虽然对这个东西女祭司有些头疼，但是依旧没有动摇她对于自己的信心。笑容再次回到了女子的脸上。
　　“哎呀，真是令人吃惊呢，小丫头手上居然会有这样的武器，但是，你以为就凭借这样的东西就能够赢我吗？”
　　切断魔力，对于魔法师来说的确是无解的东西，虽然每一次发动都要消耗自身不少的原力，但是在此之前艾儿有把握击倒对方，只要丧失了最依赖的魔法，虽然对方似乎也略懂剑术，但是艾儿有自信如果是近战的话，三分钟足以搞定对方。
　　“是吗？我很好奇……”认清了这一点，艾儿再也没有顾忌，一切的魔法在此枪面前皆为虚幻。
　　异端祭司嘴角带着冷笑，开始高速吟唱起来咒文，在女子声音响起的刹那，整个地面发出了耀眼的蓝色光芒。
　　“真是愚蠢，以为用这样的魔法阵就能束缚住我吗？只要有这把枪在的话……”似乎对于对方的举动很是无奈，艾儿讽刺似的笑着，在枪尖触及地面的时候，耀眼的蓝光居然在瞬间被长枪吸收殆尽。
　　“这样的东西形同虚设。”
　　“像这样不入流的魔法阵的确是没有什么用呢，不过一瞬间有很多东西会被改变哦。”带着莫名的笑容，女子翻开了手中的魔导书，然后道：“我说小丫头啊，死在自己想要守护的人手中，是不是很有趣呢？”
　　虽然对于手中的枪有着几位自负的自信，但是这毕竟是在别人的地盘上，艾儿也不在和她废话，毕竟在不清楚对方底细的情况下，过多的言语定然会导致意想不到的后果。
　　“你究竟想说些什么？”
　　“呵呵，只是在想啊……这样一定会很有意思的。”话锋一转，女子对着艾儿的身后喊道，“给我杀了这贱人，莉泽萝蒂！”
　　也就是在女子话语落下的瞬间，异变突起，剧烈的疼痛从少女的胸口传来。
　　看着从自己胸前透过的光剑，艾儿的瞳孔中浮现出难以置信，眼角的余光看到了背后之人，金色的卷发，蓝色的修女服，不是莉泽萝蒂还有谁？只是，艾儿注意到，少女的瞳孔没有焦距，她明白了，现在的丽泽已经不是自己所认识的丽泽了……
　　毫不留情的将剑从艾儿的体内拔出，修女一脚踢在艾儿的腹部，只是，一向在艾儿眼中柔弱的她此刻却似乎有着几位恐怖的力量，这一脚居然直接将女孩儿踢飞了出去，直接撞在了石质的墙壁上才停了下来。
　　“当”一声，长枪落地……
　　艾儿的口中发出一声痛苦的呻吟，这一脚所包含的原力爆破绝对不在自己刚才对着女祭司那拳之下，侵袭而入的原力与艾儿体内的产生了剧烈的冲突，体内紊乱的力量再也难以维持住身上那异常华丽的银色盔甲，伴随着光粉散去。
　　“丽泽……你究竟对她做了什么？”看着握着滴血的光剑站在异端女祭司的身边的莉泽萝蒂说道。
　　一直喊着自己艾儿姐姐的那个纯真的小女孩儿怎么可能是对自己痛下杀手的存在？更何谈那恐怖的力量？看着丽泽那没有焦距的瞳孔，以及眉心不断闪烁的逆五芒星刻印。少女自然知道唯一的解释就是这个女人搞得鬼！
　　“不愧是我们的丽泽呢，真是听话……”女祭司摸着莉泽萝蒂的头笑道，“小丫头你应该早就猜到了吧？何必明知故问呢？”随即不顾形象地笑了起来。
　　“5年前就埋下的种子，今日只不过是让它开出小小的果实而已，呵呵呵……怎么样，被自己所重视的人所伤的感觉如何呢？”
　　捂住不断流出鲜血的胸口，艾儿咳出了一口夹杂着内脏碎片的鲜血，艾儿也不言语，想要再次凝聚原力，却发现伤势比自己要估计的还要重很多，竟然完全没有用处……
　　大口喘息着，艾儿知道刚才的那一剑已经伤到了自己的肺部，混蛋，连呼吸都开始困难了。
　　“丽泽，给我好好招待一下客人，不然别人可会说我们礼数不周的。”
　　看着木然走向自己的少女，艾儿的心中不由一阵莫名的伤痛，不会的，前世自己没能守护好菲利斯，难道这一世上天连一个救赎的机会也不给我吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 在风中拥抱你
更新时间2011-2-16 15:19:36  字数：4156

　第十三章在风中拥抱你
　　给个票子啊==这是动力啊动力啊
　　菲利斯……过多的失血让少女眼前模糊了，在昏暗明灭的灯火下提剑走向自己的修女剑士似乎与过去某个影子重合了。
　　“对不起，寒夜……这是属于我必须拥抱的命运……”她不会忘记，在那一日，无尽的黑暗与鲜血汇聚成少女那轻柔的话语。每一个字落在那时的自己耳中都是难以想象的煎熬。
　　不！眼睁睁地看着自己所爱之人死去，自己却什么都做不了。
　　曾今死去过一次，曾今失去过自己所珍视的一切，那样的悲伤，那样的绝望，难道还要再次轮回吗！？
　　无论如何，自己前世没能救得了菲利斯，但是这一世这个拥有和她相同容颜的少女自己又怎能放下？过多的忏悔拯救不了过往，是的，不能让自己有任何的后悔！
　　捂着胸口那可怕的伤痕，艾儿缓缓站了起来，现在能够拯救她的或许也就只有自己了，不仅是因为少女那相似的容颜，也不是因为那一句句怯生生的艾儿姐姐，而是……一切全部为了自己！那名为后悔的痛苦煎熬，是时候画上休止符了……
　　澎湃的原力再次在艾儿的身上燃烧起来，是的！就是燃烧！
　　“找死吗？你这个混蛋！？”脑海中，忽的响起某萝莉气急败坏的声音。通过与艾尔维斯的契约，她早已明白她想要做什么……
　　“你想将好不容易捡回来的小命再次葬送掉吗？”在虚幻的空间内，与现在的艾儿拥有同样容貌的少女正一脸愤怒的看着她。
　　“我不会再一次后悔了……”带着那样的笑容，艾儿回应道。
　　这样简略，却又带着苦涩的回答却让小萝莉一时呆住了，这段时间，一直寄宿在艾儿心中的她自然明白她话中的真意，她的痛苦，她的悲伤过去，她的决心，此刻，没有丝毫阻隔地全部传达给了自己！
　　我不会再次后悔了……那样的话语在萝莉的心中回荡，久久的，她的脸上露出了一丝会心的笑意，是的，不会再后悔了！同样也是对着自己这么说。
　　“你的决心，你的悲伤，我都能感同身受，既然如此……那么！”
　　“一起燃烧起来吧！”在艾儿的心中，同时响起了两个灵魂的呐喊。澎湃到宛若怒涛奔涌的大海般的原力波动出现在艾儿的身上，竟然让一边的异端女祭司第一次露出了惊恐的神色。
　　“疯子，这是个彻头彻尾的疯子……”
　　此刻，宛若深渊般的力量充盈着整个异端教会的神殿，在得到艾丽西亚大主教的帮助后，威伦在第一时间就知道了艾儿的所在地，来不及招呼属下，威伦便带着同样担忧着的哈莱茵、莫伊赶了过来，到了这里后，怎奈这些异教徒太过于疯狂，死命地抵挡着自己等人的脚步。
　　“这是少爷的气息……”莫伊的脸色一阵泛白，似乎是联想到了什么。
　　“怎么会如此强大，难道……”想到某种可能性，女仆的心中顿时难以想象的焦躁了起来！上一次的刺杀自己没能够在他的身边，害的少爷变成现在这个样子，但是难道这一次，自己也不能够保护好他吗？愤怒所支配的哈莱茵无疑是可怕的，手下再也不留情，对着拦着自己的异教徒们就是难以想象的屠杀！
　　“绝对不能再耽误时间了。”神剑“碎星”握在威伦的手中，此时，他心中的焦虑甚至远远超过了女仆，只是自己都不知道，自己对着艾儿的担忧究竟是不是出于兄弟情的，亦或是某种自己都没有发现却在心中悄悄发芽的感情……
　　不知何处吹来的风，轻微的吹拂着少女银色的长发，在难以置信强大的原力波动中银色的战甲再次出现在艾儿的身上，只是这一次盔甲的样子却有了些细微的不同，是的，更加华丽了，雕刻着金色的纹路，在肩部以及要带上镶嵌着魔力增幅的玛娜晶石。
　　面对着此刻的艾儿，异端祭司再也没有过去的从容了，大喊道：“给我杀了她，莉泽萝蒂！”
　　接到命令的少女木然地点了点头，手中再次凝聚成了两把金色的光剑，在向前两步助跑后，少女跃向空中，自上而下的一刀猛烈的纵斩。
　　可是，此时的艾儿又岂是刚才的自己能够比的？带着淡然的笑意，艾儿向着女孩儿微微伸出手，在少女身后的空间荡起一阵涟漪，一面雕刻着金色花纹的盾牌在身后缓缓浮现，那几乎倾注了丽泽全力的一剑居然仅仅是在盾牌上溅起细微的火星而已。
　　“武装确认，守护者。”
　　用盾反将莉泽萝蒂逼退之后，艾儿也不想再和她继续纠缠，毕竟她不可能伤害她，那么唯有从根源上解决问题！
　　看着摆脱丽泽冲向自己的艾儿，虽然异端祭司心中还是有些恐慌，但是一向的目中无人的个性却不允许自己退后！笑话，不过是一个小丫头而已，难道还妄图杀死活了数百年的自己吗？
　　直到此刻，艾儿才明白自己刚才一直小看了她，凭借着刚才的自己，就算手握“击碎幻想之枪”也，难以击败这个女人呢，或许，在自己燃烧生命之前，对于自己她只是抱着玩乐的心态罢了。
　　“空间之锁！”伴随着女子自我暗示似的咒语的结束，艾儿顿时被无形的锁链所束缚住，可是，连异端祭司也没有注意到的是，艾儿的嘴角不经意间扬起的细微弧度。
　　“可恨的死丫头，能够死在本座手中可是你的荣幸呢！”不在和艾儿废话，异端祭司手中的魔导书幻化成了一把黑色的长弓，在弓弦拉满的瞬间，不亚于艾儿的黑暗玛娜波动在女子的身上闪现，是呢，刚才的她的确是没有认真，虽然艾儿的实力相比她的年纪令自己吃惊，但是妄图挑战自己这个从几百年前就存在的暗黑祭司依然是自寻死路的行为！
　　“消失吧！”箭矢带着足以将一切生命抹杀的死亡气息向着此时理应没有任何防备的艾儿飞去。8级禁术，黑暗索命矢，号称威力最为强大的8级单体禁术。在这样强大的攻击面前，女祭司有自信没有什么生命能够存活！
　　箭矢夹杂着破坏性的力量引发了巨大的黑暗玛娜爆炸，甚至连用于加护神殿的结界也为之崩溃，破坏的巨石向着地面砸落，巨大的轰鸣声和震动连外面的普通居民都能感觉到。
　　冷冷的一笑，在射出那样的一箭后，女祭司悠然的转身，她有绝对的自信，这一击之下，再也无任何活着之物！
　　只是，在转身的刹那，她的自信却在瞬间崩溃！
　　“怎么可能！”看着毫发无伤的艾儿，难以言喻的震撼在女子的瞳中不断被放大，随之而来的是少女那没有丝毫犹豫的一剑！
　　不对，不是单纯的一剑，如果仅仅是那样的话，就算是这样的距离女子还是有办法的，但是，是四个，四个没有丝毫区别的少女出现在女祭司的身侧，封死了她所有能够逃脱的退路！而且，她感到的是，四个全部都是真实的，不是幻像，这种事情，她又是怎样做到的？
　　无法防御的一剑，从四个不同角度袭来的少女顿时将女祭司一刀两断。
　　“你是怎么做到的……”难以置信，不仅是因为那绝杀的一剑，更是因为自己那“暗魂索命矢”的失效。
　　“再强的攻击如果无法命中的话，都是没有任何用处的。”身形有些不稳的颤动了一下，缓缓退后一步，拄着剑，艾儿沉重地喘息着，刚才的一剑对于现在的自己来说还是太过于勉强了，况且伤势也在不断动用这原本不属于自己的力量的情况下不断加重着。
　　“此剑名为空间破坏者，效果想必不用我多说了吧？”破开空间，正是艾儿挣脱时空之锁的关键，就算是强大如“暗魂索命矢”那样的禁术，只要没能够命中，自然是无法伤到任何人的。而之后的那一击，则是达到了奇迹的领域了，在同一个空间中同时存在四个同样的自己，这明明是违背常理的，但是凭借着这把剑，艾儿做到了。
　　“空间跳跃和折叠啊，小丫头，你真是给了本座太多的惊喜了……”带着古怪的笑意，女子的身躯在缓缓的消失，可是艾儿的心中却猛地升起了不祥的预感。
　　怎么回事？明明应该是打倒了对方才对的，但是为什么心中却是越来越压抑了？甚至有一种更莫名的恐惧在蔓延。
　　“如果没有选择现在的道路的话，小丫头或许你刚才的那一剑或许已经要了我的命了，但是……”恍若是叹息，女子的声音在艾儿的耳畔回响，下一刻，艾儿的口中发出一声悲鸣，不知从何处来的无形的锁链将少女锁在了半空之中，“面对现在的我，你已经没有任何的胜算可言了……”
　　“看到此刻的我该算是你的不幸呢？”艾儿深深的吸了口凉气，目光却再也难以移开，她终于明白了，或许自己从一开始就没有所谓的胜利的可能，因为那不是现在的自己所能对抗的存在。幽蓝的火焰在此时已经无法被称之为人的异端祭司眼中燃烧着，宛若水晶般的骨架，铭刻着死亡印记的魔导袍，这个女人……居然是……
　　“能将本座逼到这个地步，数百年来，你是除了艾丽西亚之外的第二个人……”说着令少女心中溅起无限波浪的话语，已经化为巫妖的女祭司缓缓坐在神像下的王座之上。
　　艾丽西亚，这个家伙居然曾今和大路上被称之为最接近神的大主教艾丽西亚交过手？5年前，在艾丽西亚进行歼灭异教徒行动时，自己也曾感受过那份足以毁天灭地的可怕力量，在那样的力量下，无论什么话语都是多余的，就连恐惧都不会存在，只有剩下的唯一的名为绝望的东西。虽然女子当初并非是艾丽西亚的对手，但是敢于和那样的存在一战，本身就是一种难以估量的勇气了。
　　“如果不是艾丽西亚当初造成的损伤尚未复原，小丫头你以为凭借你现在的能力能够伤到我吗？”似乎是厌倦了这样的游戏，女子摆了摆手，丽泽再次站立在女子的身侧。
　　“丽泽，让一切都结束吧……”
　　鲜血，溅到了丽泽的脸上，在女祭司的命令下，莉泽萝蒂的光剑直接洞穿了艾儿的身躯，在身后脱出一道令人触目惊心的血痕，钉死在墙壁之上，没有丝毫的犹豫，此刻的丽泽就像是一部没有感情的杀戮机器。锁链应声而段。
　　只是，在那么近的距离，艾儿在丽泽的瞳孔深处，看到了……那样悲伤的痛苦与不忍。她知道的，她依旧还是她的丽泽，在那没有交点的眼眸深处。
　　紧紧地抱住了一剑刺穿自己的少女，艾儿的眼中闪动着难以言喻的柔情，恍若恋人般轻轻的抚摸着少女金色的长发，艾儿在失去理智的丽泽耳边像梦幻般的低语：“可以醒来了，丽泽……”
　　丽泽想要挣脱，但是此刻的艾儿又怎肯放手？如果无法动用剑的话，就用手吧！没有犹豫，莉泽萝蒂对着艾儿的腹部就是蕴含着强大原力的一拳，此刻，没有了丝毫护身能力的艾儿，又怎么能够抵挡得住这样的一击？拳头击碎了盔甲，击穿了少女的身躯。飞溅而开的鲜血将少女身后的墙面染成了红色。
　　再也难以压制体内的伤势，艾儿口中喷出一口鲜血，当血迹沾到少女身上的时候，丽泽的身体居然开始了颤抖，是眼泪吗？看着从梦魇中醒来的少女，艾儿露出了满足的笑容。
　　“艾儿姐姐……我……我……”这样的情况，无论是什么人都知道发生了什么，自己……自己居然……
　　“没事的，噩梦过去了……”紧紧的抱住女孩儿，艾儿笑了，带着那样欣慰的笑意。
　　丽泽没有反抗，任由艾儿抱着自己，就像久别重逢的情侣一般，浸染了鲜血的拥抱将两人的距离前所未有的拉近了，似乎能够知道天荒地老一般永不分开……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 刻死之瞳
更新时间2011-2-18 12:24:59  字数：2524

　第十四章刻死之瞳
　　求票子－－
　　紧紧地和自己最爱的艾儿姐姐拥抱在一起，莉泽萝蒂的心中却是升起了难言的苦涩，洞穿少女胸口的光剑，握着剑柄的确实自己的手，身上沐浴着的鲜血。不用说，自己都明白，到底发生了什么，自己……自己居然……伤害了那样温柔地对待着自己的艾儿姐姐。这是怎样深重的罪孽？丽泽这样想着。
　　“对不起……艾儿姐姐……我……”泪水从丽泽的眼中滴落，在少女白皙的脸颊上划出两道美丽的痕迹。碧色的瞳孔中是无尽的自责与痛苦。
　　轻轻地为少女擦干泪水，艾儿勉强笑了起来：“哭什么啊，丽泽，哭肿了眼睛就不好看了哦。”
　　哭肿了眼睛就不好看了哦……那样可以说是玩笑般的话语却在少女的心中扬起了无限的波涛，直到现在……艾儿姐姐……还是在为着自己着想……但是，自己却用这样的方式回应！
　　强烈的负罪感让丽泽的内心一阵压抑，但是随之而来的是绝对不能让艾儿受到一丝伤害的决心！
　　身后忽的响起了一阵掌声，在骷髅的脸上，分不清是否是笑容，巫妖看着拥抱在一起的两人道：“没想到啊，连当初审判长所下达的咒术都会产生裂痕……”
　　从神像下的王座上站了起来，巫妖缓缓向着两人走去，只是随着巫妖每一步的接近，艾儿和丽泽就感到那股威压愈发的强烈了起来，地面甚至在巫妖踏过的地方完全凹陷了进去，蔓延而开的裂纹甚至有让整个神殿崩溃的趋势：“所谓的感情究竟是一种何等强大的羁绊呢？能否战胜这生与死的考验呢？”
　　在女子话语出口的瞬间，在女子的身后似乎有一道连接着冥府的门被打开了，令人感到难以言喻的战栗恐惧顿时被释放而开，死亡的气息向着这个人界倾斜而出！无数的冤魂在两位少女的耳畔回响成不愿轮回的悲凉歌谣。
　　死亡，恐惧，在这个异端的神殿中狂舞了起来！
　　艾儿在瞬间变色，作为整个帝国数一数二出生的艾儿自然是知道这究竟发生了什么，开启的死亡国度之门，能够做到这样的事情的在这个大陆上有且仅有一个魔法，不，那个直接宣告死亡，连同对方的存在一同抹杀的东西到底算不算得上是魔法也不知道！那是超脱了10级6系魔法的特别的存在，以自身的力量打开通往死亡国度的门，但是自身能够不被影响的或许也只有像女子这样的巫妖的存在了。
　　“死亡……宣言……”凉意从艾儿的心中升起，此刻面对着这样的魔法，她终于明白自己所要对抗的究竟是谁了，卡达因魔法史上的天才女子——叶卡琳娜，因为追求着凡人所不应拥有的力量而走上歧途的奇迹的魔导师，说是奇迹是因为在最后她终于成功驾驭了死亡的力量，毁灭而新生。或许说起叶卡琳娜并不会有多少人知道，但是如果说起她在人世的另外一个名字的话，却是无人不知，整个大陆数百年来黑暗世界的王者之一——大巫妖诺克斯。
　　“快走……丽泽，我来拖住她。”没有可能胜利的，面对那样的存在就算是完全状态的自己也不可能有丝毫的胜算。可是，唯有她绝对不能失去！
　　“说什么呢，艾儿姐姐……”丽泽低下头，额前的刘海形成的阴影让艾儿看不清少女此刻的表情，可是少女的声音却是几近颤抖。“让我丢下你，一个人逃走，那样的事情……”
　　“怎么可能做得到！”是的，她不会放手了，即便是再一次堕入黑暗的深渊也在所不惜。
　　曾今在黑暗的深渊中看不到希望地徘徊着，没有救赎，没有光明，在那里甚至连所谓的自我都是多余的，也正是你的出现撕开了黑暗，让在黑暗中徘徊着的我升起了试着去看看这个光明世界的祈求，此刻，好不容易寻来的幸福又岂能转眼失去？
　　你爱的人终究会因你而死……老人当日的话语再次在丽泽耳畔响起，可是这一次少女却再也不会恐惧了，因为啊，自己再也没有后退的理由了！所谓的噩梦，将永远成为过去的影子！艾儿姐姐你既然可以为了丽泽不要生命，那么丽泽又何尝不能如此？
　　“艾儿姐姐，既然你可以为了丽泽而不惜生命，那么丽泽又岂能再恐惧着过去的梦魇？”
　　整个神殿在来自冥府的力量中开始了崩溃，在这宛若末日般的终结中，丽泽轻轻放开抱着艾儿的双手，阴风吹拂着染血的少女，在渐渐沉入地平线的夕阳光辉下，带着一种别样的凄美。
　　少女缓缓闭上双眼，转身向着死亡风暴的中心走去，口中却是响起了莫名的曲调。
　　“丽泽……”咳出一口血，艾儿看着如此义无反顾的女孩儿，眼中说不出是喜是悲。
　　“吾之瞳中铭刻着死亡的痕迹……”冤魂在少女的身边不住的徘徊着，却难以接近此刻位于风暴中的少女。不！是因为对于更强大的存在的恐惧！
　　那算是歌谣还是咒语？在少女口中轻声回荡的曲子：“光自此生，暗于此灭……”
　　“哈哈，丽泽，你终于敢于面对过去了吗？不愧是继承了审判长大人全部力量的最强人造物……”没想到啊，当初所有长老想尽办法都不能让这个少女主动开放魔眼的力量，今日居然会因为名为情感的刺激下如此不计后果。所谓的情，难道真的拥有那样超越一切的力量吗？那么放弃了一切，单纯追求着强大的自己，这条路是否从一开始就是错误的呢？
　　“死亡不是终结，轮回亦非新生。”在少女紧闭的双眸之中，两行鲜红的血泪顺着脸颊流淌而下。远远凌驾于死亡的痛苦撕扯着少女的身躯，紧握的双拳之中，指甲已经微微刺破少女的肌肤，但是，自己确实必须要驾驭这原本不属于自己的力量，无论怎样的痛苦都必须承受！
　　“够了，丽泽，不要再继续下去了！”艾儿自然知道丽泽此刻想要做什么，但是看着少女因痛苦而颤抖的娇弱身躯，艾儿又怎能放心让她继续下去？明明说着要守护好她，明明说过不会让她受到伤害，可是……那样……无力的自己又能够做些什么呢？就像自己的前世那样，如果拥有足够强大的力量的话，此刻，连少女自己都没发现，她的心境在微微变化着。
　　看着吧，艾儿姐姐！这一次就由我来保护你！微微侧过脸，对着自己所爱之人露出了一丝惨然的笑意，丽泽更加坚定了自己的决意！她相信，只要有着最爱的艾儿姐姐，无论以后发生什么，这份属于过去的梦魇已经在此时被完全埋葬了……
　　“吾即为万物之秩序，永世之真理！”在丽泽最后的“理”字出口的瞬间，整个天空似乎开始了燃烧，在空中有一双眼睛猛地睁开，宛若俯瞰苍生的主宰者。在少女睁开眼睛的刹那，万物似乎都失去了自己的颜色，冤魂在这样的力量下纷纷退去，是的，是恐惧……
　　在这瞬间，两股不属于人世的力量在这神殿内猛然碰撞在一起！恐怖的死亡风暴以两人为中心向着四周扩散而开！在绝强的力量碰撞下整个神殿的崩溃声宛若一头巨兽临死前的哀嚎。
　　艾儿愕然地看着此刻的景致，口中喃喃地吐出一个字眼：“刻死之瞳……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2011-2-24 16:25:10  字数：2725

　A签了，今天寄出了单子和合约，各位给点票子啊＝＝绝对不TJ的
　　远远凌驾于人世的破坏力在黄昏的神殿中不断碰撞，在莉泽萝蒂宛若恶魔般燃烧的猩红双眸中，看到的是在自己的目光中不断毁灭的冤魂。没有什么东西能够抗拒这连接着毁灭的根源的双瞳。久久地，冤魂所形成的死亡风暴终于平息了下来，而处于暴风中心的少女也恍若失去了全部力量一般跪倒在地。
　　“居然承受住了死亡宣言全部的威力……”即便是作为大巫妖的存在，对于丽泽能够接下这种超脱常理的攻击也是万分惊讶。刻死之瞳，凝聚着世间所有的负面情绪的诅咒魔眼，据说当它睁开的刹那眼中所见之物将全部在凝视中毁灭。
　　“真是不愧为审判长大人所选择的人呢，丽泽啊，你真是让我刮目相看。”虽然丽泽成功地将开启的冥府之门关闭，但是仅仅是这样已经是全部了。
　　少女喘息着，单手拄着地跪坐了下来，是的，光是刚才的魔眼开放就用尽了自己全部的力量，更是何谈反击？
　　只能达到这种程度了吗……这就是差距吗？即便是用尽全部的力量开启这双魔眼也还是奈何不了她吗？
　　看着挣扎站着的女孩儿，巫妖冷冷地笑着，手轻轻的一挥，身后猛然浮现出无尽的黑暗之剑。
　　“丽泽啊，你的短暂的梦就由我粉碎吧！”黑色的剑，向着此刻早已失去全部力量的艾儿飞去。
　　“艾儿姐姐……”挣扎着想要去阻挡巫妖的攻击，怎奈强行开放魔眼的后遗症此刻毫不保留的引发了出来，剧烈的痛楚竟然让莉泽萝蒂无法移动分毫，只能眼睁睁地看着黑色的剑向着毫无防备的艾儿飞去。
　　看着向着自己飞来的黑暗之剑，艾儿心中不由升起难言的绝望，可是此时已经没有丝毫力量的艾儿又怎么能够躲得过这样的攻击？到此为止了吗？前世的记忆，菲利斯的影子，丽泽那一句句怯生生的“艾儿姐姐”，不断来回在眼前闪过，开什么玩笑，明明还有那么多事情没有完成！明明说过要拯救那个女孩儿的，可是到头来却是什么也做不了吗！？
　　“过早的放弃希望可不对哦。”不知从何处来的光，化成了一道墙壁，黑暗的剑竟然在这样的光幕面前完全无能为力，在撞上光之壁的瞬间，全部断裂、碎裂成粉末。
　　粉色的长发，镶嵌着华丽宝石的纯白色祭司长袍，恍若蓝宝石般的湛蓝双眸，正是艾儿在白天的罗雷尔圣堂内遇到的女祭司，莉泽萝蒂的导师大主教艾丽西亚。
　　看着漂浮在半空中，全身闪耀着圣洁气息的艾丽西亚，巫妖终于再也难以抑制住内心的怒火：“艾丽西亚又是你这个贱人……”
　　5年前，正是艾丽西亚的出现导致他们的计划一度功亏一篑，甚至当初的自己也伤在对方的手中。
　　“诺克斯，别来无恙。”就像好友间的问好一般，艾丽西亚带着从容的微笑踏着虚空缓缓走到莉泽萝蒂的身边。
　　只是，这一幕却让巫妖眼中的蓝色火焰明灭了一下。这个女人……又变强了，虽然心里十分厌恶艾丽西亚，但是不得不承认，这个女人的确是奇才，自己200多年都没能突破的瓶颈，艾丽西亚居然仅仅是5年就打破了，这究竟是怎样可怕的天赋？
　　艾丽西亚刚才的并非是魔导师的飞翔术，而是凭借自身的力量行走在半空之中，这已经是完全超越凡人的领域了——9级半神的证明。究竟是什么时候开始，艾丽西亚居然已经成为了自己只能仰望的存在了吗？这对于一直自负的叶卡琳娜来说是难以接受的事实
　　“老……老师……”在苦苦支撑着的丽泽的眼中闪动着惊喜的光芒，松了一口气的少女忽的感到难言的疲惫，脚步不稳，如果不是艾丽西亚及时扶住了少女的话，可能丽泽就会直接倒在地面上了。可是长时间的精神紧张一旦放松下来，顿时让女孩儿失去了最后一丝支持的力量，毫无悬念地晕倒在大主教艾丽西亚的怀中。
　　而此时，威伦等人也终于摆脱了纠缠不清的教徒们赶了过来。待看清全身染血的艾儿时，威伦再也难以抑制内心的焦虑，将重伤的女孩儿抱在怀中，威伦道：“怎么会弄成这个样子……”
　　其实，对于威伦来说，与艾尔维斯的兄弟情谊中夹杂着太多的利益关系，排除为了获得罗格哈特公爵的支持的话，那份兄弟情到底是真是假自己也是不知道的。但是，此刻当自己看到染血的艾儿时，内心却不由紧张了起来。
　　“少爷……”哈莱茵和莫伊自然也是担忧万分，比起这个更重要的还是少女的伤势，那两道贯穿胸口的伤口更是让女仆揪心不已，“少爷你要道歉！”
　　“哈？”
　　“你知不知道害我们有多么担心吗？”看着哈莱茵严重略微闪动的泪光，艾儿的心中不由一暖，或许这就是自己前世没能感受到的家人的感觉吧？
　　“对不起了，哈莱茵，大哥，莫伊，让你们担心了……”
　　梦幻般的温暖感觉让眼前的一切抹上了一层淡淡的和谐的光晕，艾儿的眼前居然有些朦胧了。有人关怀着的感觉，真好呢……
　　将昏迷的莉泽萝蒂抱在怀中，艾丽西亚走到艾儿的面前轻微地叹息着：“真是可怜的孩子，居然伤得那么重……”只是，重伤的艾儿明显注意到在艾丽西亚接近时，威伦眼中闪过的那一抹不自然，甚至是有些厌恶的敌视。
　　轻轻地抬起手，耀眼的圣洁光芒顿时笼罩在艾儿的身上，在光芒之下，艾儿的伤口竟然以肉眼可见的速度愈合了，只是伤口虽然愈合了，但是艾儿因为生命力的过多流失而导致的虚弱却没有丝毫减轻的预兆。居然随手就能使用7级的大治愈术，艾儿不由疑惑起这个白天在罗雷尔大圣堂见过的女子的身份了。
　　等等……刚才大巫妖说的话猛地在少女的脑海中闪过，艾丽西亚？在联系上刚才那随手的大治愈术，似乎答案已经十分明显了吧？自己在白天遇到的女祭祀，莉泽萝蒂的导师居然是这个大陆数一数二的强者——光明教会三主教之一的艾丽西亚？今天是怎么了，先是遇到大巫妖诺克斯，见证了传说中的魔眼刻死之瞳的破坏力，现在居然又遇到了大主教艾丽西亚？
　　“主教大人……”艾儿此时在想，她会不会怪罪自己将丽泽带了出来还遭遇了这样的事情，怀着这样的心情艾儿忐忑地开口道，“关于丽泽的事情，我……”
　　轻轻地摇了摇头，艾丽西亚笑道：“什么都不必说了，丽泽能够遇到一个真心待她的人也是十分不容易……只是，你的伤势倒是不碍事，不过那些流失的生命力却……”
　　对此，艾儿叹息道：“只要能够拯救丽泽，这又有什么关系呢？”从选择开始燃烧生命力的那刻开始，艾儿就再也没有想过还能够活下去，这再一次的生命本来就不是自己说希望的，而且这十几年来也很累了，或许死了就能回去吧？
　　“流失的生命力……贤弟你！？”想到了某个令他几乎瞬间窒息的答案，威伦的声音不由颤抖了起来。
　　“是的。大哥……”艾儿点了点头，肯定了威伦的猜测。
　　“少爷！为什么要这样？你难道一点都不为自己和爱着你的人想过吗？”燃烧生命力，绝对是最为可怕的后果，不同于受伤什么的还能用光明魔法治愈，但是生命燃烧却是几乎必死的结果。
　　“哈莱茵，那时候我别无选择。而且……”看着艾丽西亚怀中恍若睡着一般的金发少女，艾儿露出了苍白的笑意，“能够救她，我一点都不后悔呢……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2011-2-25 20:22:54  字数：2057

　第十六章
　　我擦－－网吧的环境吵死了，根本静不下来码字，质量很差==要哭了
　　不后悔吗……艾丽西亚轻声叹气了一下，然后将怀中的少女交给了莫伊后转身向着巫妖走去，“威伦，带着这两个女孩儿远离这里，将民众疏散，接下去的战斗将造成怎样的后果我不敢保证。”
　　艾儿的这句话落入女仆的耳中又是一种别样的感觉，看着在莫伊怀中恍若熟睡过去的金发修女，哈莱茵不由心情复杂了起来，这个女孩儿究竟在少爷的心中是怎么样重要的存在？居然能够让他不顾生命的代价？
　　“我拒绝。”威伦冷峻的声音从艾丽西亚的身后传来，竟然让站在这个世界顶点的女主教停下了脚步。轻轻地放下怀中虚弱的艾儿，威伦手握着闪耀着蓝色光芒的神剑“碎星”，缓缓向着大巫妖走去。
　　“将本皇子的义弟伤得如此之重，你难道就让我这么算了吗？”
　　“三殿下！”在莫伊的认知中，掌管着整个帝国北方军团的威伦一直是一个理智到可以说是冷血的人，在这样的情况下，挑战诺克斯无论如何都不是一个明智的选择。看着走向诺克斯的青年，艾儿的心中流淌过一阵暖流，对于威伦对自己的重视，此刻的艾儿闪过难言的感动，但是感动归感动，她可不认为现在的威伦有战胜大巫妖的资本，那可是自己燃烧了生命力之后都难以伤及分毫的可怕存在啊，就算威伦的确是惊才艳绝之辈，但是他毕竟和自己一样太过于年轻了，像诺克斯这样的黑暗世界数百年的王者又岂是他们能够对抗的？
　　“大哥，住手！你……”
　　“艾儿，我意已决，不必再说什么了。”威伦将灌注了全部原力的“碎星”指着诺克斯道：“让本皇子看看，所谓的大巫妖究竟是什么样的货色！”其实，直到用剑指着大巫妖为止，威伦连自己都不知道为什么会如此的愤怒，只是，当看到垂死的艾儿时，胸中就会感到莫名的伤痛，随之而来的是将造成这种情况的敌人撕成碎片的怒火。
　　面对着威伦赤裸裸的挑衅，大巫妖笑了（权且将那骷髅般的表情看成是笑容吧……），“真是嚣张呢，小子，居然妄图凭借你那自以为是的可笑实力挑战本座？艾利西亚，你不好好管教一下吗？”
　　诺克斯那不屑的话语将青年皇子的怒火完全点燃了，其实，平时的威伦并不是一个容易动怒的人，甚至连他的内心真实想法都很难让人猜到，但是此刻，看着宛然变成了一个热血小子般的三殿下，莫伊不由陷入了深思中。
　　“我会让你为自己的目中无人付出应有的代价的。”怒火被点燃的威伦说着就要提剑而上，但是，一直没有说话的大主教却在此刻伸出了一只手，将威伦拦了下来。
　　“退下，威伦，虽然有些刺耳，但是诺克斯说的没错，现在的你还没有挑战大巫妖的资本。”
　　“三殿下，请您以大局为重。”如果一旦与诺克斯的战斗爆发的话，附近的平民在缺少合理疏散的情况下定会死伤无数，光想想哈莱茵就感到一阵窒息，而且此时如此冲动的三皇子也让女仆感到有些奇怪，但具体是哪里却又说不上来。
　　可是，此时的威伦却是发起了“小孩子脾气”，艾利西亚不劝还好一劝就让威伦更为固执了，最后无计可施的艾利西亚只有用神圣马娜原力禁锢住了三皇子才阻止了他步艾儿的后尘。
　　自然，离开时哈莱茵左右右手各抱着一只萝莉，好不惬意，可怜的管家只好背着动不了并且一脸不甘的三黄子威伦了。
　　此时，被夜间的冷风一吹，威伦刚才那发烧的脑袋似乎也渐渐回复了正常，回想起刚才自己的表现，威伦自己也觉得刚才是不是疯了？居然能够不顾后果到那种程度，自己以往的冷静到哪里去了？不过刚才的那份愤怒却是真的。
　　在宛若废墟般的神殿中，不知何时圆月已经将西沉的太阳踢下了山，艾利西亚纯白色的祭祀袍在缓缓吹过的夜风中微微拂动着。
　　“让你见笑了，那孩子平时可不是这样的人呢……”艾利西亚轻轻地摇着头，自然是明白让威伦如此失态的缘由了，那个女孩儿究竟是什么身份，居然会让在权术中生活了数年的威伦失去控制？一想起刚才威伦的样子，艾利西亚不由露出了温暖的笑容。
　　“真是令我难以置信，仅仅5年的时间，你居然就已经突破了那个瓶颈……”可笑呢，自以为是天才，却卡在那里数百年的时间，所谓凡人的努力，在神赐的力量面前果然什么都不是呢。
　　宛若久别重逢的好友叙旧般，艾利西亚笑着点了点头：“诺克斯，这么多年了，还在坚持着那时候的执念吗？难道就不能放过那个孩子吗？”
　　“这件事情，你以为还有挽回的余地吗？如果不是你的阻扰的话，审判长大人的牺牲已经让这个延续了数百年的夙愿化为现实了。”
　　“真的不能罢手吗？”艾利西亚的眉头不由皱了起来，她不是一个喜好用武力解决问题的人（虽然拥有几乎达到这个世界顶峰的实力。），看着在巫妖身上越来越强大起来的黑暗波动，艾利西亚终于知道没有任何沟通的可能，试想一下，想让一个人轻易放弃坚持了数百年的执念，这种可能性存在吗？叹息了一声，艾利西亚也不再多说了。
　　“既然如此，诺克斯，你那坚持了数百年的执念今天就由我艾利西亚来粉碎！“女主教手中缓缓浮现出一本闪耀着光辉的法典，这个情景居然让巫妖的气息一窒，光明法典……传说中是光明神赐予凡人的礼物，也是真正的神所使用过的真正意义上的神器，只有拥有最强大的力量与信仰的人才能真正驾驭它那纯正的光明力量。同时那也是神的使者的证明！
　　难道……艾利西亚真的做到了？将这本原只属于神的力量化为己用？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 炎月
更新时间2011-2-26 15:46:22  字数：2424

　第十七章
　　虽然大主教也是比较重要的人物，但是不想将她和诺克斯战斗写得过于详细，稍微简略点吧，两章就能够完结了
　　在远处，众人看着已然远去的此刻被黑雾所笼罩的战场，因为威伦不能动的的缘故，艾儿只得动用了公爵府的权力命令士兵们将此地的民众疏散而开。
　　“这个是……”黑雾笼罩的战场，令艾儿等人看不清里面发生的事情，但是那强大到足以毁天灭地的力量碰撞还是让艾儿清晰的感受到了。
　　“是死亡天幕，少爷。”身为白日吸血鬼的管家莫伊自然对着黑魔法有着足够的了解的，“增强黑魔法的破坏力，并且从天幕笼罩下的生灵中汲取生命力来补充自身所消耗的玛那。”
　　“放心吧，少爷，大主教不会有事的……”听着女仆安慰的话语，艾儿轻轻点了点头。
　　在死亡天幕中——
　　艾丽西亚正满脸震惊地看着眼前的景象：“诺克斯……你究竟做了什么？”随之而来的是难以想象的愤怒，呵呵，愤怒，这种情绪作为大主教这么久了，似乎除了诺克斯还是没有人能够做到呢。
　　巨大的阴影笼罩着艾丽西亚，在女主教的瞳孔中映射的是一个由无数的生灵的尸骸所组合而成的巨大头骨，无数的阴魂环绕在这庞大的不死生物的旁边，诉说着对于死亡的不甘。数条猩红色的触手在空中不断的舞动着。
　　8级，这个不死生物居然是8级的存在？那要献祭掉多少的生灵才能够办到？将无数冤屈的死者的尸骸炼制成如此强大的不死生命体，其灵魂也必将永远被锁在这里，无法轮回！
　　“呵呵呵……”面对着被自己所创造的不死生物所震惊的艾丽西亚，诺克斯笑了，“怎么样？艾丽西亚，这由无数的死亡所创造的生命是不是十分可爱呢？”
　　是的，是怒火！大主教艾丽西亚许久平静的心在此刻终于产生了涟漪，并且转瞬间化为惊涛骇浪。一直以来，都以为自己的心绪不会被什么外物所困扰，但是当面对这样的由无数悲剧连锁组成的死亡生物时，艾丽西亚终于愤怒了。
　　“诺克斯，如果你是要故意激怒我的话，那么恭喜你，这些年来，你是第一个做到的。”
　　“但是……”皎洁的月光照在女主教的纯白色的祭祀袍上，为此刻的女子又添加了一种别样的神圣感，“你要有承受我艾丽西亚全部怒火的觉悟！”
　　微微的弯下腰，额前的刘海遮住了女主教的脸部表情，但是曾经与艾丽西亚交过手的诺克斯知道，这是艾丽西亚即将全力动手时的预兆！
　　“艾丽西亚，让本座看看吧！5年来你的成果！”根本不用言语，与大巫妖心意相同的巨型不死生物挥舞着猩红色的巨大触手，夹杂着无数冤魂的呼啸，向着艾丽西亚攻击而去。
　　带起了一阵难闻的腥风，触手砸到地面上扬起了漫天尘埃，虽然看不清里面状况，但是巫妖知道自己没能够命中艾丽西亚。
　　在空中……根本就不需特意去寻找，艾丽西亚也没有刻意去掩盖自己与整个环境格格不入的神圣力波动。
　　大巫妖的手中猛然凝聚出一把黑色的死亡之弓，这正是和艾儿战斗时所使用过的暗魂索命矢，箭矢、巨型的触手、无数的冤魂一起向着半空中的艾丽西亚袭去：“艾丽西亚，这些年的恩怨就一并算清吧！”审判长大人，你的仇，我一定会让这个女人加倍奉还！
　　身在半空中又怎么能躲避得开这样密集的攻击？只有这种程度吗？所谓的大巫妖就只有这样的实力吗？冷笑着，艾丽西亚的身前浮现出一面巨大的光之盾牌。“结光之守护。”在这样的光盾面前，所有的攻击居然都显得如此无力，除了在月色笼罩的半空中引发一场巨大的爆炸以外，似乎根本没能够对艾丽西亚造成丝毫的损伤！真是愚蠢呢，诺克斯，选择激怒我，你将再也没有任何的胜算了！
　　没有任何作用？诺克斯骷髅般的双目中的火焰闪动了一下，紧接着是强烈蔓延于心中的不甘！8级与9级，虽然紧紧是一级的差距，却是天壤之别！为什么，自己花费了那么多年，甚至不惜堕入黑暗也要追求的强大那个女人却在这么短的时间内轻易的达到了？可笑的神啊，难道这就是你惩罚不是你信徒的人的作为吗！？如果真是这样的话，那么自己现在所选择的道路就完全没有任何的错误可言了，无法将众生平等看待的神，又有何意义！？
　　“月色如此撩人，小女子可否有荣幸邀您共舞一曲呢？”
　　在艾丽西亚宛若玩笑般的话语落下的瞬间，一道耀眼的剑光撕裂夜空，甚至年天空中的那轮皓月都在此刻黯然失色！其实，诺克斯一直错误了，以为艾丽西亚强大的紧紧是她的魔法，但是刚才的那璀璨的一剑绝对蕴含着不亚于她强大魔力的破坏力！
　　触手断裂的声音伴随着巨型死亡生物的嚎叫同时响起！紧随着而来的强横剑气更是将巨大的骷髅从半空中直接打了下来！庞然大物落地的瞬间，更是带起了漫天尘埃。一剑，仅仅是一剑，艾丽西亚就让这恐怖的巨兽直接失去了全部的战斗力。
　　不甘？恐惧？难以置信？如果诺克斯此时有表情的话，一定是这样的。魔武双修同时在这样年纪达到9级？这样的事情又怎么是真正存在的？但是，当巫妖看清女主教手中的剑时，震撼终于让她失声喊了出来。“那把剑……极光日轮……怎么会在你的手中！？”
　　极光日轮，阿尔托利亚王家世代相传的宝剑，据说是开国君主所使用过的神兵，但是讽刺的是，自从第一任国君逝世之后，后世的子孙竟无一人能够让它出鞘！甚至阿尔托利亚的国君曾经悬赏能够拔出它的勇士，但无一例外都以失败告终！今天，这把剑居然在艾丽西亚的手中再次燃起了它的传说！
　　冷冷的笑着，艾丽西亚回应道：“何必在明知故问呢？答案你不是已经猜到了吗？诺克斯？”
　　此刻，大巫妖终于明白自己所要对抗的是谁了……所谓的不甘与仇恨居然在瞬间消失，剩下的是可能早已遗失许久的名为恐惧的东西。
　　无视于诺克斯内心的恐惧，彻底被激怒的大主教并不打算放过对方，两道巨大的光之剑气瞬间在空中形成，将巨大的不死生物斩成了碎片！“圣十字裁决！”
　　伴随着巨兽临死前的哀号声，破碎的骸骨和因此而解脱的冤魂们随着爆破而四散飞去！轻轻地撕下左手中的光明法典的书页，在圣火焚烧下，艾丽西亚向着远方抛洒出的灰烬洒落成漫天光雨，死亡天幕在被光雨触及的瞬间消融，为冤魂们击碎了最后阻挡他们往生的阻碍，打开了最后通往来世的门扉。以光明法典的书页为引，大主教对着这片土地使用了一个高阶的净化术。
　　不可能……几千年了，早已成为传说的人怎么还可能活在现实？阿尔托利亚的开国君主英雄王——炎月！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 玫瑰的葬礼
更新时间2011-2-27 15:14:42  字数：2468

　跪求票子啊==
　　怎么可能……千年前的人，居然还会活在现实？
　　能够拔出那把剑的人这个世上唯有一人，但是那早就应该死去多年的人怎么可能还在现实中出现？第一次，诺克斯产生了一种似乎在做梦的感觉。
　　“不过啊，我所继承的也只是细微的记忆碎片而已……”提着“极光日轮”大主教向着诺克斯走去，锋利的剑尖在地面上拖出一道浅浅的痕迹。
　　细微的记忆碎片吗……仅仅是那样就早就了艾利西亚这样的9级魔武双休的高手吗？那么所谓的炎月又是怎样的存在？
　　“那个预言居然是真实的……”看着白衣的女主教，巫妖似乎想到了什么。
　　“诺克斯，你居然知道那个东西？”
　　“阿尔托利亚皇室世代相传的悲剧连锁，以血统的绝对纯正而期待他们传说中的王者的复苏，你们居然真的办到了……”
　　苦笑了一下，艾利西亚道：“真是不能小看你呢，活了几百年的人总是会知道一些不该知道的东西呢。”
　　此刻，诺克斯清晰地感受到了来自艾利西亚的强烈杀意，是的，足足活了数百年，诺克斯第一次感受到了来自死亡的恐怖。脚步竟然在这种情绪的操纵下退后了……
　　怒火与刻骨的耻辱在巫妖发现自己退后的瞬间燃起！自己居然退后了？作为站在这个世界黑暗顶点之一的自己居然因为恐惧而害怕？开什么玩笑！？我可是也卡琳娜，卡达因魔法史上的天才魔导师，她艾利西亚不过是继承了一点来自先祖的力量就如此嚣张吗？一直以为自己是强大的，但是5年前的那一战，让她明白了自己的自负缺少应有的资本的支持，5年来本以为已经达到了艾利西亚当初的层次，但是现在这个女人居然又再一次走在了自己的前面？这算什么？自己的努力难道就连先祖所赐予的力量的万分之一也不如吗！？
　　莫名的怒火在巫妖的心中燃烧了起来，将所谓的恐惧瞬间燃尽！随之而来的是不顾一切也要将眼前的女子撕成碎片的恨意。
　　在巫妖的手中，那本黑色的魔导书猛地燃烧了起来，也就是在此刻，无尽的死亡气息奔涌而出，不同于对付丽泽的“死亡宣言”，这一次诺克斯将自己数百年来所收集到的魂魄全部释放了出来！真正的死亡之门开启了！
　　带着病态般的狂笑，大巫妖的全身上下都渐渐地浮现出死亡的印记，为了对抗艾利西亚，狂怒的诺克斯居然将自己的魔力核心直接粉碎！而释放出了这超越了常理的“死亡宣言”。在接受了诺克斯数百年来醇厚的魔力积淀的死灵们，向着这个世界迈出了脚步！
　　在大主教的眼中，她似乎看到了死神的镰刀！面对这样的攻击，艾利西亚一向从容的脸色终于变了。原本只是属于8级存在的“死亡宣言”（该魔法攻击等级与使用魔法者等级相同，在该等级下一击致死），在这一刻超越了原本的界限，达到了和艾利西亚同样的9级的程度！这样的威力已经足以威胁到艾利西亚了。
　　“呵呵……艾利西亚，我知道普通的攻击根本打不中你……”带着阴森的笑声，大巫妖说道，“但是，这个魔法你却是根本没有回避的可能哦！”
　　没错，艾利西亚的确没有回避的可能，不是不能够而是不能这么做！如果自己没有接下这个魔法全部的威力的话，那么倾泻而出的死灵绝对会毫不客气地将整个提尔哈罗德城化为一片真正的死域！早已料到了身为大主教的艾利西亚不可能弃整座城池的民众生命于不顾，诺克斯才使用了这样的魔法，无论此次攻击是否能够干掉艾利西亚，诺克斯都知道自己已经无任何再战之力！
　　估计光是回复魔力就要花费百年的时间吧？不过啊，这都是无所谓了，只要能够杀掉这个女人就足够了！
　　“给我……消失吧！艾利西亚！”伴随着巫妖的命令，无尽的冤魂向着白衣的女祭司飞去，在如此规模的死灵攻势下，就算艾利西亚拥有9级的实力又能够如何？虽然无法直接致死，但是至少能够让她万劫不复！
　　深深地叹息着，艾利西亚带着平静地口吻道：“真是个笨蛋呢，愚蠢得以为这样就能够获胜吗？”似乎是在看着一个无知的孩子，艾利西亚带着令诺克斯极度不舒服的浅笑向着巫妖走去，缠绕在女子身侧的冤魂门居然难以伤及她分毫！
　　“怒火似乎让你忘记了很多的事情呢，当初那个老家伙的实力可是要比你现在强得太多了！可是结局呢？”
　　艾利西亚此刻的言语与表现让巫妖眼中的蓝色火焰不断地跳动着，“时空巡礼……”将自身与现实世界的联系切断，而在另外一个位面中行走，从而免受所有来自现实的伤害！这样的魔法，早就是超越凡人的界限了吧？
　　无视于愕然的巫妖，艾利西亚向着冤魂们伸出了手：“你们生前的不甘，你们的怨恨，就由我艾利西亚全部承受！开启吧！玫瑰庭院！”
　　在艾利西亚的话语落下的瞬间，整个神殿内的时空开始了扭曲，那废墟般的风景在巫妖的眼前不断远去，蔓延而开的流光让诺克斯看不清眼前的事物，当一切平稳下来时，诺克斯终于明白了，为什么连当初的审判长大人都死在这个女人的手中！
　　“领域么……”此时，早已失去全部力量的巫妖无力地坐在地上。花海，漫无边际的玫瑰所组成的花的海洋。
　　自己数百年来所收集而来的冤魂的怒火全部被发泄在了这里，原本艳丽的玫瑰在冤魂的飞舞中开始了枯萎。此刻，她明白了自己失败了，而且还是彻彻底底的败了……
　　“诺克斯，你是第二个光临这里的人……该是为你表示祝贺还是哀悼呢？”艾利西亚的眼中说不出是喜是悲，靠在花园中的石柱上，冤魂所形成的暴风已经在女主教9级的神术中踏上了前往彼世的旅途。
　　有些怜惜地看着枯萎的玫瑰，艾利西亚轻轻的一抬手，一道夹杂着无数花儿与枝叶的风暴向着巫妖席卷而去，虽然看似声势浩大，却是毫无任何的杀伤力可言。
　　诺克斯的心中疑惑，难道艾利西亚妄图用那样的东西伤到自己？虽然已经用尽了全部的魔力，但是光凭借这样的攻击就想毁灭自己？
　　正在诺克斯疑惑间，她似乎听到了艾利西亚的话语：“诺克斯，你听得到枯萎的玫瑰们的悲伤么？”也就是这瞬间，惊变骤起！环绕着诺克斯的所有玫瑰在瞬间开放！吞吐出足以焚尽一切的烈火！在玫瑰的花海中，猛然升起了一道火焰形成的龙卷！
　　作为巫妖这种特殊的存在，寻常的魔法、刀剑已经难以伤及分毫（这也是艾尔的那一剑失效的原因），但是当那些玫瑰吐出的烈火沾到诺克斯身上时，巫妖才发现这东西居然能够燃烧自己的灵魂！但是却不足以伤害自己的生命？莫非，艾利西亚想要的是永远地将自己封闭在这里！？让自己的灵魂无法回归命匣？
　　“诺克斯，就让这些玫瑰为你举行这最盛大的葬礼！你那罪恶的生命就有我来终结……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-3-2 13:18:05  字数：2624

　黄沙漫天的战场，折断的剑与旌旗倒插在鲜血染红的沙地上，破损的盔甲在血与风日日年年的洗礼下吟唱着悲伤的歌，不知从何处吹来的夹杂着阴魂呼啸的风弥漫起淡淡的血的味道。
　　在远方，身着银色盔甲的少女目睹着一场场的惨剧后，终于不忍地闭上含着悲悯之泪的双目，从远处传来的刀剑相交之声，兵士临死前的哀嚎，让少女的心受到了宛若凌迟般的酷刑。
　　紧握长枪的手已隐隐的颤抖，目睹着这样残忍的杀戮在眼前一次次的轮回，自己却因那可笑的使命而必须看到一切的最后，那是多少次不会习惯的何等可怕的折磨？
　　能够逃得掉吗？嘴角泛起那一抹苦笑，少女仰望苍穹，在那里，她知道有一只眼眼睛一直注视着这个世界，以及此刻的自己。
　　忽的，天地风云变换，黄沙蔓延的战场在瞬间被华丽的宫殿所代替，在宫殿中央的王座之上坐着一个身着镶嵌着无限碎钻的长袍的青年男子，金色的刘海遮住了男子的左眼，身后那圣洁的创始女神像张开的双翼似乎在庇佑着青年。
　　少女跪在男子的身前，低垂着头重复着那一成不变的话语：“父皇，请您收回成命。”
　　男子那露出的看着少女的右眼中隐隐有一丝怒火在窜动，被握住的王座的扶手已产生裂纹，“你竟然为了那个人，而敢于忤逆朕的意志？”
　　少女轻轻地抬起头，璀璨得宛若蓝宝石般的双眸竟毫不退让地与男子对视着，带着那样恍若平静得诉说真理般的语调，少女开口道：“他无罪。”那样坚定，没有一丝的迷惘。可是那样的话语却将青年心中的怒火再次燃烧起来！
　　“很好很好……真不愧是朕的女儿。”青年不怒反笑，毫无预兆地少中猛地闪过一到耀眼的电光，将跪坐在身前的少女直接打飞了出去。
　　少女的头盔在惯性的作用下向着远方飞去，宛若瀑布般的银色长发在头盔被击飞的瞬间披散而开。
　　“来人，将4公主带下去！”
　　无视于前来搀扶的侍女们，少女擦干了略显稚嫩的脸颊上被闪电划过而滴下的血迹，再一次地没有丝毫犹豫地跪在那里，重复着同一句话。在少女的心中，那个所谓的他又是怎样重要的存在？竟然让少女不顾生命到这个地步？
　　似乎觉得这样的局面有些过于无趣，男子冷哼一声，拂袖而去。只留下，她一直一直地跪在那里，就像一座亘古不变的雕像一般直到永远。
　　艾儿的睫毛微微颤动着，在细微的咳嗽声中少女睁开了眼镜，入眼的耀眼日光让少女有些不适应这种光亮而微微眯起了眼睛。
　　听到身后传来的声响，女仆惊喜地放下手中端着的药水，走到艾儿的床前，道：“少爷，你终于醒了。”声音中夹杂着压抑不住内心悸动的颤抖。
　　看着女仆眼中闪动的泪光，艾儿的心中闪过一道暖流，“哈莱茵，我到底睡了多久了？”好像，感觉做了一个好长好长的梦呢。
　　“自那天之后已经七天了，少爷。”
　　“嘿，没想到居然过了这么久，难怪后脑勺有些不舒服呢。”
　　看着女孩儿因咳嗽而略显苍白的脸色，哈莱茵立即想到了什么，手忙脚乱地端起放在一旁的一碗液体，递到了艾儿的身前。
　　“少爷，这是医生嘱咐必须喝下去的药。”
　　“药啊……”艾儿的嘴角不由浮现一丝若有似无的苦笑，少女自然明白连大主教艾利西亚都没有办法的情况，这种所谓的药物又有多大的作用可言呢？可是，看着哈莱茵希冀的目光艾儿却又不忍心打击对方。
　　“少爷，你一定要快点好起来哦。”
　　在女仆目光的注视下，艾儿喝光了碗中所有的药水。
　　“少爷，这个药已经喝了7天了，感觉好点了吗？”
　　“7天？”艾儿不由迷惑地皱起了眉头，记得自己才刚刚醒来吧？
　　“在少爷昏迷时，药都是哈莱茵喂的哦，只是少爷很不乖呢，总是要人家用那种方式才肯讲药喝下去。”
　　看着女仆似笑非笑的表情，艾儿感到了一丝不好的感觉，“那种方式？哈莱茵该不会是……”
　　看着哈莱茵不断靠近的脸，艾儿吞了吞口水。苍白的脸色上忽的浮现一阵红晕。
　　轻轻地在少女的耳边吹了口气，看着脸色开始有些微微发红的艾儿，哈莱茵笑道：“少爷，你现在的样子相当可爱哦，会让人家有克制不住的冲动呢。”
　　不过，幸好的是，威伦的及时出现挽救了艾儿的“贞操”。兄弟相见自然话语特别的多，女仆也只好含笑着退了出去。
　　“贤弟，你终于醒了，可让为兄担心死了。”刚进房间，威伦就给了少女一个热情的拥抱。青年身上传来的强烈的男子气息，让艾儿的心竟然有些莫名的跳动。
　　“大哥……”看着三皇子关切的目光，艾儿的眼前再次闪过7天前的那一幕，在大巫妖被艾利西亚大主教消灭后，整个提尔哈罗德城却下起了雨。
　　第一次，艾儿看到了自己的兄长对着除了帝国皇帝以外的人低下了头，青年跪在女主教的身前。雨，下得如此之大，被雨水锁淋湿的脸颊上不断有水珠滴落。
　　“威伦，不是我不想救她，而是生命力的流失是连我也没有任何办法的情况。”
　　那时候，艾儿虚弱地靠在哈莱茵的怀中，半含着眼帘，对着威伦道：“大哥，够了。”
　　她从不知道威伦对自己的感情居然有那么的深，在这件事之前，自己还一直以为那所谓的兄弟情只不过是权力斗争中的砝码而已，根本就没有所谓的真实可言……但是，事实却告诉自己，那是彻底的错误。
　　“我一定会想办法救你的，相信为兄，一定会找出方法的。”就像7天前的雨夜一般，威伦那坚定的声音再次在少女的耳边响起。
　　看着女孩儿因生命力的缺失而苍白的脸色，偶尔传来的咳嗽声，让威伦的心不由揪紧了起来，怀抱着女孩儿的手更加用力了。只是，包括艾儿在内都没有发现，自己居然并不讨厌这样的拥抱。
　　靠在威伦那温暖的胸膛上，耳侧似乎还能够听到青年那有力的心跳声，虽然那句“一定救你”带着太多理想主义者的成分，但是女孩儿依旧感到了一阵安心与温暖，脸颊居然在这样的情况下，微微红了起来。
　　“大哥……”
　　“怎么了？”
　　“带我出去走走吧，一直闷在这里无聊得要死的。”
　　走出房间，走在路过的草地上，艾儿苍白的脸上闪过意思惊异。此刻的花园内，已经是一片生机盎然的绿色。
　　“已经是春天了吗？”不对啊，才刚过光明祭典，所谓的光明祭典明明还有好久的时间才对啊，至少是新年后的一个月才是呢。
　　“当然没那么快了。”看着艾儿难得露出的笑颜，威伦的心情也好了起来，微微晃动手指道，“这是为兄特地为你而准备的。”
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“我说威伦啊，”艾儿的嘴角不由泛起一丝无奈的苦笑，耸拉着眼皮，一副被你打败的样子，“你该不会真的认为本少爷的心也变成少女了吧？”
　　“可是……”威伦走到艾儿身前，居高临下地看着女孩儿，“我怎么看不出来你哪里还带着过去的公爵公子的影子呢？”
　　“唔……”艾儿顿时语塞，无力反驳的同时忽的心里一阵不爽。
　　“本少爷就是男的！”说着还气急败坏地跺着脚。脸色还因为过度地用力而一阵潮红。
　　看着女孩儿的样子，威伦笑了起来。而且还是很欢乐的那种。
　　威伦的样子让艾儿终于达到了“暴走边缘”，一路追着青年皇子打闹了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 过去与现在的交错（上）
更新时间2011-3-4 17:07:13  字数：2875

　提尔哈罗德城的广场上，一对衣着华丽的青年男女在熙攘的人群中穿行着，明明是寒冷的冬日，但那在寒风中理应无力的光芒在此刻却有着让自己的心都一起温暖起来的力量，就像在自己身边完全像个真正的女孩子一般舔着棒棒糖的艾尔的笑容，丝毫没有因为生命力的枯竭而失去任何的颜色。
　　“来，大哥，陪我去玩那个。”说着指了指路边一个以投掷飞镖换取奖品的摊位。
　　作为帝国暗杀部队的队长，艾儿在暗器方面自然有其独到之处，光是一份暗器的水准就令人叹为观止。于是在店铺老板铁青的脸色中，艾儿5发全部命中把心，差点将老板气得吐血。
　　少女捧着战利品欢快地走在威伦的前面，手中是一只可爱的魔兽幼崽。是属于那种基本不会长大的宠物类型的。而且似乎那小东西很喜欢它的新主人，亲昵地舔着少女的脸，弄得艾儿娇笑不止。
　　真是像个小丫头了呢，看着少女的样子，威伦的眼中不由荡漾起了温和的笑意。
　　感受到来自青年的注视，啃着棒棒糖的女孩侧过脸：“怎么了，大哥？我脸上难道有什么吗？”
　　灿烂的冬日阳光宛若诸神给予世人的恩泽般洒落，那美丽的阳光映射着女孩儿的侧脸，竟让威伦一时看得有些痴迷了。
　　“大~哥~”艾尔蹙起了眉头，双手叉腰，拉长了声音，一字一顿地说道，才将出神的威伦拉回了现实。
　　看着女孩儿因不满而略微有些不爽的表情，盯着一个人的脸看这样的事情依旧让多年在官场上打滚的青年咳嗽了几下来掩饰自己的尴尬。晕死，自己居然会看着自己的义弟做出这种表情？不过啊，看着艾儿现在的样子真的很难将以前的那个自大的公爵公子联系起来。
　　女孩儿可爱的表情顿时让威伦产生了一种想要戏弄戏弄的想法，哎呀呀，没想到我也恶趣味了。虽然这么想着，但是脸上却丝毫没有那样的顾虑。
　　带着那样的笑容，威伦调侃道：“呵呵，为兄可是第一次看一个女孩子看得呆了哦，我们的艾儿真的是太可爱了嘛~来来，让哥哥抱抱。”说着还张开了手臂。
　　艾儿顿时满头黑线，嘴角不断抽动，我擦，什么时候威伦这小子被自己的特殊爱好所传染了？可不记得这家伙也是一个LOLICON啊？
　　不过啊，如果你要玩，本少爷就陪你玩。带着这样的想法，艾儿的嘴角开始浮现笑容，“嗯，艾儿最喜欢大哥了。大哥抱抱！”
　　哈？看着这样的转变，威伦的脑子竟然一时当机了，预料到的女孩儿那恼羞成怒、气急败坏的表情居然没有出现？如果不是这样的话就看不到那有趣的表情了。真是遗憾……
　　威伦正打算给予对方一个拥抱时，忽的眼前有一个拳头在不断放大。
　　“等等！贤弟……”
　　“碰”将青年那句等等完全地无视了，艾儿“凶狠”地一拳打在威伦俊美的脸上，男子发出一声“惨叫”倒了下去。可是，得手的艾儿却并不打算就此罢手，骑在威伦身上，果断一阵暴打。
　　“打死你这个死变态！”一阵烟尘飞舞后，艾儿踢了一脚被打得“半死不活”的威伦“尸体”一脚，甩了甩银色的头发，不雅地吐了一口唾沫。
　　不过，当艾儿看清楚周围的状况时，脸却在瞬间红透了，糟糕了……居然忘记了这里是人最多的广场了。看了看聚集而来围观的人群，艾儿的额角不由滴落一滴冷汗。
　　虽然事实有些残酷，但是……却是不得不面对，自己刚才的样子被围观了……都是威伦这家伙的错，这个混蛋！！居然让本公子如此失态？轻易地将所有过错全部归结于威伦，艾儿自己都没有发现，内心已经渐渐地向着一个真正的女孩儿转变过去了。
　　“哎呀，这位小妹妹，你怎么把你男朋友打成这样了？”围观者中，一个中年大叔说道。
　　“这样对待男友可是不对的哦，想当年大妈我……”
　　这是神马情况？等等!这些家伙似乎是搞错了什么了吧？
　　听着周围人群的话语，艾儿脸上的表情真是要说有多精彩就有多精彩，阵红阵白，但是熟悉她的威伦知道，那是艾儿到达崩溃边缘的前兆。
　　不好！如果在这样下去一定会酿成惨剧的。弄不好明天的《帝国日报》的头条就是“惊爆！少女因被三皇子抛弃而屠杀无辜民众！”“这算是该作为皇室表率的人所为的事情吗？”诸如此类的标题，然后还会配上自己和艾儿的图片。绝对……绝对会身败名裂的！日后的将士们会用什么目光看我？
　　一想到，那可怕的后果，威伦就一阵冷汗。吞了吞口水，正准备拉起女孩儿跑掉时，令他目瞪口呆的一幕发生了。
　　“大哥，抱我！”
　　“啊？”刚才不是因为这个还打了我一顿吗？看着脸色有些微红的艾儿，威伦实在不弄不清状况了。
　　不顾愣在那里的青年皇子，艾儿一下子扑到了青年怀中，在威伦的耳边，少女轻声道：“别乱想了，帮我追上那边那个人，说不定是故人呢。”虽然这么说，但是少女的脸色却依然红得像刚上市的红富士一样。毕竟现在生命力接近枯竭的少女没有办法动用丝毫的力量，又怎么能够追上刚才快速跑过的那个身影？
　　“故人？”
　　“嗯，希望没有看错……”威伦注意到，艾儿的手不由攥紧了裙边，眼眸中竟有难言的疑惑与惊讶。白色的长袍的影子在少女的眼前闪过，虽然只是一瞬间，但是却让自己的心轻易地被打乱了。
　　威伦的嘴角不由带起一丝若有似无的笑意，怀着恶作剧般的心态，青年在少女一声惊呼中将女孩儿拦腰抱了起来。
　　“想死啊你！”这样的姿势太不雅观了吧？而且感觉自己的一世英名就这样毁了。真不知道这个平时看起来十分稳重的兄长居然也会有恶搞的时候，还是说这才是这个隐藏太深的家伙的真面目？
　　“不是我们的艾儿小姐的要求吗？在下只不过是照着办而已啦。”虽然威伦和“和蔼”地笑着，但是依然压制不住少女想要痛扁他一顿的冲动，第一次自己觉得自己看错人了，遇人不淑啊，艾尔维斯！
　　远处，某个巷子内——
　　一个鬼鬼祟祟的男子跑了进去，但是瞬间就发现居然是一个死胡同，这在犹豫间。一个身穿白色长袍的少女出现在巷子口。
　　“哎呀呀，这位先生，能够将我的钱包还给我吗？”在透过巷子口的阳光的映衬下，女子的笑容显得格外温暖。
　　可是，看在这个小偷眼中可不是这么回事了，搞什么啊？自己用尽了所有的方法都甩不掉这个女人，这是以前从未有过的事情吧？是因为有些日子没干手生了还是什么原因？小偷不明白，但是一想到被抓到后又要被送到治安部的后果，不由兴起了杀人灭口的想法，是呢，只是一个看起来很普通的女人而已……
　　于是，这位小偷阁下，取出自己口袋里的匕首向着女子刺去，其实，小偷内心也有些忐忑，毕竟是第一次用刀子去解决问题。
　　可是，预想到的女子的惨叫，飞溅而开的鲜血的场面却并没有发生，他的匕首，此刻正握在淡紫色头发的少女的手中。随即自己感到背部一阵剧痛，却是被女子一脚踩在了地上。
　　“小姐，饶命……我……”这时，小偷也终于明白自己踢到铁板了，看似手无缚鸡之力的少女居然是一个高手，这从自己的刀子不知道什么时候就被夺走中就能看得出来。
　　“我才没有要杀你的想法呢，等会儿把你交给这里的治安部就可以了吧？”小偷一听这句话，松了口气，至少小命保住了，至于在治安部被关上一段时间已经不在考虑范围中了。
　　正在女子准备拖着小偷走出巷子时，两个身影忽的拦在女子的身前。莫非是帮手？怀着这样的想法，女子微微退后了一步，警惕地做出了战斗的准备。
　　“艾斯莉娜，真的是你！？”拦在女子身前的不是别人，正是抱着艾儿一路追到这里的威伦。
　　那惊喜的声音中带着难以压抑的刻骨的语调，让女子一时愣了愣，对方似乎是认识自己的，而且还是好友一样的存在。可是自己似乎不认识人家吧？毕竟自己的记忆数据中没有这样一个人的存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 过去与现在的交错（中）
更新时间2011-3-4 20:47:59  字数：2441

　酒馆内——
　　奢华的包间内，艾尔怀抱着刚赢得的宠物坐在紫发少女的面前，品味着杯中那名贵的红色液体。
　　“那么这位小姐可以解答我的问题了吗？”如果今天不是艾儿叫出了自己的名字，艾斯丽娜才没有兴趣在这里浪费时间。
　　“这么多年，你居然还是没有任何变化呢。”带着一丝缅怀般的笑容，艾儿合上双眼，脑海中再次回忆起那尘封许久的记忆。禁闭的双眸下两行不舍的泪水顺着脸颊滑落，就像璀璨的珍珠，落地溅起一片微茫。
　　“菲利斯的牺牲有意义吗？哥哥他……有没有能够唤醒奇迹呢？”少女那宛若叹息般的疑问瞬间让艾斯丽娜变色，手一颤，那猩红的液体顿时溢了出来。
　　无法压制的惊讶让紫发女子拍案而起：“你……怎么知道这些事情？”难以置信，这理应是另外一个世界所发生的故事，为什么这个女孩儿会知道这些？等等！？哥哥？
　　“你莫非是……”想到某种可能，艾斯丽娜的呼吸顿时沉重了起来。
　　轻轻地点了点头，手背拂过宠物头上的毛发，艾儿道：“凌寒夜，呵呵，早就遗忘了好久的名字呢……”
　　“寒夜……你真的是寒夜！？”无法抑制的内心悸动在女子的心中惊起了滔天巨浪，按着桌子的手已经开始了颤抖。那一日日的相处又岂是如此轻易能够遗忘得了的？可以说她是寒夜和菲利斯感情路程的见证者“呵呵，好像哭一场呢，可是……”
　　艾斯丽娜的脸上开始绽放苦笑，现在的自己却是连这样的权力也被剥夺了呢。其实，如果没有菲利斯的存在的话，可能自己当时会不顾一切吧？所谓的“钢铁之心”的使命又算得了什么呢……可是目睹着寒夜对于菲利斯那深厚感情的自己却最终选择了放手，将那份爱深埋在心底，将全部的精力投注于所谓的使命，本以为那样就能将他的影子从脑海中抹除，但是，当听到寒夜的死讯时，自己依旧哭得那么悲伤，只是，那早已流干的泪水却是无法挽回任何的事实。
　　艾儿的手轻轻的拂过少女的脸颊，触及的微凉感觉让女孩儿的心猛然一颤。“最终……你还是选择了这样的道路吗？”是悲伤吗？从内心汹涌而来的愁绪，时隔数年，再会之日，一切已然物是人非。
　　“是的，我成为了赫尔梅斯的启动核心。”现在的自己，就是那艘巨大的战争兵器的一部分，为了获得那场战争的胜利那时候自己又有什么选择呢？
　　菲利斯的牺牲，寒夜的战死，7位审判骑士的陨落让那时候的自己明白了，那样的战争必须要有牺牲。后悔吗？那时候或许连这样的感情都是多余的，因为没有任何的选择，作为那艘巨型战舰的制造者自然明白所谓的启动核心的重要性。于是，她义无反顾地坐上了驾驶座上，于是，肉体的消亡让她的意志成为了“赫尔梅斯”的意志！
　　不会流泪的少女，带着复仇的决心开始翱翔与天际。成为了所有侵略者的噩梦。
　　“结束了，寒夜……”强迫自己压下那几乎将自己吞噬的苦涩回忆，艾斯丽娜说道，“在菲利斯封印了空间之门后，寒辰大人终于唤醒了双神剑，在斯堪地纳维亚半岛杀死了最强大的一位君主……”
　　虽然在艾斯丽娜的口中那场惨烈战争的结局被只言片语就带过，但是艾儿依旧能从女子那略带着悲哀的语调中读到那残酷的程度。
　　“那就好……”似乎是对于这样的结果很是满意，艾儿笑着靠在椅子上，忽的有一种疲惫袭上心头。
　　“战争结束后，我使用了赫尔梅斯位面穿梭的能力让我来到了这个世界，呵呵，没想到，竟然能够遇到你……”
　　“算是无法解除的缘分吧，艾斯丽娜……”
　　看着现在的艾儿，艾斯丽娜不由露出了复杂的笑容：“真是难以将现在的你和过去那盛气凌人的驱魔师少主联系起来呢。”
　　“世事难料，谁又能说得准什么呢……”心里那最后的一块石头也终于放下，艾儿感觉自己活得真是太累了，两世的那短短40年的生命却让他经历了一般人一辈子都不可能经历的事情。穿越了两个世界，自己已经看透了太多的爱与恨，现在啊，疲倦的自己真想找个地方好好休息一下呢。
　　“艾斯丽娜，想听听我的故事吗？”于是，在艾儿平静的口述中，艾斯丽娜了解到了寒夜到达这个世界后所发生的一切，忽的陷入了沉默。但是，过了一会儿却像是鼓起了勇气，对着女孩儿说道。
　　“想回去吗？寒夜，虽然赫尔梅斯的位面穿越能力是随机的，但是总有一次能够回到原本的世界的。”况且，这样的话自己也就不会孤单了吧？
　　“算了吧，艾斯丽娜……”艾儿苦笑着摇头拒绝。
　　“况且，没有菲利斯活着的世界又有什么的意义呢？”
　　果然还是她吗？这么多年的岁月依然冲不淡那份感情吗？彻底败了呢，艾斯丽娜。
　　“这盒胶囊和手镯就当是临别的礼物吧，寒夜……”
　　看着女子递过来的手镯，艾儿一愣，如果自己的记忆没有错误的话，这个东西应该是名为不死鸟系统的东西吧？当时据说是艾斯丽娜最得意的作品之一。将自身量子化，从而免于受到任何的伤害，甚至还能够夺取对方机械的控制权。
　　“收下吧，现在这个东西对我而言已经没有用处了。”看着艾儿犹豫的样子，艾斯丽娜笑着将东西塞到了少女的手中。
　　“不留下吗？”话虽如此，但是艾儿明白再多挽留的话语都是多余的。
　　“你呀，还是好好当你的公爵少爷吧，我可没那个心情陪你一起享福呢。难得来到这个世界，不去好好看看风景怎么对得起自己呢？”说着这样的话语，艾斯丽娜向着女孩摆了摆手向着门口走去。
　　“话说，那个小子是你的男朋友吗？”少女的身姿渐渐地消失在门口的余光中，那飘荡而来的回音却让艾儿近乎“暴走”。
　　“艾斯丽娜！！八卦也该有个限度吧！”
　　真是，居然将威伦那家伙当成我的那个啥，话说啊，艾斯丽娜应该明白吧？就算变成了女孩儿自己也是不可能接受一个男人的吧？略微感到有些不爽的女孩儿猛地端起酒杯一饮而尽，却被呛得直咳嗽起来。
　　“怎么样？故人重逢谈的如何？”等在楼下的三殿下，一看到艾儿出来就笑吟吟地走了上去。威伦有些暗暗惊讶，因为他从她脸上看到了发自内心的清澈的笑容，配合着女孩儿宛若天使般的容貌具有别样纯真的吸引力。
　　“很多事情都能够放下了，继续我们的大业吧！”
　　看着突然充满活力走在自己身前的少女，威伦的脑海中不由闪过刚才那个白衣紫发的女子所说的话。
　　“我看得到她在你心中不一般的地位，所以，请你一定要保护好他……”
　　当时，自己是没有丝毫犹豫的答应了，并且发誓，一定会做到。
　　“愣在那里做什么啊，走啦，威伦。”
　　笑着将脑海中的东西驱散，威伦跟上了少女的脚步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 过去与现在的交错（下）
更新时间2011-3-5 13:36:17  字数：3550

　第一卷结束了，剧情接下去开始进去主线，大家有什么看法吗？无论好的差的说说啊(好喜欢这张图……）
　　下起了雪，那纷扬的雪花将整个提尔哈罗德城装点成了银白色的世界。不久后，属于这个世界的新年钟声就将被敲响。
　　一瞬间，离那一战已经有了一个多月了，女孩儿站在窗前，痴痴地看着这美丽的银色风景。
　　忽的，脸上闪过一丝潮红，少女开始了咳嗽，少女越咳越厉害，那捂着嘴的指缝间竟然溢出了鲜血。
　　一个月了，但是这个身体却是越来越差了，所谓的药物根本没有起到任何的作用，呵呵，这早已是意料之中的事情了吧？20多天前，自己并没有将自己的身体状况告诉过艾斯丽娜，反正这次离别后就不会再次相遇了，有何必徒增烦恼呢？
　　“少爷！”看着女孩儿咳出的鲜血，哈莱茵的心顿时一阵疼痛。“好好休息吧，别再乱走了。”女仆的声音中带着难以想象的伤痛，她明白的，照这样下去，她终会离开自己。
　　擦干了嘴角溢出的鲜血，少女固执地摇了摇头：“才不要呢，如果再不好好看看这个世界就没有机会了……”
　　“少爷！我不许你这么说，明白吗！？”
　　挣脱女仆前来拉住自己的手，艾儿看着窗外出神，“我自己的情况，自己又怎么会不明白呢？”所谓的死亡国度，早已向自己发出了邀请函。
　　“少爷……”看着她这个样子，哈莱茵真的不明白该说些什么，所谓安慰的话语又有多少其实是在自欺欺人呢？
　　那个结局自从自己燃烧生命力之后不就是已经注定了吗？后悔？不，即便再来一次，自己也只能够这么做。丽泽，真想再见你一面呢……可是她知道，女孩儿此刻的状况不会比自己好上多少，强行开放魔眼的力量，对于丽泽来说也是难以想象的负担，况且艾利西亚大主教也不能在丽泽未完全掌握“刻死之瞳”的全部力量前让她出门，毕竟那是连接着毁灭根源的眼睛。
　　可是，在自己心中，那个女孩儿又是什么样的地位。自己所谓的感情是真实的还是仅仅因为对方那似曾相识的容颜，而将对方当成一个替身而已？想那么多做什么？还是因为将死之人而乱七八糟的想法特别多？
　　轻轻的一口气吹在窗面上，雾气顿时让窗面朦胧了起来，艾儿用她宛若白玉般的纤细手指在窗户山用勾勒出女孩儿的样子，用中文写下了自己所爱之人的名字。
　　“菲利斯……”少女轻声地呼唤着，在窗外她似乎能够看到她，哈？幻觉吗？还是菲利斯你来迎接我了？忽的，艾儿打开了窗户，那迎面而来的寒风吹拂着少女那银色的长发。
　　缓缓地向着窗外伸出手，接住那飘落而下的雪花，感受那之间融化的微凉，艾儿想要去抓住什么，但是触及的影子却在瞬间消散。
　　为什么？菲利斯你连最后一次的机会都不给我？
　　颓然的坐倒了了下来，艾儿开始了哭泣，那深入内心的哭声让女仆的心一阵伤痛，虽然不明白究竟是什么原因，但是此刻她只想和她感同身受，关上窗户，女仆将悲伤的女孩儿拥抱在怀中。
　　“哈莱茵……”
　　“怎么了，少爷？”
　　“好想再去看看这个世界，看看父亲，看看所谓的炎帝是怎样的存在？想去卡达因领略那魔法的光辉……”靠在女仆温暖的怀里，艾儿眼中闪耀着那样的渴望。可是脸色却是更加的苍白了。
　　一丝不祥的预感开始爬上女仆的心头，“少爷，等你好了，哈莱茵就陪你一起去。”
　　“是吗，这可是约定哦……”嘴角带起一丝满足的笑容，少女缓缓地合上了双眼。
　　看着怀中恍若睡着般的女孩儿，哈莱茵脸上的那一丝勉强的笑容顿时消失了。一想到某种可能，压抑般的窒息顿时向着女子袭来。不是那样的，一定不是，少爷只不过是累了，睡着了而已……
　　“少爷，就这样睡着了可不好哦。”说着那样分不清是苦涩还是其他感情的话语，女仆缓缓将少女放在床上。可是手臂却在不住地颤抖。
　　那只艾儿赢得的宠物魔兽发出一丝不明意义的哀鸣，舔着艾儿的手背，兽目中竟然是那样的悲伤。
　　“一定要醒过来哦，少爷……”好像哭呢，可是为什么明明心里有如被撕裂般的剧痛，却是一滴泪水也无法流下呢？哈莱茵感到眼前似乎有无数的黑暗在向着自己袭来。
　　怎么能够忘记？十年前的那一日，自己在这里获得了第二次的新生，在那遗忘过去的悲伤日子里，正是因为有着少爷自己才能够走出过去的枷锁，即便是之后的岁月，自己恢复了原本的记忆，但是依旧无悔地陪伴在他的身边。十年的时间，那日日月月而生的感情终于在此刻汹涌而来……
　　“少爷，你骗我……”
　　“明明说过的，等以后将我送回艾里，要一起看看精灵帝都的风景，要一起走遍这个世界的每一个角落……”
　　“这样的罪孽可是无法饶恕的哦，所以……你这个家伙给我醒来啊！混蛋！”女仆那歇斯底里的声音终于惊动了一边的管家，看着哈莱茵的样子，莫伊就知道到底发生了什么。
　　“对不起了，少爷，就算你会恨我……”他知道此时不是废话的时候，在这样的情况下，能够挽回死者的也只有那个自己万分不愿意使用的能力了，在女仆的眼前，身为白日吸血鬼的管家瞬间完成了真祖化身，澎湃的黑暗原力顿时充盈了整个房间内。侍奉了这个家族那么多年，自己自然看过了太多的离别，但是一想到那个略微有些自大，但是内心却是十分会为别人思考的公子，那份不舍终于让管家选择了这么做。
　　抱起女孩儿，嘴唇轻轻的印上少女那白皙的脖子，两个尖牙缓缓没入艾儿的体内。
　　“初拥的仪式……”整个房间内忽的浮现出了强烈的黑色浪潮，无数的符文在半空中旋转，之后全部进入了少女的体内。对于艾儿的初拥，莫伊自然是竭尽了全力，只要艾儿一醒来就能够拥有不下于侯爵血族的实力。
　　可是，过了许久，本应该瞬间醒来的女孩儿却是丝毫没有任何的反应。
　　失败了！？怎么可能！？在自己完成真祖化身的时候所进行的初拥是不可能出现这样的情况的啊。
　　“不会的，怎么会发生这样的情况……”竭尽了全力的初拥却是这样的结果，本应成功的仪式居然会失败？难道这就是所谓凡人无能为力的命运吗？眼神开始了莫名的空洞，管家靠在床边再也没有话语。
　　新年的钟声敲响的却是这位公爵公子与人世永诀的声音，喜庆的日子却在此时被抹上了难以消散的悲伤之雾。
　　在少女的棺柩之前，莉泽罗蒂终于获得了艾利西亚的许可，可是为什么……会是这样的接果？看着在不会枯萎的花儿的簇拥下的银发少女，丽泽那悲伤的哭声将每一个的内心抹上了一层阴影。
　　本以为那双手已经触及了幸福的衣角，可是所谓的死亡却又将一切轻易地夺走。你爱的人终将因你而死，老人当日那诅咒般的话语宛若预言，在今天终于化为真实。艾儿姐姐，为什么……你连最后一面都吝啬得不愿意给我？是啊，我是一个罪人，一个无法渴求温暖的罪人……只能在腥风中独自哭泣的罪人……
　　“对不起，艾儿姐姐，都是我……都是我……”
　　听着女孩儿那撕心裂肺的哭声，威伦的眼前不由恍惚了起来。虽然看起来一副淡定到冷酷的表情，可是心中那足以超越死亡的伤痛依然存在，直到现在为止，自己终于明白，自从那次晚宴上的一面之后，名为艾儿的女孩儿已经彻底占据了自己内心最重要的一片土地。不同于自己的义弟，仅仅是作为一个女孩儿存在的艾儿而已。
　　答应过那个紫发的女子要好好保护她的，可是自己却是怎样也无法实践那样的誓言了。誓言本身并没有什么，只是决心一定做到的誓言在破碎时那无能为力般的伤痛却是那样的苦涩。
　　请安息吧，艾儿……默默地对着棺柩鞠躬，威伦挥了挥手，命令仆人们将少女的棺柩放入提尔哈罗德家族的陵墓。
　　少爷，再见了……此时的女仆却是再也没有一丝的眼泪可以流下了，看着渐渐消失在视野尽头的棺木女仆这样想着。
　　“早知道就不该带这个孩子来了……”艾利西亚的心中也不是滋味，毕竟对方是为了救自己的弟子而死的，为了怕丽泽因为过分的悲伤而发生什么不好的状况（毕竟刻死之瞳的力量还没有完全稳定下来），大主教只好用催眠术让女孩儿睡了过去。
　　为女孩儿擦干眼泪，艾利西亚神色复杂的看着威伦，那个女孩儿究竟是谁？居然在威伦的内心有着那样的地位？作为威伦的母亲，她自然知道自己的儿子内心的想法。本来以为她将是打碎那延续了数千年的悲剧连锁的钥匙，但是终究还是自己的一厢情愿吗？
　　只是，葬礼下的众人没有发现，在远方有一个金发少女正看着这一切，嘴角不由露出以满意地冷笑。却正是威伦的孪生妹妹——奥利维亚公主。“哥哥只能是我的，没有人能够改变……”那慢性毒药还真是好用呢，无色无味，而且本身却是一种补品，但是一旦与城内的花儿配合却是一中能够轻易杀人于无形的剧毒。
　　随着众人的离去，墓室内再次被黑暗所笼罩，不知过了多久的时间忽的闪过一道耀眼的光芒，在光环的萦绕下，一个俊美到令人难以置信的青年男子出现在艾儿的棺木旁边。
　　“我的公主啊，在你学会完全顺从我之前，你的那份绝望与痛苦将永久地持续下去……”
　　似乎是想到了什么好玩的东西，男子的嘴角微微扬起一丝弧度。
　　“那压抑的初拥之血，就由我来让你沸腾吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>异世封魔战记

第一章 复苏的血
更新时间2011-3-5 19:50:43  字数：2694

　求评价求推荐各种求
　　黑夜，那蔓延而开的黑暗宛若一头吞噬光的魔兽，在寂静如死的陵墓中肆虐着。
　　黑夜就像是他们的盔甲，一群黑色的影子在夜色的掩护下蠕动着。手法娴熟地开启墓穴的大门，盗贼们鱼贯而入。
　　“艾瑞斯，你在想着什么，快跟上啊……”
　　被唤为艾瑞斯的青年男子愣了愣，然后回过了神，看着前面略腮胡子脸的大汉轻轻点了点头。拍了拍背在身后的长剑剑鞘上的灰尘，看着陵墓外略显荒凉的景色一丝不详渐渐爬上心头。
　　这未免太过于荒凉了吧……作为当朝权倾朝野的家族的陵墓居然没有一点儿守卫吗？盗贼手中那晃动的火把光芒映照着青年完美的侧脸，那银色的短发和充满了别样魔性的湛蓝瞳孔存托出了一种别样的魅力。
　　这也显得太古怪了吧？而且那个大光头居然敢挑选这里作为下手的地点，是不是疯了？要是被公爵大人知道的话自己这些人怎么死的都不知道。此时的艾瑞斯还不知道，正是因为这样的一个决定将自己的一生都改变了。
　　切，如果不是因为自己还欠着那个死光头人情的话，自己才懒得趟这趟混水，得罪这位公爵大人可不是好玩的事情，也不知道这家伙是哪来的胆子……
　　暗暗在心理加大了警惕，艾瑞斯提着剑跟了上去。毕竟不知道什么时候会遇到危险，还是警惕些来的好。
　　一路上，盗贼们很顺利，可以说是顺利得有些反常了，预料中的机关陷阱什么的居然什么都没有。而对于青年剑客那谨慎的样子，盗贼们因为膨胀的自信心自然就直接无视了。
　　仅仅是在外围走了一圈，盗取而来的财富已经让盗贼们开心不已，在盗贼们眼前似乎美女、美酒正在向着自己招手。与此同时，不得不感叹提尔哈罗德公爵的富有。
　　这些东西应该够了吧？够他们挥霍个几年了。怀着这样的想法艾瑞斯看向盗贼们，可是看到金钱如此容易得到，以贪婪为名的盗贼们又怎么会如此轻易的罢手？
　　“再进去一点吧，弄不好会有更多的好东西的……”抗着满满一麻袋的陪葬品，一个盗贼说道。
　　他的建议可以说到了所有盗贼们的心坎上去了，顿时得到了其他几乎所有人的同意，虽然也有人感觉再深入可能不安全，但是看着到手的不菲的收入又顿时眼红了起来，将这些完全抛到脑后了。
　　“等等，你们忘了加多那个光头的话了吗！？”在出发前，盗贼团的老大（就是前文艾瑞斯口中的死光头）曾经嘱咐过众人，此次行动切不可有过分的贪念，因为他得到的陵墓地图只有到这里为止了，再深入会发生什么事情已经不是他能够预料得到了，也是预料到贪心的手下们定然会无法收手，这才派6阶实力的艾瑞斯和他们同行。
　　可是，现在被金钱说冲昏头脑的盗贼们哪里能听得进艾瑞斯的劝告？这么多人如果全部这么决定的话就算是艾瑞斯也没有任何办法，总不可能杀了他们吧？现在艾瑞斯特别希望能来一阵冷风好好吹吹他们那发昏的脑袋，一群要钱不要命的家伙。
　　无视与艾瑞斯的劝告，盗贼们带着对于财富的贪念向着内厅走去。
　　此刻无奈的艾瑞斯也只好跟着他们一起进去了，只是，在通往内厅的墙壁上一行用魔法符文书写的语句不知道是不是刻意的被盗贼们的贪欲所忽视了。
　　威胁，这是一句赤裸裸的威胁：“渴求财富的人啊，如果再往前的一步的话，你们的未来将会终结在那里……”暗暗握紧了手中的剑，艾瑞斯忽地感到背后一阵寒冷，他似乎感应到了什么一般转过身去，可是入眼的空旷让青年松了口气的同时也感到难言的压抑。
　　是错觉吗……为什么自己会感到被什么东西注视着的感觉。混蛋，那些家伙难道感受不到危险吗！？自己可是在这样环境中呆久了会神经衰弱的。
　　在黑暗的角落里，一双睁开的猩红色双眸正凝视着艾瑞斯远去的背影。只是此刻的青年却并没有注意到。
　　火把上的火焰顫巍巍地摇晃着，潜伏在四处的邪恶黑暗随着火光浮现，影子彷佛就像一股浓密的瘴气，活龙活现般地由上方仰望著盗墓者们。
　　忽地，不知从何处吹来的一阵冷风将盗贼们手中的火把一起熄灭了！这反常的情况顿时让所有人愣住了。先不说这密室般的陵墓中哪来的风，光是同时吹灭所有火把的情况就足够诡异了，感觉就像是有人在刻意这么做。
　　“等等！我……好像厅到有翅膀拍动的声音……”某个盗贼被这样的诡异场面吓了一跳，在视觉无法使用时听觉往往会十分可靠。
　　也就是在瞬间，惊变骤起！伴随着一声惨叫，温热的鲜血顿时喷洒在刚才说话的盗贼身上，当火把再次点燃之时，盗贼们惊恐地发现那位发出惨叫的同伴只剩半个身子了。目睹了同伴的惨死盗贼们那被贪念所冲昏的脑袋顿时清醒了不少。
　　当看清那飞翔在空中，有着宛如蝙蝠般当确实巨大双翼的东西时，恐惧瞬间在人群中蔓延，就像是从空中投射而下的那庞大的阴影。
　　猩红色的双目注视着这群不速之客，陵墓的看守者有些厌恶的看着盗贼们手中的火把，拍打着双翼带起一阵狂风。瞬间，火焰再次熄灭……
　　“石……石像……鬼……”
　　“快跑！”“救命啊！”盗贼们的惨叫声拉开了一场屠杀的序幕，这些实力只比普通人强上一点的盗贼们又岂是这样的魔物的对手？仅仅是几轮俯冲盗贼们已经死伤大半，虽然有些看不惯这些家伙的作为，但是看着他们被屠杀青年也有点不舒服。
　　在盗贼们惨叫发出的同时，青年剑客早已持剑在手，拥有6级实力的艾瑞斯自然不可能和那些盗贼们一样轻易地被干掉。
　　挡下了看守者的一记俯冲，艾瑞斯甩了甩微微有些发麻的手臂，在耳畔他似乎听到了从上方传来的声音“胆敢打扰吾主安眠的人，必将用他的血洗净他的罪行……”
　　不知何时，陵墓的门已经悄然关闭……盗贼门此刻终于明白，如果无法打到这个看守者的话，就没有出去的可能了。
　　这些家伙，明明叫他们不要进来的，现在好了，惹出这么个家伙，搞不好大家要全部交代在这里。
　　仅仅是一轮的交锋，那只石像鬼的实力就已经让艾瑞斯有点吃不消。而石像鬼也似乎看上了他，专门找着他打，不由让青年剑客苦笑连连。一个恍惚间，那迅猛的俯冲将自己打得倒飞了出去，知道撞上了什么才停了下来。
　　而此时，艾瑞斯似乎也注意到了石像鬼居然没有在攻击自己，只是围绕着自己在半空中飞翔。
　　莫非……和身后的东西有关？青年爬了起来，待看清自己靠着的东西后呼吸就像瞬间停止了一般。
　　一个由水晶铸就的透明棺木，在其中躺着一位拥有银色长发的少女。女孩儿那恍若睡着般的恬静表情很难将死人联系在一起。但是，虽然有些无耻，不过貌似这是唯一拯救自己和盗贼们的方法了。
　　抱歉了，打扰了你的安息……怀着这样的想法，艾瑞斯一剑挑开了棺盖，这个举动顿时让石像鬼的眼睛明灭了一下。看来自己赌对了，那只石像鬼所要守护的就是这个死去的少女！将少女的尸体抱在怀中，艾瑞斯对着那只石像鬼道：“打开陵墓的门，放我们离开，不然的话我就……”
　　“无耻的盗墓者……”让自己说守护的人被对方要挟为人质，让石像鬼产生了一种想要将眼前的人撕成碎片的恨意，可是偏偏又不能真的这么做。
　　只是此时，理应已经死去的少女在艾瑞斯怀中忽地睁开了双眼。
　　“恩？这位大哥哥这样抱着艾儿是做什么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 开始之时
更新时间2011-3-7 11:17:40  字数：2878

　求票子求收藏~~
　　“嗯？这位大哥哥这样抱着艾儿是做什么？”
　　在青年剑客的怀中，理应死去的少女忽的睁开了眼睛。这出乎意料的一幕顿时让艾瑞丝愣住了。手中的剑一迟疑，就让女孩儿离开了自己的怀抱。
　　这……究竟是怎么回事？艾瑞斯想不明白，这本应该死去的人怎么又会活了过来？但是那瞬间的迟疑，少女已然离开了自己的身边。
　　看着石像鬼再次变红的眼睛，艾瑞斯知道麻烦大了，而且自己刚才的举动绝对已经彻底激怒了对方，正在青年剑客准备接下守护者石像鬼全力一击的时候，在前方忽的传来了少女那清脆的声音。
　　“爱扎克叔叔，算了吧……”
　　“少主，您在说些什么？”石像鬼飞到女孩儿的身前，张开自己的双翼就像守护幼崽的母亲一般将少女护在里面，石像鬼说道，“打扰了少主您的安眠，难道就这么放这些家伙离开了？”
　　“不对哦，爱扎克叔叔……”面对着石像鬼的质问，少女将头摇的像拨浪鼓一样，“因为啊，爱扎克叔叔的使命是守护我的安眠，但是现在……”
　　女孩儿转过身去，用她那不带着焦点的目光看着艾瑞斯，似乎能够通过那空洞眼神看到青年的样子：“你守护的意义已经不存在了……”
　　石像鬼的眼睛闪动了一下，“少主……”是的，自己所谓的意义已经不存在了。
　　“因为艾儿已经醒来了哦……”那么他们的罪名所谓“打扰吾主安眠”也就完全不成立了，或许艾儿此刻还要感谢一下他们呢，如果不是艾瑞斯的话，可能自己要睡到什么时候也说不定，说来也是奇怪，在艾瑞斯的手触及自己时，对于这身体的控制权瞬间回到了自己身上。这可以说是老调的命运吗？
　　“好吧……”面对着女孩儿的请求，强大的石像鬼终于答应了下来。
　　从陵墓天窗上射下的月光映照在少女的身上，让少女此刻宛若夜的精灵一般，女孩儿开心地绽放起笑容：“就知道爱扎克叔叔最好了。”在女孩儿沉睡的日日月月，在动不了的岁月里，就只有这忠实的守护者陪伴在自己的身边，从爱扎克的叙述中少女知道陵墓外面是一个怎样令自己向往的世界。现在，对于外界的渴望终于让女孩儿离开这孤独的陵墓。
　　“但是，只有你可以离开，那些家伙必须留下……”石像鬼的声音并没有让暗自庆幸的盗贼们高兴太久。
　　虽然对于那些盗贼们的死活丝毫不在意，反正是死不足惜的一群人渣而已。但是这些家伙却是由自己带队的，如果他们全部都死了的话，自己以后该怎么混下去？而且之后估计还会遭到那个死光头的追杀。再况且让自己抛弃同伴的事情怎么做得出来？
　　“如果是这样的话，我想我们没有谈判的必要了……”虽然知道就算自己竭尽全力也未必是这只强大的守护者的对手，但是此时的艾瑞斯却是没有选择了。再次提起了剑，艾瑞斯警惕地看着石像鬼。
　　忽的，在艾瑞斯的眼前，石像鬼笑了，这反常的举动顿时让青年剑客不明所以，难道自己的行为很可笑吗？
　　“人类，你做出了正确的选择。”看着艾瑞斯疑惑的样子，石像鬼那阴沉的声音响起，“如果你刚才选择了抛弃同伴而独自离开的话，现在的你已经和那些家伙一起死了。一个连同伴都毫不犹豫抛弃的人，我又怎能放心将少主交给他呢？”
　　石像鬼叹息着，自己自然明白当少主醒来之时就是彼此诀别之时，只是没想到那个时间会来的如此之快。它没有权力留下艾儿，因为它知道属于那个女孩儿的不是这暗无天日的陵墓，而是外面更加美好的世界。
　　“你说……”艾瑞斯更加疑惑了，是的，仅仅凭借刚才的那几句话它就放心将那个女孩儿交给自己？话说如果石像鬼真的想要自己带上她的话，貌似自己也没有拒绝的权力。“你要我带上这个孩子？”
　　“是的……”石像鬼那略显苍老的声音再次响起在青年的耳畔，在与石像鬼那猩红色的双眸对视的瞬间，青年忽的感到眼前一阵恍惚。拄着剑勉强站立着，青年甩了甩脑袋强行提起了精神，心中却在疑惑，怎么会突然就有这种感觉？
　　“爱扎克叔叔，真是不舍得……”女孩儿的眼中似乎有什么东西在闪动，璀璨的光华宛若珍珠。
　　“少主，这陵墓才不是你应该待的地方呢，外面的世界你不是一直很是向往吗……”让女孩儿坐在自己的背上，石像鬼飞到了青年的身前。似乎是确认了什么一般，石像鬼微微眯了眯眼睛。
　　“可是，叔叔不能和艾儿一起走吗？”可是，那句话却在即将出口的瞬间被冻结，艾儿明白，作为陵墓守护者的他是没有可能离开这里的。可是，那不知多久的相处却让少女的心开始了哭泣，那时候，只有意识的自己很是害怕，什么都看不到，全部是一片绝望般的黑色。那时候，名为爱扎克的石像鬼开始出现在自己的身边，一日日地在她的耳边诉说着外面的事情，自己的事情，以及自己的名字也是由它取的，不过它说那是自己以前的名字？
　　以前的名字？为什么自己会不记得呢？恍若白纸般的女孩子也不会过多的思考些什么，就默认了它作为自己的名字。在爱扎克口中的所谓过去，听在少女二中就像是听着一个故事一般，而自己却丝毫没有作为主角的觉悟。自己渴望吗？那埋葬的过去？
　　虽然不算是很长时间的相处，但是那年迈的石像鬼却已经像女孩儿的亲人一般走入了自己的心里，此刻离别之时，伤感也是无法避免的。
　　无法看到事物的双眼含着泪，艾儿牵着艾瑞斯的手向着陵墓外面走去，只是，明明看不到东西，但是艾儿却似乎清晰地看到爱扎克正默默地看着自己离开。
　　等到确认众人不再回来后（盗贼们：回来？这玩笑有意思吗？），石像鬼似乎是松了口气，闪过一道光，石像鬼居然变成了一个青年男子的样子。脸上正带着一丝古怪的笑意。“塞菲利亚这个混蛋，居然让如此俊美的本大爷扮成石像鬼来演这样一处戏。”
　　好玩是吧？
　　“呵呵，我们的爱扎克在生气吗？”在男子的身后不知何时已站立着一个人影，这一幕顿时将爱扎克吓得半死。
　　“喂，塞菲利亚你存心想吓死我吗？”青年按着胸口，平复着激烈跳动的心脏。正一脸不满地看着突然出现的女子。
　　“这是大人的命令啦~只是感觉这样的重任除了我们最帅、最睿智的爱扎克以外没有任何人能够胜任嘛~”
　　显然女子那几句“最帅、最睿智”的恭维话听得这家伙很是受用，不由坐在棺木上，高傲地翘起了二郎腿。如果此时让艾儿看到的话，她的爱扎克叔叔的光辉形象必然不复存在。
　　“我刚才修改了那个剑士的记忆，之后他会将少主当成自己最重要的人一般保护好她的。”收敛起了笑容，爱扎克道，“只是，不明白大人究竟想做什么？”
　　牵起男子的手，塞菲利亚和男子的身影同时消失在陵墓内，只留下一句话久久回荡。
　　“主的意志，又岂是我们能够窥探的？”
　　走到陵墓外面，确认爱扎克不会再追来的盗贼们终于产生了一种劫后余生的喜悦，但是转眼间又将怒火全部转移到艾儿的身上。
　　“这丫头看老子不抽死你！”打不过石像鬼，盗贼们只好欺负女孩儿了。只是，在盗贼们眼前，一个红色的影子挡在了他们身前。
　　“艾瑞斯，你小子是什么意思！？”
　　冷冷的哼了一声，艾瑞斯道：“如果想动我妹妹的话，先从我的尸体上跨过去。”|
　　哈？盗贼们弄不明白了，妹妹？这家伙什么时候成为了艾瑞斯的妹妹了！？这不是那个石像鬼口中的少主吗？
　　当艾瑞斯在走出黑暗的陵墓看清女孩儿的长相时，自己几乎瞬间就窒息了……同样的银色长发，似曾相识的湛蓝瞳孔，太像了，那早已死去的人居然再次出现在自己面前，难道是苍天愿意再给我一次赎罪的机会吗？也就是在瞬间，青年剑客定下了必须要守护好女孩儿的决心，即便以自己的生命为代价。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 吹响思念之笛
更新时间2011-3-8 12:31:50  字数：2519

　求推荐，求打赏，求评价话说上面一章的插图感觉如何？*^_^*画了好久的原创图
　　半夜的天空，象征着这个世界至高神邸的两轮圆月悬挂在半空之中，那如流水般洒落的月光带着某种柔和的光辉，将整个公爵府邸照耀得宛若银色的世界。
　　从半开的窗户中闯入的夜风，吹拂着此刻站在窗边的少女的头发，那黑色的瞳孔没有焦点的看着皓月。屋内的影子随着风吹动的帘子而不断抖动着，令少女的脸忽明忽暗，更加带着一种别样的魔力。
　　“睡不着吗？”身后，传来一声宛若叹息般的疑问，身为白日吸血鬼的管家出现在门口，脸上是无奈、悲哀的苦笑。
　　少女点了点头，“嗯，况且你还不是一样吗？”整理了一下被晚风吹乱的长发，哈莱茵坐在床边，视线开始扫过屋内的每一个角落。
　　只是，管家知道，她看着的不是有型的东西，而是这些东西所承载的名为回忆的甘美毒酒。
　　深深地吸了口气，合上双眼，让那一同走过的记忆充斥自己的脑海，品味着那不愿离别的无奈。直到许久，少女才睁开了她的眼睛。
　　“要走了？”看着哈莱茵此刻的样子，莫伊终于知道她也将要离去……毕竟她不属于这个人类世界，就像一个宴席，终会散去。除了无奈自己又能怎么样呢？千百年来的时间，自己家已经看得太多了。
　　本应该早已麻木的心此时却荡起了涟漪，从未有过的那莫名的苦涩开始在管家的心中涌动着。
　　轻轻地将那身华丽的女仆装整理好，哈莱茵已经换上了一身北方军团的军服，指尖抚过那件陪伴了自己10年的衣服，哈莱茵知道，该是离别的时候了。记得，那件衣服还是少爷帮助自己设计的呢……可是，转眼间，那个人却已经不在了。
　　“是的，没有少爷存在的人类世界，已经没有我可以留恋的了。”结束了，自己那短暂的任性，妄图去挣脱那所谓王室宿命的枷锁最终还是以完全的失败告终了。
　　“只想最后再去看看少爷……”她知道，一旦自己回去，就会与这个人类世界再也没有交集，艾瑟琳，那丢弃了许久的名字将会是自己与所有过去诀别的证明。见最后的一面，然后她会尽自己的一生将他（她）忘记……现在她唯有相信时间，能够磨平一切不舍的回忆。
　　听着那样的回答，莫伊的心不由忐忑了一下，可是表情却丝毫没有变化：“我陪你一起去吧……”
　　“算是送别吗？莫伊。”
　　“或许……”带着那样的笑容，管家回应道。算了吧，莫伊，你没有理由留下她，她有她的臣民、国家，现在没有了少爷的牵绊，她又怎么能够留下？就让这份感情永远埋葬于心底吧，直到自己那悠长生命的某一天将它彻底遗忘。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　奇怪，提尔哈罗德家族的陵墓怎么会连一个守卫都没有？随着管家和女仆的深入，两人愈发感到事情的古怪。
　　的确，陵墓外面并没有守卫，因为那是不需要的！因为在其内部，有着可怕的傀儡驱逐者军团，平日里以石像的形态沉睡着，但是一旦发现侵入者便会毫不犹豫的进行抹杀。除非闯入者持有提尔哈罗德家族的护身符或者实力能够达到大主教那样逆天的程度，不然就是毁灭一条路可走。其实，两人不知道的是所谓的驱逐者军团全部都被爱扎克给清理掉了，毕竟凭借着那些盗贼的实力实在不够看，而且所谓的陵墓地图也是那家伙的随手之作，为的只是开始这个他们口中的“主”的游戏。
　　但是，奇怪的是……哈莱茵和莫伊一路上居然没有遇到一个巡逻的驱逐者傀儡，这未免显得太过于匪夷所思了吧？两人对视一眼都从对方的眼中读出了疑惑，随后意料到什么事情的两人一同向着艾儿所在的墓室跑去。
　　空的……少爷的棺柩内是空的！？本应该躺在那里的人居然不在了？看着哈莱茵渐渐沉重起来的呼吸，莫伊知道这是她愤怒前的征兆。
　　“敢于亵渎少爷遗体的人，我绝对会让他……”
　　“哈莱茵，冷静点，事情可能不会那么糟糕。”可以说是自我安慰的话语，管家说道，“可能少爷没有死呢？”
　　没有……死！？但是这种事情可能吗？不过，女仆此刻确实十分愿意相信那有点不切实际的幻想。
　　但是，如果少爷你还活着的话，为什么不回来呢？
　　“少爷，无论是哪种情况我都会找到你。”那轻柔的话语宛若誓言，随着风飘荡很远很远。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当艾瑞斯等人返回到雷加多盗贼团的时候，已经是数天后的事情了，或许是当时爱扎克的记忆修改能力实在厉害，此时的青年剑客已经将少女当成了唯一的亲人一般照顾着。
　　但是，随着艾瑞斯和女孩儿的接触，他发现女孩儿的眼睛看不到任何的东西，可是，惊奇的是，她却能够在没有视力的情况下避开很多的障碍。数日的短暂相处，艾儿已经将对于爱扎克的依赖完全转移到了艾瑞斯的身上。而且两人那相似的发色和瞳孔颜色，让人丝毫不会怀疑两人兄妹的虚假性。
　　刚回到，山贼团。那个光头胖子就笑呵呵地上来向着艾瑞斯打招呼，无外呼兄弟辛苦了之类的，而盗贼们的死伤在金闪闪的金币面前就直接被雷加多给忽略了，少一点人分也不错，不是吗？
　　“好了，雷加多，”艾瑞斯虽然看不惯他的做法，但是那些毕竟是他的手下自己也不宜多说什么，“三年的时间已经到了，我欠你的人情也该算是还清了吧。”话中之意就是我们的合作关系到此为止了，该各自做什么就去做什么去。
　　光头胖子的笑容一滞，但又随即道：“兄弟这些年为大哥我打下了那么多地盘，此等功劳大哥也该好好犒赏一下兄弟啊。话说，兄弟真的不打算留下？这第二把交椅绝对是兄弟你的。”
　　“你明白的，我并不在乎这种身外之物……”这件事情，雷加多也不是一次在艾瑞斯面前提起过，但是都被自己给拒绝了，虽然自己是通缉犯但是落草为寇的事情倒也是不愿意。“如果没什么事情的话，那么告辞了。”
　　听着艾瑞斯毫不客气的拒绝，光头胖子脸色变了变，但是瞬间又是笑容满面，“兄弟再留下喝一杯吧，算是大哥我对于兄弟这些年来的打拼的一点薄礼吧？”说着看了看一边被艾瑞斯牵着手的艾儿，“况且，今天天色已经不早了，兄弟难道希望看着妹妹和你一样露宿野外吗？”
　　对于雷加多口中那什么“薄礼”“酒宴”什么的自己是不屑一顾的，但是看了看艾儿，艾瑞斯还是答应了下来。
　　只是，艾瑞斯没有注意到，雷加多那嘴角带起的阴冷弧度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 轮回的悲伤
更新时间2011-3-9 12:00:54  字数：2602

　看着身后抓着自己衣角的女孩儿，艾瑞斯还是答应了下来，但是对于这个表里不一，毫无人性可言（从毫不在意自己手下死活可以看出这点）的雷加多青年剑客还是暗暗加强了警惕之心。毕竟他的残酷与过河拆桥的事情，在这三年时间内自己已经看得太多了，如果不是自己欠他的人情的话，性格孤傲的艾瑞斯有岂肯和这样人为谋？
　　就这样，所谓的庆功宴就在这样略带着沉闷的氛围中进行着，在这样的情况下，艾瑞斯自然是不敢多喝什么的。
　　倒是艾儿很是放得开，丝毫没有在山贼老家做客的紧张感。只是，令青年剑客感到古怪的是，少女对桌子上的美味毫不理睬，倒是一直喝着酒，看着女孩儿脸上绯红色的红晕，艾瑞斯那冰冷目光中开始柔和了起来。
　　艾瑞斯知道雷加多不是傻瓜，不会做出在酒菜中下毒的蠢事，毕竟多年的风雨，早就让自己养成了警惕之心。
　　“我说兄弟啊，不多喝几杯吗？”看着雷加多递过来的酒杯，艾瑞斯摆手回绝了，倒是女孩儿一把抢了过来，将一杯酒直接灌了下去。
　　“小孩子别喝那么多酒。”艾瑞斯夺过艾儿手中的酒杯，略微责备地看着女孩儿。
　　“哥，你欺负艾儿……”这些天深受艾瑞斯照顾的她已经暗暗将青年当成了如哥哥般的角色，看着女孩儿似乎是因为委屈而看起来快要哭的表情，艾瑞斯只好缴械投降，此时，青年才悲哀的发现，自己对待小女孩儿的萌态没有丝毫办法。（原来你也是LOLICON啊……）
　　看着兄妹俩（虽然雷加多还不知道这个妹妹是他从哪里捡来的……话说的确是捡来的），雷加多不由笑了笑，丝毫不将女孩儿刚才的举动有所介意，道：“艾瑞斯，真的不考虑留下吗？”
　　摇了摇头，艾瑞斯道：“你应该知道我助你仅仅是因为那个人情而已，我本就无意落草为寇。”
　　雷加多的眼中闪过惋惜，的确，艾瑞斯是一个不可多得的人才，如果没有他的帮助的话，自己也不可能这么快的时间荡平附近所有的其他盗贼团。
　　“兄弟，这是你自找的，可怪不得大哥了。”随着雷加多将手中的酒杯摔得粉碎的动作，在盗贼老大的身后，所有人齐刷刷地亮出了家伙（别有其他想法……OK?)。
　　艾瑞斯的表情凝固在脸上，虽然有想到那个可能，但是没想到这个四光头还真这么做了，淡定地将手放在剑柄上，青年剑客开口道：“雷加多，你该不会认为凭借这些人就能够留下我吧？”
　　青年那不屑的目光却并没有惹火雷加多，反而让盗贼团的头子笑了起来。
　　“看来你小子还没有发觉呢……”
　　这句话似乎是一个导火索，将某些掩藏了许久的东西点燃，艾瑞斯的脸色忽的一阵苍白，嘴角竟开始溢出血迹。怎么可能？自己这么小心，难道还是遭到了暗算？这些酒菜明明对方包括艾儿在内都吃了的，但是看他们的样子哪里有事？
　　“哥，你怎么了？”虽然看不到事物，但是青年剑客那可是沉重的不自然喘息声还是被女孩儿清晰地捕捉到了。
　　艾瑞斯勉强挤出一丝惨然的笑意，道：“哥哥没事。”
　　看着女孩儿，雷加多的独目中不由闪起凶狠的目光，冷笑道：“这里不需要多余的观众。”挥了挥手道，“将她带下去好好伺候。”
　　“是！”手下们带着一丝猥琐的笑容将女孩儿拉了下去。此刻早已没有了丝毫力量的艾儿又怎么能够反抗得了？
　　艾瑞斯想要去阻止，可是那瞬间蔓延而开的毒素却是让自己动不了分毫，只能眼睁睁地看着眼前的一幕。
　　“畜生，她只不过是这件事情没有丝毫关系的人而已，要找也应该找老子，欺负一个小女孩儿算什么本事！”
　　“斩草必然要除根呢，”舒服地靠在椅子上，光头胖子道，“这样浅显的道理我怎么会不明白呢？我说艾瑞斯啊是不是很惊讶呢？”
　　看着青年剑客那满含着怒火与不甘的表情，雷加多道：“明明我们大家都吃了，包括你那个小丫头在内，但是为什么只有你会有事呢？”
　　走到青年的身前，拽着青年的衣领将他提了起来，在青年的耳边他说道：“因为啊，这酒菜只不过是一个导火索而已。”
　　雷加多的话终于让青年明白了过来，原来他早就有除掉自己的心了！
　　“看来你小子还不笨，没错，你平时的饮食中老子都配人给你下了一种慢性的毒药。”
　　艾瑞斯的确是一把不可多的的锋利的剑，如果不是凭借他的高强剑术的话，雷加多也不可能这么快就统一这附近的盗贼团伙，但是，就如每一个君主无法完全信任臣子一般，多疑的雷加多也无法完全信任艾瑞斯，如果驾驭不好的话，这把剑可是会伤到自己的。
　　但是，三年的时间已到自己和他的合约已经到期，之后如果他倒转枪头帮助别人来打自己呢？其实雷加多早有灭口之心，这也是他让艾瑞斯带队盗取提尔哈罗德家族陵墓的原因，因为死人是不会泄密的。刚才的试探已经是最后的通牒了，可是这小子依然不识时务呢，虽然有些心痛，但是雷加多还是只有除掉他了。
　　“唉。”雷加多耸了耸肩膀，有些惋惜地看着青年，“只要你乖乖听话留下来，不久什么事情都没有了吗？”
　　青年的眼皮渐渐沉重，在视野中的人影也开始模糊了起来，在青年失去意识前，他听到的最后一句话“那个小丫头应该可以卖个不错的价格吧？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　剧毒带起的疼痛让青年从昏迷中行了过来，昏暗的烛光下，他开始打量自己现在的处境，身中剧毒，手脚上都有枷锁，而且是似乎下了封印原力的咒术，自己竟然丝毫提不起丝毫的力量。
　　“醒啦，艾瑞斯……”在青年的眼前，一个略腮胡子的大汉正一脸无奈地看着自己，“为那个光头卖了那么多年命却是这样的结局，真是让兄弟们心寒呐……”
　　“艾儿呢？”
　　“你说那个你从陵墓中捡回来的丫头吧？”深深叹了口气，大汉道，“估计会被卖给某些有特殊嗜好的贵族老爷吧。”
　　“没用的，艾瑞斯……”看着开始挣扎着的青年剑客，中年人走了出去，“大哥留你一命还不是为了将你交给帝国军部去换取不菲的赏金呢。”
　　“那家伙，难道不怕我将他们盗取提尔哈罗德陵墓的事情交代出来吗？”是的如果真的到那里的话，虽然那样自己将必死无疑，但是至少也要将雷加多那个禽兽脱下地狱。
　　大汉冷笑了一声，走到艾瑞斯身前道：“你不会有那个机会的……”
　　“你想要做什么……”艾瑞斯感到了一丝不安。
　　大汉的表情瞬间变得狰狞了起来，掐住了青年的下颚，将一碗不知道是什么的药水灌了下去。
　　“喝下去吧，艾瑞斯，然后你会成为一个什么都不知道只会等死的白痴了哦。”
　　自己明明下过决心要保护好她，到头来还是只是这样的结局吗？莉娜，艾儿，自己终究注定谁也救不了吗？此刻的青年心中只剩下名为绝望的东西，不过等过了一会自己可能连这样的情绪也感受不到了吧？
　　“我勒个去，我居然会将少主交给这个笨蛋！我爱扎克大人睿智的名气都被你小子败坏了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 此剑为你而生
更新时间2011-3-9 20:39:10  字数：3220

　一样无耻地求票子求推荐求收藏
　　“我勒个去，我居然会将少主交给这个笨蛋！我爱扎克大人睿智的名气都被你小子败坏了！”
　　伴随着某人气急败坏的声音，拥有有头褐色短发的青年出现在这个牢房内，轻轻地打了一个响指，两人的动作瞬间被凝固。不过……爱扎克看看两人的动作不由脸色微红了一下，掐着青年的下颚，肌肉大汉满面的“淫笑”，想着想着爱扎克的“腐男”之魂就爆发了。
　　猛地拍了一下自己，爱扎克强迫自己将那种不和谐的想法驱逐出脑海，做正事呢！这死小子太没出息了吧？看起来很帅，但是这么不中用，自己被暗算也就算了，居然还连累少主差点被卖掉……这样的剧本本大爷可不喜欢哦。
　　“算了，算了……”爱扎克耸了耸肩膀，表示无奈，“本大爷再帮你一次吧，记得好好照顾好少主哦，不然的话……”爱扎克的嘴角不由带起一丝阴冷的弧度。
　　“以吾爱扎克之名，赋予汝英魂之证！”
　　艾瑞斯不会忘记那一日，带着无尽的不甘与怨恨死在自己怀中的少女，他轻柔地抚摸着女孩儿银色的长发，一如过去为他梳理时那般温柔。但是嘴角那溢出的血迹却是告诉着自己她再也不会醒来了……
　　赤裸的带着血痕的身躯，那是耻辱的证明！悲伤？错了……那是绝望与恨意，他感到自己的天空在崩溃……脱下自己的长袍，轻轻地为女孩儿盖上。
　　“我说小子，你妹妹的味道还真是不错呢。”在青年的身后，一位贵族少爷整理了一下衣服，看着青年道。
　　“等哥哥一会儿，一会儿就好了……”柔情的看着她，青年转身向着贵族少爷走去。
　　“该死的贱民，你……想要做什么？”看着带着6级剑士证明的原力波动向着自己走来的青年，那位贵族少爷终于开始了惶恐，“你们两个……给我上！拦住他！不然老子死了你们也要陪葬！”
　　没有过多的言语，青年用他那不带着丝毫感情的空洞目光看了看两个贵族少爷的护卫一眼，是的，仅仅是一眼，就让两人的脚步停住了。那是怎样可怕的眼神？
　　下一刻，两颗凝固着恐惧的人头冲天而起！扬起的鲜血溅了他一身。没有停下，似乎自己抹杀的并非是两条活生生的人命，只是路边的杂草一般。
　　此时，眼见自己的护卫被杀的贵族少爷终于害怕了，似乎连裤子都湿了：“你……你不能杀我……我爸是XX子爵！”
　　可是，贵族公子也知道对方那被仇恨染红的双眼，此刻是听不进自己任何的话语的。
　　“谁也救不了你了……”那可笑的求饶换来的是没有丝毫犹豫的一剑。
　　在爱扎克的身姿消失后，艾瑞斯奇怪地发现自己能动了，那被压抑住的原力此刻正澎湃地在燃烧着，更加有隐隐突破的迹象！
　　给向着自己灌药的大叔一个冰冷的眼神，在对方错愕的瞬间，再也难以束缚住青年的枷锁应声而段，蕴含了6级顶峰原力的一脚又岂是略腮胡子的大汉所能抵抗得了的？在肋骨断裂的声音中，中年大汉被一脚击飞，顿时昏死过去。
　　虽然不明白自己是怎么突然回复到最佳状态的，甚至连毒也解除了，但是他知道现在不是想这些的时候，艾儿呢？看了看昏死过去的大汉，他知道是没有指望从他口中问出什么了。
　　没有再理会这个家伙，艾瑞斯向着牢房外走去，此刻对于6级顶峰的艾瑞斯来说，这样的牢门形同虚设。一脚踢开牢房，在两个看守者还未反映过来之前，艾瑞斯就已经掐住了两人的脖子！
　　“告诉我，艾儿在哪里？”看着浑身遍布着杀气的艾瑞斯，小命遭到威胁的两人自然只有小鸡啄米一般点头求饶，不过知道了消息后的艾瑞斯还是愤怒得扭断了他们的脖子。
　　“艾儿，稍微等一会儿……哥哥来救你了。”拿着从盗贼手中躲过的长剑，艾瑞斯向着门外走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“执事大人，您看这个货如何呢？”此时，雷加多正在和一个身穿执事服装的老人攀谈着，只是与平时不同的是，这位盗贼团首领此刻的表情正是有多恭敬就有多恭敬。
　　看着被关在笼子中的银发少女，老执事满意地点了点头，道：“不错，不愧是雷加多先生，每次的货物都是上等货。”
　　“那是。不是好东西怎么敢孝敬给晴天侯爵呢……”
　　老执事拍了拍山贼头子的肩膀道：“侯爵大人一定会重重有赏的。”说着还露出以一副你明白该怎么办的表情。
　　与这个老家伙相处了那么久，雷加多怎么会不明白老家伙的意思：“这些就当时孝敬您老了，帮我多给侯爵大人多讨好几句。”说着将一袋子珠宝塞给了老头。
　　“头领请放心，该有的赏赐是不会少的。”两个猥琐的家伙互相交换了一个眼神后，心知肚明地笑了。
　　货？赏赐？都是些什么意思？恍若白纸般的少女自然不明白这些家伙是在合计卖掉自己，估计像她那样的傻孩子，是典型的被卖了还给人数钱的那种。
　　“为什么要关着艾儿呢？”虽然女孩儿看不到自己的情况，但是触及的冰凉感情还是让她明白自己的处境。“是游戏吗？”而且艾瑞斯哥哥呢？难道是故意躲着自己吗？
　　女孩儿在笼子内爬了几圈，但是发现活动范围十分小，还不小心撞了一下铁杆子，捂着头不由露出了委屈的表情。
　　看着少女傻傻的萌呆样子，老头和雷加多一起笑了：“是的，这是一个很好玩的游戏哦。”
　　“出事了，老大！”突入而来的声音让雷加多的笑容凝滞了一下，随即抓起手下的领子问道。
　　“什么事情？”
　　正在盗贼准备回答时，一个冰冷的声音闯入了雷加多的耳中，不由让光头胖子瞬间变色。
　　“雷加多，还有遗言吗？”
　　看着浑身浴血，宛若来自地狱的复仇恶魔的艾瑞斯，雷加多不由心里一惊，之后却是难以相信这份真实。能够成为如此大的一个山贼团伙的老大，雷加多自然也有一定的实力，可是现在的艾瑞斯却给他一种难以抗衡的绝望感。
　　这个家伙是怎么做到的？是的，不仅是剧毒，还有那些枷锁这家伙是怎么摆脱的？
　　“小子，你居然能够挣脱那个枷锁。”雷加多想要拔出佩戴在腰间的武士刀，却发现眼前的敌人不见了？多年来的生死战斗养成的警惕感让他就地一滚，虽然没能够完全避开青年的一剑，但是好歹避开了要害。
　　一剑，仅仅是一剑就让自己完全丧失了战斗力？这小子什么时候变得这么强大了！？久违的绝望感竟然让雷加多的脑海一阵空白。
　　而老执事则早在艾瑞斯出现的瞬间逃得远远的了，对于这种小角色，艾瑞斯并没有在意。
　　“没事了，艾儿……”凝聚着强大原力的一剑轻易地将本就不怎么结实的笼子劈开，艾瑞斯将女孩儿抱了出来。
　　“哥哥，为什么你身上有血的味道……”在解除到青年时，艾儿的手有些隐隐地颤抖，那体内压抑着的初拥之血在此刻有沸腾的迹象！一股难以压制的嗜血冲动在少女的胸中燃烧起来！
　　虽然艾瑞斯很想给雷加多致命的一剑，但是这里的骚动似乎已经被盗贼们完全注意到了，看着被众人护住的雷加多，艾瑞斯知道还想要杀他更是不易，况且现在最让自己担心的还是女孩儿现在的情况，那有些颤抖的身体，却更是牵动着自己的心。
　　想明白了这一点，艾瑞斯再也没有犹豫，带着女孩儿冲了出去，而此时看着全身浴血的艾瑞斯，盗贼们有怎敢有丝毫的阻拦？
　　直到艾瑞斯跑远了，雷加多才晃过神来，看着呆立着的手下们，雷加多强忍着伤势怒吼道：“你们他（和谐）妈（和谐）的还不给老子去追！让那个小子跑了大家都活不了！”
　　“大哥……”
　　看着这个自己的心腹之一的被称为“眼镜蛇”的男子，雷加多问道：“干什……”在那个“么”字为出口之前，雷加多的表情瞬间变得震惊。一把匕首正插在他的腹部。
　　“你可以去死了，我等了这天已经太久太久了……”
　　一脚踢开脸上凝固着无法置信死去的光头，“眼镜蛇”从衣服内拿出手帕擦了擦匕首上的血迹，看着身后几乎停止了呼吸的盗贼们，道：“你们……准备怎么选择？”
　　在短暂的沉默后，其中一个比较机灵的盗贼走了出来道：“当然是跟随眼镜蛇老大混了！”虽然还有一些死忠的雷加多心腹的反对，但是在几乎所有盗贼的欢呼下被直接忽略了，并且后果嘛……估计是追随他们的老大而去了。因为他“眼镜蛇”可不需要不听话的手下。
　　“但是，那个家伙跑了依然会让我们很困扰呢。让兄弟去解决他吧，记得带上暗器和弓箭，那小子的剑术不可小视。”成为老大后，眼镜蛇对着自己的手下发出了第一道命令。
　　“想利用那小子护着艾儿的缺点而用弓箭去让他投鼠忌器吗？嘿嘿，似乎越来越有趣了……”只是，没有人看到，在半空中已经化为虚影的爱扎克大爷正看着这一幕，嘴角带起了一丝略有似无的弧度。
　　下一章将有一个重要的人物登场－－到时候不要骂我==
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 降临尘世的烈火
更新时间2011-3-10 17:37:49  字数：2431

　话说（BLOODRONDO好东西啊）
　　夜色下的湖畔，艾瑞斯在湖边的草地上停下了自己的脚步，看了看身后，貌似已经摆脱了盗贼们的追杀。其实，他并没有刚才表面上看起来那么潇洒，爱扎克虽然清除了他体内的毒素，但日积月累之下的毒素却并没有那么容易被清除。
　　而且更让自己担心的是，此刻在自己怀中颤抖着的女孩儿，那渐渐沉重下来的呼吸以及攥紧自己衣角的手上传来的触感，提醒着自己女孩儿那不正常的状态。
　　“哥……”女孩儿艰难地开口道，那心中难以压抑的冲动在心中蔓延，看着青年女孩儿吞了吞口水，她知道自己即将克制不住了，“快离开我……快……”
　　她怕那个时候的自己会伤害到他，那个可以说是自己除了爱扎克以外的唯一的亲人。
　　看着丝毫没有放开自己意思的青年剑客，艾儿终于慌了，那愈发强烈起来的冲动已经几乎淹没了自己的意志了……血……对于鲜血的渴求从未如此强烈过！
　　“快离开我啊！哥！！”
　　“傻丫头……”青年温柔得笑了，“看着你那么痛苦的样子，我怎么能够放手呢。”
　　“哥……”女孩儿的嘴角抖动了一下，那眼前愈发朦胧起来，心中却有一种感情明晰起来。眼角流下泪水，艾儿咬上了青年的手臂（脖子什么的百合时才有意思……）。
　　看着在自己怀中吸取着自己血液的少女，青年的手爱怜地抚过女孩儿银色的长发，渐渐露出了一丝满足的笑意。
　　只是这样的温情并没有让两人有过多回味的时间（如果说吸血鬼吸血叫温情的话……），一群身影猛然出现在青年男子的身后。晃动的火光照耀着眼镜蛇的脸色，看着在湖畔品味着兄妹亲情的两人，眼镜蛇的小眼睛中（……）闪过冰冷的光芒。
　　“艾瑞斯，没想到你居然有还有这样的兴致啊。”挥了挥手，眼镜蛇命令手下们将强弓、手弩全部对准了在湖畔的两人。
　　“眼镜蛇？”艾瑞斯的疑惑道，“雷加多那个混蛋没有一起来吗？”
　　眼镜蛇忽的笑了起来，对着身后的手下们喊道：“雷加多？兄弟们记得有这个人吗？”
　　听着眼镜蛇身后的手下们的附和声，艾瑞斯终于确定了一件事，这个隐藏了许久的阴谋家终于达成了他的目的。
　　“你干掉了雷加多那个光头？”
　　点了点头，表示承认，眼镜蛇道：“我说艾瑞斯啊，你该不该感谢一下我呢？我可是帮你杀了那个家伙哦。”
　　面对着这个心机比雷加多更重的盗贼，艾瑞斯已经暗暗加强了警惕，按着剑柄的手已经握紧了。
　　“喂，别用那种眼神看着我啊……”眼镜蛇冷笑，嘴角渐渐扬起残忍的弧度，“看的我老不舒服的，我帮你杀了仇人，那么你就用你的小命来报答我吧！”挥了挥手，拉满的数百把强弓，射出的箭矢一同向着艾儿和青年飞去。
　　这算什么逻辑？不过那漫天而来的箭没有给青年丝毫思考的时间。
　　这个家伙够阴险的……随着挡开的一支支箭矢，艾瑞斯终于明白了眼镜蛇打的是什么主意，如果是正面交锋的话，就算是对方那数百人浩荡的队伍自己也不会有丝毫的顾虑（即便是护着艾儿……），但是对方却用这种阴险的手段对付自己。
　　知道箭矢难以伤到自己的眼镜蛇选用了是将箭矢完全对准艾瑞斯身后的艾儿，如果艾瑞斯有丝毫躲闪的话，那么那些箭矢绝对会要了艾儿的命！可是这种情况下，艾瑞斯却没有丝毫反击的办法，毕竟他还没有达到7级，那凝气成剑的程度，无法做到远距离攻击。
　　那耳中传来的金属交击之声，顿时让女孩儿焦虑了起来，她知道此刻艾瑞斯的状态很不好，如果不是自己吸了哥哥的血的话，或许就不会那么被动了……
　　“哥，不要管艾儿了，如果只有你一个人的话，一定能够逃掉的……”
　　一个不小心，一只弩箭顿时射进了青年的腿中，那刻骨的疼痛顿时让青年跪坐了下来，但是那倔强的身影都丝毫没有退后的迹象。
　　“别说那种傻话了，我说过的，要动你，就要从我的尸体上跨过去！”
　　眼镜蛇耸了耸肩膀，露出了一副**般的表情：“哈呀，你小子现在还耍什么酷啊？还是乖乖的丢下那个丫头吧，或许说不定还能将我们杀了呢。这世界上又有谁的生命比自己的重要呢？”
　　“眼镜蛇，不要将我和你这样的人相提并论。”
　　“呵呵，艾瑞斯……我不得不说。”顿了顿，眼镜蛇道，“你小子真是一个彻底的蠢货呢，既然你这么想死……”挥了挥手，数百把强弓同时对准了无法行动的青年，“老子就成全你！”箭矢带着破空之音向着艾瑞斯和艾儿飞去。
　　就在这瞬间，一把燃烧着烈焰的太刀在空中回旋着划过一个完美的弧度落在盗贼们的身前，正在盗贼们疑惑的瞬间，刀上闪耀起连天空也仿佛击穿的滔天烈火！所有的箭矢在这样的火焰下顿时被吞噬！
　　火焰的光芒将湖面映照得通红，震惊还是其他别样的情绪？看着恍若幻觉般不可思议地出现又瞬间幻灭的火焰，眼睛蛇揉了揉眼睛，确认自己是不是做梦了。包括艾瑞斯在内都惊愕地看着眼前的发生的事实。
　　但是，那斜插在地面上，燃烧的太刀却是诉说着那样的真实。直冲云霄的烈火在空中散开，化成洒落尘世的漫天火粉。
　　那宛若雪花般飘落的火焰在湖畔缓缓凝聚成一个少女的倩影，在少女成型的瞬间难以想象的存在感顿时充满了整个空间，少女伸出那恍若白玉般的手握住刀柄，以别样的方式出场的少女用她那宛若燃烧起来的炽热双瞳注视着盗贼们。
　　提着那把足有两米长的太刀，女孩儿向着盗贼们走去，伴随着少女的脚步抖落的是足以燃烧一切的火焰。那蔓延而开的烈焰甚至隐隐有让湖水蒸发的趋势，但是却是没有伤到身后的艾儿和艾瑞斯分毫。
　　晚风吹拂着少女那火红色的耀眼长发，胸前的吊坠闪着晶莹的光辉随着少女的脚步而不断变换着迷乱的色彩，嘴角扬起那淡淡的弧度，少女说道：“如此盛大的派对，不邀请朕参加吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧，这是个被写烂的同人了，自己也是很犹豫，要骂就开始吧我能承受－－
　　“女孩儿，这个就当时信物哦，有事可以到特米伦要塞来找我，下一次见面的时候可一定要成为让我忍不住推到的女孩儿哦。”
　　“姐姐，可以告诉我你的名字吗？”
　　少女的声音伴随着风儿，飘荡到很远的地方。
　　“再回之时，我才会告诉你，所以期待吧，少女。”
　　下一章期待再会之日想把她写得嚣张一点的性格
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 期待着再会之日
更新时间2011-3-12 0:28:44  字数：2996

　时间回到10分钟前，夜晚的道路上一辆装饰华丽的马车正独自行驶着，奇怪的是这样的马车内部乘坐的一般是非富即贵的人物，可是这样的人物必定是有大量的护卫的吧？可是古怪就在此，没有任何类似护卫的人物，唯一的也就是赶车的车夫而已。
　　一个身穿华贵礼裙的少女正躺在车顶上，似乎并不把这样危险的姿势放在心上，惬意地看着星空，少女有着一头乌黑靓丽的黑色长发，如湖水般清澈的双瞳。
　　那远方传来的骚动透过风儿传达到少女的耳中，女孩儿似乎因为好心情被打乱显得有些不开心，从不断行进着晃动的马车上坐起身，少女看着远处微微蹙眉。
　　隔着那么远的距离，少女似乎能够透过她那如墨般的黑色双瞳看到那远处的风景。
　　“陛下，不宜闹出太大动静……”帽檐遮住了车夫的脸，看不到他的长相，那传来的略显苍老的声音却带着某种令人心悸的魔力，令车顶上的女孩儿的身姿晃动了一下。
　　“真是……”少女的嘴角荡起苦笑，眼角的余光瞥了一下老者道：“被盗贼追杀，流浪着的少女与她的哥哥的感人故事，面对这样的好戏如果我不去看看的话，怎么对得起自己呢？”
　　不等老者说话，少女的身影变渐渐模糊了起来，知道化为火粉散去。面对着有些任性的少女，车夫摇了摇头，在帽檐下似乎是一副无奈的表情：“真是像个孩子，都是当君主的人了。”
　　此刻，在虚幻的空间内——
　　全身包裹着光茧的银发少女忽的睁开了双眼，脸上露出了焦急的神色。
　　“怎么了？我的契约者……”
　　“不行了，看来得提前结束了，”虽然少女此时无法看到外面的景致，但是感受到自己的另外一个人格所传来的情绪，少女却是知道外界是怎样危险的状况，“如果再不醒来的话，可能连怎么死的也不知道。”
　　如果没有特别危急的状况的话，那个表人格也不会传递那么危险的信号，虽然强制醒来会造成的伤害是难以预料的，但是现在的自己似乎只能够这么做了。
　　“等等，契约者……”在银发少女的身边，缓缓浮现一个有着同样容颜的少女身影，在一起的两人，看起来更像是一对姐妹。
　　“怎么了……”
　　“看来你不必这么做了，有人来帮忙了……”那强大而来的气息甚至连寄宿在戒指中的女孩儿也感到微微惊讶，不仅是那几乎接近凡人极限的实力，更是那别样的气息中带着的那熟悉感。那种熟悉感到底算是什么……女孩儿疑惑。
　　嘴角扬起那淡淡的弧度，伴随这无以伦比的存在感降临的少女说道：“如此盛大的派对，不邀请朕参加吗？”
　　开玩笑的吧……眼镜蛇吞了吞口水看着被烈火缠绕的少女，那火粉映照的侧脸美得让自己难以正视，但更重要的是，强大的气息竟然压抑得自己喘不过气来。
　　会死，与这样的人交手的话想都不用想，绝对会死的很干脆。但是，眼镜蛇看了看此刻负伤的艾瑞斯和靠在青年剑客身后的女孩儿，眼镜蛇咬了咬牙齿，明明只是差了一步啊，如果将他们放走的话，面对提尔哈罗德公爵的怒火自己也绝对是死路一条。
　　一咬牙，拼了！
　　带着这样的想法，眼镜蛇对着几乎看呆了的手下挥了挥手，道：“怕什么，兄弟们，不过是一个还没发育完全的小丫头而已！给我放箭！”
　　听着老大的怒吼，盗贼们才从刚才的震撼中回过神来，但是在拿起弩箭的时候，每个人心中都有些没有底，这样的东西对那个少女真的会有作用吗？
　　冷冷地一笑，女子道：“无知的庶民，妄图你那种不堪入目的能力挑战王者的尊严吗……”在这瞬间，烈火伴随着女孩儿的声音一同燃烧了起来，那灼热的火焰似乎连天空都为之燃烧了起来！
　　那华丽的视觉效果震撼得所有人几乎停止了呼吸，包括艾瑞斯和艾儿。
　　轻轻打了个响指，少女身后的那燃烧的烈火瞬间凝聚成无数骑兵的身影，对着自己的火焰骑兵们说道：“不用客气地将眼前的敌人碾成碎片吧，朕的炎之军团！”
　　火焰形成的骑士们对着他们的长官点了点头，向着盗贼们冲去。看着在目光中不断被放大的火焰骑士们，盗贼们终于开始了恐慌，这种完全由玛娜构造而成的士兵拥有着无法被任何物理攻击所消灭的性质，况且那灼热的温度更是拥有这不下于任何兵刃的杀伤力！
　　仅仅是一个简单到不能再简单的冲锋，在丢下几十具尸体后，盗贼那有组织的抵抗终于瓦解了，火焰的骑士们没有丝毫的感情，只会遵从他们的主人的命令毫不留情地收割着溃败的盗贼们的生命。这些盗贼们只不过是一群早就罪有应得的家伙而已，自己何必有什么负罪感？
　　伴随着火焰骑士们将长剑刺入眼镜蛇的胸膛，这场完全一面倒的屠杀终于落下了帷幕，有些厌恶地看了看那遍地的尸体，少女抬起手，轻声吟唱了一句咒语，大火将盗贼的尸体完全笼罩在内。
　　在半空中，尾随而至的爱扎克正饶有兴致地看着这一幕。“运气不错吗，居然遇到那个丫头了……”看着被火焰包围的少女，爱扎克露出了一丝古怪的笑意。
　　看着背对着燃烧着盗贼尸体而走来的少女，艾瑞斯怔怔地看着她，似乎不知道该说些什么。那毫不留情的杀戮、强大的实力……火焰……朕……艾瑞斯心中却又一个连自己也感到荒谬的想法开始浮现。可是，却又不能不去相信，炎帝……哈尔提利亚的君主炎帝居然是一个少女！？突然间艾瑞斯感到这个世界是不是疯了。
　　“我说两位，不说些感谢的话吗？”将手中的太刀插回刀鞘，少女身上的火焰在瞬间退散，那随风飞舞的火红色秀发也回复了原本的黑色，此刻，少女正带着满面的笑容看着两人，似乎刚才对于盗贼的屠杀只是一件不值一提地小事一般。
　　艾儿从青年身后走了出来，看着少女道：“姐姐，谢谢。”似乎是不擅长与人交谈的原因，艾儿的脸上带着不自然的红晕。
　　但是这样的表情顿时让黑发的少女心花怒放，无视于一旁的艾瑞斯，少女走到艾儿身前，道：“哎呀，妹妹叫什么名字？”
　　“艾……艾儿……”那几乎瞬间出现在自己面前的少女，艾儿被吓了一跳，下意识地回答道。
　　似乎是被艾儿害羞的样子给萌到了，少女一把将女孩儿抱了起来，带着以上戏谑般的笑容道：“有没有兴趣做朕的王妃呢？”
　　啊？这句话落下的瞬间，艾儿的脸色在瞬间变得通红。这……这算什么？
　　刚想说些什么，却发现一片湿热堵住了自己的嘴唇，艾儿眼中的惊讶随着瞳孔的剧烈收缩而不断放大，包括在一边的艾瑞斯也是一副惊讶的表情。艾儿不知道那个吻持续了多久，只是自己却是丝毫不讨厌那种感觉。知道不知从何处传来的一声咳嗽声将两个少女从美好的幻境中拉回了现实，一辆马车正停在路边，刚才的咳嗽声正是车夫发出的。似乎是在提醒黑发的少女自重什么的。
　　耸拉着眼皮，黑发少女有些不舍的分开嘴唇，似乎是想到了什么，少女将怀中的吊坠取了下来，塞到了艾儿的手中：“这算是信物哦，如果有事情的话，可以到特米伦要塞来找我……”
　　看了看在一边呆若木鸡的艾瑞斯一眼，道：“你应该已经猜到朕的身份了，只是希望看在救你们的情面上不要说出去可以吗？”虽然少女用的是商量般的语气，但是艾瑞斯从少女眼中看到的是不容拒绝的目光，那样的注视居然让自己丝毫提不起任何的拒绝之意，只好机械式的点了点头。
　　“又该是离别的时候了……”轻微地叹气了一声，黑发少女转身向着马车走去，坐在马车内，透过窗户，对着艾儿挥了挥手表示道别：“下次相见时，一定要成长为足以成为朕的王妃的女孩儿哦。”说着恍若玩笑般的话语，少女带着那样的浅笑伴随着车轮滚动的声音远去。
　　目送着黑发少女的远去，艾儿的嘴唇抖动了一下，似乎是下了什么决心一般，向着渐行渐远的马车喊道：“姐姐，可以告诉艾儿你的名字吗？”
　　女孩儿的声音，随着风儿飘荡到很远很远……
　　“再会之时，我才会告诉你哦，所以期待那一天吧，少女……”
　　艾儿不会忘记那一日，那潇洒的火焰身影，这是她们第一次也是可以说是最后一次没有带着各自的执念，那最纯粹的相遇与离别，再会之日，将是鲜血与烈火遍地燃烧之时……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 忘却伤痛的心
更新时间2011-3-12 8:00:15  字数：3073

　意见，票子==给点啊
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在远去的马车内，黑发少女继续舒服地躺在车顶上，道：“真是个可爱的丫头。此行不虚呢。”
　　“莫非陛下真的看上那个少女了？”
　　“呵呵，别开玩笑了……”或许连自己都不明白为什么会莫名其妙地就吻上了那个少女的唇，似乎根本是没有经过大脑的思考，不过，一回想起，还是依旧让自己感到迷醉。“只是感觉她很有趣而已……”
　　车夫轻轻笑了笑，不置可否。
　　“如果没有这次阿尔托利亚之行的话，差点就被威伦那家伙给骗了呢……”也就是不久前，威伦向着自己送出了代表自己国家的求和书，当时自己就感到奇怪了，以威伦那家伙的个性怎么会做出这种事情？加上是不是阿尔托利亚军方刻意放出的杰刚将军的死讯，顿时就让少女留了一个心眼，所以特意进行了这次旅行。
　　“威伦，果然是在引诱朕主动进攻啊……”露出了明白了一切的笑容，少女对着车夫道，“您也看到了吧？阿尔托利亚现在的状况，日益腐败黑暗的专制政权，加上这些年连续的干旱造成的饥荒，盗贼蜂起。”
　　“如果……”顿了顿，少女笑道，“任由这么发展下去的话，您说会发生什么事情呢？”
　　“所以，所谓的求和只是一个诱饵，威伦，不，整个阿尔托利亚正在渴望着一场战争，却又不能主动挑起。”
　　听着少女的推测，车夫认同地总结道：“以战争来转移国内日益无法解决的矛盾。这就是威伦的目的。”没错，所有的内部矛盾在强敌入侵时就显得无足轻重了。
　　“不出三年，阿尔托利亚必乱！”侧过脸，看着这片升级盎然的土地，少女道，“那时候朕将再次回到这里，不过那时候将是以所有者的身份，整个大陆统一的进程必须由无数的鲜血与尸骸铺就，战争将是解决一切的唯一途径，如果没有人愿意做这件事的人的话，那么就朕成为背负一切罪孽之人。”
　　“陛下越来越英明了。”
　　“哪里……”少女回应道，“因为朕可是您所选择的勇者啊，我的导师阿拉斯托尔。”
　　光明教会，位于整个大陆的中央地带，整个教廷总部的建设可谓巧夺天工，教会神殿借由强大的魔法石悬浮在空中，如果没有内部人员的允许，一般人是没有办法进去的。所有的进出都是通过神殿下方地面上的魔法阵。每当每年的光明神祭典之时，3位大主教就会凭借强大的魔力让神殿暂时降落到大陆之上，接受万千信徒的膜拜。
　　教廷总共分为7个区域，教皇以及神谕巫女所在的第一宫殿，阿德拉主教、艾丽西亚主教、修奈泽尔主教分别掌管2、3、4三个宫殿，虽然这三个宫殿是最小的，但是地位确是最为崇高的。接下去就是由光明骑士团所掌管的第五宫殿，那里是整个光明教廷最为庞大的地方，是数十万光明骑士休息、训练的场所，第六宫殿则是大多是祭司修女们的休息之地，同时也是祈祷的地方。第七宫殿是最为神秘地地方，据说那里属于教廷最强也是最神秘地组织“时间的守护者”。“时间的守护者”顾名思义是由代表着一天十二个时辰的强者所组成的特殊组织，每一个人都拥有者惊天动地的实力，甚至在没有另外两名主教的同意下连教皇都没有资格随意调动。
　　因为教廷就像是一座巨大的战争要塞，他的庞大自然无可置疑，所以为了方便内部人员的行动，教廷的每一个宫殿内都安置了为数不少的短距离魔法传送阵。
　　此时，在教会的内部——第五宫殿修练场
　　一位修女剑士和一位圣骑士正在对练着，女孩儿的剑很快，舞出一阵漫天萦绕的剑光，但是看着这一幕，骑士却摇了摇头，那混乱的章法自然是没有任何用处的，看似随意的一剑，你闪耀的剑光就恍如幻觉一般消散。伴随着一声轻呼，修女手中的剑被骑士的一剑击飞了出去，而女孩儿也因为一时重心不稳而跌倒在地上。
　　“丽泽，用心去感悟你的剑，注意对方的动作，并且估算出对方下一步的动作，不要盲目的一味乱打。”莉泽罗蒂点点头，默然地从远处将剑捡了回来，平复了一下那因体力消耗而略微有些沉重的呼吸。女孩儿提起剑，示意训练继续。
　　“丽泽……”虽然女孩儿的天分是自己见过最好的，仅仅三个月的时间就几乎掌握了这套剑术的大部分，并且实力也直接提升到了6级的程度，但是看着少女那几乎不要命的练习，每天除了休息吃饭以外的时间全部是。圣骑士心中那份担忧就日益强烈了起来，“没有问题吗？”
　　少女沉默着点了点头，表示不用担心。
　　虽然圣骑士不明白丽泽为社么如此渴求着力量，渴求着变强，但是圣骑士依旧能够感受到少女的那份决心。也就是三个月前，大主教艾利西亚将这个少女交给了自己训练，说是可以用最严酷的手法，当时的自己还是有些犹豫，毕竟女孩儿看起来最多12、3岁的样子，能够吃得消那样的训练吗？但是随着与女孩儿交往的深入，圣骑士渐渐地明白了她那渴求着力量的心，而且少女的天赋也暗暗让自己惊讶，三个月时间居然已经掌握了6级的实力，这实在太可怕了吧！？（废话，邪神的容器能力能够差么？），但是在惊讶之余，自己也为少女感到担心。那样训练下去真的没有什么问题吗？圣骑士这样问这自己。但是面对着女孩儿那日益成熟起来的剑术，圣骑士也不敢小视。
　　于是，训练场内再次响起了那不断碰撞的刀剑交击之音。
　　其实，丽泽的内心远远没有表面上看起来平静，用那紧张到可以说是残酷的训练来麻痹自己的心，让自己能够暂时遗忘那眼前不断闪过的身影。都是自己的错……只要以回忆起那银色的身影，强烈蔓延于心中的自责与悲伤几乎就要将自己瞬间吞噬……
　　为了选择去遗忘，少女这能够选择这样的方式。让自己没有时间去思考、去回味那短暂的相逢与永久的离别。
　　一个小时后，看着脸色发红，拄着剑不断喘息着的少女，圣骑士收回了剑，道：“今天就到此为之吧，丽泽。”
　　“我还可以的，大人请在给我一点时间。”
　　“够了，丽泽。”圣骑士的眼中闪过不忍，“虽然我不知道是什么原因让你如此渴求着力量，但是我知道这样下去你会把自己弄疯的。”
　　“但是……”丽泽还想说些什么，但是圣骑士的手已经按在了少女的额头上，在一阵白色的光辉后，女孩儿昏睡了过去。
　　“好好休息下吧。孩子。”
　　此时，艾利西亚主教也正好来到了这里，看着昏睡在圣骑士怀中的女孩儿，大主教露出了一副玩味的表情。
　　看着艾利西亚这个样子，圣骑士知道自己的麻烦大了，果然，女主教开口道：“光明神在上，我们的圣骑士团长大人居然诱拐自己的学生，如果我晚到一步的话……”说着还摇头叹气，一副我看错了你的表情。
　　“……”圣骑士的脸上闪过黑线，道：“喂，艾利西亚，我贝狄威尔在你眼中就是这样一个诱拐小女生的猥琐大叔形象吗？”那个啥，好歹我也是光明骑士团长吧？有你说得那么不堪吗？
　　“那你还抱着我家的丽泽做什么？”说着还眯起眼。
　　“我……”贝狄威尔一时语塞，竟找不出来反驳的话语，只好哼了一声走到艾利西亚面前，将丽泽交给了她。
　　“唉。”艾利西亚叹气。
　　“又怎么了？”贝狄威尔。
　　“我可怜的莉泽罗蒂啊，差点惨遭她所信任的剑术老师的毒手，”说着还不知从哪里取出一块手帕，擦了擦“悲伤”的泪水，然后对着圣骑士团长道，“主是宽容的，只要你诚心忏悔，他会原谅你的罪行的。”
　　听着艾利西亚“血与泪”的“控诉”，不知道为什么贝狄威尔自己都有点开始怀疑自己是不是一个利用小女孩儿盲目信任而进行诱拐的恶棍了，居然还真的在胸口划了个十字，表示忏悔。但是，当听到艾利西亚那“淫（和谐）荡”的笑声时，贝狄威尔顿时明白这个女人又用神言暗示将自己忽悠了。（神言暗示：高级神术之一，能够通过只言片语来改变别人的思维模式，强大者甚至能改变别人的信仰。）
　　“艾利西亚！”庞大的第五宫殿内，响起了我们的其实团长的怒吼声。那恐怖的音波甚至连在外围的骑士们也听到了。骑士们苦笑，明白了自己的上司又被艾利西亚给“调戏”了。
　　很有默契的，护卫的骑士们一起对着贝狄威尔的方向，鞠了一躬，表示对他不幸遭遇的哀悼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 为了忘记
更新时间2011-3-12 21:57:45  字数：2489

　昨晚通宵了，这游戏人设不错。这几天周末都要上课……头有点晕，可能章节内容会出点问题……话说各位对于炎帝（即原型为夏娜，性格为SABER+席翁）有什么看法吗？喜欢这样的改变吗？（傲娇还是会有的……只是掩藏在名为君王的盔甲之下）
　　光明教廷艾利西亚主教殿堂——
　　莉泽罗蒂睁开了双眼，入眼的是艾利西亚主教含着柔情的目光。
　　“老……老师……”丽泽想要起身，但是那连日来的疲惫却在此时一同爬上少女的心头。
　　“不用起来了，孩子……”艾利西亚用她那充满爱怜的目光看着女孩儿，轻轻抚摸了一下丽泽的头道，“休息几天吧……”
　　“老师，我……”
　　“不要再说什么了，这是命令，”艾利西亚的语气中带着难以令少女拒绝的语调，“而且三天后……”主教的眼中忽的带起了忧伤。
　　“你真的决定了吗？一旦接受那个洗礼的话，你将再也没有回头的机会了。”
　　女孩儿双手抱在胸前，半含着眼帘，轻声道：“嗯，能够忘却那份悲伤就足够了，那是我只能选择的道路……”是的，像自己这样的人，又能够去期待什么幸福、什么爱呢？将一切的感情埋葬，成为主的利刃或许是她最后的救赎了。
　　老人当初的话语，在一次次被验证后，渴求着温暖的少女终于明白那遥远的距离，远的似乎自己的一生也难以到达。爱着自己、关怀自己的人，中会因为那个名为“邪神容器”的诅咒而死。
　　不，那不是诅咒，那是预言，被验证了多次的预言。如果是这样的话，那么就将感情放弃吧，那样自己就不会痛苦了，也就感受不到渴求温暖却又害怕着的感觉了，那样的折磨自己已经受够了！
　　“为什么，要去相信，那样荒诞的事情。”艾利西亚的声音有些颤抖，将女孩儿抱在怀中。她看到她的脸上没有丝毫的情绪波动，就像一个人偶一般，这是一个只有十几岁的少女该有的表情吗？少女的样子，令他感到心疼……
　　“那是真的，老师……”虽然自己不愿去相信，但是无数的事实却已经给出了证明的答案。自己会招致死亡，这是属于邪神容器所必须面对的宿命。
　　“丽泽……”看着女孩儿毫无生气的表情，听到她那悲伤的话语，艾利西亚胸中的感情像是被压抑了一般地难受。
　　偎依在女主教的怀中，丽泽品味着难得的安逸，她知道三天后或许自己连那样的情绪也是多余的了。那时候的自己将成为真正的为了捍卫信仰的杀戮机器。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三天后，第七宫殿——时间守护者殿堂
　　圣洁的光明主神像下，一个身穿黑色十字军服的青年男子正站在少女的身前，那眉心刻印的“I”证明了男子的身份，“首席守护者”，询问道：“修女莉泽罗蒂，你可有成为主之利刃的觉悟？处刑一切罪孽之人，此生为守护主的信仰而挥剑……”
　　女孩儿低下头，单膝跪在青年的身前，那空洞死寂的目光不带有一丝的神采。那个样子看得一边带她来的大主教心里不是滋味，想要去阻止，可是那话语却在出口之前被冻结。动了动嘴唇，大主教终究还是没有说什么。丽泽，这真的是你要选择的道路吗？
　　“是，我愿意……”也就是在少女的誓言落下的瞬间，殿堂那彩绘的玻璃上洒下了圣洁的金色光辉，让在光芒笼罩下的女孩儿带着别样的神圣感。
　　在少女的眉心，光芒燃烧成“VII”的字样，与此同时，庞大的力量顿时从女孩儿的身体内涌现。第七席守护者，名为“杀戮修女”。舍弃一切俗世的感情，在坚定的信仰中获得绝对强大的力量。
　　但是，洗礼却并没有真正结束，这只是一个开始。
　　“修女莉泽罗蒂，你的生命不再是为了你自己而活，你的剑不再是为了自私的理由而挥动，主的威严与指示将成为你唯一的理由。”
　　点头，女孩儿向着青年走去。从青年手中接过那代表着第七席身份的勋章和一把装饰异常华丽的长剑。她知道，从这一刻开始那个过去的软弱的、渴求着爱与温暖的自己已经死去了，那留下的仅有那名为“杀戮修女”的第七席的身份而存在的自己。
　　“那么……”青年的嘴角渐渐带起笑意，“第一个试练开始……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　混乱之城，位于阿尔托利亚和哈尔提利亚王国的交界地带，但是由于常年的战乱而成为了真正的无法地带。是恶棍、流氓、变态、罪犯的天堂，在那里只有剑才是正义！
　　此时，在这里的竞技场内，观众们的欢呼声随着高潮而不断响起。
　　红衣银发，却正是艾瑞斯，他的对手确是一个魁梧的巨汉，从两人的体形对比来看，显然巨汉更有胜算，但是竞技场内的局势却相好是反过来的。毕竟艾瑞斯已经达到了6级顶峰的实力，只差一步就能够迈入7级的行列，毕竟一般的7级高手都是成名已久的人物，自然不会为了钱而放下尊严的参加这样的角斗，可以说，艾瑞斯在这里是不会失败的。
　　毫无悬念，在艾瑞斯的剑刺进对方的胸口后，这场一开始就已经注定结果的角斗也画上了句话。不过，最后青年剑客还是剑下留情了，并没有要对方的命，不过这样的伤势也必然要在床上躺很久。
　　其实，本来自己也是不愿意去干这种事情的，但是一想到女孩儿那看不见东西的眼睛，自己就感到十分的压抑，是的，自己想要治好她的眼睛，所以需要钱。而且，像女孩儿那样的年纪不是应该在学院中度过吗？为了给她更好的未来，艾瑞斯决定尽一个哥哥的职责，治好眼睛，然后送她去整个大陆最好的学院，位于混乱之城北部的卡达因学院。
　　这也是为什么自己要来到这个不太和平的地方。拿着老板给与的金币，艾瑞斯向着自己和艾儿的临时住所前进。
　　这丫头……刚进门，艾瑞斯就闻到了饭菜的香味，笑着摇了摇头。青年看到了围着围裙笨拙的身影，明明不擅长，但是女孩儿却在努力地学习着。虽然看不到，但是令艾瑞斯咋舌的是，少女的感觉确是异常地灵敏。
　　“哥哥？回来了？”女孩儿听到门口传来的声音，嘴角带着幸福般的笑容说道。
　　“哎呀呀，真是丰盛的晚餐呢，我们的艾儿的厨艺越来越好了，以后哪个小子能够娶到艾儿真是让哥哥嫉妒呢……”说着让少女瞬间脸红的打趣的话，青年坐了下来。
　　“哥~”女孩儿红着脸，脑海中却是响起那个姐姐的话语和那一个令自己迷醉的吻。心中那莫名的情愫顿时蔓延而开，虽然感觉自己喜欢上那个姐姐有点问题，但是……自己也说不上是为什么。
　　看着女孩儿羞涩的样子，艾瑞斯忽的感到，就这么一直平静地生活下去也不错……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 往事（上）
更新时间2011-3-14 9:44:16  字数：2517

　经过本人的不懈劝说，我们亲爱的刀剑哥决定重新开始填坑了*^_^*
　　夜，阿尔托利亚境内，黑暗在吞噬着光，那夜空中闪耀的璀璨星光在此刻似乎也无能为力。
　　“报！”一个浴血的骑士跑到了贝狄威尔身前单膝跪地道，“第一、第三小队已经全部阵亡。”虽然骑士的语调看似平静，但是骑士团长依旧能够从那握紧的双拳中看到怒火与悲痛。
　　“这些异教徒怎么会变得如此不要命了？”贝狄威尔疑惑道，自己与异教徒的战斗也不是一天两天的事情了，往年只要教廷军队有丝毫动作，他们绝对会在第一时间卷铺盖走人，半毛钱都不会给自己留下，但是今天是怎么了？他们的反抗怎么会如此强烈？
　　难道是？一想到某个可能性，贝狄威尔的呼吸顿时沉重了起来。
　　“事有反常……”主教艾利西亚走到圣骑士的身边，那紧促的眉宇中带着深深的忧虑。
　　“主教大人，您也是这么认为的？”
　　“是的……”艾利西亚颔首道，“不能在等下去了，让骑士们退下来！”其实，大主教实在害怕，那些家伙可能真的找到了他们口中万能的主的降临方法。而异教徒那从未有过的激烈抵抗似乎也证实着这点。
　　其实，一开始贝狄威尔并不同意这个女人和教会的神官团的加入，因为在自己眼中，像剿灭异教徒分部这样的小事只要有自己贝狄威尔就可以了，但是现在局势的变化却超出了自己的预计。不能再出什么意外了！不然绝对会出现自己想不到的状况的。
　　“传我贝狄威尔命令，圣骑士团全员撤退！”想明白了这点，虽然不怎么喜欢别人的插手，但是他明白这样或许是最好的，至少能够减少骑士团的损伤。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　莉泽罗蒂怔怔地看着眼前的风景，眼中闪烁的是一种怎样复杂的情绪？
　　那是一个边境的小村落，村中也就只有十几号人而已，在夕阳昏暗的灯光下，一个老人走向一个脸上带着雀斑的金发小女孩儿。
　　“嗯？”看到眼前突然出现的阴影，小女孩儿抬起头看着老人道，“老爷爷，你是从外面的世界来的吗？丽泽没见过你哦~”
　　女孩儿那清澈如泉水般的双瞳，倒映着火红的霞光。
　　老人停下脚步，走到女孩儿的身前：“孩子，你需要凌驾于所有众生之上的美丽吗？”
　　“真的？我能和童话中的公主一样吗？”女孩儿歪着脑袋，眼中闪动着希冀的光辉。又有哪个女孩儿不希望着美丽的外表呢？就连那个时候的自己一般吧？
　　“不……”老人回应道，看着女孩儿转眼间暗淡起来的双眸，老人缓缓道，“不是一样，而是远远超越一切的美貌……”
　　“想要吗？孩子……”老人缓缓道，“你的梦想我可以帮你实现。”
　　等等！！不要答应他！此时的莉泽罗蒂自然知道接下去发生的事情，那是自己内心最深的梦魇，所谓的试练就是让自己面对一切的痛苦吗？
　　可是，自己张了张嘴发现无法发出丝毫的声音，只能眼见着那悲剧在眼前再次轮回!就在自己的眼前，那个老人再一次做了同样的事情，恐惧、死亡在村名中蔓延，那时候的自己又怎么能够明白，自己许下的愿望却是需要千万人的死亡为代价实现的！
　　透过时空的门扉，莉泽罗蒂的眼前再一次看到了那悲剧的一幕，也看到了那时候的自己是怎样的绝望。视野顿时被鲜血所染红，莉泽罗蒂闭上双眼，不忍去再次品味那样的残酷。
　　少女想要去阻止，但是老人的剑却穿透了自己，依旧将身后的人斩成了两半，血流淌到少女的脚下，她发现那个死去的人却是自己童年时的玩伴，少女开始了颤抖，这是过去……只是过去的幻影……虽然一次次告诫着自己，已经成为过去的东西活在现实的自己是没有办法的。但是……那种罪恶感依旧让自己喘不过气来。
　　那个愿望，就是自己的原罪啊……
　　那时的自己顿时昏死在老人的怀中，然后她看到了一切的始末……老人将一切少女身上最美好的皮肤剥离了下来，然后切下了那时候的自己身上全部的皮肤，然后，带着不甘怨恨死去的少女们那最美好的东西就全部留在了自己的身上！
　　算是残酷吗？看着这样的真相，丽泽的嘴角开始荡起悲伤的笑意，就因为那时候的自己那一句宛若玩笑般的天真话语，却是带起了那样的灾难之雨！
　　渴求着美丽本身并没有错误，错误的是那份美却是伴随着无尽的罪孽而生的！就像老人所说的那样，自己是沐浴着千万人的鲜血而生的。
　　自己的诞生就是一个永远不会完结的诅咒，只要自己还活着，这份痛苦就永远没有完结的那一天。
　　眼前的风景在蔓延而开的血色中远去，那潜藏在内心深处的噩梦却再次被唤醒……在千名处女的鲜血所绘成的魔法阵中央，是宛若沉睡般脸上不带有一丝血色的自己。
　　苍白的容颜下带着那样的死寂，老人在轻声的低语着。伴随着那苍老的语调，整个殿堂内那由鲜血绘成的魔法阵在似乎压制不了某种渴望而躁动了起来！鲜血的风暴围绕着女孩儿不住的转动着。
　　虽然莉泽罗蒂早已经历过一次，但是再次面对时，却又是带着恐惧，不知何时自己的意识已经回到了过去的身体之上，就像那个时候一样，无法看到什么，只能在悲伤的黑暗中独自哭泣着。
　　“审判长大人！快走吧！前线已经全面崩溃了！”两个教徒从外面走了进来，看到殿堂内狂舞的鲜血顿时愣了愣。
　　“怎么可以！？”老人的表情带着狰狞般的癫狂，“就这样前功尽弃？”自己准备了那么多年，眼见要成功了，只差一步了，就这样放弃自己又岂能甘心？
　　那疯狂的目光扫过两个教徒，竟然让两人内心一寒，那莫名的恐惧顿时在两人心中升起。
　　忽的，老人的嘴角带起笑容：“你们来的真是时候，作为主的祭品似乎还差一点呢。”
　　“审……审判长大人，您在说什么呢……”
　　“你们应该感到光荣，能够为主的复苏作出贡献……”老人轻轻抬起手，那包裹丽泽的鲜血顿时是像有了生命一般向着两人卷去。
　　在鲜血席卷而过后，只剩下两个骨架还在诉说着恐惧的真实。
　　此时，圣骑士们也退了下来。怎么回事？圣骑士团撤退了！？在异端教会神殿外面抗击着骑士们攻击的教徒们疑惑道，但是那份庆幸却并没有持续太久。
　　在下一秒，他们发现，整个黑夜的天空被不知何处洒落的光辉照成了白昼。在圣洁光辉的照耀下，艾利西亚大主教正漂浮在半空中，那不知何时从身后张开的纯白色光翼，更是让她看起来宛若从古老神话中走来的女神一般。
　　那令人惊叹的一幕甚至连远在其他地方的人们也能看得到，甚至有虔诚的信徒们已经对着那个方向高呼神迹跪了下来。
　　虽然不知道是怎么回事，但是异端教徒们明白，对于他们真正的灾难即将到来……
　　“天堂审判吗……”老人喃喃低语着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 往事中
更新时间2011-3-14 21:54:13  字数：2322

　艾利西亚漂浮在半空中，那不断强烈起来的神力波动，让此时的女主教看起来更像是降临尘世的天使。那透过云层自天空降下的光辉照亮了整个黑暗的天空。那样璀璨的光芒似乎连人的内心也能照亮，在地面上，所有的光明信徒们都跪了下来，虔诚地呼唤着自己所信仰的主的名字，忏悔着自己的罪行，渴求着主的宽恕。
　　在艾利西亚高速神言的咏唱中，半空中一个巨大的光芒的法阵顿时形成，那愈发强烈起来的神力波动似乎在预示着即将到来的毁灭风暴，藉由与神官团的精神连接，大主教艾利西亚终于能够使用出这样一个超越了人类极限，接近与神的领域的神术。
　　“您卑微的信徒渴求着您的力量，以审判彰显神的威严……”随着女主教最终咏唱的确认，天空中那强烈的神力波动开始狂暴了起来，此时，人们惊异地发现，环绕着大主教的竟然是一个个天使的虚影，就像在守护着此时位于魔法阵中央的艾利西亚。
　　十级神术——天堂审判。（DN祭祀的40招）
　　就连异端教会那边都引发了骚动，那宛若真神降临的奇景顿时让他们看呆了，似乎连呼吸都忘记了一般。
　　只是，在艾利西亚神术完成的瞬间，无数的天雷恍若神的怒火一般向着这个人界倾泻而下，那怒吼的声音宛若无数巨龙的咆哮，向着那个神殿轰下，恍若诉说着毁灭的真理，那带起的轰鸣声居然让一边的异教徒们耳中再也听不清任何的东西。只能看着那闪电的光芒离自己越来越近。
　　也就在所有人绝望的时候，一道黑暗的天幕猛然从神殿内升起，居然硬生生地将那些闪电的威力挡了下来，来不及庆幸着劫后余生，教徒们发现自己的身边已经环绕着一阵浓烈的黑雾。在被黑雾笼罩到的普通教徒，甚至连一丝惨叫都来不及发出就被吞噬成了一堆白骨。
　　“生死之门扉，又名为与死神的契约，将无数的生灵生命作为代价，化为足以防御所有攻击的结界……”看着地面山不断发生的惨剧，在“天堂审判”魔法阵的核心的艾利西亚流露出了不忍，“果然是他吗？”在自己的记忆里，异端教会中能够有实力动用这样的魔法的只有一人，异端教会的审判长——马塞尔。（龙套角色，别介意名字……）
　　如果那个家伙在这里的话，加上不断拼命的异端教徒们，那么有些事情就可以明确了，虽然有些难以置信，但是这些家伙……终于找到了他们口中的“主”的容器，不能再犹豫了，如果让他成功将那个家伙唤醒的话……后果绝对会比自己能够想象到的极限还要严重许多。
　　无尽的闪电却并没有因为那个结界而有丝毫的犹豫，继续向着这片土地发泄着自己的怒火。
　　“艾利西亚……”在神殿内，硬抗了天堂审判的破坏力，对于老人也是十分勉强的行为，毕竟那可是这世上最强大的神术之一。嘴角带着血迹，马塞尔说道，“你一位仅仅凭借天堂审判就能够干掉老夫吗！？”
　　老人的声音在精神系魔法的帮助下具有极强的穿透力，那不断飘荡的声音让神官团一些实力稍弱的人直接口吐鲜血倒了下去，那勉强维系的精神连接也顿时断了开来，这样的话，艾利西亚的天堂审判也顿时难以为继。
　　降落到地面上，艾利西亚脚步不稳了一下，贝狄威尔早就注意到了女主教的状况，连忙过来扶住了因魔力有些消耗巨大而脸色苍白的女子。
　　“没事，贝狄威尔……”眼中略含感激的目光，女主教说道，“神官团的伤亡如何了？”
　　“主教大人，基本已经失去战斗力了……”神官团的负责人擦着额头上的冷汗，心有余悸的回答道。刚才那个精神攻击实在太过于霸道和突然了，竟然一击之下让神官团有一半左右的人失去了意识。“不过好在也没有人员牺牲。”
　　点了点头，艾利西亚像是放下了什么一般呼出了一口气，转身看着骑士团长道：“走吧贝狄威尔，就让我们去终结一切……”
　　“艾利西亚，你的伤势不要紧吗？”贝狄威尔略微侧过脸，那背对着光源的身影看不清他的表情。为什么？从来都是不在意自己的状况？不关心一下自己呢？连圣骑士也不知道自己内心突然冒出的那一抹悲伤的味道是什么。
　　轻声笑了笑，艾利西亚擦干了嘴角的血迹，道：“这点伤势没什么的……”
　　“我不许你这么说！”忽的，骑士转过身看着女祭司那璀璨的双瞳，那举动顿时吓了艾利西亚一跳，正在不知道说什么时，却听到贝狄威尔的话语。
　　“作为整个天堂审判的施法者，那几乎半数的神官精神连接的断开你每一分都要承受一半的反噬，在这样的情况下，你还在说没事吗！？”
　　没错，贝狄威尔说的是事实……索然每一分反噬都不算强大，但在神官团那么多人的叠加下，却是一个恐怖的数字。正想要反驳，却听到贝狄威尔对着身后的骑士以及神官们道：“带大主教下去好好休息……”
　　在那时，艾利西亚看到了他眼中的那份燃烧般的炽热，也就在那瞬间，那拒绝的话语居然再也难以出口。心中却是升起了那久违的感动与温暖。
　　“那个家伙，就由本团长一个人解决！”独自一人，带着那把名为“审判者之翼”的骑士佩剑，在艾利西亚不知道蕴含着什么复杂感情的目送下，高傲的骑士，向着这个世界最深处的黑暗走去。艾利西亚知道，无论如何，那时候骑士的身影已经烙印在自己的心底了，无论多少年都不会抹去。
　　其实，艾利西亚和贝狄威尔都知道，那个笼罩着异端教会神殿的黑雾是何等可怕的存在？如果没有像骑士团长那样实力的人，就算是去了也是白白送死，况且硬接下天堂审判，还进行反击，此刻的马塞尔有能够剩下多少的力量呢？毕竟10级的神术不是摆设。
　　所以，刚才贝狄威尔不是在耍帅，说什么一个人撂倒马塞尔什么的，如果不是因为知道对方绝对重伤的话，自己也万不会拿自己的命开玩笑！毕竟若是论绝对实力的话，自己和艾利西亚两人都不是那个老家伙的对手。
　　“就差一步了……”老人口中含着鲜血，缓缓走到被捆绑在十字架下的少女的身前，感觉着接近的黑暗，莉泽罗蒂心中的恐惧就如那时候一般在瞬间被放大，明明知道那只是回忆的影子，但是当那一幕再次真实地重演时，却发现那份恐惧依然存在着，“我们那延续了数千年的愿望……”
　　“终于要实现了……”
　　“主会给整个世界带来光明……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 往事下
更新时间2011-3-15 21:56:19  字数：2402

　TJ的心从未如此强烈过，感觉这章节写得实在糟糕……
　　“终于要实现了……”
　　“主会给这个世界带来光明……”
　　老人喃喃自语着，鲜血的风暴萦绕着此时宛若沉睡一般的莉泽罗蒂，“开始吧，最后的仪式。”老人抬起手，那环绕着的鲜血开始了狂舞，将女孩儿托至半空中。在那里，似乎有一双血色的双眼正注视着这罪孽的一幕。那铭刻在地面上的魔法阵似乎被点燃了一般闪耀了起来。
　　无尽的鲜血带着死者生前的不甘向着少女汇聚而去，直到形成那鲜血凝聚而成的棺柩。丽泽不想去听，可是那死者的声音却像是魔咒，不断在少女的耳畔回响。
　　在鲜血拥抱中的女孩儿心底升起了恐惧，艾儿姐姐……在心中他呼唤着，虽然知道自己已经不会因为那个而失去控制，但是那最深的梦魇依旧让自己颤抖。
　　“就可以了……马上主就能降临这个世界了……”老人那近乎疯狂的笑声开始响起，在黑色的神殿中不断回荡。
　　“很遗憾，你的目的不会达成……”在略显潇洒的声音响起的刹那，一把闪耀着圣洁光辉的骑士剑向着魔法阵中央被鲜血包裹的少女飞去。这样的速度，这突如其来的攻击顿时让老者来不及反映过来。
　　眼见骑士剑就要击中此时的莉泽罗蒂，老人忽的挡在了少女身前，那柄剑毫无疑问地刺穿了老人的身体。那飞溅而开的鲜血顿时让魔法阵似乎得到了养分一般更加疯狂了起来，那血色的棺柩颜色越发耀眼起来。
　　看着这一幕，骑士团长露出了满意的表情，和预料中一样呢……这个笨蛋，果然会为了保护那个少女而不惜一切，虽然对于自己的实力有自信，但是贝狄威尔也不是傻子，能省力点的方法为什么不用呢？
　　也是怀着试一试的想法，自己才作出这样偷袭的举动，没想到那个少女居然在老人心中如此重要？那延续了数百年的执念果然不可小视……
　　有些事情已经可以确认了，那些异教徒们真的掌握了让他们的主降临的方法，而这个异端教会最强大的老家伙的出现，以及不惜生命的护卫，那个少女就是这一切的关键！
　　可是老人是那么好杀死的吗？对于拥有9级的存在来说，那样的伤势还不足以致命。
　　“是教会的小鬼吗？”老人拔出那把插在自己身体上的骑士剑，捂着伤口道，“差点被你坏了大事。”
　　直到此时，贝狄威尔才知道所谓8级与9级的差距是怎样的大，握着他的骑士剑，老人仅仅用了一剑就让自己被打入了神殿的墙面中，虽然伤势并不重但是在一段时间内自己是动不了了，那一剑居然蕴含着原力封锁的效果。
　　“好好当一个观众吧……骑士。”但是老人的情况也是不乐观，那巨大的伤口带着神圣原力的侵蚀让老人感到了刻骨的痛苦，但是看着即将完成的仪式，脸上却带着满足的笑容，“你将是第一个见证吾主降临的凡人，感到荣幸吗……”
　　咳出一口血，贝狄威尔勉强从墙面中走了出来，但是知道现在的自己已经没有能力阻止对方了。太轻敌了，如果带上艾丽西亚的话，虽然不一定能够战胜对方，但是至少能拖延对方的脚步！
　　也就是瞬间，在骑士的眼前那血色的光芒开始蔓延，甚至在吞噬着空间。老人痴迷地看着这一切，向着空中那睁开的血色双眸伸出了手。“就拿我的灵魂作为这最后的祭品吧！”似乎是答应了老人的请求，血色的双眼睁开了又闭合。鲜血向着老人席卷而去。
　　在贝狄威尔的面前，老人化成了血水，被那血色的棺柩吸收殆尽。那罪恶的力量顿时向着莉泽罗蒂扩散而去。
　　那罪恶的力量将少女托着半空中，那耳边不断响起的冤魂恸哭之声将少女的恐惧放至最大。忽然，少女发现，自己有了对身体的控制权。
　　“那恐惧根源的过去，现在你有了改变一切的力量……”耳边，传来了宛若恶魔蛊惑般的声音，那语调却让莉泽罗蒂猛地睁开了眼。
　　艾儿姐姐！？那个声音，不会错的，自己不会听错的！
　　“你在哪里？艾儿姐姐？”少女向着四处看去，但入眼的除了那空洞的血色外再无其他。
　　“我一直……”在少女的身后，缓缓浮现出艾儿的身影，自身后抱住着丽泽，艾儿在他的耳边低语着，“在你身边。”
　　“一直恐惧着这样的过去，现在剑在你手中……”
　　“去改变这一切吧，你能够做到的，将那份血色斩碎！”
　　身上的枷锁在艾儿话语响起的时候依然化成碎片，一把装饰华丽的剑已经出现在自己的手中。正是审判长交给自己的不那一把。
　　艾儿姐姐……真的是你吗？听着耳畔那温柔的声音，莉泽罗蒂终于明白那时候审判长大人所说的一切的真正含义！
　　嘴角却是带起了苦笑，莉泽罗蒂缓缓闭上双眼，任由那血色的罪恶进入自己的体内。而她身边的艾儿却露出了不快的神色：“为什么，你还在犹豫？”
　　记住！莉泽罗蒂，在回忆的世界中你只是一个过客，但是必须看到一切的最后，记住是看·到·最·后！审判长当时的话语再次在少女脑海中响起。是的，她不是自己的艾儿姐姐，只是自己内心的梦魇的实体而已！只是，为什么会是她？难道非要让自己的心被刺得残破不堪才罢手吗？只是，莉泽罗蒂并不知道，自己所继承的名为杀戮修女的第七席是整个时间守护者中最强大，也是最悲剧的一位，因为其强大的力量，就必须要求继承者不会轻易被情感左右，毕竟，一把过于锋利的剑用得不好会伤害到自己的！
　　眼前的一切照着过去记忆中的剧本发展，在邪神的意识开始降临时，艾丽西亚主教因为不放心贝狄威尔而赶到，联合两个人的力量终于破坏了那个仪式。虽然耳边不断传来艾儿姐姐焦急的话语，但是莉泽罗蒂却是丝毫没有动作，在艾丽西亚主教将丽泽抱入怀中时，眼前的风景也在瞬间远去。
　　“看到最后啊……”莉泽罗蒂带起了一丝凄凉的笑意，转身面对着“艾儿”道，“我不知道你是什么……”
　　“但是，你亵渎了我心中最神圣的回忆……”那个为了自己，不惜生命的人，那个无论自己是什么罪恶存在，都微笑着温柔对待自己的人，那个自己连最后一面都没有见到的人。
　　伴随着少女拔出那把审判长赐予的名为“无助的祈祷”的长剑，那短暂相遇又永久离别的苦涩回忆顿时在少女心中汹涌而来。眼角带着对于不舍回忆的泪水，少女提着剑向着“艾儿”走去。
　　“我会用这份回忆……”渴求着悲伤的温暖，却又只能在自己所掀起的腥风血雨中独自哭泣，所谓的情，对于只是属于黑暗的自己来说，实在太过于奢侈了，这就是属于自己的诅咒……
　　“来埋葬我，那得不到救赎的愿望……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 悲伤的铭记
更新时间2011-3-17 22:03:37  字数：2113

　“我会用这回忆……”
　　“来埋葬我那得不到救赎的祈愿……”
　　少女将手按在剑柄上，缓缓拔出了那个第一席守护者赐予的武器，在剑出鞘的瞬间，幽蓝色的光辉顿时像是被倾洒而出一般，将少女的容颜映照得宛如梦幻般。
　　这是一把由雷电汇聚而成的光剑，那闪耀的电弧更加显示出了武器拥有的破坏力，雷剑——“无助的祈祷。”专属于第七席守护者的武器。
　　在少女丢下的剑鞘落地前，女孩儿已经消失在了原地，下一刻，少女的身姿化作了一道蓝色的闪电，宛若天雷降世一般从天空中向着地面上的“艾儿”刺去。
　　那响起的金属交击声音，闪耀着的电弧，竟然让人一时难以看清眼前的风景。“坠月·雷霆。”那传承自审判长马塞尔的犀利剑术第一次出现在少女手中。
　　“艾儿”的手中不知何时已经拿着一面银白色的盾牌，挡下了那自天空而下的一剑。“丽泽，从你眼中我看到，你的心在哭泣……”剑与盾碰撞时产生的原力风暴，让“艾儿”的银色长发不断地狂舞着，那碧蓝得宛若宝石般的双瞳正看着修女，“口中说着要将一切结束，但是面对着你最珍视的回忆所凝成的影子，你的剑真的能够不再迟疑吗？”
　　“我能够……”一击不成，丽泽向后一个空翻，落在不远处，那清冷的声音中确是带着那样的决然，“做得到的。”
　　面对着倔强的修女，“艾儿”的脸上带起了似乎掌握了一切的笑容，那表情看得莉泽罗蒂一阵不爽。第二招剑招已经准备完成。
　　在身后拖出蓝色的闪电，莉泽罗蒂已经向着”艾儿”发动了第二次攻击。“穿月·雷冲。”带起一片蓝色的闪电幻影。
　　面对着莉泽罗蒂的剑，“艾儿”却是丝毫没有动作，连所谓的回避或者防御都没有，只是带着那样的浅笑看着向着自己直刺而来的丽泽。
　　“你做不到的……”只是那样的一句话，那看似势不可挡的一剑硬生生停在“艾儿”那纤细的脖子前，却再也难以寸进分毫。
　　她说得没错……或许事实真的是如此，明明告诉过自己那个只是自己的过去所形成的幻觉，但是面对着拥有和自己最爱的“艾儿姐姐”相同容貌的她，自己又怎么能够出手？
　　因为，那是自己内心最珍视的回忆啊！如果……如果……自己的剑真的将“艾儿的影子”粉碎的话，那么相同与自己亲手否认了那段回忆与感情……那样的事情，又怎么能够做得到！？
　　想要去忏悔，想要去遗忘，但是，一切真的能够这么简单吗？
　　“为什么要那么痛苦地渴求去舍弃一切呢？是为了忏悔还是救赎？”艾儿的眼中无喜无悲，诉说的语调像是平静地诉说着真理，“真是可怜的孩子，你一直在选择逃避，一直在选择遗忘……天真地以为那样就能够得到你注定无法得到的忏悔……”
　　她向着她走去，她却在后退，拿着剑的手却是难以抑制地在颤抖。
　　“不要再说了……”莉泽罗蒂痛苦地摇着头，她不想去听，去思考，去回忆，但是伴随着“艾儿”的话语，那梦魇般的过去不断的在眼前晃动。
　　“你杀不了我的，因为我就是你唯一曾得到过救赎的过去的实体……”身影渐渐变得模糊，艾儿忽的出现在修女的身后，宛若恋人般将少女抱在怀中，指尖轻轻地抵住了少女的下巴。
　　“艾儿”看着她，那柔情的目光带着深深的怜悯：“将你的身体交给我吧，这样你就可以不再痛苦，不再因为那样的事情而自责了……”
　　“将自己交给你吗……”莉泽罗蒂迷惘地重复着那样的话语，眼中的神采在飞速消失。
　　看着女孩儿的样子，“艾儿”渐渐露出了满意的笑容：“将一切的悲伤，一切的内疚，一切渴求着救赎又得不到的愿望都交给你，包括你自己……”
　　“那样就不会在哭泣，不再痛苦了吗？”
　　“是的……”艾儿紧紧地抱住了修女，几乎是咬着少女的耳根说着，“将你的一切全部给我，让我代替你去承受一切你不愿意的东西……”
　　“那你……”莉泽罗蒂看着她，那碧蓝的瞳孔是如此的纯净，不带有一丝的邪念，“究竟是谁？”
　　苦笑着摇头，“艾儿”道：“到现在你还不知道那明显的答案吗……”艾儿的身影渐渐模糊了起来，那变换的影子直到化成和修女一样的容貌才停止了变化，“我就是你的影子，你创造出来的影子，为了替你承受一切的悲哀而存在的替身……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此时，在现实世界，时间守护者殿堂——
　　艾利西亚主教正焦急地看着因为接受了试练而昏迷到现在的丽泽，目光中那深深的忧虑暴露了女子此时是怀着何种感情。包括莉泽罗蒂的剑术导师贝狄威尔团长也到场了。
　　此时的丽泽却像是做了噩梦一般地颤抖着，看着紧紧攥紧了自己衣角的少女，艾利西亚的那份担忧再次被放大了。
　　“丽泽……”艾利西亚目光复杂地看着女孩儿，如果早知道这样的话，就算再怎么样也不该同意她参加这样的试练啊。
　　“果然还是不行吗……”第一席守护者摇了摇头，这么久了莉泽罗蒂还没有醒来，这也就可以说明这个试练是失败了。第七席守护者，如果论能力的话绝对不在自己之下，但是那试练的经过却是痛苦万分的，以至于千百年来很少有人能够成功。其实，自己也不是对莉泽罗蒂一开始就不抱有信心吗？这结果也在预料之中。
　　没有再看少女，守护者向着门外走去。
　　“守护者大人，可以说我……通过了吗？”那自身后传来的声音顿时让青年男子的瞳孔一阵收缩，猛地回答，看到的是少女那含笑的碧色双瞳。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－、
　　这章节估计以后要重点修改
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 轮回之城（上）
更新时间2011-3-19 21:27:45  字数：2096

　啥都不管了，只想写自己想写的内容了
　　教廷内艾利西亚大主教的房间——
　　莉泽罗蒂正坐在房间的阳台上，似乎是感觉无趣，那赤着的双足不断摆动着。如果被艾利西亚看到这一幕的话，一定会好好骂一顿少女，要知道这里可是数百米的高空（因为教廷本身是一座悬浮城），如果一不小心摔下去的话，管你是几级的强者还是什么高贵的身份，只有死路一条。
　　那如霜般的皎洁月光洒在少女的身上，宛若一层银色的外衣。她的眼中带着迷惘。
　　“在担忧着什么？”身后缓缓浮现一个与自己一样的虚影，带着一丝爱怜的笑意，手臂从丽泽身后穿过，将女孩儿抱在怀中。“是因为明天就要离开这里了，感到不舍吗？”
　　莉泽罗蒂微微笑了笑，点头道：“或许吧……”
　　昨天，也就是自己通过第七席守护者的试练的时候，首席守护者交给了自己一个任务，说是历练、并且让自己在实战中熟悉“杀戮修女”的能力。并且，那传承自异端教会审判长的剑术也是需要练习的。
　　对于自己来说，这里更像是自己的家呢，几年的时间，虽然自己没有什么朋友，但是自己依旧爱着这个第二个家。大主教呢？或许在自己心里不仅仅是当成导师吧？那种异样的感觉更像是母亲吧……
　　就像离家的孩子一般，总会有一些不舍……
　　“丽泽！进来，该睡了。”身后传来的呼唤声让女孩儿的思绪回归了现实，带着笑容女孩儿应到，“来了，老师。”
　　一进卧室，就看到艾利西亚有些生气的脸。
　　“怎么了，老师？”看到艾利西亚这个表情，莉泽罗蒂问道。
　　“还问我怎么了？我不是告诉过你几次了，不要坐在阳台的栏杆上，万一出事怎么办？”
　　听着主教的话语，丽泽的心中不由流淌过暖流。道：“丽泽明白啦，下次一定不再犯。”
　　“死丫头，每次这么说，但是每次都不遵守。”艾利西亚感到，自从那次试练之后，似乎那个过去总是带着笑容的纯真女孩儿回来了，虽然不知道什么原因，但是艾利西亚依旧感到很开心。那什么时间守护者第七席的使命什么的或许自己根本没放在心里。只要过去的那个充满活力的少女回来就可以了。
　　也不知道是从什么时候开始，莉泽罗蒂就有一个习惯，如果不和艾利西亚一起睡的话总是会做噩梦，久而久之女孩儿就将这里当成了自己的卧室了。而母性泛滥的主教大人也是十分喜欢这个女孩儿的，于是这里就成了……额……（不知道用什么形容……）
　　夜色的天幕越来越浓了，看着不断往自己怀里钻的少女，艾利西亚的脸上也不由带上了一丝红晕。
　　眼中含着温柔，艾利西亚的手抚过少女的金色长发，心中却是产生了隐隐的苦涩，如果19年前的自己没有选择去逃离那个地方的话，或许在自己的怀中的孩子是奥利维亚吧？19年的时间，自己从来没有尽过一个母亲的责任，只是想着去逃跑，也怪不得威伦无法原谅自己。毕竟，自己欠他和奥利维亚的太多太多了……
　　过些时候，或许该回去见见他呢，自己的皇兄阿尔托利亚帝国皇帝查尔斯。并且，那份悲伤的连锁自己在奥利维亚身上已经看到一丝端倪，这个肮脏的皇室所延续了千百年的疯狂愿望该是画上句号的时候了。
　　怀着这样的想法，艾利西亚抱着少女睡去了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　第二日清晨，早早地莉泽罗蒂已经收拾好了行囊，来到了时间守护者的殿堂。
　　“大人。”刚进门就看到了一脸浅笑的第一席守护者，少女鞠躬行礼道。此时，少女发现，青年的身边站着一个蓝色长发的女骑士。
　　第一席守护者点了点头，道：“VII，不必多礼了。”看着少女有些疑惑的目光，青年介绍道，“VII，这位是X——娜姿，说起来你们可是同门哦。”
　　“同门？”女孩儿愣了愣，随即明白了过来，那么也就是艾利西亚的弟子，当下就生出了一种别样的亲切感。
　　女骑士对着修女点了点头，对着自己的师妹道：“这次任务就由我和你一起去。”
　　“这次的任务是位于在混乱之城旁边的一个小镇，根据当地教会用魔法石传来的求教信号来看，那个地方成了只能进去不能出来的状况了。”
　　只能进不能出？丽泽蹙了蹙秀眉，这是什么事情呢……
　　“而且……”守护者特意压低了声音，似乎是想吓唬小女孩儿一般，“更令人难以置信的是，那里的时间在轮回同一天发生的事情……”
　　“轮回……时间？”少女重复了一下，似乎有些不明白。
　　“那里的时间似乎被人刻意做了手脚一般，我怀疑那可能是死去的第二席守护者的遗物造成的。”第二席守护者，时间魔术师。
　　“所以，你们这次的任务……”青年看了看两位少女道，“就是找到那哥城市轮回的根源。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　果然啊，对于新人，首席守护者大人还是有些不放心呢，丽泽自然是明白对方的用意的，第一的话是引导自己，必要时间两个人也有照应，但是第二丽泽却是知道，这也是一种监视。虽然自己是VII，但是那过去的作为邪神容器的身份却并没有消失，试问首席守护者又怎么能够放心呢？如果一旦被异端教会再次盯上，发生什么事情呢？
　　不过，到这个地方，让一个人陪着自己一起去？怎么感觉自己像是一个诱饵呢？引诱异端教会出动，然后一网打尽？不过，那些家伙应该也不是笨蛋吧？
　　莉泽罗蒂开始回忆起青年的话语，就感到难言的古怪。
　　手中那份委托书却是感到异常的沉重。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 CROSS DAYS
更新时间2011-3-25 20:16:42  字数：2536

　对上一章结尾处进行了细微修改标题什么的无视吧话说交叉之日居然是腐的游戏ORZ
　　走在教会的回廊上，莉泽罗蒂感到有些压抑，虽然同样是艾利西亚大主教的弟子，但是丽泽看了看身边的蓝发女骑士，不由叹了口气，似乎从见面开始她和自己除了任务上的事情就没有多说些什么，真是冷淡的人……
　　“哎？这不是我们的丽泽吗？”脸上带着清澈的笑容，一位身穿白色祭祀服的青年男子出现在视线的少女的眼前。
　　少女愣了一愣，随即对着青年男子行礼道：“修耐泽尔主教大人……”
　　面对着向着自己鞠躬的少女，修耐泽尔的脸上露出了不快的表情，扶额道：“丽泽啊，不是和你说过几次了吗？在面对我时，不必多礼的。”
　　“明白了，修奈泽尔大人。”丽泽回应道。
　　“娜姿小姐，好久不见了……”脸上洋溢着温暖的笑容，修耐泽尔看着在丽泽身边的女孩儿说道。
　　但是面对热情洋溢的主教，少女的态度可算是无礼也不为过，只是点了点头道：“算是吧。”
　　修耐泽尔主教轻轻摇头，也不将少女那冷淡的态度放在心上，道：“还记得你以前在贝狄威尔团长那里训练的日子呢，记得那家伙说过你可是天分最好的骑士，如果不出意外在他退休后这团长的位置必定是你的。”
　　少女那一直波澜不惊的表情在听到这句话时终于产生了波动，眼神剧烈闪烁了一下，娜姿抬起头，用她那没有被额前刘海遮住的左眼看着金发的青年主教道：“贝狄威尔大人他真的是这么说的？”
　　看着少女那眼中希冀的光辉，修耐泽尔不置可否地笑了笑，此时，娜姿也发现了自己的失态，居然质疑大主教的话，这个举动不妥吧……
　　“抱歉，主教大人……”意识到自己的失态，娜姿道歉道。不过看在一边的莉泽罗蒂眼中却是明白了另外的事情，该不会……修女开始了自行脑补，虽然贝狄威尔团长大人是很帅没错拉，但是年纪还是稍微有些大啊……莫非这家伙是叔控吗？
　　“不必道歉，在主眼中我们每一个人都是平等的存在。”说着这样的话语，青年主教越过两位少女向着内廷走去，“愿主的荣光与你们同在。”
　　看着娜姿有些微红的脸颊，莉泽罗蒂开始发现这女孩儿也不是十分无趣。
　　两人一路来到了传送到外界的魔法阵前，在一阵蓝光闪烁之后，两位少女的身影出现在了光明圣都悬浮城的下方，仰视着这个巨大的战争要塞，丽泽的心里有些伤感，但更多的是一丝隐隐的期待……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　三天了，与这个搭档相处已经这么久了，但是这家伙似乎是个标准的“冰美人”，少女开始有些感觉无趣了。几天两个人之间都没有什么话，虽然自己一直在努力创造话题。
　　“那个……”少女觉得这样的氛围相当不好，犹豫着还是打破了这样的沉默，“娜姿以前在贝迪威尔团长那里训练过吧？”那天，丽泽罗蒂可是清晰的记得娜姿对这个名字的反映的。
　　娜姿点了点头，道：“是的。”轻轻地抬起头，蓝色长发的少女仰望着天空，似乎实在回忆着过去。“丽泽，你知道十年前的妖精战争的吧？”
　　“嗯……”女孩儿点头，虽然那时候自己还很小，不过那种事情还是有些略微的记忆的。不过，娜姿说这个是做什么？丽泽有些疑惑。
　　“如果不是那场战争的话，或许……”蓝发少女苦笑着抬起手，看着自己手背上那铭刻的“X”陷入了沉思，“我还在那个地方过着普通人的生活，长大后嫁给一个平凡的人，安安静静的度过一辈子……”
　　“娜姿……”看着此刻的娜姿，丽泽罗蒂忽的不知道该说什么。安慰的话显得太假。只好听着少女继续叙述下去。
　　“父亲，母亲……还有整个镇子的人都死在了那场战争中，那时候我什么都不懂，什么都不会做，只会一个人独自地坐在路边哭泣。”露出了宛若自嘲般的苦笑，娜姿宛若梦呓般低语着，“那时候，路过的贝迪威尔大人收养了我，然后……”娜姿怎么能够忘记那一天呢，伴随着初生的朝阳而出现的青年圣骑士，虽然十年的时间，让他不再有当年的俊秀，但是，自从那时候开始那个骑士的身影就已经印在自己心里了。
　　看着金发的少女，娜姿的眼中带着一种复杂的光辉：“那时候的我就像现在的你一般，用每一日拼死般的修炼来麻痹自己那痛苦的心，如果不是艾利西亚大主教大人的教导的话……”
　　“不要被悲伤左右了自己，虽然那是你对于所逝去之人无法抑制的思念，但是强颜欢笑只会给你自己带来更深的伤害，那只会是你沉沦的催化剂……”
　　“娜姿前辈……”为什么？他会知道这样的事情？
　　摇着头，娜姿打断了少女的话语，道：“叫我娜姿就可以了，前辈什么的太见外了。”
　　“嗯。”女孩儿的眼中闪过一丝惊讶，她知道自己和娜姿的关系又进了一步，虽然只有一点，但是至少对方认同了自己了。“娜姿。”
　　看着女孩儿，娜姿满意地笑了笑：“这样才对。”
　　正想问娜姿为什么会那么说时，忽的发现蓝发少女骑士的脸色一变。看着女骑士的变化，丽泽罗蒂一惊，道：“怎么了，娜姿？”
　　“前面、后面都有埋伏，很不幸我们被包围了。”
　　在娜姿的话语落下的瞬间，前后的树林中猛地浮现出几十个光着膀子，腰胯大刀的大汉们，为首的是一个银色头发，一只眼睛带着眼罩的男子。
　　克鲁泽很郁闷，真的很郁闷，这些天来也不知道阿尔托利亚军方在发什么疯，疯狂地打击海盗们，派出的舰队估计能够轻易铲平一个南方海域的小国了，害的身为最强大的海盗的“银色海魔”的自己也遭了殃，很久没开火了，前些天实在没办法的自己只好冒险动了有魔导师之塔护卫的船，本来很成功的，几乎轻易将那两艘商船的反抗压制住。可是，就在自己以为胜券在握时，不知道从哪里走出来的死丫头三个“炽焰降临”将自己的三艘海盗船给打沉了，自己也差点被一只大鲨鱼给吃了。
　　想起来就晦气，自己一个好好的海盗居然沦落到要当山贼过活……克鲁泽为自己的命运悲哀，但是更悲哀的是，自己似乎占据的地盘并不好，等了好些天才来了眼前的两个人。从打扮来看，应该是教廷的人吧，虽然从服饰看起来应该是高级圣职者，不过有没有钱就不知道了。
　　而且，女人好下手点吧，怀着这样的想法，克鲁泽动手了。
　　“不用老子多说了吧，两位美丽的小姐，将身上的钱全部叫出来吧。或许，老子可以考虑放过你们。”
　　愣了一会儿，娜姿才明白，敢情这家伙是来打劫的？晕死，估计自己是第一个被山贼打劫的时间守护者吧？微微扶额，娜姿对着丽泽道：“这些家伙交给我吧……”
　　是的，注定克鲁泽要悲剧了，因为自己打劫的可是被誉为世上至强者之一的X——冰刃骑士。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 交叉之日
更新时间2011-3-27 15:53:29  字数：2273

　看了看那一群包围着自己的大汉们，娜姿的额头上不由滴落一滴冷汗。估计……自己是第一个被山贼打劫的时间守护者了吧？
　　不过，也真是难为这些家伙了，娜姿看了看他们的样子，就知道他们估计已经好久没有吃过东西了，一个个看着自己的目光就像饿狼一般。
　　“哎呀，我说小丫头两个人赶路害不害怕？等会儿叔叔就来保护你哦……”一个有着略腮胡子的中年大汉舔了舔舌头，那看着两位少女的目光就像是饥饿的野兽，是啊，在这个荒无人烟的地方呆久了，而且身边又都是与自己长得一样的中年大汉，难免会憋久了。现在看到两位美丽的少女那潜藏的欲火自然瞬间被点燃。脑海中，顿时浮现一幅幅神魂颠倒的画面。
　　“喂喂，死东西让开！”伴随着一声呵斥声，一个长相看起来相对精明的瘦小男子推开大汉，喊道，“这两个妞是老大的，谁也别有什么想法。”说着还笑嘻嘻地看了看克鲁泽一眼，不过换来的是克鲁泽不客气对着他的屁股的一脚，就像射门的前锋踢球一般将瘦小的男子踢飞了出去。
　　“碰”一声，瘦小的男子被克鲁泽一脚踢进了树干里面，那带起的震动将树枝上悠闲生活的鸟儿的平静生活打破了，从树上被掀翻的鸟巢上掉下来的鸟蛋砸了瘦小男子一身，黄白交加的颜色甚是可笑，不过，鸟儿们显然火大了，呼朋引伴地叫来了一群“哥们儿”对着瘦小男子那露在外面的屁股一阵狂啄。这一幕看得一边的娜姿和丽泽顿时满头黑线。
　　“哈哈，叫你小子嚣张……”来不及说完嘲笑的话语，略腮胡子的大汉发现自己遭到的待遇丝毫不比瘦小男子的差。下一秒，大汉忽的发现自己眼前一黑，却是被克鲁泽一脚踩进了地面里。
　　此时，正扑腾着想将自己的脑袋拔出来。看着这搞笑的一幕，娜姿和莉泽罗蒂交换了一个无语的眼神。
　　这些家伙到底是来然自己发笑的还是来打劫的？娜姿感到微微有些头疼。
　　其实，站在克鲁泽的立场上是十分不愿意打劫这两位漂亮的少女的，因为在现在的自己眼中越是漂亮的女人就越是危险。自己可还是记得因为自己一时看呆了那个丫头而导致自己的船队覆灭的。现在如果不是守候了那么久而没有人来的话，自己也不会挑选她们作为目标，在现在的自己眼中这两个女人可是SSS级别的危险的。
　　“你们这些家伙，别看到美女就飘飘然的，给我上去把那两个丫头抓住！”
　　“是！”听到头领发话了，山贼们发出一声一一不明的吼叫，向着女孩儿们冲去。似乎是想到了等会儿女孩儿绝望的求救声，山贼们喊得特别卖力。
　　伸出一只手，娜姿挡在了莉泽罗蒂的身前，侧过脸对着修女露出了一丝笑容，娜姿道：“这些家伙就交给我吧，看看真正的时间守护者的战斗方式吧。”
　　在娜姿的话语出口的瞬间，整个空间内的温度似乎瞬间降了下来，明明是春季，但是山贼们却感到寒冷。
　　“怎么回事？怎么突然冷了下来？”一个山贼发现了不对劲。转眼间，头发上已经凝结出了寒霜，伴随着山贼的颤抖不断有碎冰被抖落。
　　其实，娜姿已经手下留情了，作为时间守护者的第十席，拥有对于冰和气温绝对的控制能力，如果自己完全燃烧原力来发动这“冰之领域”的话，短时间内达到绝对零度的低温也是可以的。
　　不过，在身后的莉泽罗蒂显然没有受到“冰之领域”低温的影响，靠在一边的树上，还饶有兴趣的看着看着几乎被冻僵的盗贼们的有趣举动。
　　不过，相对于丽泽，娜姿就感到有些无趣了，看着他们吼得那么响，本以为有些本事的，才放出这“冰之领域”的，但是没想到完全是一些纸老虎啊。
　　而此时的克鲁泽却明白了，自己貌似再次踢到铁板了，从那足以影响整个空间的冷气波动来看，对方的实力明显强的可以说是过分。7级？难道是8级？在震惊的同时也感到疑惑，这小丫头随便怎么看都只有17岁左右的样子，就算出身就修炼也不可能达到这种程度吧？
　　太弱了……娜姿扶额，完全是经不住自己一下的啊，这些人，想到此，娜姿连武器都懒得召唤了。赤手空拳就轻易地将克鲁泽打入了路边的河中，而那些喽啰山贼们？光是“冰之领域”就已经让他们失去全部战斗力了，根本不需要娜姿动手了。
　　“解决了，继续赶路吧，丽泽。”对着女孩儿眨了眨眼镜，娜姿笑道。浪费时间啊，这些人完全是来拖字数存在的吧？作者真不厚道。
　　丽泽无聊地打了个哈切，点了点头，跟上了女骑士的脚步。
　　在两人走后，克鲁泽挣扎着从河里爬了起来，怨恨的看着两位少女不断远去的背影，竖起中指道：“下次，一定要让你们成为大爷我的奴隶！给我等着吧！哇哈哈……”或许是因为笑得太嚣张的缘故，克鲁泽再次滑进了河里，在河里扑腾了几下后冒着几个泡泡沉了下去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此时，混乱之城——
　　在经过数月的治疗后，艾儿的眼睛已经能够勉强看到眼前的事物了（据医生说，艾儿的眼睛是因为有毒素残留而已，算不得难办。），虽然还是有些不够清晰，当然今天也是他们在这个城市的最后一天了，毕竟下个月“卡达因”魔武学院就要开学了，作为哥哥，艾瑞斯自然是希望女孩儿得到最好的教育的。
　　走进了一家装饰还算洁净的酒店，艾瑞斯温柔地对着女孩儿道：“想吃什么随便点哦。”
　　“嗯~”艾儿自从能看到这个世界的东西后，艾儿的个性明显变得活泼了许多，看着女侍端上来的菜单，艾儿好奇地问着艾瑞斯这些东西究竟是什么，而宠溺着少女的青年也会耐心地为艾儿解释道。
　　真是感情很好的一对兄妹呢，女侍一边记录着，一边这样想着。
　　此时，忽的有人走了过来，看打扮应该是属于佣兵一类的，这类人在混乱之城并不少见，所以艾儿也没有在意，只是在和女侍对话时，艾儿发现，艾瑞思脸上的笑容消失了。呆呆地看着向着自己走来的那几个佣兵，脸上凝固着的是怎样复杂的表情？
　　“哥？”就连艾儿的呼唤都没能拉回艾瑞斯的目光。
　　“哈，这不是艾瑞斯你这个小子吗？居然还没有死吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 鬼鸟佣兵
更新时间2011-3-28 21:53:00  字数：3270

　“艾瑞斯，你这小子居然还没死！？”
　　在这句话响起的时候，五个佣兵打扮的人已经向着青年剑客和少女的桌子走去，刚说话的似乎是领头的人，墨绿色的头发，不算壮硕的体型，身后背着的那把弓说明了他的职业，弓箭手。
　　看着向着自己走来的绿发男子，艾瑞斯的嘴角带起一丝若有似无的笑意：“绿枭，是你这家伙啊。”青年缓缓从座位上站了起来，走到佣兵的身前，毫不退让地针锋相对道：“你还活着，我怎么好意思就这么先死掉了呢？”
　　那剑拔弩张的气氛顿时影响到了周围就餐的客人们，似乎是被两人的气势给唬到了，众人很自觉的退了开去，这里也就成了一个真空地带。虽然侍女小姐冒着“生命危险”在劝说着两人要冷静，暴力不能解决问题之类的。但很显然的，对于侍女的话，两人都选择了无视。
　　一想到接下去，这些佣兵和那个剑士一旦打起来，将这里弄得一团糟的样子。可怜的侍女小姐就差点晕了过去，如果不是艾儿及时扶住了她的话，很可能就会直接倒在地上了。
　　“绿枭？”不过，一边的客人们可就没有侍女小姐的担忧了，一副看戏的样子，有人甚至还开始了评论，“莫非这些家伙是鬼鸟佣兵团的！？”
　　“看起来，似乎的确是这样啊，弓箭手、黑衣军师、火焰修女、不死小强、如狂战士般的巨汉，的确是那个传说的佣兵组织的人员配置。”
　　“嘿……这小子居然和那些家伙结下梁子了？死定了呗。那个他可爱的妹妹就由大叔我帮助照顾吧……”不过，他接下去的话却硬生生停了下来，原因？艾瑞斯那一个几乎能杀人的目光顿时让那位观众吓出了一身冷汗，似乎看着自己的不是一个人类，而是一头从沉睡中醒来的巨龙一般。
　　看来这个所谓的佣兵组织的名声并不怎么好，而且在佣兵界还是令人恐惧的存在，其实，这个所谓的佣兵团，更可以说是一个历史悠久的不靠谱组织，虽然每个团员都是一流好手，但是因为其经常干出一些完成任务后绑架雇主勒索钱财的行为，而被广大以信誉著称的佣兵们所不齿（虽然勒索的钱财基本都是用于慈善事业，这也是他们没有被佣兵界除名的原因。）
　　团中央共五人（无手下……）：团长“绿枭”，参谋“铁鸦”，肉盾“飞犀”（这是什么？），军医“圣凰”，伙夫兼随军仓库（……）“桶鹅”。（当然这些都是绰号，各团员的真正名讳并不被世人知道。）
　　绿枭：森林出身，是有名的弓箭手，可以同时射出三支箭。速度自是了得，纵横林木之间神出鬼没。口头禅：“我的箭留下，你的命留下。”
　　铁鸦：都说乌鸦是不祥之物，这个外号叫“鸦”的人更是恐怖。如果让他算计了，恭喜你，保证让你连棺材费都交不起。口头禅：“所过之处，地皮挖光。”（不要联想到“乌鸦”……）
　　飞犀：原来是矿工头子，你就瞧好了吧：这变态就算是塌方也砸不死。其生命力真是让小强都自愧不如。口头禅：在我死前你就先累死了圣凰：逃婚的贵族小姐，当了一年修女，因为惹事太多被赶了出来。治疗能力十分强大，而且对火魔法造诣不俗，就是常把二者搞混……口头禅：“我信神，更信我自己，哦耶！”
　　桶鹅：他真的不是巨人族吗？如此之伟岸的身高和腰围，真是让人叹为观止！口头禅：“我饿了！”力量十分惊人，并且拥有和体型所不符合的超快速度。（请联系伊利亚的B叔）
　　就是这样的一个佣兵团，虽然是只有5人，但是战斗力却是一般的大型佣兵团也不敢小视的。无论怎么说，这五个人都不是一些好惹的人，而那个银发的青年剑士居然和他们有仇？必死无疑啊，在佣兵界有一个共识，这五个怪物，绝对不能惹。甚至还有心地善良的人为艾瑞斯祈祷了下，希望他死得痛快点（不会遭到什么非人折磨。）
　　“呵，还是一如既往地嘴硬呢，死小子。”
　　“彼此彼此呢，绿枭。”
　　我擦，难道这些家，伙准备在这里动手！？看着两人的目光在虚空中如闪电般不断激烈碰撞，那逐渐强烈起来的原力波动，似乎让众人看到了两人不断飙升的战斗力数字，随时有可能化身为超级XX人……面对着这“非人存在”，观众们悲哀的发现自己的战斗力数字只有可怜的5。
　　绿枭揉了揉拳头，摇了摇脑袋，对着艾瑞斯伸出了手，然后，观众们同时停住了呼吸，手中是什么！？强大的原力攻击？还是阴毒的暗器！？这一幕，顿时将众人的心提了起来，紧张地观看着，似乎自己才是真正的当事人（……）。
　　而艾瑞斯则轻轻一笑，在观众眼中是多么帅气！是的，是藐视！观众们自然这么想了，面对可怕的绿枭（……）团长的强力攻击，青年选择了华丽地无视，这是何等气魄？这一幕，顿时让众人感到无地自容。
　　只是，下一秒发生的事情，却是让所有人被瞬间石化，没有预想中的大打出手，原力、暗器、鲜血满天飞的场景也没有出现，在众人目瞪口呆（下巴都快掉地上了）的表情中，绿枭和艾瑞斯居然给了对方一个热情的拥抱。
　　“太好了，你小子还活着……”绿枭的语气中带着难以压抑的激动，眼中竟然有隐隐的泪光。
　　“哎呀，绿枭，我说过的……”抱着绿枭，艾瑞斯笑道，“我可是要为你买棺材的，怎么能先死了呢？”
　　“你小子还是这样的毒舌。”
　　“不过啊，绿枭，不要看到我就激动得热泪盈眶，一个大男人这样多难看……”艾瑞斯打趣道。
　　“热泪盈眶！？”绿枭露出了惊讶的表情，随即冷笑了一声，“是你小子看错了吧？不过是沙子而已。”
　　“沙子？”艾儿看着眼前抱在一起的两个大男人，疑惑道。这里会有沙子吗？
　　“哎呀，艾瑞斯那小子是从哪里诱拐来这么个可爱的丫头的？”在绿枭身后，一个红发的女子走了出来，在看到艾儿时不由眼前一亮，走到少女面前道：“别理那两个基佬，告诉姐姐你叫什么？艾瑞斯那小子是不是用棒棒糖什么的把你拐来的？”
　　“基……基佬！？圣凰，你给我说清楚？”绿枭听到红发女子这么说自己，顿时火大了，一把推开“痴缠”着的艾瑞斯，走到圣凰面前咆哮道。
　　看了看团长，圣凰的脸上闪过鄙视，手上的功夫却是好不含糊，抱起艾儿闪到了一边，一副我不认识你的样子。
　　“那个，姐姐……基佬是什么？”(接下去的一段是恶搞的……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“基佬啊……”圣凰看了看满脸阴沉的绿枭和艾瑞斯一眼，对着女孩儿道，“看到艾瑞斯和那个就像带着一顶绿帽子的怪叔叔了吗？”
　　艾儿点头，圣凰继续道：“看到那两个家伙阴沉的表情了吗？”
　　少女抬起头，用清澈的目光注视着艾瑞斯和绿枭，发现两人的脸色的确不好，然后又点了点头。
　　“你看这两个大男人，一见面就来了个拥抱，而且一看脸色就是因为搅基过度引起的，所以以后妹妹看到这种家伙，就可以叫他基佬。”
　　“那哥哥也算吗？”艾儿问道。
　　“哥哥！？”圣凰脸上的鄙视之色越来越浓重了，看着艾瑞斯一副痛心疾首的样子，看错了你的悲愤表情顿时让艾瑞斯觉得自己是不是真的是个坏人。
　　“艾瑞斯，你居然会喜欢玩这种东西？诱拐小萝莉不说，还让她叫你哥哥！？一直以为绿枭那家伙已经够坏了，没想到看起来一副正人君子的你居然……”
　　“我……”艾瑞斯想要辩解什么，却发现面对圣凰自己什么也说不出来。只好郁闷地闪到了一边，蹲在墙角画圈圈去了。（本来还有不少，但是感觉写不下去了……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们，怎么会出现在这里？”艾瑞斯问道，看着他们一路风尘仆仆的样子就知道并不是偶然。
　　绿枭耸了耸肩膀，道：“任务呗~”
　　“哈？”艾瑞斯显得有些意外，“臭名昭著的鬼鸟佣兵团居然能接到任务？我说绿枭啊，雇主不是笨蛋吧？”毕竟这些家伙可是绑架雇主的事情做得不少了。
　　“喂喂，在你眼中我们就那么差劲吗？”绿枭有些不服气，向着身后晃了晃脑袋道，“这次的雇主来历可不简单哦，这次我们可要好好尽一个佣兵的本分了。”
　　循着绿枭的视线看去，艾瑞斯发现在视线的焦点是一个有着黑色头发的少年剑士，最多看起来大概16、7岁的样子，白净的脸可以说是相当的清秀吧？只是，腰间的那把佩剑，却是有点过于华丽了，先不说那装饰着的华丽宝石，光是剑鞘就是由黄金铸成的。
　　似乎是注意到了艾瑞斯的目光，少年对着剑客微微一笑道：“你好，我是……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－猜一下名字吧－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 纳尼！？诚哥！？
更新时间2011-3-30 13:03:47  字数：3108

　好吧——是诚，就是诚……不过，之后的剧情绝对会给你们惊喜的啦==不是基情，本书不是搅基的，嫁人什么的更是天理难容
　　“你好，我是这些家伙的雇主，可以的话，你可以叫我诚。”黑色头发的少年对着艾瑞思笑了笑，说道，“如果不介意的话，可以到这里一起用餐吗？绿枭团长的朋友也可以算是我的朋友。”
　　面对笑吟吟地对着自己发出邀请的少年，艾瑞斯微微愣了愣，心道，真是厉害的小子，三言两语就借助着绿枭的关系与自己拉近了距离，看来是个不好相处的主呢。
　　正在青年剑客发愣时，绿枭已经走到了青年的身边，拍了拍艾瑞斯的肩膀道：“走吧，既然雇主都邀请了，你小子就给我一个面子一起去喝两杯吧，好久没有像这样聚聚了。”
　　“嘿，是啊，艾瑞斯……”在一边的壮汉飞犀说道，“像这样大家在一起已经很久了没有过了，老子也想看看你的酒量有没有退步。”
　　既然大家都发出了邀请，艾瑞斯断然也没有拒绝的理由，看着一边的艾儿，青年剑客发现女孩已经和圣凰打成了一片，还很好奇地仰视着如B叔（别说B叔是谁……）般的巨汉桶鹅，不过一听到有酒喝，少女那扎起的两个长尾辫子似乎和耳朵一起动了动，不经过青年的同意，直接跑到了诚的面前。
　　“诚哥，可以给点酒吗？”说着还用着那清澈的眼睛看着诚。
　　“那个……”这一幕顿时让诚感到为难，少女随便怎么看起来都是未成年人啊，给未成年人喝酒不好吧？但是，一看到少女那几乎要哭出来的样子，诚叹了口气，只好缴械投降。
　　“好吧，不过只能一点点哦。”诚这么说着，拿出了酒壶，准备倒一小杯给女孩儿，只是哪料到，艾儿轻轻一跳，将整壶酒全部给抢了过来。不顾艾瑞斯的反对声，跃上了房梁大口灌了起来。（在艾儿的眼睛康复的同时，那属于血族的超强运动能力也显现了出来。）
　　说起来也是奇怪，对什么都不怎么热衷的女孩儿，居然对酒有着难以想象的执着，这件事情也让艾瑞斯特别头疼。
　　“喂，艾儿，你给我下来。”看着女孩儿惬意地抱着酒壶在房梁上喝着酒，艾瑞斯心里有些担心，如果不小心喝醉了从上面掉下来怎么办？虽然从以前的相处来看，艾儿的酒量可以所是相当的好。
　　“安啦，哥。”面对青年的呼喊，少女耸拉着眼皮，摆了摆手，对青年的话毫不在意，“这么点酒还喝不醉啦。”
　　这丫头……艾瑞斯的眼中闪过柔情，无奈地摇了摇头，和绿枭他们坐在一起，正如他们所说的那样，是很久没有聚了。
　　不过，对于女孩儿喝酒像喝水一般的举动，同为酒鬼的飞犀瞬间对女孩儿刮目相看。不顾艾瑞斯的白眼，大声叫好，当然这个举动，让少女对他的印象大好。
　　居然从房梁上跳了下来，和飞犀叔叔一起去比试酒量去了。
　　这家伙……真是还像个孩子。圣凰看着这两个家伙，不由苦笑摇头。不过，当女子的目光落在一边的艾儿身上时，却显示出了复杂的神色。
　　太像了，无论是那银色的头发，还是性格，都与过去的莉娜如出一辙。如果不是因为知道莉娜早就已经不在人世的话，圣凰甚至产生了一种错觉，以前他们所宠溺的那个女孩儿似乎又回来了。
　　当然有这种感觉的也不是圣凰一人，包括绿枭在内都产生了这样的想法，不过众人也是明白的，名为莉娜的少女的死是艾瑞斯心中永远的最深的痛。所以，他们虽然是疑惑，却心照不宣的不特意去提起。
　　在艾瑞斯心里，他似乎把那个女孩儿当成了往昔挚爱的妹妹的影子，将对于莉娜的爱与思念全部倾注于眼前的银发少女，或许是青年唯一能够得到救赎的途径了。心中产生了一丝愁绪，圣凰叹了口气。
　　“唉，圣凰，还愣在那里做什么？”在和艾瑞斯比拼着酒量的绿枭对着红发女子挥了挥手，喊道，“过来一起啊，难得大家能这么聚一次。”
　　“呵呵，明白了，让你们这些凡人看看老娘的实力。”驱散了脑海中的想法，圣凰笑吟吟地走到了众人的身边。对着一边带着一个铁面具，只是露出嘴的“铁鸦”道，“来，铁鸦，陪老娘喝几杯。”平时总是带着一张装酷一般的铁面，连睡觉都不拿掉，这让早就对铁鸦容貌感到好奇的圣凰产生了一个灌醉他后，一探真容的想法。
　　不过，号称“所过之处，地皮挖光”满肚子坏水的铁鸦是那么好糊弄的吗？看着嘴角渐渐浮现笑容的铁鸦，绿枭知道，圣凰要倒霉了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“诚也是要去卡达因？”在一番对饮之后，艾瑞斯已经将诚哥看成了朋友了（不是基友……），听说对方也要前去卡达因问道。
　　诚的脸上一直带着人畜无害的笑容（你确定人畜无害?），对着青年剑客道：“是的，最近在下的修行遇到了瓶颈，家师说去卡达因学习生活一段时间或许能够令在下有所突破。话说，艾瑞斯大哥也要去那里吗？”
　　“是的，只是想让舍妹在那里学习吧，毕竟作为哥哥想让自己的妹妹受到最好的教育。”艾瑞斯点头道，心里却有些复杂，这小子感觉太敏锐了吧？“而且，我也想去那里应聘教师的职位。”
　　教师？要知道，卡达因对于一般老师的要求也是十分苛刻的，至少需要7级的实力，听艾瑞斯这么说，莫非已经突破了？此时，绿枭才开始好好打量自己的朋友，发现艾瑞斯现在的实力已经让自己感受不到深浅了。
　　“哎呀，艾瑞斯大哥，在下真是佩服。”一听艾瑞斯的话，心思敏锐的诚自然知道了那句“应聘教师”的话代表了什么，6级与7级不同，只要一般有天分的人努力修行的话，6级是迟早的事情，但是7级更多的是需要一个契机。换句话说，6级之前是量变，单纯的积累，但是7级可就是质变的区别了。况且像艾瑞斯那样的年纪能够达到7级的实力，绝对担得起天才两个字了。只是，他们都不知道，艾瑞斯的身体是经过爱扎克改造过的，对于他来说所谓的瓶颈已经再也不存在了。只要单纯的积累，就能够达成实力的进阶。
　　艾瑞斯笑了笑，也没有说什么。
　　既然大家的目的地是一样的，面对诚“一起去”的提议，艾瑞斯也就没有拒绝的理由了。而且还有绿枭等人的原因吧？
　　不过，当众人饭饱酒足上路时却发现和艾儿比试酒量的飞犀兄弟居然输了，而且女孩儿似乎根本没有什么影响，这不由让绿枭对少女刮目相看。当然，这个“金牌肉盾”就由我们的巨汉桶鹅扛走了。
　　只是，在众人离开时，没有人看到，在街角与他们擦肩而过的莉泽罗蒂和娜姿。他们向左，而她们则向右。明明如此接近过，却只能注定无缘再次相见。
　　“怎么了，丽泽？”看着突然停下脚步，脸上露出迷惘神色的修女，娜姿问道。
　　为什么？心跳突然快了？心里有一种莫名的预感在逐渐放大，那种感觉顿时让少女不顾女骑士的疑问转过了身。可是，在女孩儿转身的瞬间，艾儿和鬼鸟佣兵团的诸位已经转过了一条街，留在少女视网膜上的只有那宛若幻觉般的银色身影。
　　是错觉吗？为什么我刚才好像看到艾儿姐姐了？丽泽揉了揉眼睛，视野中却再也捕捉不到那个身影了。估计是幻觉吧，已经不在的人，怎么可能还出现在现实呢？自己想得太多了吧。修女的嘴角不由带起苦涩的笑意。说是要忘记，可是一切真的能够这么简单吗？
　　“没事，娜姿。”深深吸了口气，平复了那不断悸动的心跳，修女对着娜姿笑道，“走吧，向着目的地出发吧。”
　　看着大步走在前面的修女剑士，娜姿露出了若有所思的表情，虽然感到对方有些怪，但是具体又哪里说不上来。算了，不管了。这么想着，女骑士跟上了修女的脚步。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哥哥……”
　　“怎么了，艾儿？”
　　“为什么心里有这样一种不舒服的感觉……”也就是刚才心里没来由的闪过欣喜与难言的失落，但随之而来的那几乎撕裂自己内心的哀伤几乎让自己难以呼吸，“好像，刚才遗失了什么珍贵的东西……”
　　看着此时脸色突然悲伤起来艾儿，艾瑞斯忽的不该说些什么。
　　为什么？眼泪会无法抑制？靠在青年剑客的怀中，女孩儿眼中不断涌出泪水，但是却不知道为什么……
　　她和她，明明如此接近过，却最终只能注定擦身而过……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 苏醒的过去
更新时间2011-3-30 21:21:27  字数：2585

　第二更极限啦==票子
　　伴随着宴席的散去，整个混乱之都再次被夜幕所笼罩，但是在这样的地方，就算是黑夜，依旧无法阻止这混乱的城市罪恶的蔓延。
　　在熙攘的人群中，有三个人的身影特别引人注目。一男一女一正太，男的身着黑色的燕尾礼服，一头如墨般的黑色头发，嘴角一直带着那样的浅笑。女子那尖尖的耳朵说明了她的种族——精灵，要知道在艾里封锁了妖精森林的现在，想要看到一个精灵在大陆上行走，可不比屠杀一条巨龙来得困难。更让人难以置信的是精灵少女的容貌，就算是在一向以美貌著称的精灵族内，少女的美丽也是属于上乘的。金色的飘逸长发，袖口领子上镶嵌着的金色的花边的黑色军服，这样的对比更是突出了少女肌肤的白皙。只是，少女的脸上却带着忧郁。
　　正太则不用说了吧，只是以前一直被作者忽视了许久的人物。
　　这样的女孩儿出现在混乱之城难免会引来人们的目光，特别是某些游手好闲的家伙的注意，这样美丽的女孩儿与这样罪恶的都市产生了一种格格不入的感觉，更是激发了某些人邪恶的欲望。
　　“多漂亮的丫头，嘿……”一个光头看着哈莱茵吞了口口水，舌头在嘴唇上舔了舔。反正这里是混乱的地方，没有所谓的法律的约束，好不容易见到这么漂亮的女人，如果自己不出手，被别人捷足先登了怎么办？而且自己在这个城里面的势力也不算小。
　　想到这里，被欲望弄昏头的光头便大摇大摆的带着5、6个手下向着三人走去，对于少女身上的阿尔托利亚北方军团的军服，以及在上面那闪亮的骑兵队长徽章，还有我们帅气的莫伊管家都被华丽地无视了。只是，流氓头子还不知道那一时的大意与疏忽，却是葬送了自己的前程。
　　其实，自己也应该好好想想，如果不是对方实在不好惹的话，像哈莱茵那种级数的精灵美女早就有人下手了，还会等你吗？
　　看着明显不怀好意向着自己走来的光头和他的流氓兄弟们，哈莱茵无力地呻吟了声，用手按住了脸，喂喂，又来？在路上自己和莫伊已经遇到了不少这样的人了，就连看上管家的也不再少数（……），原来美丽也是一种罪过啊。哈莱茵这么想着，对着莫伊传递了一个眼神。
　　你看着办吧。有着多年的相处，哈莱茵眼神的意思不用多说，管家就已经明白了。
　　此时，光头也终于发现了黑衣管家的存在。（莫伊：喂喂，我不用每次都这么惨吧？），上下打量了一下看似瘦弱的管家一眼。确定，无原力波动，身形瘦小，貌似管家一类，威胁程度可以忽略。
　　这是光头对莫伊下的判定，于是不屑地看了看管家，道：“小子，大爷我们去找乐子，识相的给老子滚开。”
　　面对着光头那藐视的态度，莫伊依旧笑着，其实一路上这样的来劫色的自己已经看到了太多了，莫伊都已经有些麻木了。也懒得看他们到底是怎样的人了。
　　“抱歉，先生，我们需要赶路，不能陪你们玩了。”
　　然后，莫伊轻轻对着光头们伸出手，一道由纯正的黑暗玛娜凝聚成的一道帐幕将他们全部笼罩在内，然后像丢弃垃圾一般，随手向着路边一丢。
　　管家拍了拍手，对着哈莱茵轻轻鞠躬，一副为你效劳的样子。精灵满意的点了点头，表示对管家办事能力的肯定。
　　只是，当哈莱茵向着前方走远后，年轻的管家向着斜上方看了看，蹙起了眉。眼中却是有一种不详的感觉爬了上来。
　　还是来了，总以为自己已经忘记了过去，但是直到现在，才知道那个人还是没有放过自己。总以为能逃得掉，但是却是自相情愿的想法。
　　看着面露忧色的管家，雷在莫伊身边低语道：“少主，怎么了？”
　　轻声笑了笑，管家道：“今天晚上似乎有个邀请呢，我们也该去会会老朋友了。”
　　“少主，你是说……”雷沉思了一下，想到了什么。“那些家伙还是不死心吗？”
　　“放心啦，这次出动的只是一些小蝙蝠而已。只要那两位小姐不出手，就没有人威胁到我。”
　　雷点了点头，道：“少爷，这件事情不用告诉哈莱茵小姐吗？”
　　“何必给她添麻烦呢？”落下这样的话语，莫伊向着已经在催促自己快点的精灵公主走去。只留下略有所思的雷在回味着刚才的话语所代表的含义。
　　当晚，三人找了一间旅馆住了下来，半夜赶路可不好。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　半夜，略显寒冷的月光照耀下，莫伊正站在窗前，久久的青年管家的嘴角开始露出一丝笑容，在一边的雷看到莫伊的表情，就知道麻烦已经来了。
　　“少主，来了？”
　　莫伊自然知道雷口中所谓的“来了”是指什么，回答道：“是的，来了……”莫伊的目光透过窗户，看着不断传出黑暗波动的远处塔楼。
　　“还是说雷你有些害怕了？”
　　“开什么玩笑啊，少主……”在话语落下的时候，两人的身影已经出现在了塔楼之上，寒冷的夜风吹拂着少年的短发，雷说道：“不过是一些小家伙而已，如果被这些吓到，别人可是会认为我狼人雷纳多是欺世盗名之辈的。”
　　“呵，这才是我的侍从呢……”
　　在两人的身旁，已经围绕着无数的黑影，在夜色里那一双双不断闪烁血红的眼睛，带着罪恶的光芒。
　　“叛逃者亲王莫伊和他的狼人侍从雷纳多，以弑杀上一代血皇的罪名给与你们审判——死刑。”似乎是亡灵，那诉说着判决的声音带着令人感到恐惧的颤栗感。
　　“真是个奇怪的老头啊。”雷纳多笑了笑，稚嫩的脸上带上不屑的笑容，“我和少主的命运，似乎……”
　　“还轮不到你这样的家伙来指手画脚呢。”
　　“而且还是一个相当有精力的老头，居然不远万里追来这里……”似乎根本就没有将身边的敌人放在眼中，的确，如果自己害怕的话也就不会来这里了。
　　“那么，好好款待他吧，少主。”
　　“那是自然，不然别人会所我们不尊重长者的。”
　　老人不怒反笑：“呵呵，两个不知天高地厚的小鬼，给我杀了他们……”以前，一直没有这个叛变者的消息，如果不是这次在路上有某个后辈血族感受到那强大的气息的话，或许自己现在还找不到这两个小子呢。况且，这里是混乱之地，在这里动手，也没有哪个国家会管。
　　在得到老人命令后，那些早就蓄势而发的血族们顿时向着两人冲去。在塔楼上，一场黑暗种族的战斗开始了。
　　远处——
　　哈莱茵却是辗转反侧难以入眠。在向三皇子传达了艾尔维斯可能还活着的消息后，自己也是不知道为什么会一路来到这里，算是直觉吗？想起来也觉得可笑呢。
　　正在自己思索间，房门忽的被打开了。
　　嗯？女子感到奇怪，从床上起来，将门关上的时候，身后忽的传来一个略显稚嫩的声音。
　　“姐姐，真的很漂亮哦，怪不得小莫那家伙会这么喜欢你呢。”
　　等等！？怎么会有人？精灵少女的瞳孔在震惊中被不断放大，她转过身去，看到一个女孩儿大概11、2岁的样子，穿着红色的洋装，正赤足坐在窗台上，那鲜红色的瞳孔正带着笑意地看着自己……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 双子血皇
更新时间2011-3-31 21:59:34  字数：2593

　一时心血来潮瞎掰的东西……话说本来的剧情里是没有这些的==随便看看吧附上一张学长画的东方同人（绝对原创的图啦）
　　“大姐姐真的好漂亮哦，怪不得小莫会那么喜欢大姐姐呢。”如恬静的猫儿般眯起眼睛，那弯起的嘴角上露出的尖牙，以及身后的那残破的蝙蝠翅膀说明了女孩儿的种族——血族。
　　“是什么时候……”看着脸上带着人畜无害的笑容的吸血鬼少女，哈莱茵暗中加强的了警惕，虽然不知对方的来意，但是精灵公主却丝毫不敢大意，手已经从长靴中悄悄拔出了妖精守望者。
　　“大姐姐真是的，”淡金色头发的少女有些不开心地嘟起了嘴，如果不是对方身上那无法掩饰的黑暗气息的话，可能哈莱茵会将女孩当成一哥普通的少女吧？“就是这么表示欢迎的吗？”
　　“不对不对，”女孩儿摇摆了下赤着的双足，“蕾雅姐姐说过，做客前要先自报家门的。”
　　自言自语的说着话，女孩儿从窗台上跳了下来，那足尖着地时轻微的响动声，似乎带着某种令人身心愉悦的魔力，竟然让哈莱茵略微失神了一下。
　　微微提起裙角，女孩向着哈莱茵欠身道：“芙兰朵露·斯卡雷特，现任的血皇之一。”
　　“可以的话，大姐姐可以叫我芙兰哦。”带着一场清澈的宛若梦一般的笑容，少女说道。那天真般的语气丝毫听不出一个作为王者的尊严。不过，少女的话语却在哈莱茵的心中惊起了滔天巨浪，血……皇？在作为精灵公主的哈莱茵那悠长到几乎与天地等长的生命中，对于血族的文化也是有所涉猎的。
　　但是……开玩笑的吧？这样一个小女孩儿居然是整个血族的领袖？不过，从女孩儿身上传来的庞大得如深渊般的黑暗波动却不得不让精灵公主相信这份真实。
　　“那么，血皇……芙兰小姐来这里有何贵干呢？”她可不会傻到以为对方无聊的跑来这里玩的，或者是迷路了什么的。而且似乎感觉血皇的称呼不太适合女孩儿，哈莱茵用了“芙兰小姐”，既不会显得国语亲昵，也不会让人觉得太拒人于千里之外。
　　“是蕾雅姐姐叫人家来这里的啦。”女孩儿似乎有些不开心，如果不是这破事的话，自己还想好好睡一觉呢，不过既然是最爱的蕾雅姐姐的要求，芙兰朵露也是说什么也不会拒绝的。况且自己也是男的才能跑出来玩玩吧。“那么，美丽的大姐姐可以和芙兰走吗？蕾雅姐姐说过一定要请您来做客呢，当然，小莫也不会缺席吧？”
　　小莫？那哥女孩儿说的是莫伊那家伙吧，联想到对方白日吸血鬼的身份，哈莱茵似乎有些明白了过来，看来自己是不幸被卷入到别人的“家务事”中去了，而且，听对方“小莫”的称呼，似乎还和那家伙感情不错的说。
　　看了看幼小的少女，然后想到莫伊那家伙为什么一直生活在人类世界，该不会……哈莱茵开始了YY无极限的脑补：年轻俊美的血族与他们的公主相恋了，然后还未婚生下了一个孩子（哈莱茵瞄了一眼芙兰……），但是哪个年轻的血族却是一个朝三暮四的花心大萝卜，居然在外面另寻新欢，但是很不幸的是被公主大人发现了（那个公主会不会就是她口中的蕾雅姐姐？毕竟作为王室，为了隐藏公主被抛弃的事这种举动还是做得出来的，让母女以姐妹相称。），然后年轻的血族为了逃避公主和王室的报复、追杀而逃到了人类世界，隐姓埋名。
　　一想到那家伙平时的德行，哈莱茵觉得很有可能，同时还觉得很生气（虽然自己也不明白原因，但是就是很生气），决定等见到那小子时一定要将他的骨头架子也打散，竟然做出此等人神公愤，抛妻弃子的禽兽之事。（在与血族们交战的莫伊忽的感到背后凉飕飕的，还不知道某人已经单方面给自己下达了判决书。）
　　此刻，已经被自己的脑补所征服的哈莱茵看着红色洋装少女的目光中也带上了怜悯，这眼神顿时让芙兰头上冒出了一个“？”号，嗯？怎么感觉大姐姐看我的目光像自己平时看和被丢弃的小猫小狗一般呢？
　　等等，此时哈莱茵也发现了一件事情，就是血族们和这个孩子来找自己做什么？莫非……精灵公主的额头不由滴落一滴冷汗，把自己当成自己脑补剧情中的那个新欢了！？只有这点，相当火大啊……绝对不能轻易原谅！！
　　“所以呢，大姐姐。”萝莉吸血鬼笑着向精灵公主伸出了手，道：“为了不让芙兰为难，所以请接受邀请吧。”
　　微微扶额，哈莱茵感到有些头大了。看样子对方是不打算放过自己了。不过啊，如果就这么和她一起走的话，估计等着自己的是审判什么的吧？（此时，哈莱茵已经完全将自己的脑补当成了事实……）
　　嗯，就这么办吧，先将这个女孩儿留下，然后和莫伊好好算账，想好了处理的方法，哈莱茵笑道：“芙兰，如果我选择拒绝呢？”
　　“大姐姐……”听到哈莱茵的回答，芙兰朵露露出了失望惋惜的表情，“为什么要拒绝呢？”
　　“我有我自己的处理方式，可不喜欢被人随意摆布呢。”
　　轻轻的摇了摇头，芙兰朵露用她那深红的双眸注视着哈莱茵：“可是蕾雅姐姐说过，就算是拖也要把大姐姐拖走呢，本来是不想这么做的……”
　　“大姐姐，当心受伤哦……”
　　料想到的战斗最终还是难以避免，不免让少女的脸上带上了一丝阴霾，但是这是蕾雅姐姐的命令呢……
　　看着女孩儿哈莱茵开放了妖精守望者的全部魔力，面对着这个血族少女，哈莱茵根本没有丝毫的把握可言。
　　“炎的精灵伊芙利特，请将您燃烧的怒火赐予您虔诚信徒化为惩戒的武器……”
　　“冰的精灵爱尔兰斯，请将您冷静的笑容赐予您虔诚信徒化为守护的力量……”
　　在哈莱茵的咒语完成的瞬间，一个由火焰汇聚而成的炎之巨人出现在少女身后，在她的身前，那由冰雪凝聚的曼妙身影带着寒冷的气息。那冰火交织的光华印在芙兰朵露的眼中，明灭闪烁。
　　“只是一些徒有外表的东西而已啦……”在芙兰朵露的眼前，万物开始褪去它因有的色彩，变成了黑与白交织的世界，那不断晃动的黑色的线代表着死亡与终结，“因为芙兰能够清晰地看到线哦。”（不知道那个毁灭的能力该怎么写，就照着直死魔眼吧）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边，莫伊和雷的身边已经躺着无数失去战斗力的血族了，只是，两人的心情却是丝毫也高兴不起来。因为不知何时，那两轮皓月已经被染成了鲜红色，宛若血一般的深红……
　　那在无数的蝙蝠环绕中，宛若月之子一般漂浮在月亮的中心点上的娇小身影，却是让莫伊脸上曾经一贯的从容消失了。那庞大到几乎将整个城市都笼罩在内的存在感带着令人难以想象的压抑。
　　“蕾米莉雅……”看着她，管家失神地说道，“400年了，终究还是再见了吗……”
　　“是的，小莫……”半空中的少女合着双眼，似乎是在回味着过去，“现在想起来，一切还像是过去呢……”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 雷米莉亚
更新时间2011-4-10 21:43:47  字数：3234

　不改写了，他喵的，累死人的，放心主角再过几章就强势回来了
　　“好久不见了，小莫……”轻轻地合上双眼，蕾米莉雅任由晚风吹拂着自己蓝色的秀发，那风儿拂过耳边的回响，似乎将她的心绪带回了400年前的过去。“一切都像是昨日呢……”
　　那刻骨的语调中带着的是难以言喻的感情的悸动，蕾米莉亚向着钟楼的地面上降落而去，在少女的足尖踏在地面的时候，所有的吸血鬼们全部跪了下来。高呼着“吾主万岁。”
　　少女抬起手，示意血族们停下来，然后再众人的簇拥下走向那个年长的吸血鬼，也就是向莫伊和雷纳多下达审判的那个血族。
　　“陛下……”对着女孩儿，年老的吸血鬼跪了下来。
　　“拉尔戈长老，敢问是谁给你这样的权力调动人手去围剿先皇的子嗣的？”看着向着自己跪下的吸血鬼，蕾米莉亚冷笑道，鲜红如血的双眸的凝视带给老人的是难以想象的威压。
　　“回陛下……”虽然蕾米莉亚的威压带给老人强烈的窒息感，但是老人还是说道，“并非先皇的子嗣，那两个血族只不过是可耻的弑父者而已。”
　　“长老，先不管他们的罪名，只是问你……”蕾米莉亚忽的提高了声音，似乎是想让在场的每一个人听到一般，“是谁给你这样的权力，在未经过血庭审判之前，对于莫伊殿下处刑的！？”
　　这一次，老人终于不再言语，只是跪了下去，深深地低着头。
　　轻叹了口气，蕾米莉亚不再理睬老人，转身向着莫伊等人离去，但那随风飘零的声音依旧对着老人下达了判决：“拉尔戈长老，念你丧子之痛，暂不追究你的责任。”
　　蕾米莉亚知道，老人的亲生儿子死在那次以莫伊皇子为首的血族暴动中，可能也是急于为自己的儿子报仇的缘故，使得老人不顾血族的铁律而擅自调动人手的。
　　“谢陛下……”这一刻，老人除了感谢还能说什么？
　　向着莫伊两人走去，蕾米莉亚的嘴角带着温和的笑意，与刚才呵斥着老人的形象判若两人。
　　“好久不见，小莫……”
　　“大概400多年了吧？”浅笑着，年轻的管家回应道。“只是，我不知道蕾雅你此次的来意呢？”
　　“是想为先皇报仇呢？还是……”
　　淡然地摇了摇头，蕾米莉雅道：“错了，小莫，此次我只是想请你回来。包括芙兰在内，我们都一直等着你回来……”对着黑发的青年伸出手，蕾米莉雅道，“所以，请不要辜负我们的期待，回来吧，小莫。”
　　“如果是这样的话，就算了吧，蕾雅。”
　　听着这样断然拒绝的话语，蕾雅的伸出的手顿时僵死在半空中，那温和的笑意也在脸上凝固了：“为什么，你要拒绝？”
　　“蕾雅你还不明白吗？”轻笑着，莫伊道，“我讨厌那个地方，只有黑暗与血腥的死亡之城。”
　　“而且我和你们不同，我拥有在阳光下生活的权利，这么多年在人间的生活已经让我完全爱上了这个充满着光明的世界，那个地方啊。”晃动了一下手指，莫伊道，“我可再也不想回去了！”是的，莫伊和蕾米莉雅她们不同，拥有最纯正的血族皇室血脉的他是“白日吸血鬼”，也是唯一能够不惧怕阳光的存在。而作为在后来才成为血族皇室的蕾雅却没有这样的权利去享受阳光的温暖。
　　“真的没有任何的留恋吗，小莫？”她的脸上写满了悲伤，期待着，盼望着，怀着那样的心情等待了、寻找了400年的时间，但是……为什么，等来的却是那样的回答？是啊，自己早该这么想到了，400的时间，为什么他还是不回来？
　　“你知道芙兰和我等了你多少年吗！？”无声的泪水从少女鲜红的眼眸中流淌而出，蕾米莉雅感到内心中有什么最珍视的东西被打碎了，很痛很痛。
　　可是，那样痛彻心扉的质问换来的却只是青年冷淡的回答：“那真是抱歉呢，不过，貌似我没有让你们做过这样的事情吧？”
　　“这根本是你一厢情愿的做法吧，蕾米莉雅？”青年的话语就像是一把尖刀，毫不留情地刺入少女的心扉。“你的等待又与我何干？”
　　“小莫……”她握紧了手，锋利的指甲刺破了手心的皮肤，就连流淌而出的鲜血都没能让她注意到。心中，却是那样的悲伤。她低下头，但是从那不断抖动的肩膀来看，蕾雅在哭泣。
　　“我一定会让你回到我身边的！”忽的，她抬起头，这样说着。
　　在少女的话语落下的瞬间，蕾米莉雅的手中猛地闪现出一把长枪，不，与其说是长枪，可能树枝更形象一些。不过，看着少女手中的武器，莫伊的脸色瞬间变了。
　　“你真的做到了，蕾雅……”
　　那把枪不是一般的事物，而是传说中由支撑这个世界的巨树伊米尔的树枝所制作而成，材料的非凡就决定这把武器绝对不亚于任何的神兵利器。而且，伊米尔更是整个世界的人们能够使用玛娜来使用魔法的奇迹的关键，因为所有的玛娜气息都是由伊米尔所散发而出的，换句话说，这把由伊米尔的树枝所制作而成的武器一开始就拥有了强烈的魔力。甚至可以瞬间无视等级将使用者力量提升一个阶位。
　　在少女的枪出现的时候，雷纳多也瞬间完成了狼人变身，挡在了少女的身前。
　　眼角闪过不屑的光忙，蕾米莉雅道：“让开，杂碎。”
　　“蕾雅小姐，你的话真是对于一个绅士的侮辱呢。”已经完全化成狼人的雷纳多笑道（狼笑了该是怎么样的？怎么描写？）。此时，变成狼人的雷纳多足有两米高，和此时的少女真是不成比例。
　　冷哼一声，蕾米莉雅也不再言语，只是下一刻，女孩儿的身影已经出现在了雷纳多的身后。
　　“为了庆祝与小莫的再会，我不会杀你。”
　　听着几乎从耳边从来的声音，雷纳多眼中的震撼在瞬间被放大，作为狼人中的顶尖存在，一直对于自身的速度拥有极为自负的自信，但是，刚才雷纳多甚至没有发现蕾米莉雅是如何到自己身后的。
　　少女倒转枪头，对着狼人的胸口一个横扫，伴随着飞溅而开的鲜血，雷纳多那魁梧的身躯居然像一个断线的风筝般倒飞而去。
　　“雷纳多！？”莫伊被这一幕震撼了，是的，自己的侍从，被称为最有天分的狼人的雷纳多居然连手持伊米尔之枪的蕾米莉雅的一击也接不下！400年的时间，蕾米莉雅究竟强大到了何种程度？
　　不过，也正如蕾米莉雅所说的那样，雷纳多仅仅是被击昏了而已，生命并没有危险。
　　“小莫，蕾雅可不再是过去的我了哦。”
　　正要走向自己喜欢的小莫，忽的，蕾雅似乎感受到了什么，微微侧过脸，也就是在这一瞬间，惊变骤起！
　　一把闪耀着雷光的剑直接从少女的额头没入至剑柄！
　　金色的长发，脸颊边自然垂落的卷发，以及蓝色的修女袍，却是今天和娜姿一起来到这里的莉泽罗蒂。今天，也就是在修女和女骑士准备入睡时，忽然感受到了蕾米莉雅那庞大到几乎令人窒息的黑暗气息，作为教廷的时间守护者的两人，又岂能置身于事外？
　　但是，刚感到这里就看到准备向莫伊先生下手的蕾雅，情急之下，莉泽罗蒂也只好孤注一掷地动手，但是令修女意外的是，成功了？就这么成功了？
　　从额头没入至剑柄，就算是拿吸血鬼来说，也是必死的致命伤！可是，看着眼前的一幕，莉泽罗蒂却感到难言的古怪……
　　笑了，这这样的局面下，那个女吸血鬼居然还在笑？而且丽泽感到这个笑容带着的更多的是……不屑……
　　“你看到的只不过是命运的玩笑哦……”错愕间，修女听到蕾米莉雅的低语。
　　然后，环绕着蕾米莉雅的空间就像是被打碎的镜面一般开始产生裂痕，裂痕向着四处蔓延，最后……空间碎了……而蕾米莉雅的身影也消失了。
　　这超出了莉泽罗蒂常识的一幕顿时让修女的脑海中一片空白。甚至一时还忘记了呼吸。
　　“扫兴，来了不必要的观众，看来我们的叙旧要放在下次了，小莫……”
　　没有再留恋，少女血皇的身姿再次出现在血月的中心，蝙蝠群们似乎在恭迎着自己的主的归来一般，簇拥在少女的身边。
　　“明天，城外，我的宫殿，不来的话你会后悔的……”落下这样的话语，蕾米莉雅渐渐消失在漆黑的夜色里，就像和黑夜融为了一体一般。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边，哈莱茵和芙兰的战斗也接近了尾声，只是这场战斗却是一边倒的情况。
　　“怎么可能？”看着在少女看似随意的一剑下粉碎的上位精灵，哈莱茵感觉自己的脑筋要短路了，那可是上位精灵啊。“你是怎么办到的？”
　　眯起眼睛，芙兰朵露道：“不是和姐姐说过吗？芙兰的眼睛能够看到万物的死亡哦。”
　　“只要顺着这条线切下去，没有什么有型的东西芙兰杀不死！”
　　搞错没啊？这能力太破坏规则了吧？哈莱茵终于感到棘手了，能够看到万物死亡的眼睛，这样的对手……
　　“不过，姐姐的短剑是好东西，因为是芙兰难得看不到线的东西哦。”
　　这句话是哈莱茵在失去意识前听到的最后的话语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
