天才麻将少女之花开岭上

大家新年好
更新时间2011-2-8 2:38:47  字数：16

　兔年大吉合家欢乐
　　万事如意财运亨通

相关的说明和废话
更新时间2011-2-11 10:45:25  字数：475

　我想会看这本书的人一定都喜欢《天麻》动漫，我也很喜欢
　　但原著太慢了，偶尔看到岭上雪的《岭上雪花》，一口气读完还是意犹未尽。又搜出四五本同人来看，却都只更了几章不给力啊
　　唉，还好我自己也会写，虽然不敢说出彩，但写小说我还是有些功底的
　　不过我连天朝麻将都不会，只是凭着激情恶补了日麻规则
　　各种符、翻、役搞到头都大了，所以对局出现BUG的话请谅解，如果能帮忙指证那就太感谢了！
　　介绍中也说了，更新进度什么的千万不要期待，刚开始是会更的快一点，但之后慢慢会慢下来吧
　　关于剧情，目前计划是【原创—县预选—全国大赛—原创】最后会接上序章的内容然后结尾，当然县预选和全国是原创+借鉴原著，就是这样了
　　另外，欢迎大家提出各种建议
　　联系作者：0ffx0@163点com请自行将“点”字换掉（被屏蔽了似乎系统不容许发啊）
　　下图是玩PSP的天麻游戏截图，用小咲东三局连庄十二本场，最后击飞华菜，呵呵
　　小咲果然强的逆天啊，在游戏中岭上的几率也很高
　　好吧我承认本书很多对局都是用游戏对局来写的，为了方便和不出大错么，不然那个符、翻的计算不得虐死我啊！

下周更新延迟公告
更新时间2011-4-7 20:12:33  字数：103

　因为远走他乡的缘由，所以下周无法及时更新了。
　　在这里向大家告个假。
　　还有作者是写一章发一章，新的章节还没动笔，所以也无法提前设置更新，真抱歉啊！
　　回来后一定第一时间开始写，愿谅解，感谢支持。
　　2011－4－7
　　四暗刻

更新顺延公告（6.10）
更新时间2011-6-10 8:46:26  字数：97

　没什么多的理由，就是没能写出来，真是对不住大家了。
　　本来就不是什么精彩的作品，还拖稿让大家等，真是十分抱歉！
　　我一定会用一天时间来面壁思过，再用一天时间赶出来。
　　*迷之声：给我现在马上去写了混蛋！！！

东一局 序
更新时间2011-2-8 2:34:58  字数：3236

　“碰！”
　　随着清脆的撞击声，坐镇西家的男人将三张发甩到桌角，接着打出5p，他抬起头来看了看对面的少女，茶色的刘海将她的面容稍稍遮住，嘴唇抿起，看不出任何感情的波动。
　　【不妙啊，完全感应不到了。】
　　男人如此想着，又看了看上家和下家，白发的老头一脸苦相揪着本就稀少的头发，虽然目前点数最高，但也因为异常的气氛，陷入了苦战；原本珠光宝气的下家女人则蹙起娥眉，盯着牌面深思，一身的珠宝似乎也失去了光泽，看来也不轻松。
　　男人再次将目光转到对家的少女身上，对局室内虽然开着冷气却依然燥热难当，但少女吐息时却能清晰的看到淡淡冷冽水汽，男人不禁擦了擦额头的汗，强烈的不安袭上心头，他再次看了看自己的手牌：345m67s白白发发发中中中。
　　【快点结束吧。】
　　男人焦急地摸切，浑身的肌肉酸痛，身体与心理的极度不适使他如坐针毡。
　　亲家的少女虽然没有鸣牌，但牌面却传来强大的气息，无形的压力使得另外三家不敢稍有大意，集中了所有的精神力来对抗，擦汗的频率也越发高了。
　　摸切3m，男人的手开始颤抖了，灵魂仿佛在被一丝丝抽走似的，自己就好像待宰的羔羊，在少女的控场下毫无还手之力。
　　【点炮好了，谁来点我的炮啊！】
　　男人又瞅了瞅上下家，希望能递个眼神，但这两人完全陷入了自我混乱的状态，对他的暗示视而不见。没想到少女的精神力强大到这种程度，全场只是简单的摸切便威慑到其他人的身心，将对方的感官几近封闭，若不是在场的人全都是魔物的话恐怕早就发疯了吧。
　　【你到底是什么怪物啊！】
　　男人的手向牌山摸去，拈起牌来，突然，他的手一震牌掉在河中，一股凛冽寒风迎面袭来，身体不自禁地颤栗着，那仿佛来自地狱的强烈鬼魅气息，像要择人而噬一样，压地他喘不过气来，整个对局室似乎瞬间变成了冰天雪地。而一旁的老头和女人也不禁难过呻吟，额头的汗似乎被冻结了一般，失魂地不停擦着。
　　“那张牌，你打不打？”
　　少女慢慢抬起头来，赤红的双眼盯着对家的男人，后者身体不自禁地向后缩去。
　　男人看向刚才手滑掉落的牌，是一张1p，不是自己的听牌，就算是另外两家的但在这种状态下恐怕也看不见了吧。而少女突然之间气势全开，男人在她强大的压力下已经快要崩溃了，再多打几巡恐怕真要疯了。
　　“拿去吧，快点！”
　　男人自暴自弃似的叫道，他有点受不了了，同样身为魔物，却输给了一个小女孩，不管身心哪个方面都受到了沉重打击，今后也没脸再出入暗世界了。
　　少女微微冷笑，并没有鸣牌，而是转向上家的女人，“请快一点。”
　　男人不禁一愣，他极力控制着将要模糊的意识，集中了精力，少女不鸣牌也就是说要自摸了，他不禁向雾气笼罩着的牌山望去，那里到底会是什么？
　　同样是魔物也有强弱的分别，普通的魔物只是对某种“役”有感应，而传说中凌驾于魔物之上的魔神其能力甚至能感应到所有牌的位置，也就等于是看着牌打，而面前的少女难道就是这种接近魔神的存在吗？
　　轮到少女摸牌，凛冽的寒气顿时增强，席卷全场，其他三人不禁一阵哆嗦，少女的手还未将牌抓起，便叫了一声“杠！”。
　　推倒四张南风甩到桌角，片片雪花炸起，寒气瞬间聚集到岭上牌，仿佛在欢呼雀跃似的，随着少女手的接近，岭上牌的四周冰花碎裂，雾气消弭，伴着少女清冽嗓音响起的“杠！”，再一次推倒到桌角。
　　男人盯着少女再一次将手伸向岭上牌，极力抵挡着越来越强的寒气，这也用尽了他所有的力量，他颓然地倒在椅子上，用不可置信的表情望向少女。
　　冰晶在岭上牌四周不停破裂、结晶、再破裂，室温明明很高，而除了少女外的另三人似乎置身于冰雪世界一般，哈出白白雾气，身体的战栗却不知是因为寒冷还是恐惧了。
　　“再一个，杠！”
　　随着魔咒般的声音，岭上牌再次入手，嘴角微微狞起冷笑，少女的手缓缓抽回，带起了一圈圈气流地波动，寒气顿时回聚在少女的手牌上，散发出不可侵犯地冰冷气息。
　　“自摸，四暗刻，48000点。”
　　随着寒气的消散，手牌一张张顺着倒下：1116666p22s东东东东南南南南。
　　“四暗刻，亲家役满48000点，我们的寒冰魔女再一次获胜！”随着解说的宣布，观战大厅里爆发出一阵雷霆般的叫嚣，嘘声咒骂声和欢呼声参杂在一起，混乱的场面使得站在角落里的一行人一起邹起了眉头。
　　“小咲，还是一样的厉害呢！”真子扶了扶眼镜，有些无奈的说道。
　　“气势上是强了不少，但是比起全国大赛的时候，缺少了最重要的东西。”竹井久微微叹气。
　　是的，现在的宫永咲只是一个魔物，没有作为人类的感情，将对手从身体到心灵全部摧毁毫不留情，当年的岭上使已经不存在了。
　　大屏幕上，茶色短发的少女静静坐在桌边，没有因为输赢而高兴或失落，而她的对手们全都瘫软在椅子上，甚至昏了过去，由裁判一个个扶走。
　　对局室里的灯光暗了下来，将少女埋在阴影中，一个身影走近她，低声说着什么，而少女则点了点头。
　　“马上，这一刻，终于来了！”竹井久说着，抱住了双臂激动地颤抖。
　　“为什么不自己上呢？”染谷真子发觉她兴奋的神情问道。
　　竹井久露出自信的笑容来，“啊啦，我们是来救小咲的，可不是要来毁了她的。”
　　“真敢说啊！”真子苦笑道。
　　“嘛，说不定也不用打这一局，就可以回去了呢！”
　　“没那么简单吧。”真子说着，望了望四周，穿着统一制服的安保在四面站立，手中的电棍散发着危险的气息。
　　“来了！”竹井久说，解说的声音也在同一时间响起。
　　“各位先生女士们，现在又有新的挑战者向我们的寒冰魔女发起挑战，让我们欢迎这些不畏生死的勇士吧！”
　　“太夸张了吧。”真子摇了摇头，而竹井久的目光则聚集到另一边攒动的人头上，那里是暗世界赌徒们充满悲欢的圣地。
　　真子顺着她的目光望去，只见赌徒们又开始了新一轮的输赢，当然对这种半路的挑战者实力毫不知情下，能有几人买赢就不得而知了。
　　“喂！不会吧，我说京太郎怎么不见了，你玩真的啊！”真子吃惊的叫道。
　　“嘛，你放心吧，不会输的。”竹井久微笑着说，“又能增加部费有什么不好。”
　　“你买谁赢？”染谷真子露出一脸“服了你了”的表情，擦了擦额头的汗。
　　“当然是买小咲赢了！”
　　“这样的话不就赢不了多少嘛，赔率很低啊！”真子望着屏幕上那个鲜红的赔率说道。
　　“是啊，毕竟是小咲呢，居然从未输过一场，比起全国大赛时真是天壤之别啊，如果不是发生那种事的话......”竹井久似乎想起什么痛心的事来，微微蹙起眉头。
　　“都已经过去了，别在意，小和不也平安的回来了嘛！”真子拍了拍竹井久的肩。
　　“是啊，都过去了。”话虽这么说，但竹井久依然无法释怀，总觉得有什么被忽略了。
　　对局室的大门缓缓打开，一行人走了进来，宫永咲慢慢抬起头，一股熟悉的亲切感迎面扑来，冰冷的面容不禁第一次产生了动摇。
　　灯光再次闪亮，宫永咲忽然愣住，嘴角微微张合，一股难以压抑的感情从心中爆发出来，身体也难以自制的颤动着。
　　“小咲，衣来找你玩了哦！”带着长长兔儿头饰，天江衣蹦蹦跳跳地跑上台来，坐在宫永咲的上家。
　　“咲，好久不见了，怎么也不给家里来个电话。”将披肩的玫瑰棕长发顺到耳后，宫永照带着温柔的笑容，在下家落座。
　　“衣……姐姐……”宫永咲轻声呢喃，眼眶一下子湿润了，她将目光移到对面，那个樱色长发的双马尾少女身上。
　　那个熟悉的身影慢慢走近，沁人的香气如春风一般拂过，吹散了满室的冰雪，她的手轻轻抚过还未收起的牌局，眼神流露出一丝寂寞。
　　“四暗刻，不是岭上开花呢。”
　　少女有点落寞的声音传来，就好像一把重锤击碎了宫永咲心中的壁垒，她的身体不禁晃了一下。
　　“我喜欢的小咲是那个自信的岭上使者，是高岭上绚丽绽放的花朵，而不是现在冰冷的魔女。”
　　少女说着将整副牌打乱，推进牌桌里，按下开关，伴着机器的震动，牌山重新码好。
　　“不过，我一定会找到她，一定会将她带回去的，小咲！”少女说着坐在对家位置，将一只小小挂饰吊在左手中指上握在手心。
　　两行清泪从脸颊滑落，宫永咲握紧了左手，手心中是属于自己的那只交换来的挂饰，那个最想念的人，日日思念的人，原本以为再也见不到的人，就这么突然的出现了。
　　一如她们最初的相遇，在铺满樱花的长长坡道上。
　　“小……和。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东二局 封印（上）
更新时间2011-2-9 15:08:29  字数：3320

　八月的暖风轻抚着秀发，脸颊被暖暖的阳光晒的透红，她眯起双眼，手搭凉棚抬头望了望正午的太阳。
　　白色的连身裙随风飘动着，少女面对车水马龙和高楼大厦莫可奈何的苦笑。
　　【还真被小命给说中了啊！】
　　东京作为全球最大的经济中心之一，其现代化繁荣程度自不必说，但这些文明进步的标志对宫永咲来说却成了莫大的负担，因为——
　　她迷路了。
　　【明明才刚从那边拐过去的，怎么又转回来了呢？】
　　宫永咲望着两旁的道路，总觉的这四周的景物全都极其相似，就好像一个庞大的迷宫，找到正确的路线对她来说，比考试全拿满分还要难。她已经在附近乱转了半个小时，再加上正午炎热的日照，因为出汗身上黏黏的感觉十分难受。
　　【早知道就不逞强找小命陪我来了，嘛，现在还是先去吃饭吧！】
　　如此想着，宫永咲摸着空空如也的肚皮，走进一家看起来很豪华的餐厅，心中想着【好不容易来一次东京就吃顿好的吧】等等借口，坐在靠窗的位置，拿起菜单来，却一下子晕了。
　　只见满页的各种tacos菜名，使得宫永咲不禁开始怀疑进错店了，姑且点了一份“牛肉tacos”和果汁，环顾四周，用餐的人并不多，餐厅里环境素朴，空间充足，阳光照射到每个角落，一种舒适的安心感充满胸膛，宫永咲一下子放松起来。
　　拿出手机按下号码，一阵等待音过后，传来一个略显疲惫的声音。
　　“小咲啊，什么事？”
　　“呵呵，小命我们是好朋友吧。”宫永咲用明显讨好的语气说。
　　“那还用说，等等！你每次用这种口气说话一定不会有好事！”
　　“其实，我迷路了！”
　　“什么？你在哪？莫非是东京？”对面一下子歇斯底里起来，“我说你到底有没有作为一个路痴的自觉啊！”
　　“所以，来接我啦！”
　　“好啦好啦，告诉我你现在的位置，不知道的话问问别人！”
　　“啊，我在一家tacos店……”向服务员打听了具体位置，宫永咲挂了电话长长伸了个懒腰。
　　“要打哪张，快点啊！”正当宫永咲想惬意的享受午饭时，却传来了不和谐的声音。
　　转头望去，在餐厅的一边，用绿色藤蔓环绕的装饰隔出了一个单间，正中摆着一张牌桌，四个人正坐在桌边打牌，穿着制服的少女红色发带扎在头发一侧，身体不安地忸怩着，而上下家的男人一脸奸笑的催促着，对家的女人则眯着眼睛视而不见。
　　少女不知所措的看着自己的手牌，额头上渗出细细的汗珠，慌慌张张地将一张5s切出，抽回手时还不慎将自己的手牌碰到，露出牌面来。
　　“荣！”对家女人推到手牌：2222m333367s南南南南，宝牌指示牌：6s，东。
　　“三杠子，宝牌5，7翻跳满12000点。”
　　“怎么会！”少女失望的叫道，同时也露出一丝恐惧来。
　　“这样东场就结束了，怎么样，还要不要来南场啊？”上家身材微胖的男人“嘿嘿”笑着问。
　　“我劝你还是算了，乖乖听我们的话，回去要原村和输了决赛，不然的话可就不只是输牌这么简单了。”下家的刀疤脸男人威胁道。
　　少女身体颤抖着，眼中泛起泪花，将无助的目光望向对家的女人，唯一没有胁迫过她的女人露出一副事不关己的样子扭过头去。
　　少女看了看自己的点数，张了张嘴，却只发出“呜呜”的声音。
　　“当然要，为什么不？”明显鄙夷的声音自身后响起。
　　少女望向发声源，却见一个茶色短发的女生在她身后露出一脸的不屑，忽然间有人来声援自己，少女浑身一软差点哭出来。
　　“喂，你是什么人，少管闲事啊！”刀疤脸的男人叫嚷道。
　　“小丫头，看看气氛再说话啊！”胖子略微威胁道。
　　“两个大男人欺负一个小女孩真不害臊！”宫永咲轻声哼道，心中却在大叫【糟糕，老毛病又犯了】。
　　“臭丫头，你懂什么，别来触大爷霉头！”刀疤脸不耐烦叫道“去去”。
　　“哼，无非是这个女孩的同伴赢了比赛使你们输了钱，想让她在决赛故意输掉好赚回来吧，全国大赛可是禁止赌博的。”
　　“那又怎么样，你去告发啊，哼哼，别说我没提醒你，就算是职业赛也没人敢管到暗世界来！”
　　【暗世界，那是什么？】
　　宫永咲愣了一愣，算了，好人做到底吧，“只要赢了就行了吧？”望着少女尽量温柔的问道。
　　少女仿佛抓住救星似的点了点头，满脸的期待。
　　刀疤脸哈哈大笑起来，“没错，说好只要赢了我们就不再纠缠她。”
　　“想赢我们，看看点数再说吧！”胖子也嘲笑道。
　　宫永咲微微一笑，没有多说什么，要少女让出座来，将牌推进桌内，按下开关。
　　牌山重新码好，对面的女人饶有兴趣的盯着宫永咲，眼中掠过一丝狡黠。
　　“真的没问题吗？”少女少女担心的问，眼睛不禁掠向桌下的抽屉，五支百点点棒静静的躺着。
　　【嘛，只看点数是有点可怜啊。】
　　为了打消少女的担忧，宫永咲露出自信的笑容说：“没问题。”
　　南一局。
　　宫永咲配好手牌：6688m13699p249s东。
　　摸牌时手心传来凉爽的酥麻感，使她不禁舒服的叹了口气。
　　【好久没有这种感觉了。】
　　“现在想走也来不及了。”以为宫永咲手牌不好而叹气，刀疤脸冷笑道。
　　宫永咲没有理睬他的冷嘲热讽，嘴角依然淡淡微笑，只是在旁人看来她的表情却有点呆滞发傻。
　　摸进5s，打出东，手牌上传来久违的清爽感，仿佛多年不见的老朋友重逢一般，心中涌起一股难以自制的喜悦。
　　【说起来，好久没有打牌了呢，只是南场的话，没问题吧。】
　　宫永咲轻抚着手牌，表情忽然黯淡下来，方才一时冲动，为了帮少女解围而坐上了牌桌，但现在冷静下来却有点后悔了，不知为何，心中的某个地方总是在排斥麻将，这种感觉会不断庞大，最终使她无法进行牌局。
　　仿佛要失去重要东西的悲伤感传遍全身，双手不知是因为难过还是兴奋而微微颤抖。
　　发现她异常的神情，刀疤脸和胖子对视一眼，露出狞笑。对家的女人依然面无表情的摸切，只是偶尔撇一眼宫永咲的弃牌。
　　摸切7m，手上的酥麻感越来越强，但同时排斥感也越发强大，宫永咲用尽全力的控制着自己的情绪，身体里好像有两股气在打架，她微微喘气，额头上也渗出汗珠来。
　　“没，没事吧。”一旁的少女递过手巾来，目光却不停的打量着宫永咲的手牌，将希望堵在一个初次见面的人身上，担心也是难免的了。
　　擦了擦汗，宫永咲定了定心神，目光再次望向牌山，突然间眼前似乎掠过一片片花瓣，一阵轻柔的微风吹过，带来阵阵花香，她的精神一振，伸手向牌山摸去。
　　刀疤脸和胖子似乎都没有注意到异常，以为胜券在握似的笑着，只有对家的女人眼中一亮，微微皱眉，紧紧盯着宫永咲的手。
　　仿佛有无形的力量引导一般，一片片花瓣在宫永咲手指上缠绕，随着她牌的摸进而消散，手的颤抖也渐渐止住了。
　　宫永咲深吸一口气，叫道：“杠！”
　　将四张6m推倒甩到桌角，伸手抓向岭上牌，花香再次飘溢，在其他人略微诧异的目光中抽回一张8p，打出2s。
　　突然，宫永咲身体一阵剧烈的颤抖，仿佛身心从内到外都在拒绝她打牌一样，方才的排斥感在稍微减弱后忽然反噬，极度的不适使她一阵恶心。
　　宫永咲眉头深锁，一手捂住嘴，忍住强烈的干呕感。
　　【在这种时候发作吗？】
　　“当当。”对面的女人提醒似的敲了敲桌面，上家的胖子正好打出一张7p。
　　“吃。”宫永咲虚弱的叫道，将678p甩到桌角，打出9s，并向对家女人感激的笑了笑。
　　方才若不是对家提醒，正在痛苦状态下的宫永咲一定会将这副顺子漏掉。
　　胖子和刀疤脸诧异的看着对家的女人，一脸的不解，而后者只是若无其事的摸切。
　　鸣牌之后，不适感顿时减弱了不少，花香也重新聚集在手牌上，沁人心脾。牌山中隐隐传来感应，片片花瓣飘落在牌山上，仿佛在指引一般，在宫永咲的手和牌山之间架起了一座桥梁。
　　轮到宫永咲摸牌，她再次深吸一口气，伸出手去，手指触到牌时一股电流猛地窜上手臂直达大脑，牌的四周放电似的闪出火花，同时心中一股强烈的感情升起。
　　宫永咲望了望其他人，他们似乎什么也没有看到似的，眼神中只流出不耐的催促神情。
　　“杠！”
　　随着心中的感觉喊出声来，宫永咲没有看牌便将三张9p推倒和摸进的牌一起甩到桌角。
　　愉悦感顿时传遍全身，手指不自禁地向岭上牌摸去，片片花瓣聚集在岭上牌的四周旋转，仿佛要将牌托起一般急不可耐。
　　宫永咲闭起眼来，任凭感觉抓着岭上牌抽回，深深吸着满室的花香，浑身舒适的颤栗着。
　　“自摸，岭上开花，600－1200点。”
　　手牌一张张倒下：886666m6789999p45s，自摸3s。
　　带着满足的微笑，宫永咲瘫软在椅子里，浓郁的花香久久不散，身体的不适全都一扫而光，仿佛有什么打开了一般，心中充满了安逸。
　　对家的女人眼神一亮，展现笑容。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东三局 封印（中）
更新时间2011-2-11 2:13:26  字数：3152

　“小真帆好慢！不行了，能量快用尽了！”片冈优希爬在桌子上，口中吐出貌似灵魂的白雾。
　　“太夸张了优希。”樱色双马尾的少女说道。
　　“我这里有之前吃剩的面包要吗？”室桥裕子拿出咬过一口的面包来问。
　　“不是tacos不行的啦！对不起小和，看来我没法去看你比赛了，即便没有我，你也一定要用胸部击败他们！”
　　“才不会用！”原村和脸颊飞红，绷紧的身体反而使得胸部更加突出了。
　　“糟了，我们忘了真帆的隐藏属性了！”室桥裕子忽然想起来说道。
　　“啊，惨了，我把这个给忘了！”片冈优希也猛然醒悟，“tacos吃不到了。”
　　只有原村和没能理解，歪着头一脸困惑，“诶？什么？”
　　“真帆她是天然大迷糊啊！一定会坐上相反的车跑到不知什么地方去的。”室桥裕子一本正经的说。
　　“这么说起来，好像的确是这样。”原村和稍一回忆，也不禁点头。
　　“打手机问问吧。”刚按下号码，便立刻被接通了，优希大叫：“tacos你在哪！”
　　“关心的是那个吗？”
　　“是啊，问问真帆现在在哪，我们去接她。”原村和说。
　　听电话的片冈优希表情忽然凝重起来，接着又露出一脸的不可思议，“真的？那么厉害的人？一口气吃了三个‘牛肉tacos’，好强！”
　　“诶？”被对话搞晕的裕子和原村和露出一脸的不解。
　　“你到底有没有认真听啊，优希学姐！”电话那头大声叫道。
　　“没问题，我们马上就过去，tacos！”
　　挂了电话，优希忽然来了精神，大声宣布道：“终于出现了！优希的tacos伙伴！”
　　“哈……”原村和与裕子露出无奈的神情，“那就快点走吧。”
　　“啊，糟了！”
　　“怎么？”
　　“我忘问地址了。”
　　“……喂！”
　　南二局。
　　宫永咲手牌：1248m169p147s西西西。
　　刚才自摸岭上和牌，宫永咲的身心仿佛经过了一次洗礼，一股股暖流透遍全身，手指每次触牌都会有股电流直冲脑门，本能的便知道要打哪张牌，任凭感觉摸切的话，愉悦感便越来越强，达到高潮时她忍不住轻叹。
　　看着宫永咲晕红的脸颊，微微娇喘的吐息，对家女人的笑容越来越盛，只是一个劲打量着宫永咲，对于牌局反倒不怎么关心了。
　　胖子和刀疤脸依然一副坏人嘴脸的冷笑着，宫永咲上一局的和牌点数太小，他们显然不怎么在意，自信满满胜券在握的样子。
　　【好久没有这种感觉了，自从身体开始排斥麻将以来。】
　　宫永咲的表情忽然黯淡下来，似乎想到了什么微微露出悲痛的神情。而这一表情也没能逃过对家的目光，女人微微皱眉，略一思索，打出一张8m。
　　“碰！”
　　将三张8m推倒桌角，宫永咲打出9p，手上的酥麻感和吸进的淡淡花香使她精神又是一振。
　　每次鸣牌之后，从牌山传来的感应便会增强，虽然说之前的排斥感在强行自摸后已经不存在了，但似乎还有什么在制约着她的发挥，总有一种很微妙的感觉。
　　【点差还是太大，一定要赢！】
　　摸3s打1s。胖子和刀疤脸一直关注着宫永咲的弃牌，像要从中读出什么信息来。但宫永咲的弃牌却很奇怪，使得本就不怎么会打的两人一头雾水。
　　9p、1s、7s、8s、6p、1p，明明上家有打6s也没有吃牌，顺子被拆掉，在旁人看来若不是做大牌的话，更本就是初学者乱打了么。
　　站在宫永咲身后的少女最是揪心，看着宫永咲的手牌不断露出各种表情，对于刚才宫永咲的和牌也是觉得运气的成分较大。而且从宫永咲的配牌来看完全没有章法，却又似乎是盯着某个目标，但那实在是太渺茫了。
　　摸切2s。宫永咲的表情忽然变得严肃起来，眼神游离地飘向四周，这也引起了胖子和刀疤脸的注意。上一局宫永咲就是在一阵奇怪的表情变化后和牌了，所以现在不禁紧张起来。
　　宫永咲再次摸牌，但这次的感觉并不是很强烈。一片片花瓣循着她手的轨迹散落，在桌面一触即逝。
　　“杠！”
　　西风暗杠，胖子和刀疤脸一瞬间露出恐惧和不可置信的表情来，齐齐将目光转到岭上牌。对家女人则似乎在期待什么，露出开心的微笑。
　　3m在桌面如花绽开，宫永咲长长舒了口气。
　　1244888m345s西西西西，自摸3m，宝牌指示牌：8p，3m。
　　“自摸，岭上开花，宝牌2，2000－3900点。”
　　“又是岭上开花？你出千了吧！”刀疤脸站起来大叫道。而胖子则询问似的向对家女人望去。
　　“坐好了！”女人开口道，声音中透着不容反抗的威严。
　　刀疤脸悻悻地坐下，但还是恨恨盯着宫永咲，像要将她吃了似的。
　　“你叫什么名字？”女人带着亲切的微笑问。
　　“宫永咲。”咲回以微笑，她对这女人的印象也不是很差。
　　“我是田中爱里，你可以叫我爱里哦！”女人眨了眨眼说。
　　“诶？这不太好吧。”对于才刚知道名字的人就用这种亲密称呼，宫永咲还是有些抗拒。
　　“嘛，别在意，小咲刚才在吃饭吧，还是先吃了饭再打吧！”
　　“诶？可以吗？”因为刚刚的“牛肉tacos”还没有吃，宫永咲已经饿的前胸贴后背了。
　　“失礼了。”宫永咲说着坐在桌边吃起tacos来。脆香薄饼，夹着牛肉再淋上特殊的酱料，咬在口中酥香四溢，回味无穷。一个吃完宫永咲还一副意犹未尽的样子。
　　“这个给你。”一旁的少女将手中的袋子递给宫永咲说，“请用！”
　　“可以吗？这个是你要带走的吧？”宫永咲问道，脸上却露出不容对方反悔的幸福表情，伸出手去接。
　　“没关系，就当是谢礼，一会再买就好了。”
　　“谢谢，还没问你的名字？”
　　“我是梦乃真帆，国中一年级，请多关照。”
　　“我是宫永咲，国中三年级，请多关照。”
　　说话的间隙，宫永咲已经将三个tacos吃下肚了，看来是真的饿坏了。
　　这时响起铃声，梦乃真帆立刻接通手机，便听对面大叫一声“tacos你在哪！”
　　所有人都是一愣，田中爱里哈哈大笑。真帆连忙向对面解释，待她挂了电话，南三局已经进行了一半。
　　宫永咲看了看点差，自己是10800点，与第一名的田中爱里相差29500点。
　　【总算缩小了差距，只要再赢18800点到19700点就可以了吧。】
　　吃饱了饭，心情变得好了起来，摸切的时候感觉也顺了许多。触牌时的电流冲击感也变的清晰可靠多了，似乎全场尽在掌控，宫永咲甚至想要轻声哼歌了。
　　【这一局上家是亲家，这样的话先荣个2翻，然后南四局坐庄跳满18000点……】
　　想到这里宫永咲忽然一愣，身体微颤，露出一脸惊愕来。
　　【不对，南四局我坐庄，和牌后就会连庄，这样的话做不到正负……不对不对！】
　　宫永咲甩了甩头，一脸痛苦的表情。
　　【我在想什么啊，连庄不是更好吗？只是跳满根本赢不了啊！可刚才为什么会那么想？】
　　陷入苦恼的宫永咲完全失去了对牌的感应，只是胡乱的摸切起来，手牌完全不成形。
　　“宫永学姐，没事吧？”真帆担心的问道。
　　宫永咲只是摇了摇头，深锁的眉头根本不像是没事的样子。
　　【为什么，为什么会下意识的那样计算？】
　　混乱状态下咲眼中的事物变得模糊起来，面前女人的脸似乎变了，变成一个亲切熟悉，令人感到安心的面容。
　　『咲，从今天开始打麻将，不许你赢牌，也不许输牌。』面前的女人一脸严肃但却很温柔的说。
　　『为什么？为什么只有咲不能赢？』
　　『咲，每个人出生在这个世界，其实一开始就不是公平的，很多人从一出生就是天才，拥有超越普通人的能力。但是却不是所有人都能成为天才，因为更多的人无法驾驭自己的力量而被反噬，所以我希望你能控制自己的力量，将来……』
　　『咲听不懂啦。』
　　『没关系，只要从现在开始做到正负零分——』
　　“立直！”
　　刀疤脸打出3s立直，转头望向宫永咲。只见咲一脸恍惚，心不在焉，流露出悲伤的眼中泛起泪花。
　　“……妈妈。”宫永咲轻声低喃。
　　“自摸！”完全不理睬宫永咲痛苦的低迷状态，刀疤脸抓住机会趁机和牌。
　　“立直，门清自摸，平和，宝牌1，1300－2600点。”
　　56789m23477p567s，自摸4m，宝牌指示牌：3p，8s。
　　四人点数：宫永咲9500点，刀疤脸29100点，田中爱里39000点，胖子22400点。
　　终局，南四局，亲家，宫永咲。
　　&amp;;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东四局 封印（下）
更新时间2011-2-12 17:56:51  字数：3174

　21世纪，麻将已经成为世界上参与人数最多的竞技项目，广泛受到人们的关注，为培养更多优秀的职业选手，在国中与高中每年会举行大规模全国大赛，各学校麻将社团以此为目标展开激烈的竞争。
　　“就是这里了吧！”顺直的长发倾泻至腰际分成两股，在阳光下闪着耀眼的金色。少女抬起头来，望向门口那个大大“tacos”字样，略微皱了皱眉。
　　向前迈出一步，少女忽然身子一震，露出吃惊的表情。
　　【这，这种感觉是！】
　　再次向面前的餐厅望去，整个空间散发着诡异的气息，不祥的灵力充斥在四周，每个进入这个空间的人都受到影响露出痛苦的表情。
　　【是谁，在这种地方乱用力量！】
　　少女紧了紧手中用布包起来的木刀，推开门走了进去。扫视整个大厅，无视了服务员“欢迎光临”的问候，直接向散发着窒息压力的源头走去。
　　“喂！你这样会给其他人带来麻烦的！”
　　忽然被指责的田中爱里抬起头来，略微诧异的望着面前一身巫女服的少女。只见她微微拧起的眉头，透着凌然正气的眼神，完全不受自己力量的影响。
　　【好厉害，这个孩子的天份比对家的小姑娘还要高！】
　　“怎么今天尽碰上小丫头，喂！别妨碍我们打牌啊！”
　　刀疤脸不耐烦的叫起来，他因为上一局和牌得意起来，却在这一局完全配不出牌型而恼怒着。
　　少女凌厉的目光射过来，却忽然一愣，“啊！小咲！”
　　她这时才发现了宫永咲，还有一旁的梦乃真帆和打牌的胖子。
　　“真不好意思，明明是来接你的，却给忘了，哈哈……小咲？”只见宫永咲的神情很是奇怪，目光涣散，虽然在自动的摸切，但显然精神根本不在对局上。而痛苦的表情似乎在忍耐什么，身子也微微颤抖，根本注意不到周围的事物。
　　“请问，你是宫永学姐的朋友吗？”梦乃真帆问道。
　　“没错，你是谁？”
　　“我叫梦乃真帆，宫永学姐是在替我打牌，但从刚才开始就变得很奇怪，好像很痛苦的样子，但跟她说话却又不回答。”
　　“原来如此，我叫葉月命，是小咲的同学。”
　　葉月命凌厉的目光转到田中爱里身上，而后者却一脸坦然的微笑。
　　“我不知道你有什么目的，但小咲的敌人便是我的敌人！”
　　忽然间大厅内吹过一阵暖风，原先沉重的压力顿时减弱不少，但取而代之的却是一股燥热，旁边的胖子不禁开始抹汗了。
　　“诶呀，被讨厌了呢！不过，我喜欢你哦！看样子很美味呢！”田中爱里说着还舔了舔嘴唇。
　　两股力量相互对抗，产生的巨大压力和燥热可苦了周围的人。梦乃真帆坐倒在一旁，呼吸困难的喘息，胖子和刀疤脸不停擦着汗，打牌的手也颤抖起来。
　　【有专门修炼过呢，这孩子。】
　　田中爱里望着葉月命的眼中笑意越来越浓，牌局依然在进行中，但田中爱里却只凭着感觉摸牌弃牌，一副游刃有余的样子，连手牌都没再多瞧一眼。
　　葉月命却感到无形的压力越来越强，自己释放的力量如陷入了漩涡，没有着力点，全都被化解于无形。不一会她便感到吃力，呼吸变得困难起来，额头上也布满了细密的汗珠。
　　【怎么能在这里被打败！】
　　葉月命突然眼神一变，背后仿佛燃起了熊熊的火焰，一头金发无风而动，手中的刀也在躁动似的，明明是木刀却发出金属的嗡鸣声。
　　“好热！冷气有打开吗？”胖子受不了如此酷热，叫嚷起来。而一旁的梦乃真帆已经头晕目眩了。
　　【糟糕，我忘了这里还有普通人！】
　　葉月命连忙收力，却看到田中爱里阴谋得逞的笑容，她微微一惊连忙向一旁的宫永咲望去。
　　“嘿嘿！来不及了，封印已经打开了！”
　　满室的燥热在一瞬间冷却下来，彻骨的寒风猛烈席卷，一片片冰花落在桌面，所有人被冻僵似的无法动弹。
　　【这是，小咲的力量？】
　　葉月命惊愕的望着宫永咲，认识这么久从未发觉宫永咲拥有如此强大的力量，而且力量越强控制起来就越困难，在她眼中一直以来宫永咲都只是个普通人，她是如何将这份力量隐藏的如此彻底。
　　“哈哈哈哈，太美妙了！”田中爱里放声大笑起来。
　　从极热到极冷，梦乃真帆被冻醒过来，蜷缩起身体，困惑的望着僵立的葉月命和连牌都抓不起来的刀疤脸和胖子。
　　口中呼出白白的雾气，她惊讶的睁大了眼。一瞬间，在她的眼中，似乎看到了宫永咲身上散发出的不祥黑色，那妖魅的气息，仿佛要将她吸走似的，差点摄去心魄。揉了揉眼，再次看时，却什么也没有了。
　　葉月命的惊讶要比谁都强，毕竟是最好的朋友，但面对宫永咲的暴走，她却无能为力。
　　【刚刚她说封印，原来这个女人是在利用我的力量，将小咲的力量引导爆发出来。】
　　“小咲，控制好力量，不要迷失了自我！”葉月命大声提醒，但方才她的感观一瞬间被封闭，要用自身的力量来克服已经十分吃力，根本没法去帮宫永咲。
　　【这孩子的潜力好大，连我都有点受不了呢！】
　　田中爱里习惯性的舔了舔嘴唇，舌头却刺痛地连忙收了回去。
　　“杠！”
　　传来宫永咲略微低沉的声音。将摸到的暗杠4m一起推到桌角，将手伸向岭上牌。冰晶在她的手下桌面一路冻结，发出清脆的炸裂声，最后在岭上牌开出一个巨大的冰花。
　　“再杠！”
　　魔咒再度发动，仿佛天凝地闭，连阳光都昏暗起来。明明是夏日，餐厅内的人却不禁一阵哆嗦，远处的服务员甚至跑去关冷气了。
　　四张1s甩到一边，岭上牌的巨大冰花已经开出了第二朵，甚至第三朵也已经开始凝结。
　　“再一个，杠！”
　　“小咲！停手啊！”
　　葉月命不禁叫起来，在她看来，宫永咲的力量已经释放到了极限，再这样下去她的身体肯定会吃不消。到时候力量的反噬将是致命的。
　　慢慢睁开眼来，赤红的双眼中只剩下牌山上的一点。耳中听着自己沉重的呼吸声，还有内心想要赢的大声呐喊，宫永咲将手中的5s横着打出。
　　“立直！”
　　【三次暗杠立直？不好的预感。】
　　田中爱里一脸的期待，微微放出点力量帮胖子和刀疤脸抵消些寒气，使他们可以动手摸牌。
　　呼吸越来越急促，宫永咲的大脑一片空白，将手伸向牌山。忽然一股舒服的热量透遍全身，她精神一振，一旁葉月命的呼唤渐渐传来，眼中的事物也清晰起来，手在半空中停住了。
　　“小命？”她望着旁边的葉月命，身体一软便倒在了葉月命怀中，“我这是怎么了？”
　　宫永咲用了用力，却根本使不上劲，全身上下隐隐作痛，身体里寒气蚀骨，只有靠在葉月命的怀中才感到一丝温暖。
　　“我想起来了，我还在打牌的啊！”宫永咲说着露出傻笑来。“小命，你帮我摸牌，我没力气。”
　　看到她暂时没事，葉月命松了口气，去摸方才宫永咲没有摸的牌，手一摸到牌便感到一股灼热。在宫永咲的示意下，将牌切出。
　　没有了宫永咲的寒气控场，打起牌来也轻松许多，下家刀疤脸打出8p。
　　“荣！”宫永咲虚弱的叫道，葉月命将手牌亮出：4444m55558899p1111s。
　　“立直，三暗刻，三杠子，对对，宝牌4，赤宝牌2，累计役满……”忽然宫永咲失去了意识。
　　“小咲！糟了！”葉月命在真帆的帮助下将宫永咲扶进一辆出租车里，急急忙忙的走了。
　　“小姑娘，以为这样就完了么！”刀疤脸奸笑着走出来说。因为宫永咲离开他们有了胜算，态度便嚣张起来。
　　“咦？怎么会！”真帆立刻惊慌起来，她完全没有想过对方会不守承诺。
　　正当梦乃真帆苦恼害怕的时候，田中爱里和胖子走了出来。
　　“走了！”胖子拉起刀疤脸向田中爱里挤了挤眼。刀疤脸立刻乖乖跟着离开了，但还不时回头恨恨瞪着真帆。
　　“呼……”真帆终于松了口气。
　　“小真帆！”忽然有人叫她，真帆回过头去，看到片冈优希和原村和还有室桥裕子。
　　“绑架tacos的犯人呢？在哪里？”优希抱住真帆叫道。
　　“他们已经都走了。”
　　“你没事太好了！”原村和拍着胸口说
　　“我们听说有人威胁你，要你带他们来找小和，还特意报警了呢。”裕子说。
　　“咦！警察在哪？”
　　“就在周围张网呢，不过现在也用不上了！”
　　“不过，他们怎么会轻易离开了呢？”原村和问道，“你不是说有个女孩帮了你吗？她人呢？”
　　“啊，说起那个人，真是太厉害了！”真帆一阵神往，“我这里有记牌谱。”
　　“这，这是……”原村和接过来一看，眼中露出惊讶和不解。
　　【好奇怪的打牌方式，连续岭上最后役满，这种人在全国大赛中根本没有！】
　　原本一心要得到冠军的原村和在看到这张牌谱后，瞬间失去了所有热情。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东五局 魔物
更新时间2011-2-14 9:09:53  字数：3692

　全国大赛国中个人赛决赛正式开始。
　　打开对局室的门，原村和昂首跨入。双马尾在脑后不停跳跃，白皙的皮肤在灯光下显得略微苍白，朱唇紧闭，盯着对手的眼中似要喷出火来。
　　“最后一名选手已经就位，决赛马上开始！”
　　解说热情的声音回荡在观战大厅，坐在前排的优希咬着tacos，兴奋地举起手来大叫：“加油噢！小和。”
　　“和学姐一定会赢的！”真帆紧张的望着大屏幕，似乎打牌的是她自己一样。
　　“学姐，总觉得有点不一样。”室桥裕子皱起眉来，担心的说：“平时的学姐要更冷静啊，但现在她就像被点燃的烟火，急于窜上天空绽放。”
　　“哼哼，tacos的力量终于爆发了么！”
　　“会因为那个爆发的人只有你了！而且，和学姐是属于数据流的打法，如果不能集中精神冷静分析的话，不就糟了么。”
　　“诶？那怎么办？要不要去叫医生？”真帆顿时慌乱起来。
　　“冷静点，这又不是生病。我想和学姐肯定会调整过来的！”话虽如此说，但裕子还是很在意。
　　【到底是什么使学姐的情绪发生这么大变化？】
　　“嘛，别担心，小和已经赢了呢！”优希对着大屏幕竖起拇指来，然后加上一句：“胸部！”
　　“你到底在比什么啊！”
　　对局室内，原村和不假思索的摸切着，手牌以理想的方式迅速成型，一切似乎都在计算之内。但她的精神却不是很集中，娥眉微蹙，一脸深思的样子。
　　“杠！”
　　对家鸣牌，原村和忽然一惊，眼中露出诧异，但又迅速长呼口气，摇了摇头。
　　【那样诡异的杠牌，真的只是偶然吗？】
　　她的脑中还在想着之前的牌谱，那个帮了真帆的人，连续的杠牌岭上再役满，整个颠覆了她对麻将的认识。第一次发现还有自己所不知道的麻将。
　　【如果今天和我比赛的人是那个人的话，我能赢吗？】
　　原村和在心中如此问着自己，但她却很害怕得到那个答案。
　　“那个就是你帮了的孩子？”
　　“所以说，我帮的是她的朋友。”
　　看着电视上的直播，宫永咲舒服的躺在被窝里，接过葉月命递来的茶杯，轻轻抿上一口。
　　“都一样，不就是因为她才会使那个叫真帆的女孩遇到麻烦么。”
　　“的确是这样没错，但怎么感觉你对她敌意很浓啊！你们认识？”
　　“不认识，不过看到她总觉得很不爽！”葉月命抱起双臂来，皱着眉说。
　　“诶？为什么？我觉得很可爱嘛！发色也很漂亮，红红的脸蛋，眼睛明亮有神，嘴唇好薄，真想咬一口，还有胸部也很……”
　　自顾夸着原村和的宫永咲意识到什么似的忽然闭嘴，目光不经意的向葉月命平坦的胸口瞄去。
　　不知为什么，从一开始，转播画面便会不时地在原村和的胸口停个一两秒。每当这时，葉月命便会发出不明意义的哼哼声。
　　“嘛，别在意别在意，不是还有我陪着你吗。”
　　“这一点也算不上安慰！”
　　“呵呵，小命也很可爱哦！金发配上巫女服，我都快被你迷倒了！”
　　“还真是抱歉啊！让我这个不像日本人的人来做巫女！”
　　“不会哦！没有比小命更适合巫女服的人了呢！”
　　
　　“是说我该一辈子待在神社里吗？”
　　“小命真是的，就坦率一点承认自己很可爱这个事实吧！”
　　“如果可以的话，我现在就想把你扒光了换上巫女服来看看。”
　　“嘛，虽然我也很可爱，但不适合巫女服呢，大概。”
　　“说自己很可爱的家伙到底是自信还是自恋啊！还有后面的‘大概’我已经顾不上吐槽了！”
　　“实在很在意的话，听说每天都揉的话，肯定能变得让你满意。”
　　“好不容易才转移忘掉的话题，为什么又要提起来啊！”
　　两人的嬉闹被一声和牌打断。再看电视，原村和的对家自摸和牌，而原村和却一分未进，排在末尾，状态依然低迷。
　　【怎么回事，如果是需要特意来威胁输牌的选手的话，怎么可能会一局未和，真的是状态不好吗？】
　　“不怎么样么，这个原村和。”看到比分，葉月命稍微心理平衡了点。
　　“的确是没能发挥呢！”望着对局，宫永咲深思起来。
　　“呐，小命，今天我昏倒后，发生什么了吗？”
　　“没有啊，我直接带你回来了啊！谢礼的话就在假期替我做巫女好了！”
　　“那个是没问题了。我是想问，之后牌局怎么样了，我应该赢了的吧？”
　　“是啊，直接逆转直击结束比赛的啊。”说到这里葉月命露出严肃的表情来，“说起这个，小咲，有件事我很在意。”
　　“什么？三围的话是秘密哦！”
　　“谁会在意你的身材啊！话说回来，你还真是发育不良呢，挑食可不好哦！”
　　“呜~毫不留情呢！小命坏心眼！”宫永咲嘟起嘴来，做出生气的样子。
　　“不要把话题引到奇怪的方向上去。”葉月命收起笑闹的神情来，“接下来我的问题，你要老实回答！”
　　“是，老师！”宫永咲一本正经的说。
　　“气氛一下子就没有了，你个笨蛋！”一拳打在宫永咲的脑袋上。
　　“对不起，我不玩了，你说吧。”
　　葉月命闭起眼深吸一口气，重新睁开时，眼中是令人无法直视的锐利。
　　“小咲，你是魔物吧？”
　　“碰！”
　　原村和茫然的停下要摸牌的手，看着下家碰牌。三副面子已经摆在桌角，剩下牌也散发着浓烈的听牌气息。再看自己的手牌，完全陷入了一向听地狱，摸到的总是无效牌。
　　“荣！”
　　对家再次和牌，这下原村和已经远远被抛在了后面，再不有所作为就没机会了。
　　【这样不行，和优希真帆她们约定好的，要获得全国优胜！】
　　原村和眼神一变，不再去在意之前那个诡异的牌谱，将注意力集中到面前的对局上。
　　整个对局室瞬间明亮起来，仿佛有一道强光照下，除原村和外的三名选手诧异的抬头张望，却没有发现任何强光源。
　　只是略一思索，原村和便打出一张中，接下来更是直接摸牌打牌，没有一丝停顿。很快手牌便变成了：11567m23478p456s北。
　　原村和打出北风，叫道：“立直！”将一千点棒放在桌上，原村和抬起头来望向牌山，身上散发出神圣的光芒。
　　另三家都惊讶于她的变化，不敢稍有大意。对家的选手望着原村和的弃牌，居然全是幺九牌，其它没有一张万筒索，她拿着手中的数牌不禁有点心慌了。
　　【不信就是听这张！】
　　仗着自己点数最大，即使点炮也没什么大不了，对家的选手毅然扔出了6p。
　　“荣！”
　　圣音降临，对家选手直愣愣望着原村和，一股无力感透遍全身。
　　“立直，一发，平和，3翻30符，3900点。”
　　一瞬间，似乎有道圣光降下，照亮了原村和周身，对局室内只剩下了这一束光芒。
　　“你是魔物吧？”
　　用半是疑问，半是肯定的语气问出来，葉月命经过内心的挣扎，等待那个不容置疑的答案。自己最好的朋友是和自己一样的魔物，这无论如何也无法释怀。因为作为魔物要背负的东西太过沉重，她实在不愿看到宫永咲也陷入这悲惨的命运中。
　　“魔物？是什么？”宫永咲露出一脸困惑。
　　葉月命仔细观察着她的表情，确信她没有说谎后，无奈的摇摇头。
　　“好吧，我相信你不知道。但你总感觉到异常了吧，在打牌的时候。”
　　“嗯，是没错，感觉一会儿很舒服，一会儿又很难受，最后还晕倒了。不过小时候打牌就没有这种情况。啊，不对，有过一次，那次我病了很久，醒来后姐姐和母亲就都离开了。”
　　宫永咲说着，表情越来越痛苦，眼圈微红，双手使劲的拧着被子，轻声抽泣起来。
　　“没关系哦，小咲，明天见到姐姐后，一定能和好如初的！”轻轻将宫永咲拉进怀中，抚摸着她的头说。
　　“嗯，明天就是全国高中生大赛了，到时候姐姐也会出场。”
　　“但是，小咲以后最好不要再打麻将了。”葉月命认真的说道。
　　“虽然我也不是很想打，但为什么？”
　　“因为若是再遇到像今天那样的对手，就绝不会是昏倒这么简单了。”
　　“但是，以前和家人一起打牌时都没事的啊，而且我姐姐绝对要比今天那个田中爱里要强多了！”
　　“对啊！”葉月命终于发现一个被忽略的情报，“小咲，和家人打牌时是输还是赢?”
　　“不赢也不输，一直都是正负零分。”宫永咲想起母亲的话来，脸上露出幸福的表情，当时的母亲十分的温柔。
　　“正负零？为什么要做这种麻烦的事？”
　　“因为母亲要我练习正负零，说要控制力量。”
　　“就是这个了！”葉月命大叫起来，“我知道了，正负零就是封印。不，准确的来说是控制力量的方法。正负零分比赢牌还要难上几倍，而且赢牌和输牌要掌握的恰到好处，所以对力量的控制要求很高，从小就练习的话肯定能完美的使用力量了。但是既然能控制力量，为什么又会暴走？真的是被我的力量诱导的原因吗？”
　　“好晕，听不懂了！”宫永咲无力的躺倒。
　　“对了，小咲，你说过现在打麻将会产生难受的排斥反应吧。”
　　“嗯，自从姐姐她们离开后就产生了，也许是因为开始讨厌打麻将了吧。”
　　“我知道了，正是这个原因你的力量才在体内产生了混乱，最后造成了暴走。”
　　自顾自理解了的葉月命一个劲点着头，对自己的英明神武感到十分满意。
　　“所以只要重新喜欢上打麻将就可以了，除非今后再也不打麻将。”
　　“所以说，从一开始的魔物我就没有听懂。”宫永咲小声抗议说。
　　“自摸！立直，门清自摸，一杯口，宝牌2，满贯2000－4000点。”
　　原村和再次和牌，宫永咲向电视望去，似乎看到了一双美丽的翅膀，她连忙揉了揉眼。
　　【是错觉？】
　　“呐，小命，可以再帮我一个忙吗？”望着屏幕上的原村和，宫永咲若有所思的说。
　　“好吧，不过下个假期你还得来当巫女！”
　　——————————————————————
　　（*图片是来栖川姬子，我只想表达一下就是这种感觉。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东六局 距离
更新时间2011-2-15 14:19:24  字数：3298

　清晨的阳光从窗口射入，照在她熟睡的脸上，头发散乱的堆在枕头上，嘴角微微翘起，似乎做了什么甜蜜的梦，露出一脸的幸福。
　　“小咲，快起床了！”一手提着木刀的葉月命气势汹汹的冲进来，一把掀开宫永咲的被子。
　　“呜~再，再一分钟……”宫永咲发出不情愿的声音，用手摸索着被子。
　　“我都已经空挥过一千次了，睡懒觉会变笨的哦！”葉月命边说边用木刀捅着宫永咲，“快起来，快起来！”
　　“知道了。”宫永咲揉着惺忪的睡眼坐起来，“真可惜，就快摸到了的说。”
　　“摸到什么？”葉月命吓了一跳，条件反射地想起了原村和某个引人入胜的部位。
　　“5p啊，2个赤宝牌，马上就能岭上开花了呢！”
　　“呼……”葉月命长出口气，不好意思的脸红起来。
　　【做梦也打麻将，看来小咲其实是喜欢打麻将的呢，但是是什么使她对麻将产生了排斥呢？】
　　“小咲，我可以问吗？关于你家人的事。”葉月命小心翼翼的说。
　　“那个啊，不是很想提起来呢，不过你问吧。”宫永咲苦笑了一下。
　　“咳，嗯，我想知道为什么小咲的母亲和姐姐会离开呢？”
　　“其实，我也不是很清楚。”宫永咲露出一丝无奈望向窗外，“有一次父亲带我去了一个地方，不知怎么就开始打麻将了，当时好想赢好想赢的，将母亲的叮嘱都忘了，结果弄到生病，醒来后母亲和姐姐已经不在了。因为生病的关系，那段时间的记忆也不是很清楚了。”
　　“是这样啊......嘛，今天要见姐姐的啊！打起精神来吧！”
　　葉月命说着将一件巫女服丢给宫永咲，“要开始早上的工作了，快点穿起来！”
　　“诶？真的要做巫女啊！”宫永咲露出一脸麻烦的表情。
　　“昨天不是说好的吗，我忙都帮过了，反悔可不行哦！”葉月命扑上去，将宫永咲的睡衣扒掉，强行给她换起衣服来，“快点穿上吧！”
　　“不要过来！小命，你的表情好可怕！”
　　“快一点，不然赶不上朝神乐了！”
　　“咦？要跳朝神乐吗？没听说过啊！”宫永咲大惊失色，“不要，这个我做不到！”
　　“反对无效！”
　　最终被迫穿上巫女服的宫永咲一脸苦闷的在正殿内跳起了神乐，虽然没有多少人看，但她还是觉得很难为情。
　　大殿内不时响起“咔咔”的声音，宫永咲跳着转过圈，赫然发现葉月命正一脸兴奋地在角落里拍照。
　　“咔嚓”
　　【忍耐，我要忍耐！】
　　强自露出笑容来，宫永咲手脚僵硬的继续转圈。
　　“为了庆祝小和获得全国优胜，一起去吃tacos吧！”优希建议道，并将刚吃完的tacos空纸袋扔进垃圾箱。
　　原村和、片冈优希还有室桥裕子和梦乃真帆四人走在东京的街道上，因为昨天原村和获得优胜，心情大好下，四人决定接下来的时间好好玩一玩。
　　“这已经是第六个了吧，优希学姐！”室桥裕子问道。
　　“没问题！tacos是装在另一个胃里的！”
　　“学姐！请务必传授我这一招！”真帆双眼放光的拉着优希恳求，“每次打牌学学姐吃tacos，最后却因为吃太多，反而没法集中精神了。”
　　“啊哈哈！这个……”优希不禁大汗。
　　【莫非我也是因为吃太多所以在南场发挥不了的？】
　　原村和跟在三人后面，红红的脸蛋透着喜悦，能够获得优胜自然是值得高兴的事，但对她来说每天都能和朋友们一起开心的度过才是最重要的。
　　她抬起头来，闭上眼任阳光照在脸上，耳中听着优希等人的喧闹，享受这片刻的幸福。
　　“别跑！把相机交出来，小命！”
　　“哈哈！你来抢啊，来啊！”
　　忽然传来熟悉的声音，真帆向旁边的神社望去，两个身穿巫女服的少女追逐着跑向后院。
　　【好眼熟，难道是昨天的那个人？没这么巧吧，而且还是巫女。】
　　“真帆，怎么了？”看到真帆停下脚步原村和问道。
　　“诶？没，没什么！”
　　“啊，这里有个神社哦！”优希跑上前去，“去参拜吧，似乎刚刚表演完神乐呢！”
　　说着也不顾别人反对与否，优希已经跑进去了。进入神社，院落打扫的一尘不染，参观完朝神乐的人也陆续的反回。
　　投进几枚硬币，轻轻击掌，原村和默默地祈祷。
　　【希望能一直和大家在一起！】
　　刚祈祷完，原村和便想到自己已经是三年级，来年就要和大家分开，不禁一阵失落。
　　“小真帆你许了什么愿？顺带一提我是希望所有生物的主食都变成tacos！”优希充满自豪的讲到。
　　“不可能，不可能。”另外三人齐声说。
　　“我，我希望能变得跟和学姐一样强。”真帆有点不好意思的说。
　　“真帆只要努力改掉迷糊的性格还是有希望的。”无视真帆“怎么这样！”的抗议声，室桥裕子说：“顺带一提我只是普通的祈求平安。”
　　“轮到小和了！”
　　“我？我希望能永远快乐的和大家在一起呢。”原村和微微一笑，目光飘远，“好快啊！来年就毕业了，接下来也要准备升学考试了。”
　　“就算毕业了，和学姐也是真帆最崇拜最喜欢的学姐！”
　　“谢谢你，真帆。”原村和脸上微微发红。
　　“那我呢！小真帆。”优希故意生气的质问道。
　　“优希学姐是第二崇拜的学姐。”
　　“只有崇拜没有喜欢吗？而且还是第二。”优希微微耸肩，“算了，不过可不要后悔哦，等上高中后，我的身材一定会发育的比小和更完美的！”
　　“和学姐准备上哪所高中呢？我和真帆都想和学姐上同一所高中。”裕子问道。
　　“小和会和我上同一所高中哦！没错吧！”优希说。
　　“我也是这么想的了，但是……嗯，我会争取的！”原村和脸上掠过一丝阴霾，但随即又笑道：“不过是优希的话，长野县可以上的备选高中就有限的很了！”
　　“居然这么说我，好吧！这次我就努力考上清澄给你们看！”
　　“只是清澄啊，请至少以风越为目标吧！”
　　“因此，为了考上好的高中，去吃tacos吧！”
　　“这个根本没关系的吧。”
　　「全国高中生团体赛先锋战5分钟后开始，请各位选手前往对局室。」
　　团体战一开始，各个观战大厅内便挤满了人，特别是四所种子队伍的比赛，更是人满为患。
　　“快点啊，小命，姐姐的比赛要开始了！”
　　“笨蛋，路痴就不要一个人乱跑啊！”
　　宫永咲和葉月命急急忙忙的跑进大赛会场，先锋战已经开始了，察看了分组表，作为种子队伍的白糸台高校被分在一区A组。
　　“巫女？”
　　“为什么会有巫女？是选手吗？”
　　宫永咲和葉月命跑过时，旁边的人都发出惊讶的声音，葉月命察觉异常低头一看，却发现自己和宫永咲都还穿着巫女服。
　　【糟了！又忘了换便装！】
　　播放白糸台比赛的观战室里，看到奇装异服的两人，观众的目光一时都被引离了对局。
　　“巫女装？居然用这招，可恶啊！”坐在角落带着墨镜，身边停着餐车的金发少女发出怨念声音，“这就是白糸台吸引人气的绝招吗？”
　　【你也很吸引人了！】葉月命将这句话吞进肚中。
　　宫永咲专注的望着屏幕，一点也没有察觉自己成为焦点，她的眼中只剩下了那个玫瑰棕的长发女子。紧张的握起双手，女子每次的摸切，都似乎是敲打在她的心上一样。
　　“……姐姐。”
　　“荣！”
　　死亡的气息笼罩着整个对局室，亲家连续三次和牌，对局进入东一局三本场。仿佛脖子上都架着一把镰刀，随时就会斩落似的，除了亲家外的另外三人一副绝望的神情，已经放弃了抵抗。
　　点数慢慢减少，直到最后亲家再次叫“荣”，三人全都一脸灰败心死的软倒了。
　　白糸台高校在东一局直接击飞对手晋级。
　　“干的不错嘛，接下来也请加油，这样我们就都省事了！”
　　选手休息室内，弘世堇颇为不满的说，而宫永照并没有理睬她。
　　“对不起，打扰一下。”一名工作人员进来说，“请问宫永照在吗，外面有人找她。”
　　“啧啧，这么快就有Fan追来了呢。”
　　“说我没空。”宫永照略带不满的说。
　　“真是冷淡啊！”
　　“她说她叫宫永咲。”工作人员补充说。
　　队友全都转头望来，一瞬间宫永照的眼神变得锐利无比。
　　大赛会场外，天空飘着几朵薄云，微风拂面，宫永咲伸了伸僵直的手臂，想要赶走心中的苦闷。
　　“还是，失败了啊！”宫永咲说，她的声音微微发颤，极力压抑着悲伤。
　　“小咲……”葉月命不知该怎么安慰她才好，有点手足无措。
　　“呦，又见面了！”
　　大门外，田中爱里向她们走来，一脸的谄笑使人看到便觉不爽。
　　“你来做什么？要为你的手下报仇吗？”葉月命带着敌意问。
　　“诶呀，说起来他们两个昨天晚上受你照顾了呢！”田中爱里望了望葉月命从不离手的木刀说。
　　昨天晚上，受宫永咲所托葉月命前往大赛会场，果然发现了准备对获得优胜的原村和不利的刀疤脸和胖子，并将之解决，送进了警局。当然这件事原村和她们并不知道。
　　“哼，我们走吧小咲。”无视了田中爱里，葉月命拉起宫永咲就走。
　　“我们还会见面的哦！”田中爱里叫道。
　　【没错，就在不久之后！】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东七局 远方来客
更新时间2011-2-16 12:00:02  字数：3345

　暑假之后的某天。
　　男人坐在桌前，翻阅着手边的一本杂志。拿起茶杯轻抿一口，翻书的手在其中一页忽然停下了。
　　“宫永照，全国大赛与春季大赛双冠王！”
　　专访的标题赫然醒目，男人拿茶杯的手不禁颤了一下。
　　这时电话铃声响起，男人接起电话来，却皱起了眉头。
　　“是宫永君吗？真是好久不见呢。”对面语气轻快的说。
　　“……是你？”男人呆了半晌，有点意外。
　　“没错，是我哦，田中爱里。”
　　“找我做什么？我跟你们已经没有任何关系了！”男人的情绪有点激动。
　　“真无情啊！只是朋友间普通的问候而已啦！”
　　“那么再见！”
　　“诶呀，这样好吗？你女儿今年就要上高中了吧！”
　　男人的脸一下子白了，握着话筒的手一用力，发出“咔嚓”的扭曲声。
　　“别紧张嘛，我很喜欢那孩子的哦！如果可能的话，希望她能来东京上学呢！”
　　“不可能，我绝不会让咲去的！”
　　“回绝的真干脆啊，但那孩子很想见姐姐的吧，来东京的话机会不是更多一点，我想她会感兴趣的！”
　　“唯有那所学校，绝对不行！”男人声音微颤着说。
　　“真顽固，还是老样子没变呢。如果是久美子的话，你一定会答应的吧！”
　　男人不禁全身一颤，脸色也更难看了，“久美子不会提出这种要求的，而且也没法提出了……”
　　“嘛，总之寒假的时候会有一场邀请赛，我希望她能参加呢！这之前再考虑一下吧！”
　　“不用了！”
　　“我回来了！”玄关传来宫永咲开门的声音。
　　“就这样，别再打来了！”连忙挂了电话，男人恢复平常的表情说：“咲，你回来了，我去准备晚饭。”
　　“不用了，我来就好！”宫永咲说着走进来，手中还提着装满蔬菜的购物袋。
　　“哦，那就麻烦你了！”男人说着重新拿起杂志。
　　“今天发了志愿表。”咲将一份表单拿出来说，“关于高中志愿的事情，我想听听爸爸的意见。”
　　“这样啊。”男人拿起表单来，看了看报考学校一栏，深思起来，“清澄如何呢？咲。”
　　“我也是这么想的。”宫永咲微微一笑，收起表单，“因为小命要去清澄呢。”
　　“是吗。”男人松了口气，心中的罪恶感减了不少。因为他选择清澄的原因，是这所高中在麻将上毫无建树。
　　“那我去做饭了，今天吃咖喱吧。”
　　“没问题。”
　　【对不起啊，咲。我不想让你跟麻将扯上太多关系，但如果即使在清澄你也能闯出来的话，那我也只能支持你了。】
　　煮着咖喱的间隙，宫永咲拿出手机来，给葉月命发了一条短信。
　　“报考清澄决定！”
　　第二天一早，宫永咲和葉月命便一起将志愿表交给了老师。
　　“接下来就是准备升学考试了！”
　　“在那之前应该还有别的吧，而且以小咲的成绩就算不预习也没问题了！”
　　“我刚才说的准备就是指小命你！”
　　“诶？啊哈哈，这样啊！”葉月命不好意思的搔着头发。
　　“所以从现在开始，我要监督小命学习。”
　　“讨厌啦，我也没问题的啊！说起来，两天后清澄高校似乎有学园祭，去参观一下吧！”
　　“嗯……说的也是，毕竟是今后要上的学校，那就去看一下吧！”
　　“就这么说定了！”
　　清澄高校的旧校舍坐落在半山腰上，教室也全都作为各个社团的活动室。而在顶楼上，最宽敞明亮的一个大房间则是麻将部的活动室。
　　空荡的部室内端坐着一名少女，朱红色的长发单独翘起一束在头顶，面前的牌桌上摆着麻将，少女不停的摸切空挥，但眼神却从不向麻将看一眼。
　　部室门悄悄打开，带着眼镜的卷发少女走进来，一身不符合年龄的成熟气质，一眼看到摸牌的少女不禁摇了摇头。
　　“又翘掉会议跑来了！”染谷真子说，“要喝茶吗？”
　　“嘛，学园祭的工作太多了，忙不过来啊。红茶，谢谢。”
　　接过真子递来的茶，竹井久摸出最后一张，扔在桌上。真子侧脸看了一眼，“还是那么喜欢听单骑啊。”
　　“没办法，想改也改不了啊！”竹井久苦笑着说。
　　“话说回来，学园祭到底怎么办？麻将部。”
　　“只有两个人的社团还能怎么办？老规矩，来人的话就玩两局，没人来的话——”竹井久指了指部室内的设备，“睡觉、上网、喝茶或者去其他社团参观，随你喜欢。”
　　“这个老规矩是你去年一个人的时候定的吧。也许会有初中考生来参观，留下好映像的话，说不定明年就有部员了呢！”
　　“喜欢打麻将的人应该都去风越了吧，普通的菜鸟来多少都没用啊！”竹井久感叹道：“如果不是家里条件不容许的话，我也会去风越呢。”
　　“别那么悲观啊，说不定有和你一样境况的高手呢。”
　　竹井久摇摇头没有说话，她知道和自己一样的牌手，在整个长野县就只有一个，而这个人在今年的县预选和全国大赛上曾一鸣惊人。
　　“说起来，这里有你的一封信呢。”真子拿出一封薄薄的信笺，封皮上书着〖竹井久亲启〗几个字。
　　拆开信封，竹井久的脸色便是一变，只见第一行的称呼从竹井久变成了上埜久。
　　看完信，竹井久将信纸揉成一团扔进垃圾桶，从刚才的百无聊赖忽而变得斗志昂扬起来。
　　“怎么，有什么好事？”真子好奇的问。
　　“嘿，看来这次的学园祭不会再寂寞了呢！”冷酷的笑声，就好像她的不利听牌一样，来自地狱的单骑。
　　“哇！这里就是清澄？”
　　刚走进大门，优希便惊讶的大叫起来，“这真的是公立学校吗？”
　　“是啊，比想象的好太多了！”原村和附和道。
　　学园祭当天，由于经过了装扮，清澄校园比原本看起来隆重华丽了许多。而且校园环境本来就很好，占地也比普通的学校要大上好几倍。特别是建在半山腰的旧校舍，不仅部室充足，而且设备也很齐全，使得每个来参观的人都向往不已。
　　在校园内简单的转了一圈，原村和对清澄的印象已经十分满意了，接下来准备去旧校舍的文化社团参观。
　　经过操场时，各个体育社团都在进行活动，由于场地足够大，每个体育社团甚至不用提前申请便可直接使用，而且还有专门的体育馆正在进行篮球比赛。
　　走在跨过溪水的小桥上，周围是绿荫的树木环绕，整个校园仿佛一卷展开的画轴，原村和优希都为之陶醉不已。
　　远远传来一阵阵喝彩声，原村和边走边转头望去，参观体育社团的人多半都聚集在了剑道部，竹剑的敲击声甚至在这里都能听到。
　　“发生什么事了吗，那里。”
　　“别管那个了，快去麻将部看看吧，清澄有麻将部的吧！”
　　优希拉着原村和一路小跑，赶到旧校舍，立马就被各个社团的接待人员缠住了。
　　“请来茶道部参观，有美味的点心和红茶哦！”
　　“轻音部学园祭演奏会请务必捧场！”
　　“有tacos部吗？”优希充满期待的问，当然没有人会回答她。
　　“请问，麻将部怎么走？”
　　
　　一名银发的少女伫立在人群中，就像不食人间烟火的仙女一样，超凡脱俗。周围人一时都看的呆了。
　　【好漂亮的人。】
　　原村和也不禁在心中赞道，但女生爱美，两相比较下也稍稍有点不服气。
　　见没有人回答，少女微一叹息，慢慢闭上眼睛。
　　“这个感觉是？”
　　宫永咲转头向山腰的旧校舍望去，一瞬间似乎大脑要被刺穿似的，强大的力量感应使她浑身一颤。
　　“小咲，你怎么了？”从剑道部里走出来，围观人群自然的为葉月命让开条路。
　　“没什么。”宫永咲回过神来，却是大吃一惊，“咦？这是怎么回事！”
　　只见剑道部内横七竖八的躺着十几个人，每一个都两眼发直，一脸不可思议的表情。
　　“嘛，没什么，只是比试剑道，不过一个一个来太麻烦了，让他们一起上结果就变这样了。”葉月命一派轻松的说着，完全不像是刚经过一场激战。
　　“小命！”宫永咲郑重的说道：“放心吧，有我呢！”
　　“诶？什么意思？”
　　“野蛮什么的，我不会嫌弃的,嫁不出去的话，就由我来——”
　　“喂！你这是严重的人身攻击！”
　　同一时间，竹井久放下茶杯，合起看了一半的小说。
　　“真子，去迎接一下我们的客人。”
　　“有人要来吗？是寄信来的那个人？”
　　“没错，她已经在楼下了。”
　　“你怎么知道？”真子虽然半信半疑，还是走下楼去，正好看到那个银发的美少女。
　　【是她？看样子还真不简单啊。】
　　看到染谷真子，银发少女微微躬身，说：“你好，麻烦你带路了。”
　　“诶？哦，好的。”
　　“对不起，请问学姐是麻将部的部员吗？”原村和连忙上前问道。
　　“没错，你们是来参观的应考生？”真子打量着原村和问。
　　“是的，我们想参观一下麻将部。”
　　“那一起上来吧！”真子在前面引路，一行人来到顶楼的部室。
　　迎接她们的是一杯杯浓香的红茶，而且连原村和与优希的份也准备了。
　　“欢迎来到清澄高中麻将部。”竹井久面带微笑的说。
　　—————————————
　　（*图片是浅绯）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东八局 邀请及挑战（上）
更新时间2011-2-17 11:30:13  字数：3346

　“接下来去文化社团参观吧。”
　　重新将木刀包好背起来，葉月命带头向旧校舍走去，人群自然的在两旁分开。宫永咲跟在后面，感觉到四周刺眼的视线，真想立刻逃跑，偏偏葉月命又没自觉，出尽风头后又一副若无其事的样子。
　　“快点走了！”
　　催促着葉月命快速离开，两人走在旧校舍的山道上。暖风宜人，空气中透着一股甘甜，葉月命舒服地伸展着手脚。
　　“活动一下真舒服啊！”
　　“你要是再多活动几次，剑道社就该废部了。”
　　“等我明年入部之后，会将他们好好调教一番的！”
　　“诶？都已经决定好社团了吗？”
　　“刚才他们的部长拉着我的手说要把部长位子让给我呢！”
　　“那还真是恭喜了啊。”宫永咲心中微汗。
　　【果然剑道社的人都是大M吗。】
　　进入旧校舍，各种宣传和邀请络绎不绝，宫永咲便开始从一楼逛起。
　　〖料理部〗
　　“哇，好香，明年要不要加入看看呢？”宫永咲考虑道。
　　“我会期待小咲的手制蛋糕的！”
　　“果然还是算了。”
　　“为什么啊！”葉月命失望的叫嚷起来。
　　“这个是——轻小说社？”
　　“你的领带歪了喔！”旁边传来一个女孩子的声音。（*1）
　　宫永咲转过头，面对她的是一个长得很有魅力的女孩，略显纤细的身材，微卷的浅褐色头发，穿着二年级的制服。
　　“那个，我没有带领带诶。”宫永咲略微尴尬的说，今天她是穿便装来的，并没有穿制服，自然也没有领带了。
　　“呃，这个那个……行不通啊！”女孩有点失望的小声喃喃。
　　“部长，这是对我用过的那招吧。”从部室内走出一个长着娃娃脸的娇小女孩，一副想睡的爱困模样。
　　“这里是轻小说社，平时的活动就是看看小说，今天展出了很多有趣的作品，请进来参观一下。”爱困的女孩邀请道。
　　“啊，好的，那就参观一下吧。”宫永咲拉着一脸不情愿的葉月命走进了部室。
　　顶楼的麻将部里，红茶已经续了第三杯。竹井久脸上的表情也慢慢僵硬了。
　　“我说你啊，不会是专门来喝茶的吧！”竹井久终于忍不住说道，她向旁边望了望，染谷真子正在为原村和与优希介绍麻将部。
　　“失礼了。”银发少女放下茶杯，用手绢擦了擦嘴，“因为很好喝，所以多喝了几杯。”
　　“那还真是多谢了。”
　　“这次我是顺便代表东京天麻学院来邀请你担当寒假的邀请赛评委的。”银发少女说着拿出一张邀请函。
　　竹井久顺手将邀请函扔到一边，“那么真正是来做什么的呢？”
　　“向你挑战！”银发少女说，眼神一瞬间变得锐利有神。
　　“我就猜到会这样。”竹井久苦笑，望向真子道：“真子，你那边怎么样？”
　　“嘛，两个人的社团，平时连活动都没法进行，还能怎么样。”染谷真子很无奈的说，原村和与优希的茶也续到第四杯了。
　　“那么就来打个半庄吧。”
　　码好牌山，竹井久向原村和与优希介绍银发少女说：“这位是来自东京天麻学院二年级的月梵真由，实力可是很强的，千万别大意。”
　　“请多关照。”月梵真由微微点头。
　　【不管有多强，在东场可是我的天下！】
　　优希咬下一口tacos，将手牌配好。
　　东一局，亲家，片冈优希。
　　“立直！”
　　在第三巡时打出东风听牌，拿出立直棒，优希看着其他三人苦恼的表情，得意的笑起来。
　　【这么快就听牌了，不好办啊。】
　　竹井久望向河内，优希的弃牌只是白、南、东，完全看不出听的是什么，这样很容易放铳。凭感觉打出3s，还好通过了。
　　吃着tacos的优希自信满满的摸切，又过了几巡，另外三人始终没有鸣牌，场上的气氛变得有点诡异。
　　【这种被控场的感觉好久没有了，这个tacos女孩不简单啊。】
　　再次打量了一眼优希，竹井久为自己看走眼稍稍反省。
　　“立直！”
　　北家的月梵真由忽然听牌，将7m横向打出。
　　【想打破亲家的控场吗，不过已经晚了。】
　　竹井久望着优希的手牌，将手伸向了自己点棒。
　　“自摸！立直，门清自摸，断幺九，赤宝牌2，亲家满贯12000点。加上立直棒就是13000点！”
　　吃下整个tacos将纸袋扔进垃圾桶，片冈优希怡然自得的笑着亮出手牌：345（赤宝牌）88m23457p5（赤宝牌）67s，自摸6p。
　　“去看下一个社团吧！”
　　“再等一小会。啊，好想知道接下来的剧情！”
　　“这么喜欢的话，可以借给你。”
　　“可以吗？谢谢！”
　　好不容易拉着葉月命从轻小说社出来，宫永咲擦着满头的大汗，一脸无奈的望着那个对书本从不感冒的葉月命抱着小说兴奋的表情，在心里做出了一个结论。
　　【轻小说真可怕！】
　　上到二楼参观，茶道社、历史研究社、计算机社、SOS团（*2）、天文社……
　　“诶？SOS团是什么？”
　　“救命社团？”
　　宫永咲一脸困惑的望向葉月命，后者想了想打算给出一个合理的解释。
　　抱着看看再说的心态，宫永咲将手伸向门把。
　　“喂，阿虚，你有没有在听啊！”
　　“我没听到，怎样？”
　　“超自然事件啊！刚刚听说有人凭一己之力将剑道社全灭，那绝对是超能力者！而且我也感觉到了强大的精神力量！哼哼，终于轮到我们SOS团出场了！”
　　“嘛，学院传说就是这么产生的呢，话说回来，你的存在就是一个传说呢，完全。”
　　“我说你啊这是高一只有一次的学园祭耶，你好歹也提起一点精神来——啊，实玖瑠，我之前跟你说过的，你忘了吗？”
　　“啊？”
　　“端茶来时，每三次至少要有一次不小心把茶杯打翻才行！你这样一点都没有笨拙女侍的样子！”
　　“啊，哦……对不起！”
　　“现在刚好有机会。实玖瑠，你拿阿虚做练习。端茶的时候要把茶杯从他头上倒下去。”
　　部室内传来对话声，宫永咲和葉月命对望一眼，立刻读懂了对方的眼神。
　　“下一个下一个！”
　　本能的察觉到还是不要扯上关系为好的两人向下一个社团走去。
　　“自摸！2翻30符，在一本场就是每人1100点。”
　　优希再次和牌，她兴高采烈的收起点棒，娇小的身材散发出强大的力量，使另三人微微感到了压力。
　　竹井久兴趣盎然的样子，望着对面的月梵真由抿嘴而笑。后者微微皱了皱眉，也露出一个笑容。
　　【是说想挑战她就先压住tacos女孩么，是这个意思吧。】
　　燃起斗志的月梵真由将目标对准了优希，而后者一点也没有察觉。牌山重新码好，配牌之后，优希率先打出南风。
　　【优希在东场还是这么活跃，我也要加油了！】
　　原村和配好手牌：12349m167p3478s南东。
　　摸进4m，稍一思索，立刻跟着打出南。
　　场上的气氛微微产生了变化，从原村和的身上透出光芒来，虽然还很微弱，但却引起另两人的注意。
　　【要发力了吗？】
　　竹井久将目光转向月梵真由，见对方也在注意原村和，但眼神中却透着一丝嘲弄。
　　【诶呀，看来要被打下去了！】
　　原村和摸切再无停顿，分别打出1p9m，观察到另外三家牌似乎也还未成型，而优希在这一局似乎也陷入了低迷，正一脸苦恼的咬着tacos。
　　第四巡手牌已经是：12344m67p34678s东。
　　摸进5s，毫不犹豫的打出东，叫道：“立直！”听58p。
　　一瞬间，室内的光芒似乎暗了下来，仿佛所有的光都被吸收到了原村和的手牌上，一股微芒隐而不发。
　　一旁观战的染谷真子不禁向窗外望了望，阳光普照，晴空万里，于是又拿下眼镜来擦了擦。
　　手牌上的微芒像要破牌而出，在第五巡摸切发，忽然一束光从牌山内原村和下一巡的摸牌里射出，与其手牌遥相呼应。
　　“碰！”
　　月梵真由忽然鸣牌，将三张发甩到桌角。就在这碰牌同时，室内忽然又亮了起来，而原村和手牌上散发出的强烈和牌气息也在这瞬间消失了。
　　原村和也感到微弱的变化而望了望月梵真由，但她打牌向来只凭理性分析，所以并没有多在意。
　　但这一鸣牌，原本属于原村和的牌便被月梵真由摸走了。
　　月梵真由侧脸看了眼原村和，见她并不失落或惊讶，反而自己感到有点诧异。
　　【不把我放在眼里么？】
　　擅自把原村和归为同类的月梵真由不禁生起了暗气。
　　“自摸！”将摸到的8p亮出，月梵真由叫道。
　　“2翻30符，二本场1200－2200点。”
　　“失礼了。”将点棒收下，月梵真由依然不失大家风范，高贵气质使得其她人都相形见绌。
　　交出点棒，看着高高在上的月梵真由和那张原本属于自己的8p，原村和的心中不觉第一次生出对抗情绪。
　　————————————————————
　　*1：出自《轻小说社》，原文为浅羽美咲用《圣母在上》中的经典场景与物部文香搭话。
　　*2：SOS团出自《凉宫春日物语》，这里引用了部分第二卷第一章内容。
　　*迷之音：喂，作者！这种其他动漫轻小说的乱入是怎么回事啊，你是在偷懒吧！没错吧！
　　*作者：呃......被发现了！啊哈哈哈~~这位小朋友香蕉皮不能乱扔哦！喂！这是真的啊！至少用道具的板砖啊———请大家爱护环境啊，乱丢垃圾是不好的.............我，我不会屈服的......下一章依然是社团的乱入，敬请期待.......
　　*迷之音：别跑！大家上啊！法不责众啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东九局 邀请及挑战（下）
更新时间2011-2-18 11:13:12  字数：3907

　在三楼的角落部室，门牌上挂着的是文学社的牌子。
　　“心叶，我们已经有三个小时单独相处了哦。”（*1）
　　教室里椅子咯吱扭动着，一个女生甜美的声音传来。
　　“……是啊。”
　　一个男生漫不经心的回答。
　　“雨还没有停啊。”
　　“……是啊。呃，根本没下雨吧！”
　　“心叶，填字游戏好玩吗？”
　　“……还行。”
　　“人家很闲啊！太无聊了！无聊！！！！”
　　女生用有点焦虑的声音嚷着，椅子开始嘎吱作响。
　　【呃，这个粉色的气氛是怎样？】
　　本来想去文学社参观的宫永咲在门口停下来，询问似的向葉月命望去。
　　“快点进去吧，看看有什么有趣的书！”
　　似乎把轻小说和普通的文学小说混为一谈的葉月命兴高采烈的当先进入。
　　“打扰了！我们是来参观的。”宫永咲只好跟着进去了。
　　“心叶！看啊看啊！有人来了噢！”扎着三股辫的少女高兴的从椅子上跳了下来。
　　“是是！”长相清秀的男生放下手中的填字游戏，露出一个营业性的微笑：“欢迎来到文学社，请随便参观。”说完便继续开始填字了。
　　“小咲，这里有好多书哦！”葉月命望着满架子掉下来绝对会压死人的书籍兴奋的两眼放光。
　　“这里的书不比图书馆少哦！”三股辫的文学少女自豪的说：“你喜欢什么书？今天花了三个小时辛辛苦苦将文学社秘藏的名著都拿出来了！从《古事记》《日本书纪》到《万叶集》《竹取物语》《土佐日记》，为了简明易懂还按年代分类排序，甚至还制作了可爱的插图哦！”
　　宫永咲从书架上拿下一本夏目漱石的《门》翻阅起来，不时偷瞄一眼在那里听得一头雾水的葉月命，心中暗自偷笑。
　　东二局。
　　优希的连庄被打断，不高兴的嘟起了嘴。但即使这样她也有最多的39100点，而现在依然是东场，优势还在。
　　原村和与竹井久的点数最少，是18700点。但竹井久一排轻松的样子似乎完全不在意输赢，而原村和则因为下家月梵真由的表现燃起了斗志。
　　牌山再次码好。各怀心思的四人配好手牌，似乎都变得小心翼翼，就连优希都有点畏首畏脚了。
　　原村和看向自己的手牌：46m15678p148s白西西。
　　强烈的获胜欲望使她的大脑一时空白起来，看不出自己的牌型方向了。
　　“请喝茶。”染谷真子给茶杯内添上水，然后站在原村和的身后观看，对于这两个明年有可能入部的新生现在是场很好的考试。
　　“谢谢！”原村和喝了口茶，稍一放松心身。
　　【要冷静，只要坚持自己的风格就可以了！】
　　沁人的茶香使大脑清醒了不少，逻辑分析也变得轻快起来。摸入4p，只是稍一思索，便将1p打出。
　　原村和立时进入了状态，摸切之间再无停顿，仿佛一切尽在掌握。
　　【又是这种感觉，但又和魔物的控场稍有不同，真是个不错的苗子呢！】
　　竹井久感兴趣的望着原村和，偶尔也向优希看去，唯独没有注意月梵真由，这使得月梵真由十分恼火。
　　虽然本人没有发觉，但一旁的染谷真子却注意到了，不觉微微苦笑。
　　【部长也真是的，虽然这两个候补部员很有潜力，但你要是不展示一下实力，她们说不定就不来了。】
　　原村和状态渐佳，在第二巡碰西风，打出白；在第三巡吃9p，打出8s。
　　手牌上仿佛要冒出火花似的闪着光芒，但原村和微微透红的脸颊上却平静如水，读不出任何信息来。
　　仿佛回应着原村和的攻势，下家的月梵真由打出东风叫了一声“立直”。点棒扔出，立时牌桌上似乎被黑暗笼罩，摸牌打牌变得不怎么顺了。
　　眼前的牌桌一瞬间扭曲了一下，优希皱了皱眉伸手去摸牌，总感觉牌山似乎变的很远，她站起身来，将手使劲伸长。
　　“优希，你摸哪里？”
　　听到原村和的提醒，优希忽然清醒过来，看到自己手已经伸向了翻开的宝牌指示牌。
　　“诶？对不起。”
　　红着脸摸回正确的牌，连忙扔出弃牌。优希依然没有搞清楚发生了什么，不禁疑惑的望着自己的手，陷入了一片混乱中。
　　第六巡竹井久打出6m。
　　摸入3s，原村和重新审视了一下自己的手牌：46m456789p345s西西西。
　　只要打出46m中的一张便是听另一张的单骑。河内4m没有出现过，也就是说接下来出现的几率是对半开。而6m刚才打出，会给其她人安全牌的假象，所以——
　　毅然打出4m，选择了暗听6m。原村和睁开深蓝的眼眸，直视着另外三家，看她们如何应对。
　　感觉到上家感情上的微微波动，月梵真由摸牌的手不觉顿了一下。从她立直以来整个局面便在她的控场之下了。但长时间依然没有和牌，在黑暗之中仿佛酝酿着什么似的，强烈的不安感在心中徘徊不去。
　　摸入6m，当然不是自己的听牌，这点凭感觉就可以知道。但既然已经立直就必须切出，她看了看原村和的弃牌，只有1、4的万子，但竹井久已经出过一张6m。
　　【不可能这么巧听6m吧。】
　　太过依赖自己的感觉就会忽略理性分析，身为魔物的月梵真由自然也有同样的毛病。不管对方的控场有多强大，从某方面讲，只是按最合理的方式出牌的原村和是唯一不受支配的人。
　　月梵真由将6m放入河内，却没有立刻抽回手，而是转头去看原村和。
　　回应她的目光，原村和嘴唇微动：“荣。”
　　强光从手牌上一瞬间透出，每一张牌倒下，都伴随着清脆的音符，原村和纯真的脸上终于露出了微笑。
　　6m456789p345s西西西，食和6m。
　　“翻牌，赤宝牌1，2翻30符，加上立直棒3000点。”
　　【瞄准直击？】
　　放了铳的月梵真由一时气恼，连之前的弃牌也不去想，便认为是原村和故意如此。将原本的目的都抛在脑后，月梵真由把敌意全转向了原村和。
　　【就认真和你玩玩！】
　　同一时间，宫永咲手中的书掉在了地上。
　　【刚刚这个感觉是？】
　　与之前感应到的力量不同，这次的感觉更加的柔和，仿佛带着一股淡淡甜意，身心感到无比的舒畅，心中的某处在隐隐骚动。
　　“请问，这上面是什么社团？”
　　玩填字游戏的男生抬起头来，“上面是麻将部，不过从没见过她们打麻将就是了。”
　　“是吗，谢谢。”
　　宫永咲重新拿起书，但思绪却怎么也集中不起来了。一手按着胸口，难受的微微蹙眉。
　　【好奇怪的感觉啊，就像在渴望着什么似的。】
　　东三局。
　　竹井久审视了一下点数，自己是18700点，原村和21700点，月梵真由20500点，片冈优希39100点。
　　目前为止另外三人都已经和牌，只剩下自己没有任何建树。
　　【嘛，就稍微露一手吧，虽然不好意思，但你们也就到此为止了！】
　　竹井久挽起袖子，将头发扎成两束垂在肩上。月梵真由看到微微一震，神情立刻变的严肃起来。
　　【要出手了吗？我等你好久了！】
　　【只是东三局而已，部长这么快就玩腻了啊。不过，各人的实力也都观察的差不多了。】
　　将最后一壶茶泡好，真子开始把收集的牌谱输入电脑。而竹井久的牌谱，可以说是没有收集的必要了。
　　配好手牌：34468m36p344556s。
　　在摸切的时候竹井久也开始思考如何能留住原村和与优希。她们只是借着学园祭来参观校园的，并没有真正决定报考清澄。
　　【既然对麻将感兴趣，也就会因为麻将留下，所以在里只要展示一下实力就行了。但一下子玩太大的话，就显得运气成分过多，这边的数据派女孩一定不会承认的，还真难啊！】
　　上家打出赤宝牌5m，竹井久立刻叫“吃”，拆开对子将6m打出，456m推到桌角。这时手牌已经是：234456m4p344556s，单听4p。
　　竹井久端起茶来只管摸切。局面上，除了原村和外，另两人仿佛陷入了泥沼，牌面总是纠缠不清，往往刚打出什么，下一巡就立马摸到什么。而原村和的手牌总是计算得出最合理的牌型，然后才摸切，所以即使别人控场再强，她即感觉不到，也不会去在意，。
　　虽然对原村和的控制不是很顺，但从牌山里传出的感应依然强烈。那仿佛张开的地狱之门，要将人整个吸入似的。竹井久揉着太阳穴，这种极端的能力往往伴随着副作用。
　　月梵真由已经是第三次摸入之前的弃牌了。她望了望竹井久，单手按在太阳穴上微微闭眼，仿佛胜券在握游刃有余。但是总感觉还是没有真正认真起来。
　　竹井久摸牌，碰到牌的瞬间仿佛有什么从手臂上划过，一声厉啸直刺耳膜。她紧蹙娥眉，将牌摸回，嘴角忽然露出狞笑。
　　“自摸。断幺九，宝牌3，4翻30符，2000－3900点。”
　　将自摸牌摔在桌面上，亮出牌来：23445（赤）6m4p3445（赤）56s，自摸4p，宝牌指示牌5s。
　　随着和牌，不适感也终于消失。竹井久也终于暗自松了口气，拿起茶杯来，送到嘴边——
　　忽然她的手一抖，茶水晃了出来。脸上的神情也是一变。
　　【这种清洌的感觉难道是？】
　　月梵真由的目光也向她望了过来，两人似乎是想到了一起。但是她们却没有预料到原村和的举动。
　　突然站起身来，原村和什么也没有说转头冲出门去。优希被弄得莫名其妙，但也只好向其她人道歉，然后追出去了。
　　“到此为止吧。”月梵真由说着也站起身来，“我也该告辞了。”
　　“哼，不送了！”
　　只打了三局，根本还未分出胜负，两人都知道对方留了手，没有用全力。
　　月梵真由离开后，竹井久将身子埋进椅子里，闭上眼露出满足的微笑。
　　“都怪部长，把她给吓跑了。”染谷真子玩笑道。“明年能来清澄就好了。”
　　“你是说那个中学生的全国优胜呢，还是说她去追的那个人？”
　　“原来你知道她是今年的全国优胜啊！”
　　“真子，你真以为我这个部长是没人当才自己兼任的吗？”竹井久一脸失望的问。
　　“你说她刚才去追什么人？”真子不着痕迹的转移话题。
　　“嘿嘿，一个能带来奇迹的人。”竹井久拿起一边的邀请函来，将之撕成一条条的废纸。
　　【不过那是明年的事了。在那之前就由我去探探，暗世界的水到底有多深！】
　　风声，水声，周围的嘈杂声，世界的声音似乎都离她远去。她站在山腰上久久凝望。
　　【是谁，到底是谁！】
　　她摸着自己的胸口，那里鼓动着的，那份难受的像要喷涌而出的感情，渴望的感情。在心中大声呐喊着，怂恿着，要自己追上去。
　　在视线的尽头，那里到底有谁？
　　————————————————————
　　*1：引自《文学少女》。晒书晒书，我买到文少了。
　　

东十局 一个人的圣诞
更新时间2011-2-19 12:26:51  字数：3515

　十二月二十四号，结业式。天气早已转凉，学生们都换上了冬装。酷冷的气温使得每个人都想缩在家里或者温暖的地方。每天顶着寒风进行上下学必修课的学生们也可以暂时休息了。
　　“啊，终于要放假了，去哪里玩好呢，小咲？”
　　“你不需要补习么，小命。”宫永咲理所当然似的望向葉月命。
　　“讨厌啦！根本没有补习的，我们是考生吧。而且不要用肯定的语气讲出疑问句来！”
　　葉月命露出“败给你了”的表情抗议着。走在去学校的路上，街道两旁是光秃秃的树木，天空中开始飘起了淡淡的雪花，口中的吐息变成了白白的雾气，宫永咲伸手在嘴边，轻哈着热气。
　　“没戴手套吗？”看到宫永咲裸露的双手在寒风中微微通红，便取下自己左手的手套递给宫永咲。
　　“这样你不就没有了吗？”
　　“没关系哦。”
　　将手套戴好，用左手挽住宫永咲的右手，揣进衣兜里，宫永咲冰冷的手温立刻回升不少。
　　“这样，稍微有点……”宫永咲向左右看了看，虽然没什么人注意，但还是觉得难为情。
　　“暖和了，是不是！”葉月命笑着说。
　　“是没错了。但是，牵手什么的，有点……我又不是小孩子了。”宫永咲红着脸说。
　　“暖和不就行了，而且这时候应该说的不是这个吧。”
　　“……谢，谢谢。”
　　“嗯，作为路痴的小咲一定要有人领着才能到学校嘛，大家不会笑你的！”
　　“果然还是算了！”
　　“哈哈，对不起了，对不起！”
　　来到学校，雪已经下了厚厚一层。将棉外衣挂好，回到座位上，立刻便有女同学上前来搭话。
　　“呐，小咲。圣诞节准备怎么过啊，果然是跟男友lovelove吗？”
　　“不可能啦，男朋友什么的，对小咲来说太早了！”葉月命一旁插话道，接着又在心中补充，【而且被我牵个手就害羞了，说不定小咲是喜欢女孩子的，嗯——咦？那我不是很危险？】
　　“男朋友吗？嗯，也不错呢。”宫永咲说道。
　　“喂！给我否定掉啊！”感觉自己犯傻的葉月命叫起来。
　　“你们在说什么？”忽然一个男生过来插话。
　　“京太郎啊！偷听女孩子说话可是会被讨厌的哦！”
　　“呃，才没有偷听圣诞节怎么过的呢！我只是有事想问小咲。”须贺京太郎略微尴尬的说。
　　【这个家伙原来是笨蛋啊！】三个女生同时想到。
　　“想问什么？顺便一提，我今天已经有约了哦！”宫永咲一脸认真的说，惹得另两个女生同时转过头来。
　　“果然是男友吗，速度好快！”
　　“小咲，这是真的吗？”
　　“才不是想约你！不过话说回来，我也很好奇谁有这么大的勇气。”
　　“你这句话很失礼欸！嘛，总之是没办法答应你了，对不起啊！”
　　“所以说我不是要来约你的！我只是想问你是不是报考了清澄？”
　　“啊，这个啊，早说嘛，没错哦！”
　　“咦！小咲你放弃了推荐，选择应考？”女生惊讶的叫道。“为什么！”
　　“嗯，多半是因为某个神经大条的家伙。不过，清澄很不错呢，我现在觉得真是选对了！”
　　葉月命嘟起嘴来生着闷气，却一点也没法反驳。
　　“是吗，那接下来又要多多关照了！”京太郎说。
　　“嗯？京太郎也要去清澄？”
　　“嘿嘿！没错哦！”京太郎竖起大拇指说。
　　“哈，真是冤家路窄。”宫永咲小声嘟囔。
　　“你刚说了什么吗？”
　　“没有哦！呃……阴魂不散呐！”
　　“喂！很清楚的听到了！”
　　“注意了注意了！”一个看上去很不负责任的大叔班主任出现在讲台上，“接下来是结业式，都排好队去礼堂集合！”
　　于是，随着大部队的慢慢移动，第二学期终于迎来了终结。
　　“小咲！你今天真的要和男人去约会？”走在回家的路上，葉月命依然拉着咲的手，一脸可怜相的问道。雪越下越大，道旁的圣诞树和装饰的彩灯上也落了厚厚一层。
　　“怎么会，没有啦。”宫永咲面不改色的回答。
　　“连同学们的邀请也拒绝了，好可疑！”
　　“放心吧，我对小命是一心一意的哦！”用天真的笑容说道，使葉月命的脸一下子红了。
　　“这，这个就算了。”葉月命不禁别开脸去。
　　【好险，露出那种可爱的笑容。话说明明被拉个手都怕人看到，却能说出这种话来。】
　　“不过今天晚上必须得见面！”
　　“为什么？小命不是要参加同学们的聚会吗？”
　　“唔……小咲，你真的当我是朋友吗？”葉月命哭丧着脸说：“礼物啊!本来要在聚会上交换礼物的，但你不来不是没办法么。”
　　“那个，明天给也可以吧。”
　　“不行！你这样拒绝更可疑了！”葉月命表情严峻说：“小咲，你不会是被人骗了吧！把约会拒绝掉！”
　　“好了好了，我会给你电话的，别闹了！”
　　“拒绝掉！”
　　“我回来了。”走进家门，房间里光线很暗，显然没有人在的样子。父亲还没有回来，而且可能会回来较晚。
　　家里没有做圣诞节的装饰，节日的气氛一点也没有。
　　换好衣服，开始准备晚饭了。虽然说从和父亲两人生活以来就再没有过圣诞节，但宫永咲还是尽量多做了几个菜。
　　等待的时间里，宫永咲渐渐睡着了。在梦中，她仿佛看到了一家人开心的坐在一起，姐姐为她戴上圣诞帽，一起唱着圣诞歌。
　　梦被电话铃声打断了，是父亲的电话，说工作的同事们要小聚一下，会晚点回来。
　　于是将晚饭保存起来，宫永咲换了外出服，围上大大的围巾，出门了。
　　“来了来了！快点藏起来！”葉月命拉着京太郎躲了起来，露出一双眼张望着，监视的目标自然是宫永咲了。
　　“为什么连我也要来干这种事啊！”京太郎抱怨道。
　　“什么？你想让美少女一个人在这种大冬天的寒冷夜晚去跟踪吗！”
　　“这不是牵连我的理由！而且美少女是多余的！”
　　“少废话，快点跟上去了！”
　　拉着京太郎悄悄跟在宫永咲后面，两人都穿着厚厚的棉衣，葉月命还戴着黑色的墨镜，看起来形迹相当可疑。
　　宫永咲一直独自一人走着，有时会在商店的门口停下来，隔着玻璃看一会。街道上亮着漂亮的彩灯，积雪压在圣诞树上，圣诞老人派发着一些小礼品，一对对情侣看上去都那么幸福。
　　走了一会，宫永咲进了一个咖啡厅。葉月命和京太郎也跟了进去。
　　“好可疑！难道是约在这里见面？”躲在隔着宫永咲两个位子的地方偷看着。
　　“两位要不要参加我们圣诞节的情侣特别活动呢？”误会了两人关系的服务员热情的问道，当然换来的是生气的回绝。
　　“什么？你说我和这种笨蛋是情侣？开什么玩笑！”
　　“小声点啊，被咲听到了！而且笨蛋的明明是你！”
　　在咖啡厅里坐了很久也没有发现咲的约会对象，而这时宫永咲却要离开了。葉月命自然又跟了上去。
　　“到底是怎么回事啊！难道改变约会地点了？”
　　“你还要跟到什么时候啊，刚刚的钱也是我付的，话说这就是你的目的吧！”
　　“啊！来了！”
　　葉月命叫着拉起京太郎躲在一旁，只见宫永咲正在和一个男人说话。
　　“呜~~~小咲一定被骗了！这种萝莉控大叔一定是骗子！不行，我要去阻止她们！”
　　“冷静点啊！看清楚再说。喂！你从哪里拿出来的木刀啊！”
　　京太郎使劲拉住要冲出去的葉月命。这时宫永咲和那个男人分开了。
　　“什么嘛！只是个问路的啊！”葉月命收起刀来，一脸失望的说。
　　“要不是我拉着你恐怕就要出现伤员了，你给我冷静点。”
　　又跟踪了一阵，宫永咲在几个商店里转了转，最后似乎终于要返回了。宫永咲拿出了手机。
　　葉月命的手机铃音同时响了起来。慌慌忙忙接起来，宫永咲的声音从街道和电话中传来。
　　“小命，聚会好玩吗？”
　　【第一句就问这个啊！】感觉好想哭的葉月命说：“小咲啊，聚会，很好玩哦……”
　　“是吗，你在哪里？现在方便出来见面吗？”
　　“好啊，我就跟同学们在一起啊，你等着我很快就来。”葉月命一脸哭相的挂了电话。
　　“结果是做无用功吗？”京太郎苦笑着说。
　　“咦，小咲！真是巧啊！”
　　“诶？怎么大家都在这？”
　　又传来熟悉的声音，葉月命一看差点晕倒。只见本来约好聚会的同学们从一家店里出来正好遇上了宫永咲。接着又传来更加致命的对话。
　　“你说小命？她和京太郎一起出去就没回来啊！”
　　“是吗。”宫永咲说，稍微露出了一丝失落。
　　京太郎一摊手，露出“看你怎么办”的表情。
　　“完，完蛋了！”
　　等宫永咲和同学们分开后，葉月命将京太郎赶走，走出去自首了。
　　“对不起啊，小咲。”葉月命露出做错事的孩子恳求原谅的表情来说。
　　“结果是好奇心驱使，跟了我一晚上吗？”宫永咲叹气微笑，“真是的。”
　　“因为，人家很担心啊！”
　　“我知道。谢谢你，小命！”宫永咲说，露出一脸的幸福。虽然家人不在身边，但至少有葉月命关心自己。
　　“对了，这是礼物。”为了掩饰害羞，葉月命拿出包起来的盒子。
　　“我也有礼物给你。”
　　两人交换了礼物，又分别迫不及待的拆开来。宫永咲拿到的是一双印着可爱企鹅的编织手套，葉月命拿到的是一个蓝色发带。开心的收了起来。
　　“以前的圣诞节都是和家人一起过的，和大家一起的话会让我想起过去，而一个人又不想待在空荡荡的家里。”
　　“真是的，和我说一声的话，我会陪你的么。”葉月命故作生气状说。
　　“嗯，那么，明年的圣诞节一起过吧！”
　　“说定了。还有新年参拜也一起去吧！”
　　“圣诞快乐！请收下这个。”一个穿着道具服的圣诞老人走过来，发给她们小礼品。
　　“谢谢。”道谢后，圣诞老人离开了。
　　与葉月命并肩走着，手中的礼物盒上也积起了雪花。
　　【虽然很久没和家人过圣诞了，偶尔给爸爸也买个礼物吧！】
　　——————————————
　　*等小和和出场的各位请稍安勿躁，预定咲和小和是在高中才见面的，和原著一样。

东十一局 一个人的圣诞〈原村和篇〉
更新时间2011-2-20 11:33:33  字数：3284

　十二月二十四日，圣诞前夕。一整天都飘着的雪花为大地穿上了一层银装。在西方这样在圣诞节期间下雪被称为“白色圣诞”，预示着吉祥幸福。不知何时，这样的习俗也已经传到了日本。
　　“白色圣诞节么，是个好兆头呢，希望和学姐能顺利的留在长野。”
　　电车上，在窗边向外张望的梦乃真帆自言自语着，想起之前原村和说父母要她去东京的学校上高中，心里不禁又是着急又是担忧。
　　“今天的平安夜和学姐也说可能来不了了，啊！怎么办，和学姐不在的话就没有意义了！”
　　独自烦恼的真帆一会儿振奋一会儿又失落，惹得车上的乘客全都向她望来。
　　“不过和学姐说了她会争取，所以一定没问题！”
　　这时电话铃音响了起来，真帆接起电话传来室桥裕子的声音。
　　“真帆，你在哪里啊！还要多久才到？”
　　“裕子啊，等等我看一下。”从车窗内向外张望，然后再看看车上的路线指示牌，梦乃真帆不禁满头大汗。
　　“那个，裕子啊。能稍微多等一会吗？”真帆用尽量小心的口吻问道。
　　“没问题啊，但是别太久啊，很冷的。”
　　“不会太久的，再有大概两个小时我就能回来了。”
　　“两个小时吗，嗯……喂！你到底在哪里做什么啊！”反应过来的室桥裕子立刻大叫道。
　　“只是坐了反方向的车而已，哈哈，很快的哦！”
　　“快你个头啊！到底是怎样才能看错车号啊！难道你身上附着车站迷路灵之类的吗？”
　　“对了，就是那个！”
　　“不要逃避现实！”
　　终于坐上回程的车赶了回来，因为要等很久，室桥裕子便先行离开，真帆便只好一个人去了。当然并不是去做什么困难危险的事，而只是挑选圣诞节的礼物。
　　“和学姐会准备什么礼物呢，果然是亲手织的围巾什么的吧。”
　　想象着原村和亲手给自己围上围巾的场景，真帆的眼睛都变成了星形。
　　“到底该选什么好呢？”
　　走过一个个礼品店，真帆的眼睛都挑花了，但是没有一个称心如意的。
　　【果然还是应该亲手做个什么好，但是我又太笨了，明年一定要好好练习女红！】
　　暗自下了决心，但眼前的问题还是没有解决，真帆又走进了下一个店中。
　　一排排的架子上摆放着毛绒玩偶，真帆看到其中的一个企鹅，忽然想了起来。
　　“啊，埃特潘！”跑上前抱起企鹅，忽然又沮丧起来，“这个和学姐已经有了。”
　　“诶呀，到底要选什么好呢？聚会上要交换的礼物。给小咲的手套已经选好了。”
　　真帆的身旁也传来烦恼的声音，她转头望去，看到一片十分耀眼的金色。
　　“啊，是上次的那个木刀小姐！”
　　“嗯？你是上次小咲帮了的那个女孩？”
　　“是的，上次真是太感谢了！”
　　“你也来挑礼物啊，这个企鹅很可爱嘛，我要不也选一个好了——喂！你怎么会在长野的啊！”葉月命忽然惊讶的大叫起来。
　　“怎么在？嗯，之前坐错了车，然后又坐了返程的车，花了好多时间才来的……”
　　“不不不，我不是问这个，难道说你也住在长野县吗？”
　　“当然了啊，我是高远原中学一年级的梦乃真帆，请多指教。”
　　“啊，我是——喂！为什么开始自我介绍啊，再说之前就已经知道了吧！”
　　“木刀小姐要选什么礼物？我推荐埃特潘哦！”
　　“不要随便转移话题，而且我不是什么木刀小姐，是葉、月、命！”
　　“不过，我就不能选埃特潘了，因为和学姐已经有了，该怎么办好呢。”
　　“先不管埃特潘是什么，跟你说话可真累，比小咲的功力还强！”
　　“其它的玩偶不知道和学姐喜欢哪个呢？”
　　“企鹅的话，那边还有哦，和这个不一样的。”
　　带着真帆来到另一个边卖体育用品的区域，却见货架上摆着的却也是玩偶。
　　“咦，为什么，这里是卖体育用品的吧！”
　　“没错，你拿起来看看吧！”
　　将货架上的企鹅抱起来，立刻发觉手感不同。这不是什么毛绒玩偶，而是货真价实的体育用品。
　　“这个是，排球？”
　　“没错哦，不错吧！”
　　“太棒了！就是这个了！”
　　又挑选了给其她人的礼物，两人一起付了钱出门了。
　　“呀！”
　　“啊！”
　　不知怎么的，真帆和葉月命在门口撞在了一起，礼物盒也掉了。
　　“真是不好意思，木刀小姐。”
　　“不要叫我木刀小姐！我之前的话你只听了排球那段吧！”
　　收好礼物，两人便告辞分开了。这时电话又响了。
　　“小真帆，礼物选好了没有，和学姐要见你哦！”
　　“学姐要见我？马上就到！”
　　提着大小包礼物，真帆一路小跑，终于在马路对面看到了原村和跟优希还有室桥裕子。
　　“学姐！”
　　开心的叫着的真帆向对面跑去，却看到原村和忽然惊恐的摆手阻止她。
　　“危险！别过来！”
　　一辆飞驰的卡车向真帆冲过来，一时间真帆的大脑一片空白，无法思考了。
　　【完了，完了。至少，至少要将埃特潘保护好！】
　　一伸手将排球企鹅扔了出去。同时又有一股强大的力量将她撞了出去。
　　卡车呼啸而过，化成泥水的积雪溅了满地。
　　“没事吧，真帆！”
　　“学……姐？”
　　睁开眼便看到原村和关切的眼神，优希和室桥裕子也跑过来了。
　　“我，还活着？”
　　“当然了，真是太好了！”
　　“小真帆这下可要好好感谢小和哦，是小和冲出去救了你呢。”就连这种时候优希也没有忘了咬上一口tacos。“不过这个人情太大了，看来只能用身体来偿还了。”
　　“身，身体？”真帆的脸一下子涨地通红。
　　“才不需要，真帆别听她乱说。”
　　“也不错啊……”真帆小声嘟囔着。
　　“礼物我捡回来了，除了你扔出来的企鹅外，其它的都被卡车碾到了。”
　　室桥裕子拿着一个个被压扁还沾上雪水弄脏的盒子。
　　“这下糟了，大家的礼物都完了！”
　　“没关系，拿回去洗一洗就好了。嗯，这个手套我就收下了。”裕子拆开一个盒子拿出里面的手套来。
　　“手套？我没买什么手套啊！”
　　真帆向那个手套看去，确定自己根本没有买过，这时她想起了之前和葉月命撞在一起，东西也都掉了，一定是那时候拿错的。
　　“糟了！这个手套是木刀小姐的东西！”于是将经过简单的讲了一遍。
　　“既然是别人的东西就要还回去，说不定是给重要的人的礼物，发现不见了一定也很着急。”
　　“可是，这个已经坏了。”
　　“没办法，用这个代替吧。”原村和将自己手上印有企鹅图案的手套拿下来说：“这个是我新织的，拿去还给人家再好好道歉的话一定没问题。”
　　“和学姐戴过的手套！好羡慕！”真帆看着那双手套陷入了陶醉状态。
　　“大家分头去找吧，对方发现礼物拿错后一定会回来的。特征是金发和木刀。真帆去那个商店门口等就好。”
　　分配了任务，考虑到葉月命会回到礼品店，真帆便拿着手套在店门前等着了。果然不一会葉月命便喘着气跑回来了。
　　“啊，专门在等我啊，真是不好意思。”
　　“哪里，我才是，拿错了你的东西，还给弄坏了。”
　　“没关系，这个也很可爱么！小咲一定会喜欢的。”
　　互相道谢后，葉月命便离开了。真帆拿出手机通知了其她人。事件终于告一段落了。
　　“说起来，和学姐为什么这么早找我们出来呢？”
　　“嗯，因为今天晚上没办法和大家一起玩了，父亲说有一个重要的宴会要参加。”原村和一脸歉意，“所以，我想提前将礼物给大家。”
　　“是这样啊。”真帆难掩的失望起来。
　　“不过，我一定会争取留在长野的，绝对会留下来！”
　　“嗯，为了做能配得上学姐的学妹，真帆也会努力的！”
　　“没错，这样和学姐的父亲也一定会理解的！”裕子也说道。
　　“那我也要努力了！”优希说着拿出tacos来，“努力多吃几个tacos！”
　　“优希学姐！”
　　天黑之后，路边的彩灯也亮了起来，街边的圣诞树上挂满了闪亮的灯饰，白色的积雪也在灯光下显出不同的光彩。
　　汽车行驶在路上，原村和坐在后座，望着窗外倒流的夜景。
　　“东京学校的推荐，拿到了吧。”正在开车的父亲开口道。
　　“嗯，但是，我想留在长野。之前不是说只要得到中学生全国优胜，就可以留下来吗？”
　　“我只是说会考虑。”
　　“可是，这里好不容易交到了朋友……”
　　“这种乡下地方的朋友有什么好留恋的，不过倒是有人对你的全国优胜感兴趣。”
　　见原村和没有回话，父亲又道：“上次龙门渕家的人倒是向我打听你，还说如果愿意可以让你免试入学，听说她们家的大小姐很在意你。”
　　“不用了，我只想和朋友在一起。”
　　“龙门渕今年是县预选的优胜，在全国也有不俗的表现，只是想找打麻将的伙伴的话——”
　　“才不是什么只是打麻将的伙伴！”原村和生气的握紧了拳头，“是最重要的朋友！如果……”
　　“如果怎样？”
　　仿佛下定了决心，抬起头来，用锐利的眼神望着后视镜里父亲的脸，“如果在明年的县预选我和朋友们打败了龙门渕进入全国，并再获得全国优胜的话，可以留下来吗！”
　　“哼。”后视镜里父亲的脸微露惊讶，嘴角弯起，“如果能做到的话，我就再考虑看看。”
　　【没想到这孩子会有如此大的变化，居然反抗我了，也许留下来也不坏。不过这也要看你的表现了！】

东十二局 绽放（上）
更新时间2011-2-21 16:30:22  字数：3620

　东京的冬季并不十分寒冷，竹井久和染谷真子也只穿了普通的冬季制服，一路乘车辗转，终于到了约定地点。远远的便看到前来迎接的月梵真由。
　　“真不想过去啊。”竹井久故意放慢了速度。
　　“为什么，你们有什么过节吗？之前她也是来找你的麻烦的。”
　　“过节倒没有，只是以前还在上埜的时候和她家有些来往，那时就一直把我当作对手。而且一看到她那温文尔雅样子，总感觉就好像输了。”
　　“谁让部长你总是大大咧咧的随便惯了，自然比不过人家。”
　　“真失礼，我也是女孩子欸！”
　　就在真子被竹井久的这句话逗乐的时候，月梵真由已经迎上来了。
　　“两位一路辛苦了。”微微躬身行礼，银发如清泉般垂下。
　　“让你久等了。”染谷真子回礼说。
　　“快点带我们去吧，所谓的天才麻将学院！”
　　“好的，这就为你带路。步行十分钟就到了。”面对竹井久的嘲讽月梵真由只是一笑，坦然接受了。
　　“话说回来，这次所谓的邀请赛都邀请的是什么人？”真子边走边问道。
　　“主要都是今年表现出色的国中生，负责评委的是在各大赛取得好成绩的优秀选手。”
　　月梵真由说着向竹井久望了望，注意到她的目光，竹井久皱了皱眉。
　　【嘿，是想说我不够格呢。还是说我应该感到荣幸。】
　　“当然，有很多人都没能前来。比如之前见过的今年中学生全国优胜原村和，因为她父亲的阻扰，连本人的面都没有见到。因为她不是我负责的，之前见面的时候并不知道，不然就顺便邀请了。”
　　【说是国中生，其实多半都是三年级的应考生吧。为了招募新生才举办的比赛吧，而且还都是全国内优秀的选手，天麻学院这次的手笔还真大啊。】
　　“还有南浦雀士的孙女，也是遭到了南浦雀士的拒绝。”
　　说话间，已经来到了一所规模庞大的学院，而且比起清澄来还要好上一些。不管是校园环境还是各种设备，都无可挑剔。
　　“诶呀，连我都有点想来这里了呢。”竹井久调侃道。
　　“那真是求之不得，一切转校手续我们会为你准备好的。”
　　竹井久一脸无奈的苦笑起来。“还真是体贴啊。”
　　【莫非这就是找我来的原因？诱降加示威吗？】
　　“虽然才刚到很抱歉，但稍后的会议还请务必参加。那么，请好好休息。”
　　来到休息室后，月梵真由便离开了，而邀请赛是在明天举行。真子打开比赛的说明手册看了起来。
　　“话说，这里还真是专门为培养麻将选手而办的学校呢，就连这种房间里都有麻将桌。”
　　“暗世界这次是下了血本的，看来他们也开始不安于只是待在阴暗处了。”
　　竹井久喝着刚泡好的茶，一边翻开一本小说来。真子拿下眼镜擦拭着。
　　“之前就经常听你说暗世界了，但所谓的暗世界到底是什么？”
　　“嗯，可能就像是动物园吧。”
　　“动物园？”对于竹井久的比喻真子感到莫名其妙。
　　“收容一些珍贵的，珍奇的动物保护起来。不过这只是创建者的初衷了，现在的暗世界只是奸商唯利是图的工具罢了。当你手握掌控世界的武器的时候，你会怎么做呢？”
　　“掌控世界？太夸张了吧？”
　　“嘛，也许麻将世界更准确。”
　　敲门声响起，会议的时间到了。随着月梵真由前往会议室，竹井久难掩一脸的兴奋。
　　【虽然只是对明天比赛的介绍，但终于能知道这里到底都有些什么了！】
　　早上的第一班电车刚一停下来，车门还只是半开，一个较小的身影已经迫不及待冲了出来。
　　“你还好吧小咲？”葉月命一脸关切的站在身后，递给她一瓶水。
　　“休息一会就好了。”宫永咲微微喘着气，额头上布满了汗珠，脸色十分苍白。
　　“真是少见，你居然晕车了。看来真的很想见姐姐呢，早饭都没有吃吧。”
　　“我只是想让姐姐看着我。”宫永咲站起身来，气色恢复了不少，“我不知道姐姐和母亲到底为了什么离开，问爸爸也得不到答案。但是总感觉和麻将脱不了关系。所以，在姐姐面前打麻将，让姐姐看着我，也许可以改变点什么吧！”
　　“好吧，不过这次可不能再用力过度了。”
　　“没问题，这次我没想赢的。”
　　“那样我可是很困扰呢。”
　　一旁响起的熟悉声音令葉月命感到稍稍不快，她蹙眉看去，果然是田中爱里。
　　“如果不拿出点实力来的话，我这个邀请者不是很没面子么。”
　　“果然，那个圣诞老人就是你指示的吗？”葉月命拿出她们的邀请函来，正是圣诞节时派发小礼品的圣诞老人给她们的礼物。
　　“这个圣诞礼物还满意吗？”田中爱里一脸假笑。
　　“非常满意。”不待葉月命回答，宫永咲已经抢先说道，“不过，我只是想让姐姐看我打麻将，所以你的其它任何目的我都没法满足。”
　　“真是顽固啊，这一点和你父亲一模一样呢。”
　　“你认识家父？”宫永咲诧异的问道，这是她始料未及的。
　　“岂止认识呢，嘿嘿。”田中爱里似笑非笑的说。
　　“那就快点走吧，比赛快要开始了吧。”虽然有点在意，但宫永咲还是没有追问。
　　各个对局室内选手已经基本就位。竹井久坐在评委席的侧边上，这样方便她观察所有人。
　　【还真是来了些不得了的人呢，先不说昨天见过的职业雀士，就连现在风头最劲的宫永照都在。】
　　长长的刘海遮着宫永照的面容，使别人无从猜测她的内心。竹井久微微蹙眉，虽说宫永照的存在使她感到意外。但在场的职业雀士却说明了天麻学院的影响力已经不容小觑了。
　　“其实你应该对自己的在场感到惊讶才对。”月梵真由坐在竹井久身边说。
　　“哈，也许是呢。其他评委也将我当作工作人员的吧。”
　　“哪有悠闲的坐在一旁喝茶的工作人员。”月梵真由的语气稍有不满，“学校方面特意指名要邀请你，这让我很不理解。”
　　“对于这一点，我也同样不理解。”竹井久心中的疑惑更加深了。
　　【到底为什么呢，难道是和上埜家有关？】
　　“比赛要开始了。”
　　对局室E内，最后一名选手就位。
　　宫永咲抬头望了望四面的摄像头，在那对面，有姐姐在看着自己。她紧紧握起了手，内心难以言喻的激动起来。
　　【评委们关注的一定是有知名选手在场的比赛吧，不过我会让你们都看着我的！】
　　配好自己的牌，宫永咲露出笑容。444888m45p5s南南南北。
　　【这简直就是奖励啊！看着我吧，姐姐！】
　　内心深处涌出的摸牌的渴望不断地催促着，宫永咲望向牌山，那里从一开始就在呼唤自己的，强烈的感应，使她有点迫不及待了。
　　第一巡另三家的弃牌都为字牌：北、发、北。
　　宫永咲伸出手去，自从上次打牌后她就再没有碰过麻将了，现在全身的愉悦感像是要喷涌而出似的。她知道如果任由这种感觉膨胀，就会再次触发身体对麻将的排斥。与葉月命讨论后，认为这是自己潜意识里的自我封印，大概是因为母亲和姐姐的离开与自己打麻将有关，所以才对麻将产生了厌恶情绪。但如果能因为麻将再和姐姐和好的话，也许她会再次喜欢上打麻将也说不定。
　　“杠！”
　　将摸进的4m推到一边。岭上牌已经在巨大的花朵衬托下绽放，满室浓郁的花香使人精神振奋。
　　“再杠！”
　　四张南再次推倒，在另三人诧异的目光下，岭上牌入手。嘴唇微微张开，宫永咲看着其她人紧张等待的表情，不禁觉得好笑。
　　“立直！”
　　打出北，将摸到的6p放入手牌，宫永咲看向惊讶的下家，“到你了。”
　　“啊，是，是的。”
　　下家女孩收回惊讶的目光，慌张地望着自己的手牌，显然已经陷入了混乱，不知该如何应对了。
　　【小咲真是的，一上来就这么强势，再怎么说第一巡就两次暗杠立直也太夸张了。】
　　观战大厅内，很多人都注意到了宫永咲的杠牌，但表现出吃惊的却没有几个。
　　“奇怪是吗？”田中爱里在一旁别有深意的说道：“对于这里的孩子来说这已经是见怪不怪了。”
　　【是说这里的人已经习惯了魔物了吗？】葉月命心中暗暗吃惊。
　　“其实这次的比赛就是为了招募新生。从这些孩子中选出优秀牌手，然后邀请进入天麻学院。特别是像你和小咲这样拥有特殊能力的新人。”
　　“那还真是不巧，我和小咲已经报考了清澄。”
　　“清澄那样的学校根本不利于你们的发展，而这里是专门为你们所建立的，在这里你们的能力可以得到更大的发挥空间。而且——”
　　不再去听田中爱里的游说，葉月命将注意力集中到比赛上。迫于宫永咲第一巡就立直的压力，其她三人弃牌都十分小心，幸好还未有人放铳。
　　宫永咲嘴角上弯，一脸纯真的笑容，清澈的眼眸望着另外三人，样子有够轻松。这反而加重了另外三人的负担，毕竟她们只是优秀的牌手，而非魔物。
　　【能与魔物对抗的就只有魔物。】
　　竹井久在心中感叹，屏幕上各个对局室内的情景依次而过，魔物毕竟只有少数，这少数的几个也表现出了应有的实力，将对手完全打压。
　　【如果这些人都进入了天麻学院的话，将来麻将的天下也就逃不出他们的掌控了。】
　　暗自担忧的竹井久再将目光转到评委身上，忽然发现宫永照的样子发生了变化。似乎心神不宁，宫永照目光凝重的望着比赛。
　　竹井久也向屏幕看去，只见一个茶色短发的女孩一张童真的脸出现在屏幕上。
　　“杠！”
　　随着女孩如清泉叮咚般好听地声音，四张8m利落地甩到桌角。女孩的手伸向岭上牌。忽然之间，竹井久仿佛看到一个巨大的花朵绽放在她的手上，最后变成了5s。
　　“自摸！岭上开花……”
　　同一时间，宫永照的身体微微颤抖着，她站起身来，一言不发的走了出去。
　　——————————————
　　*请容许我从现在开始更的慢一点，之前一直坚持每日一更很累啊。而且好像一下子把力量全用光了似的，MP、HP都见底了，需要恢复一下。慢慢更吧，大家可以等肥了再看。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东十三局 绽放（下）
更新时间2011-2-22 16:11:53  字数：3747

　“又是正负零分！”
　　评委席上一片哗然。一开始只是宫永咲和的岭上开花倍满引起了注意，但之后的表现便不是十分抢眼了。可是在最后计算分数却是正负零分，而且这样连续了三场正负零分后，终于有人觉得不是偶然，而是宫永咲故意为之。
　　【这孩子，难道有什么目的吗？】
　　竹井久饶有兴趣的望着屏幕，嘴角弯起微笑，目光不断来回于宫永咲和评委席之间。自从宫永照回来后就一直阴沉着脸，特别是在放宫永咲的比赛的时候更是连大屏幕都不看了。一旁的解说员在与她对话时也得不到回答，尴尬的解说员只好找别人了。
　　看到所有人的注意都被宫永咲引去了，月梵真由不满地皱着眉，她站起身来。
　　“失陪一下。”
　　“终于坐不住了啊，还是老样子呢。”
　　月梵真由用挑战的目光望向竹井久，“将麻将当作儿戏的人我不会原谅！”
　　竹井久笑了笑没再多说什么。再次面向大屏幕，对这个孩子也产生了兴趣。
　　【上次见到她这么生气是我连续和了地狱单骑的时候吧。这孩子很对我的胃口呢，不过出风头也到此为止了，接下来可没那么简单了。】
　　正想着，月梵真由却又回来了。
　　“嗯？怎么回来了，放任不管吗？”竹井久稍稍感到意外。
　　“这种小角色，还用不着我亲自上场。”
　　“哈，这么说可以见识一下天麻学院的实力了。”
　　“敬请期待。”月梵真由自信满满的望向屏幕。
　　休息时间，宫永咲和葉月命一起吃了饭。天麻学院为选手提供了丰富的自助餐，两人美美地吃了一顿。
　　“好饱！”宫永咲摸着肚皮说，由于早上没有吃饭，打牌时因此精力也无法集中了，所以多吃了一点。
　　“这里的伙食还真不错呢！”嘴上沾满了油脂的葉月命说。
　　宫永咲拿出纸巾给她擦嘴，葉月命慌忙接过来红着脸自己擦了。
　　“我又不是小孩子。”葉月命小声嘟囔。
　　“真是青春啊！”忽然一旁又响起了令人不快的声音，田中爱里坐在她们身旁道：“还真让我吃了一惊呢，各种意义上。”
　　“怎么样，我的表现没有让你丢了面子吧！”宫永咲颇为自信的问道。
　　“啊，的确。三场正负零再加上开杠之后就岭上，虽然没有赢牌却受到了最多的关注啊！”
　　宫永咲微微一笑，这个结果早就料到了，这样姐姐一定也注意到自己了吧。
　　“不过你听过枪打出头鸟吗？”
　　宫永咲微微一愣，随机明白了她的意思。
　　“不管对手是谁我都会坚持我的风格。”
　　休息时间过后，宫永咲走进对局室，只见已经有人在了。一头卷发的漂亮女孩坐在东面，宫永咲翻开一张西，在女孩的对面坐下。
　　“你好，我是浅川香织，请多关照！”女孩打招呼道。
　　“啊，你好。我是宫永咲。”
　　另外两个女孩也到齐后，随着一声电鸣，牌局开始了。
　　骰子停下来后，是宫永咲的庄家。配好手牌：1247m4799p24s西西西发。
　　感觉着牌山上几个点的呼应和手牌之间的联系，宫永咲打出发。下家紧接着也出发，浅川香织温和的笑容打出1s，上家出南。
　　宫永咲摸牌4p打7p。顺利的几轮摸切下来，并没有发生什么特别的事。
　　【到目前为止还是很平常嘛，这个浅川香织到底会做什么呢？】
　　竹井久望着屏幕，心情也变得紧张期待起来。
　　其间宫永咲碰4s鸣牌，手牌已经逐渐成型，牌山上的感应也越来越强，特别是来自岭上牌的感觉，更是让人要沉醉其中。
　　一片片花瓣在宫永咲触牌的瞬间跳出，随着手的来回花香也更加浓郁。对家的浅川香织看着宫永咲摸牌，嘴角的笑意更盛，仿佛也绽开了一朵花。
　　第十一巡宫永咲自摸西风，露出微笑。
　　【到此为止了，本来以为会有人阻止我，但对家的女孩也什么都没做。】
　　“杠！”
　　按倒四张西，瞬间一阵香风将片片花瓣带向岭上牌。上下家的女孩摸了摸鼻子，一脸诧异。对家的浅川香织按倒了自己的手牌，已经开始数点棒了。
　　“自摸！岭上开花，宝牌6，18000点。”
　　宫永咲亮出牌：24m44499p444s西西西西，自摸3m。（杠）宝牌指示牌：3p，3s。
　　【又是岭上呢！】
　　竹井久兴奋地抱着双臂，望向一边的评委席，除了宫永照外，其他人的表情十分古怪，似乎觉得这已经是理所当然，但却又很不甘心。解说员也不知该说什么好了，只报了点数。
　　【这么快就和了个跳满，接下来要做到正负零可不容易了。】
　　对局再次开始，宫永咲东家一本场。
　　“接下来就是要控制输分了吧，你们要怎么做呢？”
　　竹井久向月梵真由望去，后者微微冷笑。
　　果然在接下来的对局中，宫永咲直接故意输牌，甚至干脆点炮。有和牌也不赢，使得月梵真由和一些评委十分不满。
　　这期间宫永照没有说一句话，看不出她在想着什么。
　　【小咲真是的，要做正负零也不用一开始就做个跳满啊。】
　　观战大厅内，宫永咲的比赛也已经变成了焦点，观看的人越来越多，有本校的学生，也有陪同选手一起来的亲友。
　　看着屏幕葉月命微微拧起了眉。
　　【虽然看起来似乎点数差不多在正负零，但对家的点数却保持和东一局之后一样，很难说谁更胜一筹啊。小心啊，小咲。】
　　宫永咲的点数是29100，下家35600，对家19000，上家16300。
　　南二局。宫永咲再次岭上70符1翻，600－1200点。
　　南三局。宫永咲再次准备放铳，忽然之间却觉得自己对牌的感应一瞬间失去了。她诧异的望着牌山，手中的牌停在半空，一时不知所措。
　　为她引路的花瓣一时变了颜色，花香也刺鼻起来。
　　“快点啊，我和那张呢！”浅川香织笑着说，她所指的牌正是宫永咲手中的5p。
　　【不可能，这张明明是下家的听牌。】
　　宫永咲向下家的河内望去，刚才明明就感到下家听的是筒子，但现在却什么也感觉不到了。
　　【难道真的这么巧？】宫永咲还是将5p打出，然后等着对家说话。
　　“荣！60符4翻，满贯12000点。”
　　看着对家的手牌宫永咲深深的呼了口气，自嘲的笑了笑。她双手微微颤动着，心中不觉涌起一股难以自制的兴奋。
　　【还好有一本场，不然南四局就没办法了。看着吧姐姐，我不会输！】
　　宫永咲想的不会输，却不是赢牌，而是要做出正负零。只打正负零，因为这是她和母亲的约定，在和家人打牌时一直都是正负零。也是现在她和母亲与姐姐唯一的联系了。
　　南三局，一本场。
　　宫永咲摸着牌的手在颤动，心中莫名的对抗情绪越来越强，刚才的被人控场点燃了她本能的好胜心。
　　她感觉到一股熟悉的冰冷清凉，这种感觉透过手指，仿佛要将所有牌吸起似的。
　　浅川香织眼神凝重起来，看着宫永咲摸牌，身体不由地打了个冷颤。
　　【怎么回事？怎么感觉好像变了？】
　　牌桌上变色的花瓣一时间都被冻结，变成了大大的冰花。
　　【我花了那么长时间才将她的力量变成我的，只是这么一会就被摧毁了？】
　　虽然不能相信，但对牌的感应已经完全消失，想再次控制对方的力量，在只剩下的南四局里是办不到的。
　　浅川香织一时不知所措，只凭一般经验来打牌，但摸切却一点也不顺，而且根本无法听牌。看其她两人也和自己一样的状态。
　　终于牌山只剩下了十四张，流局了。她当然没能听牌，而上下家也没有。
　　“听牌！”宫永咲说，在有暖气的室内，哈出的气依然清晰可见。
　　南四局。宫永咲点数22500点。(*1)
　　完全被控场的浅川香织失去了对抗的手段，她的力量需要时间来发动，但现在只是最后一局了。看着牌山和自己的手牌上慢慢结起的冰花，根本无能为力。
　　宫永咲配好手牌：89m57p378s东西西西北中。
　　摸6p打中。清凉的寒气侵入了她的体内，但她却一点也感觉不到冷，反而身心变得更加舒畅。对麻将的排斥也没有出现。
　　虽然父亲没有说，但她知道自己小时候那次打麻将生病就是母亲和姐姐离开的契机。具体原因不知道，但母亲和姐姐的离开使她受到打击，对麻将产生了厌恶，身体便本能的产生了排斥。但现在能因为麻将而和姐姐和好的话，自己也就能重新接受麻将了。
　　“吃。”
　　将上家的9s拿过来，打出3s，强烈的感应已经在给她下一巡的指引了。
　　随着冰晶的碎裂，沁凉的手感果然摸到了一张西。
　　“杠！”
　　魔咒启动。在所有人眼中，那只伸向岭上的手仿佛慢镜头似的，心中焦急地等待。评委们都屏住了呼吸。只有宫永照站起身来，默默地离开了。
　　“自摸！岭上开花，宝牌3，满贯8000点。”
　　宫永咲手牌：888m5（赤）678p789s西西西西，自摸5p（赤）。宝牌指示牌：7p，4s。
　　最终点数宫永咲30500点，下家31400点，对家27400点，上家12700点。
　　“又是正负零！”
　　评委席上开始议论纷纷。竹井久抿嘴而笑，看着一旁的月梵真由气红了脸。
　　【这孩子的制服，是长野的国中学校的呢。】
　　竹井久在心中暗自打定了注意。
　　虽然做到了正负零，但由于一直没有赢过牌，宫永咲理所当然被淘汰了。
　　与葉月命一起出来，宫永咲终于松了口气。
　　【姐姐会怎么想呢？】
　　推门而出却一下子愣住了。只见宫永照就在门外用冰冷的眼神望着她。
　　“姐姐......”
　　下意识的抓住了葉月命，宫永咲激动地不知要说什么好了，一点也没有注意到宫永照的神情。
　　“不要再打麻将了。”语气中没有一丝的温暖。
　　“什……么？”
　　“既然已经能控制力量了还打正负零。只是想出风头戏耍对手的话，就不要再打麻将！”
　　宫永照冰冷的语言像刀一样割裂着她的心。
　　“等等，小咲并不是——”
　　望着宫永照离开的背影，宫永咲浑身无力的瘫软在地，葉月命慌忙将她扶住了。
　　无法反驳，因为在方才她一时间的确沉溺在将对手掌控的快感中了。眼泪模糊了眼中宫永照的背影，抓着葉月命的手越攥越紧。
　　————————————————
　　*这一章还是发了吧，不过的确要休息一下了。而且之前写时顺手写的内容在现在变成了大麻烦，果然还是功力不够啊。
　　*1：流局时，一人听牌则另外三人每人支付1000点。所以宫永咲的分数加3000后为22500，给和我一样的初学者解释一下。
　　*关于正负零，因为我还是新手，所以如果有错误，欢迎指正！

东十四局 入学试
更新时间2011-2-25 0:20:04  字数：3295

　窗户的纱帘都被拉了起来，昏暗的大房间内，没有放置任何家具用品。有的只是房间正中摆放的四张麻将桌，和挂在墙上的巨大显示屏幕。
　　男人坐在老旧的扶手椅里，因为光线太过昏暗而看不清他的面容。赤脚坐在地上的女孩穿着一件单薄的毛衫，静静抬头望着屏幕上的画面。
　　吱呀吱呀
　　椅子扭曲的声音，使得整个房间充满了诡异的沉重气息。
　　轻轻的敲门声传来，椅子停止了痛苦的呻吟，房间内只剩下了屏幕还在闪烁。
　　“请进。”许久，男人低沉沙哑的声音说。
　　房门打开后，屋外的光线射进来，一个女人站在门口，由于逆光她的身影全在阴影中。
　　“结果怎么样？”
　　“有几个已经决定留下来了。”田中爱里的声音传来。
　　“是吗。不过，其实都不重要了。上埜家的那个老顽固怎么样？”
　　“他坚持说那个孩子已经和他没有任何关系了。”
　　“嘿，还是不肯合作啊，真是老顽固呢！”
　　“那么明年的全国大赛——”
　　“不参加！”
　　“诶？”田中爱里一愣。
　　“有更好的方法让世界上所有人都认识我们！”
　　“还有，关于2号的问题——”
　　“处理掉！”
　　“可是，2号是迄今为止最完美的了，就这样处理掉也太可惜了。”
　　“哼，失败的作品终归是失败品，不用留恋。”
　　男人说完便不再开口，房间重新归于寂静。田中爱里看了一眼坐在地上的女孩，等了一会便将门轻轻带上，离开了。
　　“嘿嘿嘿！”阴沉的笑声在房间内回响。男人望着屏幕，将遥控器的扩音键使劲按下去。
　　“杠！”麻将敲击声立刻传出，屏幕上映出宫永咲的身影来。
　　“岭、上、开、花……”女孩咿呀学语道，与宫永咲的声音重叠在一起。
　　“这些，全都是给你的供品！”
　　寒假结束后的二月。由于有入学考试，学生会的工作也多了起来，竹井久坐在办公桌前，翻阅着一份份的名单资料。她越翻越快，越看越焦急，将整份资料都看完后，又重新从头看起。
　　“没有！怎么会没有！”竹井久忽然叫起来，使得所有学生会成员都看过来。
　　“有重要资料找不到了吗？”副会长紧张的问道。
　　“啊，不。对不起，没事了。”竹井久揉着太阳穴皱起眉来。
　　【那个孩子明明是要来清澄的啊，怎么会没有！】
　　门忽然打开，染谷真子站在门口，“邀请赛的牌谱都整理好了，要看吗？”
　　“那就看看吧。”将资料丢给副会长，竹井久神情失望的推门而出。
　　“还有工作啊，会长！”副会长的抗议被完美无视了。但学生会的成员都习惯了这个会长的作风，所以很快又投入工作中。
　　门再次打开，一个教师模样的女人出现在门口。
　　“对不起，有一份资料漏掉了。”将资料交给副会长，女教师便离开了。
　　入学考试考生资料，姓名一栏内填着宫永咲三个字。
　　副会长将资料与入学考试名单资料合并在一起，保存了起来。
　　旧校舍里，竹井久翻看着真子记录的牌谱。
　　“果然你也对小咲额外关注啊！”真子记录来的牌谱中，宫永咲的占了绝大多数。
　　“小咲？这个宫永咲啊。什么时候开始用名字称呼了啊！”
　　“因为是将来的可爱学妹嘛，不知不觉就感觉很亲切了。”竹井久忽然变了脸色，“嗯，很奇怪啊，明明打听到她要来清澄的啊。却没有在考生名单里找到。”
　　“她是不是改注意了？”
　　“不可能！她的朋友明明在的！”
　　“你调查的真清楚啊。”
　　“当然了，这可关系到今年的全国大赛啊！”竹井久仰坐在椅子上，眼中充满了憧憬。
　　“中学生的全国优胜和在东风场很厉害的tacos女孩，如果再加上这个宫永咲，真是令人期待呢！”
　　“没错，所以我一定要让她来清澄！”
　　考试当天意外的下起了雪，考生们都穿着厚厚的外衣。竹井久冒着大雪站在校门口迎接考生，当然她是另有目的罢了。
　　“和学姐优希学姐请加油！”
　　“学姐们一定可以考上的！”
　　“谢谢，我会努力的。”
　　“没问题，已经补充了足够的tacos了。”
　　原村和与优希来清澄考试，有点担心的真帆拉着裕子绕路一直跟过来了。
　　“那个，考试的时候不许吃的吧。”裕子说。
　　“没问题，不会被发现的！”
　　“你们也快点去上课吧，再不走就要迟到了。”
　　“好的，那我们就走了，啊——”真帆一转身立刻滑倒了。
　　“没事吧……”
　　“没事，呵呵呵。”
　　“真帆，去学校是走那边哦！”
　　“诶？真不好意思，学姐们不要管我了，去考试吧。”
　　“我会看好她的，学姐们快点去吧。”裕子拉着真帆走向正确的方向。
　　“我们也快点走吧。”
　　原村和与优希跑向清澄，考试快要开始了，远远的便看见在门口等待的竹井久。
　　“啊，是麻将部的部长！”优希说道。
　　“你们来的还真迟呢。”虽然身上落满了雪花，竹井久依然笑着说，“知道考场在哪里吗？我带你们去吧。”
　　“给你添麻烦了，真不好意思。”原村和行礼道。
　　“没关系没关系。”竹井久说着又向外望了望，已经没有学生向学校走来了。“为什么还不来呢？”她小声自语。
　　“小咲，快点啊，来不及了！”
　　“我，我已经在尽力跑了！”
　　宫永咲和葉月命向清澄跑去，因为下雪路滑她们不敢跑太快。但即便这样，平时不爱运动的宫永咲已经跑不动了。
　　“所以我才让你多做运动的么，不如来加入剑道社吧，我会好好锻炼你的！”
　　“才不要，剑道的防具，夏天的话很臭的。”宫永咲气喘吁吁地边跑边说：“再说了，我要加入文学社，上次的那个远子学姐（*1）很有趣哦。或者做图书管理员。”
　　“那麻将呢？”葉月命刚问出口，便知道自己说错了话，连忙捂住嘴。
　　“我可能，再也没法打麻将了吧。”宫永咲停下跑步，慢慢向前走去，“被姐姐那样说了，还怎么可能再打麻将啊。姐姐，也一定更讨厌我了吧。”
　　“不对哦！我觉得正因为她在乎你才说那些话的。不然就根本不会特意等你了。”
　　“或许，是这样呢。”宫永咲笑了，心情好了一些，“但是，麻将的话还是算了吧。”
　　“好吧，做个文学少女也不错了！”
　　“啊，糟了。已经迟到了！”
　　“都怪小咲啦！”
　　“你们两个还在这里磨蹭什么啊，都已经开始考试了！”
　　京太郎从她们身后跑过，边回头叫道，“快点哦，我先走了！”
　　“等等，你想弃美少女不顾吗混蛋！”
　　“你们，等等我啊。”宫永咲奋力跟在后面。
　　到达清澄考试已经过了十分钟了，还好在容许时间内。宫永咲和葉月命的考场不同，所以分开了。
　　进入考场，葉月命向监考教师道歉后领到试卷，坐在自己的位子上。在葉月命的身后，原村和抬起头来看了看。忽然，她一脸震惊的望向门外，那里一闪而过的身影，呼吸在一瞬间停止，那牵动着她的心的，到底是什么？
　　拿起笔来，调整好心情，宫永咲开始答题，她的成绩一向很好，所以写的很顺利。在离考试结束还有十分钟的时候她已经检查过两遍答案，现在正一脸无聊的望着窗外的雪景。
　　随着电铃的鸣响，考试结束了。
　　“你们两个，考的怎么样啊？”回去的路上，京太郎问道。
　　“太无聊了，因为要等小命，不然我早就交卷回家了。”
　　“呃，你这样说对我打击很大的啊。”原本自认考的不错的京太郎一副受伤的表情说。
　　“你们，不许再提考试！”葉月命一脸阴沉，浑身散发着强大的怨念，“我可不想在考试后再回忆一遍。”
　　“小命，我会在清澄等你的，明年请加油！”
　　“喂！谁说我会落榜的啊！”
　　正走着，迎面过来两个女生。其中一个宫永咲觉得很面熟，却一时想不起来了。
　　“和学姐考完了吧，不知考的怎么样呢。”
　　“怎么好像是你在考试一样。”
　　“那个女孩是？”宫永咲歪着头，望着她们直到拐过街角。
　　“小咲，你有没有在听我说啊！”
　　“什么？”
　　“情人节啊，情人节！”
　　“情人节？”话题似乎跳到了她不太擅长的领域。
　　“好期待小咲的手制巧克力啊！”葉月命露出一副馋相说。
　　“没错哦！即便是收到义理巧克力也很令人期待呢！”京太郎用别有深意的目光分别望着宫永咲和葉月命。
　　“我不会做的！”宫永咲立刻摆明态度。
　　“怎么这样。”京太郎和葉月命都失望的说。
　　“不行！去年你也没有做，今年一定要做！”
　　“太麻烦了，那么想吃的话自己买一个好了。”
　　“亲手做的才能表达心意嘛，买来的一点诚意都没有。去买材料吧！”
　　“我要向谁表达什么心意啊！”
　　但宫永咲说什么也没用了，被食欲控制了的葉月命拉着她冲向了便利店。
　　——————————————
　　*1：天野远子，《文学少女》中女主角。
　　*作者：嗯，这章是坑爹的一章。现在感觉，写小说好麻烦啊！特别是这种日常情节，根本不知要写什么。不过话说回来，非日常的也不好写啊！——喂！谁啊！谁乱扔东西啊！
　　*迷之音：有时间在这抱怨还不如去想想下面的情节！
　　*作者：下面的情节？嗯，小咲是开后\宫呢，还是对小和和情有独钟呢？好麻烦，果然还是黑化后统一麻将界然后把妹子都收了吧！啊哈哈哈哈！———呃，对不起，以上都是假的，请把刀收起来先。

东十四局一本场 新年
更新时间2011-2-27 23:05:44  字数：3437

　早在入学试之前，十二月三十一日，除夕。
　　“我出门了。”
　　宫永咲推门而出。连日来的降雪，使气温变得很低，虽然有清扫但道旁依然堆着厚厚的积雪。
　　距离新年不到一个小时，去神社寺庙的人也多了起来，大家都赶着去第一次参拜。
　　“好慢啊，小咲！”远远看到宫永咲，葉月命就开始抱怨。
　　“是你太早了。”宫永咲说着打了个大大哈欠，因为平时习惯早睡，现在有点困了。
　　走在去神社的路上，大概是因为新年的关系，心中洋溢着莫名的兴奋。
　　“接下来的几天要好好玩个够！”
　　“小命，你不去东京外婆家的神社帮忙吗？”
　　“好不容易的寒假就饶了我吧。而且我去的话你也要去哦！”
　　“为什么啊？”
　　“不是说好的吗？那时候明明答应了要做巫女的，可别说你忘了哦！”
　　“呃，忘了……”
　　“小咲的巫女装可是大受好评啊！不过神乐就有点……”
　　“给我忘掉！而且还不是因为你在一旁拍照！”
　　“哈哈，抱歉抱歉！”
　　到了神社，人也多了起来。葉月命拉起宫永咲的手。
　　“别走丢了。”
　　“我又不是小孩子！”虽然这么说着但也没有放手。
　　距离新年还有点时间，雪地里点着篝火，人们围着火取暖等待。一旁还在分发甜酒。
　　“去尝尝吧，小咲！”
　　“未成年不能喝酒哦，小命。”
　　“诶呀甜酒没关系啦！”
　　甜酒味醇而香甜，一小口下肚，便觉一股热量从心中升起，暖和了不少。
　　“这一年也要过去了呢！”宫永咲的声音有点落寞，火光映在她的脸上阴晴不定。
　　看着人群传来欢笑快乐气氛，葉月命也能理解宫永咲的心情。不能和家人一起过年的小咲，感到寂寞也是应该的，但正因如此她才会约小咲出来的。
　　“我寄了年贺状，但是没有回复。也是呢，刚刚才被姐姐教训了，还若无其事的寄年贺状，一定会被无视的么。”
　　“也许是太忙，没有时间吧。”葉月命试图安慰她。
　　宫永咲轻轻摇头，“往年都是这样，没关系的。”
　　【呃，气氛怎么变得沉重起来了。】
　　“时间差不多了，去准备参拜吧！”
　　剩下几分钟的时候，人群也聚集到了一起，大家一起从十开始倒数，直到代表着幸福的钟声响起。
　　“新年快乐！”人们相互道贺。
　　“新年快乐小咲，今年也请多多关照了。”
　　“新年快乐，我会好好关照你的，放心吧！”
　　“喂！”
　　长长的队伍排在神社前，铃铛发出清脆的祝福。一旁的告示牌上画着参拜的方法。
　　轻轻击掌之后，宫永咲默默祈愿。
　　“去抽签吧。”
　　参拜之后两人一起去抽签。宫永咲展开签纸，却看到上面一个大大的“凶”字。
　　“是吉哦，说今年一切都会顺利，小咲你的怎么样？”
　　“小命，和我换。”
　　“为什么啊，我看看。”拿过宫永咲的签来便看到那个大凶，葉月命立刻忍住了没笑。
　　“不错嘛，很少见啊，哈，哈哈……”终于还是笑出来了。
　　“那和我换。”
　　“才不要！我抽到的就是我的吧，而且你的也不坏啊，恋爱运。”
　　宫永咲刚刚只注意到那个凶了，没有看具体的运势，经葉月命一提醒，才看到在恋爱运一栏里写着“与命定之人的邂逅”等几个字。
　　“命定之人呢，很浪漫嘛！”
　　一种异样的感觉从心中升起，宫永咲看着那四个字，温暖的感觉包裹了全身，心中痒痒的，仿佛在期待什么。
　　“诶呀，小咲也终于要转大人了呢！心情好复杂。”
　　“在大凶的签里出现命定之人，真是心情复杂。”
　　“呃，这个。只是个签而已嘛，别在意别在意！那边有卖章鱼烧吃哦！”
　　清脆的铃铛声响起，鞠躬两次，击掌两次，再默默祈福。
　　“和学姐最后也决定要去清澄了吧？”室桥裕子问道。
　　“嗯，已经取得父母的同意了。”原村和樱色的双马尾，漂亮的脸蛋，即使在晚上也十分显眼。
　　“太好了！虽然还是会分开，但毕竟不是东京那么远。”真帆开心的说。
　　“是啊！”原村和也笑了，但却不是那么轻松。
　　【如果顺利的话，就可以一直留下来了。我一定要加油！】
　　“小真帆，快点来抽签了！”优希一个人跑在前面，迫不及待地展开签纸。
　　“是小吉啊，那个的运势是……没有？”
　　“优希学姐，不管找多久都不会有tacos运的。”
　　“怎么会，一般都会有的吧！”
　　“不不不，一般是不会有的！”
　　“和学姐的是什么呢？”三个人将脑袋凑上来，看原村和的签纸。
　　“大凶……真少见啊，呵呵。”裕子干笑着说。
　　“哼哼，这就是不信奉tacos之神的结果。”
　　“和学姐没关系的！啊，恋爱运还不错嘛！”
　　随着真帆的指出，大家再看恋爱运，“与命定之人的邂逅，命运的轮盘开始转动。”
　　原村和的脸一下子红了，心中忽然像是小鹿乱撞似的无法平静。
　　“真是充满波折的邂逅呢，现在还来得及哦小和。来和我一起信奉tacos之神吧！”
　　“签运只是迷信，和学姐不必放在心上。”裕子充满理性的说。
　　“命运之人呢，总感觉和学姐会离我越来越远，心情好复杂。”指出这一点的真帆反倒有点后悔了。
　　“怎么会呢。”原村和优雅的一笑，脸上的红晕还未褪去。“签运什么的只是迷信而已，何况是在大凶里面出现。”虽然这么说，但心中的波澜依旧。
　　将凶签系在树上，四人一起返回。路边的摊点卖着各种小吃，香味弥漫。
　　“tacos发现！”早就垂涎欲滴的优希立刻冲了上去。
　　“真没办法，就陪陪她吧。”
　　参拜完的人陆续返回，周围的摊点也都热闹起来。
　　“接下来去做什么呢？”咬着章鱼烧的葉月命说。
　　“我想睡觉。”宫永咲睡眼惺忪的说。
　　“去卡拉OK怎么样啊？”
　　“唱歌啊，不错呢——咦？京太郎！”
　　须贺京太郎出现在她们身后笑着说，“不止是我，大家都在哦！”他指向身后，却见同班的同学们多半都在，正在各个摊点上买小吃。
　　“接下来我们要去卡拉OK，一起来吧！”
　　“也不错啊，我没问题，小咲呢？”葉月命转头去问宫永咲，“小咲？”
　　刚才还在身边的宫永咲却已经消失了，两人立马傻了眼。“糟了！”
　　宫永咲忽然清醒过来，她是被冻醒的。刚才迷迷糊糊的跟着葉月命走，不知何时就变成了自己一个人了。
　　“这里是哪里？”她望着周围没有一点映像。
　　“糟了，又迷路了啊！今天也没带手机出来。”
　　从山道上下来，正好看到路旁的一间拉面馆便走了进去。
　　“欢迎光临。”一个扎着长长马尾，与她年龄相仿的女孩立刻迎接道，也许是因为没什么人的缘故态度很热情。
　　本来只是想问个路的宫永咲，受到热烈欢迎忽然有点张不开口，“那个，来碗拉面好了。”
　　“好的请稍等。”女孩走进店内，不一会一碗热腾腾的拉面便端上来了。
　　而后女孩在一边开始看一个笔记本，严肃认真的样子使宫永咲很是好奇。
　　感受到宫永咲的视线，女孩抬起头来，“是牌谱哦。”她说着将笔记本给宫永咲看。只见上面都记满了各种麻将牌谱。
　　“你喜欢麻将？”宫永咲问，心中一时五味杂陈。
　　“没错。”女孩接着又看起牌谱来。“面要凉了哦。”
　　“啊，是。”宫永咲立刻吃起拉面来，却根本尝不出味道了。
　　“数绘，今天就到这里吧，你可以回去了。”从店内走出一个大叔说道。
　　“好的。”收拾好东西，女孩便要离开了。
　　“我也一起走。”宫永咲连忙结了账跟出去。
　　“麻烦你给我带路真是不好意思。”
　　“没关系，我也顺路。”
　　两人一起走着，女孩不是喜欢说话的类型，宫永咲也不知该说点什么，有点不自在。
　　“你喜欢麻将吗？”女孩忽然问道。
　　宫永咲心中一惊，不知该如何回答了。“不知道，非要说的话，是不喜欢吧。”
　　“是吗。”女孩淡淡地说，“真是可惜啊。”
　　暗紫色的瞳孔望着宫永咲，仿佛要将她看透似的。
　　“如果你打麻将的话，我想和你对局呢。”
　　“为什么，明明才第一次见面。”宫永咲不解的问。
　　女孩想了想，又摇了摇头，“只是一种感觉，内心强烈的感觉，想要和你打一局麻将。”
　　对于这种缥缈的说法宫永咲不能理解。
　　“我要走这边了。”女孩说，她们已经到了宫永咲认识的路。
　　“真是谢谢你了，我叫宫永咲，请问你的名字？”
　　“南浦数绘。”长长的马尾在脑后飞扬，女孩的身影投入夜色中。
　　看着女孩的背影，宫永咲的心中忽然一动，“命定之人吗？怎么可能。”随即又否定了自己的想法。
　　“我在想什么啊，还是去给小命打个电话吧。”电话亭中宫永咲边拨着号码，边想着“小命一定会生气吧。”忽然心中一股强烈的意念驱使着她，转过头去。
　　“樱花？”
　　———————————————
　　*作者：好吧，又是难产的一章呢。最近写的很不顺，如果有人能帮我写就好了呢。而且我才不会提每章都努力写够3千字很累这种事呢。
　　*迷之音：少装蒜了！明明浪费时间去重温了一遍《圣母在上》。自己开的坑给我好好填上啊！
　　*作者：其实一开始想把清澄写成女校呢，呵呵。姐妹制度神马的很有爱啊！
　　*京太郎：我果然是不该出现的人吗？
　　*作者：关于这次的本场章节，今后凡是在章节名里出现“X本场”这样的章节名，就可以看作是番外之类的，作为对本篇的补充吧。这一章试着把数绘写出来了，之前一直纠结要不要这个角色，因为这是动画原创角色原著里没有，所以有点不好写啊。之后也没有一点头绪要怎么安排她，也许会被边缘化掉也说不定，大家有什么好的建议就说说啊，想帮我写的也非常欢迎。那个谁谁谁，香蕉皮不能乱扔哦！

东十五局 情人节日常
更新时间2011-3-3 11:35:17  字数：3123

　二月十四日，情人节。不知道从什么时候开始，在情人节送喜欢的人巧克力已经成为了惯例。高远原中学麻将部内，为了得到巧克力少女们正在努力奋斗着。
　　“立直！”
　　优希一边咬着手中的tacos，一边将一张6p横着打出。并将一包巧克力充当点棒放在桌上。
　　“哼哼，小真帆，再不努力的话，小和的巧克力就全是我的喽！”用活泼可爱的笑容说着威胁的话，炫耀似的数着到手的六包巧克力。这些赢来的巧克力是原村和、室桥裕子和真帆三人准备在今天要送出的，但优希提议要用麻将来决定巧克力的归属，因为觉得这样很有趣大家也就同意了。当然，优希准备的不是巧克力而是tacos。
　　“优希学姐太狡猾了！”真帆一边嘟着嘴抱怨，一边瞅瞅原村和手边仅剩的一包巧克力。
　　“不甘心的话就比我更快和牌吧，不过小心点炮哦！”
　　“要注意点炮的是你吧，优希学姐。”裕子露出睿智的笑容，她倒不是想要吃到谁的巧克力，而只是觉得有趣才玩的。
　　“立直！”
　　仿佛在回应着裕子的话，原村和也立直了，最后一包巧克力也充当了立直棒。
　　“不会再让你赢了，优希！”原村和一派认真的说道，一旦打起麻将来，即使是娱乐性质的她也不会留手。
　　“小和已经没有义理巧克力了哦，这样我赢了的话就得拿本命巧克力来支付哦！”
　　“咦！和学姐准备了本命巧克力吗？”真帆惊讶的叫起来，一旁的裕子也微微动容。
　　“当然了！因为小和从小的愿望可是呜——”
　　“不许说！”慌忙将优希的嘴堵住，而自己的脸却因害羞的红透了。但这样的欲盖弥彰显得更可疑了。
　　“是，是真的吗？到底是要给谁的？”用闪着泪花的目光仰望着原村和，真帆双手使劲地揪着衣角。
　　“当然不是了！那种对象，还没有了……”原村和立刻给予否定，但声音却有点落寞。
　　“这样啊。”真帆长长松了一口气。但是之前优希没有说完的话还是很让人在意。
　　【和学姐的愿望啊，一定是做新娘之类的——不可能吧。】裕子在心中猜测。
　　“只要赢了的话，本命巧克力就是我的了，小和也就是我的新娘了！”优希一脸孩子气的宣布道。
　　“才不会给你！”
　　“我也要加油！”真帆给自己打气，但目光看向手中的牌时却一下子泄气了。
　　“小真帆快点出牌哦！”优希带着坏笑催促。
　　【只要不点炮就行了。】如此想着，真帆拆了自己的对子，将牌打出。看到优希略微失望的表情，总算松了口气。但随即又失落起来，【这样的话不就拿不到和学姐的巧克力了么。】
　　“说起来，真帆你会做巧克力啊。”裕子边打牌边说。
　　“一定很好吃吧，真想尝尝看。”原村和说。
　　“我先尝尝好了。”优希说着就要打开赢来的真帆的巧克力，但立刻被其她人阻止了。“还没有结束不许偷吃！”
　　“做巧克力这种程度还是没问题的。”真帆红着脸有点心虚的说。她不禁想起了昨天，【那个人真厉害啊。】
　　在情人节的前一天，巧克力的贩卖达到了最高峰。在商店里，真帆为了做巧克力选购材料，却因为是第一次而茫然不知所措。
　　“巧克力啊，真是麻烦呢！”一旁传来带着困倦的声音。
　　有和我一样的人啊。真帆如此想着，却发现声音来自一个意外的人。
　　“宫永学姐！”真帆惊讶的叫道，对于这个之前帮她解围的人，当时没能好好道谢，没想到在这里遇到了。
　　“你是……谁啊？”宫永咲歪着头想了想，却不记得了。
　　真帆露出受到伤害的表情，一脸哭相，“是我啊，梦乃真帆，在东京的时候学姐帮我打过牌的。”
　　“啊，原来是你！”不知怎么的，宫永咲却想起来屏幕上看到的原村和。“你也要做巧克力啊。”
　　“没错，但我是第一次做，不怎么会呢。”真帆说着看向宫永咲的购物篮，放着砂糖等物。
　　“真是麻烦啊，不做的话小命肯定又啰嗦个没完。”宫永咲说着熟练的将材料放进购物篮。
　　“可以请学姐教我做吗？”看到宫永咲似乎很拿手的样子，真帆一时冲动要求道。
　　“嗯？做巧克力？”宫永咲略微一愣，“也不是不可以，不介意的话来我家好了。”
　　“太感谢了！”还以为会被拒绝的真帆高兴的说。
　　选好了材料，拿去结账时，却又遇到了一个意外的人。
　　“谢谢惠顾，宫永同学。”顺直的长发在脑后扎成一束，带着标准的营业笑容，南浦数绘将找好的零钱交给宫永咲。
　　“南浦同学！”宫永咲忽然又想起那个凶签来，不觉得有点心跳。【难道真的是南浦同学？】
　　“你在这里打工啊，南浦同学。”因为太过在意，宫永咲说话的声音都有点不自然了。“之前还是在拉面店的。”
　　“因为我家的情况并不是很宽裕，所以打了很多份零工。”南浦数绘用很坦然的语气说。
　　“是这样啊。”宫永咲不觉感到很佩服。“南浦同学真厉害啊。”
　　“过奖了。宫永同学是要做巧克力吧？”
　　“啊，是呢。”宫永咲不好意思的说，“有个馋嘴的朋友还真是幸苦呢，哈哈。”
　　“馋嘴的朋友是谁啊？”身后响起一个熟悉的声音来。
　　“我绝对没有想说是小命哦！”宫永咲没有回头，但感觉到强烈的杀气。
　　“木刀小姐你好！”真帆打招呼道。
　　“说了别叫我木刀小姐！话说怎么你也在啊。”
　　“真是巧啊小命，你也来买巧克力的材料吗？”
　　“如果可以的话，我只想负责吃。”
　　“木刀小姐不送巧克力给宫永学姐吗？”
　　“你这家伙怎么总是找我碴啊，故意的吗？”
　　“大家一起做吧巧克力，小命想吃的话就要帮忙！”宫永咲说，顺便断了葉月命想偷懒的后路。
　　“祝你们情人节快乐。”数绘说。
　　与数绘道别，宫永咲三人来到宫永家，咲的父亲还没有回来，平时很冷清的家因为来了客人变得热闹起来。
　　一直与父亲两人生活的宫永咲对做料理已经很拿手了，平常也有做一些点心，所以道具什么的也很方便。
　　于是在宫永咲的指挥下，巧克力也顺利的做好。
　　“这个大大的心形巧克力是本命巧克力吧！”葉月命指着真帆做的其中一包巧克力说。
　　“只是普通的巧克力，这和木刀小姐没关系安吧！”真帆连忙将自己的那份收了起来。
　　“大家来吃巧克力吧！”宫永咲泡好了茶，将做好的巧克力切开，分给两人。
　　“现在就吃？那明天怎么办？”葉月命问道。
　　“小命不吃吗？那我开动了！”宫永咲说着便顾自吃起来。“我有留明天的份了。”
　　“小咲要送给谁？”葉月命既兴奋又紧张的问。
　　“反正不会给你。”
　　“我知道的啦！”葉月命嘟起嘴来，赌气道：“那我现在就全部吃光！”
　　“真帆也不要客气。”
　　“好的，谢谢。”看着做好的巧克力，真帆不禁佩服起宫永咲来。
　　【宫永学姐真厉害啊，麻将也打的很好，跟和学姐很相配啊！不不不，我在想什么啊。】
　　从宫永咲家告辞后，真帆便迫不及待的想把巧克力送给原村和了，但没想到还没有送出去，就快被优希给赢光了。
　　高远原中学麻将部内，打完麻将的原村和四人，坐在一起吃着点心。本来是要分别送的，但原村和提议大家一起吃，于是便开起了茶会。
　　“小真帆这个真的是你自己做的吗？”优希怀疑道。
　　“当然了，而且只准备tacos的人才没有资格怀疑我。”
　　“不过真帆做的很不错啊！”原村和称赞道。
　　“谢谢。”真帆心中有愧的说，是在宫永咲帮助下才做好的这种事现在怎么也说不出口了。
　　【对不起啊，宫永学姐。】真帆在心中默默道歉。
　　午休时间的宫永咲拿出准备的巧克力，立刻便感受到几道视线刺来。
　　“你要给谁啊小咲。”葉月命在一旁问道。
　　“其实我从以前就觉得小咲是个好女孩呢！”京太郎也凑过来说，但其目的一目了然。
　　宫永咲没有回答，只是将包好的巧克力打开，然后小口咬了下去。边咀嚼边露出满足的微笑。
　　“喂！别自己吃掉啊！”葉月命和京太郎都大受打击的叫起来。
　　“要吃吗？”宫永咲问道。
　　“不，你自己慢慢享用吧——你以为我会这么说吗！”葉月命叫着扑上去，一口咬下一块来。
　　“可恶，害我白紧张这么久。”边吃边抱怨说。
　　“京太郎也要吗？”宫永咲拿着自己和葉月命咬过的巧克力问。
　　“不，我就不用了，呵呵。”身为男生的京太郎受到的打击又深了一层。
　　【放课后去送给南浦同学一份吧。】宫永咲边与葉月命分享着巧克力边想道。
　　————————————————
　　*更新很慢真是抱歉。本来是想多写些麻将以外的内容的，但总感觉写的不太好。不过就快要和原著接轨了，对原著内容应该不会有什么大的改动，所以也请不要有所期待。感谢支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东十六局 清澄高中
更新时间2011-3-9 23:33:37  字数：3128

　将睡的乱糟糟的头发梳好，穿上崭新的制服，宫永咲对着镜子看了又看，对于新的装扮还不习惯。从今天开始就是高中生了，带着新鲜感和稍微的兴奋，宫永咲踏着轻快的脚步走进客厅。父亲坐在桌子旁翻阅着报纸，茶几上摆着做好的早餐。
　　“早上好，咲。”放下报纸，父亲细细打量着宫永咲的新装扮，露出欣慰的微笑。
　　“早上好……有什么奇怪的吗？”被看到不好意思的宫永咲又检查起自己的制服来。
　　“不，新制服很合身。只是不知不觉间咲都长大了，稍微有点感慨罢了。”
　　“是吗，谢谢。”宫永咲的脸染上一层红润，在桌边坐下。“我开动了。”
　　与父亲简短的对话就这样结束了，虽然被说了制服合身有点开心，不过还是希望能和父亲多一点交流。自从母亲和姐姐离开后，与父亲的关系就有点微妙，总好像隔着什么似的。父亲虽然对自己很好，也总是摆出开心的表情，但其实很痛苦吧。
　　“对了，之前你去了东京，有发生什么事吗？”父亲忽然有点严肃的说。
　　“没，没什么事。”宫永咲低下头去扒饭，因为说了慌而不敢直视父亲。她去东京参加邀请赛，还被姐姐教训的事并没有告诉父亲。
　　“那就好，如果有东京来的奇怪的人千万不要扯上关系。”
　　“奇怪的人？”
　　“没什么。开学典礼，早点去的好吧。”
　　“嗯，知道了。”
　　阳光洒在干净的街道上，道旁的树木随风摇曳，空气中透着草木清新的芳香。因为时间还早，路上没什么人，就好像被包场了一样，宫永咲心情大好的走着。
　　“早上好，小咲！”
　　突然从后面抱上来的人，不用想就知道是葉月命。
　　“早上好，小命。”宫永咲抬头望了望天，“天气不错呢，不过，我忘了带伞了。”
　　“伞？今天没有雨哦，我有看天气预报的。”
　　“啊，是吗。因为小命会这么早很少见，我想会不会今天要下雨的。”
　　“真过分！我每天都有做剑道的晨练才会比较迟，可不是因为赖床什么的原因！”
　　“我没说过赖床吧。”
　　“呜……”葉月命摆出一副受伤的脸来。
　　“不过，能和小命上同一所高中我很开心哦！”
　　“又说这种讨好的话，真狡猾。”葉月命赌气似的说，“和小咲上同一个高中我一点点都高兴不起来！”
　　“真伤心呐。”宫永咲用毫不伤心的平静笑容说。
　　“完全看不出来。”
　　两人边聊边走，很快便到清澄。大概是因为新学期，有很多人都来的较早，一年级新生的分班名单已经有很多人围着看了。
　　“绝对要分在一起哦！”葉月命说着点起脚来看向名单。
　　“就算你这么说，这个也不是我能控制的。”
　　“啊，找到了，我是B班哦。”
　　“那么我的是……呃，B班。”
　　“那个失望的语气是怎样！”葉月命生气道：“就这么不想和我同班吗！”
　　“真是太好了呢！小命！又是同班哦！”宫永咲一脸爽朗的笑着，“又可以借每堂课的笔记给小命了真开心啊！”
　　“变得太快了吧！而且我自己也有记笔记的啊！”
　　“同班同学都是容易相处的人就好了，希望班主任能是个温柔的大姐姐呢！高中生活真是期待啊。”
　　“不要若无其事的忽视我！”
　　“两位早上好，看过分班表了吗，今年又要多多关照了！”
　　“咦？京太郎你怎么会在这？”葉月命一脸惊讶的说。
　　“京太郎你不是落榜了吗？”宫永咲也有点意外的问。
　　“你们，太过分了！”京太郎受到双重打击。
　　开学典礼在礼堂内举行，所有学生都集中在一起。主席台打扫的一尘不染，阳光透过百叶窗打在台上，一个气质精明的少女站在上面。皎洁的眼眸扫过台下众人，嘴角微微弯起，吊人胃口似的张了张口。
　　“欢迎大家来到清澄高中。”竹井久凑近麦克风说，具有穿透力的清澈嗓音回响着，“各位二三年级的老同学欢迎你们回来。一年级的新生欢迎你们进入清澄。我是学生议会长竹井久。”
　　“是学生会长啊！”
　　“学生会长感觉很帅啊！”
　　“我迷上会长了。”
　　“做我的姐姐大人吧！”
　　一年级新生兴奋的小声议论着，坐在二年班级里的染谷真子苦笑着摇头。
　　【会长还是老样子啊，一下子就俘获了新生的心。】
　　例行的讲话说完，稍一停顿，竹井久露出坏笑，对着麦克风叫道：“最后欢迎大家加入清澄麻将部！”
　　一瞬间时间好像停顿了似的，所有人都愣住了。二三年级的学生很快窃笑起来，一年级新生惊讶的瞪大了眼睛。
　　“似乎是个有趣的人啊。”宫永咲说。
　　“是啊。”葉月命皱起眉，表情严肃。【这个人，虽然力量隐藏起来了，但似乎是魔物。】
　　“不过，麻将啊。”宫永咲喃喃着，眼中蒙上了一层阴影。
　　“麻将有趣吗？”京太郎自语，然后又妄想起来，“加入社团的话，邂逅女孩子的机会也会多一点的吧。”
　　“与命定之人的邂逅。”一瞬间宫永咲的脑中如有电流闪过，她向身后的人群望去。开始按秩序走出礼堂的学生中，似乎有什么在呼唤她。
　　心中的悸动久久不止。
　　典礼之后，竹井久坐在旧校舍麻将部室里，悠闲的喝着茶。
　　“真是劲爆的发言啊，部长。”染谷真子推门而入，“连老师们都吓了一跳。”
　　“嘛，因为是最后一年了啊。”竹井久眼中掠过一丝伤感，“我的最后一年啊。”
　　“说起来，各个社团的招新都已经展开了，现在一年级生大概都被盯上了吧，我们麻将部该怎么办？”
　　“有两个人选已经确定了，剩下的目标就只有一个。”竹井久语气果断的说。
　　“宫永咲啊。”真子推了推眼镜，“说实话，对于她的实力，总感觉运气的成分很大啊。”
　　“嘿，如果是能掌控运气的实力的话，岂不是很厉害！”
　　“那个不可能吧。”真子笑道。
　　部室门忽然被推开，传来一个声音，“对不起，打扰一下。”
　　竹井久放下茶杯，绽开满意的微笑。
　　“我们是来入部的。”原村和与片冈优希走进来说。
　　“欢迎！”
　　“正等你们呢！”竹井久站起身来，头发又翘起一束在头顶。
　　“那个，我，我也要入部。”原村和与优希的身后探出一个男生的脸来。“我是须贺京太郎，想加入麻将部。”
　　京太郎有点紧张的站在原村和身旁，眼神不时飘向原村和。
　　“男生啊，真是意外的收获呢！”竹井久也向原村和望去，精致小巧的脸蛋上是一往无前的认真表情。
　　【是冲着小和来的啊，不过有能做劳力的人倒是不错。要是这招对小咲也能管用就好了！】
　　“欢迎你们加入麻将部。”将三人的入部申请书收下。
　　“请喝茶。”真子为三人泡好茶，“不过，你们这么快就决定社团好吗？”
　　“去年学园祭的时候就已经决定了。”原村和说。“而且部长也很厉害。”
　　“我也是，只要有tacos就没问题！”优希说。
　　“那个，我虽然是个新手，但对麻将很感兴趣。”京太郎有点尴尬的说。
　　“那就由我来教你吧，首先从tacos的九百种吃法学起！”优希跳出来说。
　　【那个有关系吗？而且九百种到底是怎么吃的！】京太郎吃惊的望着娇小可爱的优希，又将目光转到原村和身上【真是个美女啊，要是由她来教我就好了。】
　　“请问麻将部的其他学长学姐呢？”京太郎举手问道。
　　真子面露尴尬，憋住了笑看着竹井久。
　　“没有哦！”竹井久干脆的回答道。
　　“没有？”京太郎一时没能搞清状况，“没有是指什么？”
　　“就是说你眼前看到的所有人就是麻将部的全部部员。”竹井久毫不在意的说。
　　原村和微微邹了下眉，优希也是满不在乎的样子。
　　“这么说就只有我一个男部员？”京太郎虽然很惊讶，但立刻开始想入非非。
　　【这个，难道就是传说中的后\宫？进入麻将部真是太好了！】
　　“那么，因为我还有学生会的工作，所以先失陪了。”
　　“这样的话，我们人数刚刚好，就来打个半庄吧！”
　　竹井久离开后，真子便组织三位新入部员打起了麻将。
　　学生会教室里，副会长和学生会成员焦急地等待着。竹井久刚推开门便被各种抱怨包围了。
　　“你到底做什么去了会长！还有一大堆工作！”副会长无疑是怨念最强的。
　　“所有社团招新的海报企划都在等待批准，还有明天的新生欢迎会的准备……”
　　面对海量的工作竹井久有点头痛的蹙眉。
　　“这些先等等，我有另外一件事要你们做。”等到大家都安静下来，竹井久说：“通知所有社团，一年B班的宫永咲如果入部的话一律拒绝，不管用什么借口！否则的话部费减半。”
　　“啪！”副会长手中的文件掉落，所有人都目瞪口呆。
　　【这个宫永咲到底是做了什么，居然让会长发出了封杀令！】
　　————————————————
　　*这么久才更很抱歉。感谢一直在支持和关注的朋友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

东十七局 相遇
更新时间2011-3-15 3:31:13  字数：3464

　“真是奇怪啊！”宫永咲忽然说。她的目光依然看着前方，微微皱着眉，迈着不紧不慢的步子，长长的坡道上只有零星的几个学生。
　　“有什么奇怪？”回答她的是好友葉月命，漫不经心的语气并没有把咲的话放在心上。
　　道旁的樱花树已经完全盛开，偶尔会有的赏花的人坐在树下。开学已经一周，咲也已经基本习惯了新的校园生活。但最近却发生了一件很奇怪的事，所以她才说出了之前那句话。
　　“小命，你们剑道社有听说什么关于我的事吗？”
　　“关于咲的事？没有哦。”葉月命将脸转过去，仿佛在刻意回避咲似的。
　　“真的吗？”宫永咲眉头微蹙，审视着葉月命，“那么，我要加入剑道社你觉得怎么样？”
　　“咦！加入剑道社？”葉月命似乎吃了一惊，吞吞吐吐的说：“嘛，小咲的话我自然欢迎了，但是你不是不喜欢剑道的吗，就不要勉强了。”
　　“不，我现在非常想加入！”宫永咲将脸凑近说。
　　“但是，咲的话运动完全不行的嘛！剑道根本不适合你，搞不好会受伤，而且——”
　　“果然是这样啊！”宫永咲一副早就料到的表情，“果然连小命也是敌人啊！”
　　“怎么会！我，我一直是支持小咲的哦！”葉月命心虚的说。
　　“反正不管哪个社团，不是部长不在就是满员，明明还贴着海报的嘛！”宫永咲有点气愤的说，“这分明是针对我嘛！”
　　“大概是因为大家都觉得有更适合小咲的社团吧。”葉月命安慰道。
　　“原来大家都这么为我着想啊！”宫永咲语带嘲讽说，“不知道适合我的社团是哪一个呢？”
　　“这个，小咲你自己应该最清楚啊。”葉月命又移开视线说，“比方说从没去过的社团什么的……”
　　“果然有问题！这是谁的阴谋吧！能做到这一点的在学校里肯定有一定的权利吧！莫非是学生会的人？但我不记得做过什么得罪别人的事啊。”
　　宫永咲用锐利的眼神望着葉月命，后者不禁缩了缩身子。
　　【好厉害！有一半都猜中了！】
　　“怎么可能呢，小咲你想太多了，这只是单纯的巧合罢了，呵呵……”
　　“哼，巧合呢！”这种理由显然无法说服咲，宫永咲一脸不满的表情，“昨天一天就有三个社团的部长生病请假了，是流行性感冒吗？”
　　“也许是呢，呐，你看春天到了嘛！”
　　“这和春天没关系吧！”
　　“樱花全都开了呢，改天来赏花吧小咲！”
　　“别转移话题！”宫永咲叹了口气，露出一副倦怠的表情，“算了，不加入社团也无所谓。”
　　“小咲，想加入社团的话，为什么不考虑一下麻将社呢？”葉月命小心翼翼地试探道。
　　麻将两个字就好魔咒一样，宫永咲不禁哆嗦了一下，心中好像被紧紧揪住似的，仿佛有什么要从身体里冲出来。
　　宫永咲露出稍微痛苦的表情，“麻将啊……我，不想再被姐姐讨厌了呢！”
　　看到变得消沉的宫永咲，葉月命忽然抱了上去，将宫永咲整个拉入怀中，“这么可爱的小咲才不会讨厌呢！姐姐也一定是这么认为的！”
　　“突然间做什么啊！”宫永咲不好意思的挣扎着推开葉月命。
　　“有什么关系！咲小小的真好抱。”葉月命不禁拿脸去蹭。
　　“很，很多人在看啊！”
　　“诶？”葉月命在才想到现在是在上学的路上，周围还有其他人在。
　　“妈妈，那两个大姐姐在做什么？”一个小女孩拉着母亲的手天真的问道。
　　“乖孩子不可以看哦！”母亲教育道，并拉着小女孩离开了。
　　葉月命也一下子脸红了，“快，快点走吧。”
　　“嗯。”两人逃跑似的冲向学校。
　　在学校里，宫永咲也受到了特别的关注。竹井久发出的社团封杀令似乎已经广泛传开了，虽然咲自己有稍微察觉到，但并没有人告诉她是学生会使用权力造成的。大家都很好奇咲和学生会的关系而静观其变。
　　午休的时候，本来一起吃午饭的葉月命也因社团有事离开了，宫永咲便独自吃起了便当。
　　“呦！今天一个人啊，小咲。”京太郎上前搭话道。
　　宫永咲漫不经心地夹着饭粒没有抬头，“是啊，要一起吗？”
　　“啊，不用了。”京太郎不知想到了什么，一脸陶醉的笑容，“我要去社团吃。”
　　“哼，社团啊！”宫永咲立刻摆出生气的样子，夹着饭粒的筷子也额外的用起力来，“一个一个全都是社团社团的！”
　　“诶？怎，怎么了？”身为麻将社的京太郎并不知道宫永咲被拒入社团的事，所以不知道为什么触怒了咲。
　　“没什么，哼。社团活动可要加油啊！”宫永咲用仿佛下诅咒的阴沉语气说。
　　“好，好的。”感觉到气氛不对的京太郎连忙拿起自己的便当准备离开，“刚才小命去学生会了，现在的话部长不在社团里吧。”
　　“你说什么？”宫永咲忽然扔下筷子，眼中射出锐利的光芒。
　　房间并不小，作为办公的地方可以容纳下十人左右。两扇大大的窗户向着阳光，但拉起来的窗帘使得整个房间变得阴暗。茶几上摆着刚沏好的茶，冒着丝丝的热气，房间内弥漫着淡淡的茶香味。
　　“会长，你玩太过火了，小咲已经察觉到了。”
　　“嘛，本来只是以防她加入别的社团才这样做的，但想不到她一周来完全没来过麻将社啊。”竹井久的语气稍微有点消沉。
　　“接下来你要怎么做啊，看到小咲那个样子我有点不忍心啊。”
　　“但是，不知道真正的原因和小咲的想法的话，根本想不出办法啊。”竹井久说着用问询的目光看向对面。
　　“这个，我也不是很清楚，是咲家里的矛盾，之前也因为麻将被姐姐教训了，所以现在对麻将有点抵触。”
　　“咲的姐姐，莫非是宫永照？”
　　“你，你怎么会知道！”葉月命惊讶的叫道。
　　“果然如此啊！”心中的怀疑终于证实了，竹井久嘴角弯起，“这样的话就更要把她弄到手了！”
　　“砰！”房间门毫无征兆地一声巨响，被人强行打开了。只见门口站着的是宫永咲和学生会副会长。
　　“会长你没事吧！”副会长紧张的冲进来问。
　　“怎么回事？”竹井久和葉月命都一脸惊讶望向门口冷笑的宫永咲和慌慌张张的副会长。
　　“这位同学说会长被一个奇怪的女人关在了房间里，那个人就是你吧！”副会长指着葉月命质问道。
　　“我？我……”葉月命一脸无辜的表情。
　　竹井久和葉月命相对苦笑，“我知道了，这位是我的朋友，没你的事回去吧。”竹井久说。
　　“是这样啊，真是抱歉！”副会长为自己的莽撞不好意思的道歉，临出门也没忘了教训宫永咲，“这位同学，以后要搞清楚再说哦。”
　　宫永咲始终一副冷笑，带刺的目光看的葉月命全身不自在。
　　“小咲，真是巧合啊，我正和会长商量一些社团的问题呢！”葉月命心虚的编造借口道。
　　“终于见面了呢，小咲！”竹井久坦然的面对咲说，“我就开门见山的说了，请你加入麻将社！”
　　【这么简单就说出来了！之前干嘛搞那么多花样啊！】葉月命一副被打败的表情。
　　“我拒绝！”
　　“我就知道你会这么说，但我不会放弃的！”
　　“是吗，那请加油吧！”宫永咲又用冰冷的视线望了望葉月命，扭头就走。
　　“啊，小咲等等我！”葉月命连忙追了上去，并冲着咲的背影大声道歉。
　　“我一定会让你加入麻将社，然后进军全国！”
　　放学后，参加社团的学生都在进行社团活动，麻将社里自然也不例外。但因为麻将社部员本来就少，而现在竹井久有学生会的工作，片冈优希似乎跑去补充能量来源tacos，京太郎则有班级值日，所以部室内就只有原村和与染谷真子两个人。
　　原村和用部室的电脑打起了网络麻将。
　　【好厉害！】不时过来看看的染谷真子在心中感叹。因为原村和在网络上打麻将就像变了个人，实力高了不止一个层次。
　　【有这个实力的话，就算是部长也很难胜过吧！看来今年的全国有希望了。】
　　正想着，部室的门打开了，竹井久走进来，倒在了椅子上。真子立刻给她倒了杯水。
　　“搞砸了呢！”竹井久苦笑着说。
　　“是吗，不过我觉得没有她也没关系。”真子自然知道竹井久说的搞砸的是咲的事，“小和状态很不错哦！”
　　竹井久瞄了一眼全神贯注打麻将的原村和，摇了摇头，“还不行，她还需要一点刺激。”
　　接着她露出一个自信的笑容，【等着吧小和，我会给你找个好对手的！】
　　勉强接受了葉月命的道歉，并约好一起回家。宫永咲到图书馆借了本书，然后在校园内想找个安静的地方看书，等葉月命社团活动结束。
　　清澈的溪水将石头冲刷地圆融光滑，道旁盛开着的樱花落下片片花瓣，在水面上激起圈圈波纹，随水而逝。
　　宫永咲挑了块干净的地方坐在树下，打开书本阅读。花瓣不时落在书页中，她也不取下，便将那页翻了过去。
　　埋头到书本的世界中，不知不觉就快到社团活动结束的时间了。
　　耳边听着潺潺的流水，远处操场剑道社练习的呼喝声。轻轻的微风带来怡人的香味，泥土和草木的清香，还有一丝特别的香气。随着香味的变浓，宫永咲的心中莫名的骚动起来。
　　不一会紧张和不安便充斥了全身，气息也变得急促起来，宫永咲感受着莫名的心悸，不知所措。
　　忽然间随着心跳的加快，她感到有什么在接近一样，心被揪紧了似的难受。合上书本站起身来，咲随着本能转过身——
　　对面的身影也在同一时间站住，樱色的双马尾随风轻轻荡起。
　　————————————————
　　*期待咲与和浪漫相遇的各位对不起让你们失望了。总之东风战卷在这里就全部结束了，如果之后有补充的话就会用本场章节来添加。
　　*接下来的南风战就是县预选的内容了。感谢大家的支持，也感谢网友随缘。大家南风战再见吧！

南一局 麻将社的危机（上）
更新时间2011-3-21 22:53:06  字数：3097

　四月是樱花盛开的季节。街道和公园，甚至学校里都遍布盛开的樱花树。樱花的花期不长，所以能赏花的时间也比较短。但是落满树下大片的花瓣，就好像樱花的地毯一样，也是另一种意境的赏心悦目，看到的人也会觉得自己赚到了吧。
　　不过对于宫永咲来说，这些都成为她心神不宁的因素。
　　不管是在家里也好，还是学校也好，总是不能安下心来，这种情况已经持续了一段时间了。
　　现在也是，正在上课中的宫永咲，望着窗外发呆。偶尔落入眼角的樱树，便会莫名的心跳，至于为什么会这样，连她自己也不清楚。
　　只是知道，这种情况是从那天遇到那个人之后才开始的。
　　樱色的双马尾轻轻荡起，她的眼中是略微的困惑和惊讶。那一瞬间咲的心像被射穿了似的，大脑空白，呼吸也停止了。反应过来时面前的人已经不在了，自己连最后怎么回家的都不知道。那个身影已经被深深印刻在脑海里，无法忘怀了。
　　【果然是因为那个人吗？】
　　一想起那个人来，身体便会发热，心跳也加快了。这种感觉是咲以前从未体验过的，所以现在有点不知所措。
　　【记得是在去年全国大赛上见过的，名字是原村和吧。没想到会上同一所高中呢。】
　　咲眼望窗外，手中的笔心不在焉的乱画着，上课的内容完全没有听进去。等到下课的时候，她赫然发现笔记本上写满了原村和的名字。
　　【这，这个是怎么回事啊！】
　　咲震惊地望着自己的杰作，双手也颤抖起来。
　　“小咲，在做什么呢！”葉月命忽然从背后拍咲的肩膀，后者吓了一跳猛地站起身。
　　“小命，没，没做什么哦。”咲慌张的说，将笔记本合起来藏在身后。
　　“嗯？”葉月命用怀疑的目光向她身后看了看，又兴奋的说：“你知道我看到谁了吗？你一定猜不到！”
　　“是谁？”咲顺水推舟的问，现在的她哪还有心思去关心这些八卦话题，但也不好拂了葉月命的兴致。
　　“是原村和哦！去年见过的那个女孩，你还记得吧——咲，你怎么了？”
　　“原村和”三个字就好像咒语一样封住了咲的五感，使她再听不到其它声音了。
　　“小咲！”葉月命有点生气的叫道，并伸手去挠咲的痒痒，“叫你不听我说话！”
　　“呀！哈哈，不，不要闹了！哈哈哈——”
　　“今天还是这么精神啊，小咲。”京太郎带着便当过来说：“你们刚才有提到原村和吧，你们认识小和吗？”
　　“不，还不认识。”葉月命回答道，手下对咲的攻击也没停下。
　　“那要不要一起去麻将社吃便当呢？可以见到小和哦！”
　　“原村同学是麻将社的部员吗？”宫永咲有点惊讶的问。
　　“那是当然的吧，毕竟是去年的全国优胜，小咲你不是知道的吗。”
　　“啊，也是啊。”宫永咲有点失落的说。
　　“那要不要一起去呢？”
　　“不，我还是算了。”宫永咲笑了笑，心事重重的样子，“陌生人去打扰也不太好。”
　　“这样啊，那我自己去了。”
　　离开教室，穿过落满樱花的校园，京太郎迫不及待的赶到旧校舍。推开部室门，果然一眼便看到了那个如天使般的存在。
　　“京太郎同学，你好。”原村和微笑道：“今天也来部室吃午饭啊。”
　　“是，是啊。”京太郎有点紧张的说：“我还是个初学者，想多了解点麻将的知识呢。”
　　“京太郎同学真是喜欢麻将呢，请加油吧！”
　　“好的，谢谢。”
　　简短的对话结束，原村和又在网络上打起了麻将，京太郎独自一人吃着便当，不时偷看着原村和。
　　【小和还是那么完美啊，能娶到小和做老婆就好了！】京太郎脑内幻想着。
　　“荣！”
　　计算机发出机械的声音，京太郎偷眼瞄去，却一下子愣住了。
　　“啊，输了呢。”原村和说，“今天真不顺。”
　　“那个小和，刚才，你点炮了？”京太郎的声音透着难以置信。
　　“是啊，没有注意到。”
　　【不，这个应该很明显的吧！我这样的初学者也看得出来，小和居然也会犯这种错误。】
　　“小和！我买来tacos了哦！”部室门被粗鲁地打开，跳进一个娇小的女生，“京太郎也在啊，大家一起来吃tacos吧！”
　　“我来泡茶。”原村和起身去拿茶杯。
　　三人坐在桌边，优希大口咬着tacos，边喝着茶。京太郎看着桌上大量的tacos和自己的便当，最后还是决定先解决便当再说。
　　“这个tacos，很好吃嘛！”一旁的原村和忽然说道。
　　“咦？小和你说什么？”京太郎吃惊的问。
　　“我说这个墨西哥饼啊，味道不错！”
　　“不不，即使你翻译成日文也——”京太郎看着大口嚼着tacos的原村和说不出话了。
　　【好奇怪！今天的小和好奇怪！打网络麻将点炮，大口吃tacos还说好味道，果然是有问题！】
　　“小和！那个是要留给部长和真子前辈的——啊！那个是我的！”
　　优希和原村和抢起了tacos。京太郎在一旁看傻了眼。
　　【果然好奇怪啊！我是在做梦吗？】
　　“呦，大家都在啊！”竹井久和染谷真子走进部室。
　　“一起吃午饭吧。”真子也拿出便当说。
　　【太好了，部长来了，终于有正常人在了。】”
　　“啊，是tacos，我也来一个吧！”
　　“那么我也。”
　　竹井久和染谷真子合起便当，拿起tacos吃了起来。
　　“这个，真好吃呢。有点理解优希对tacos的执着了呢。”
　　【连部长也——怎么会！我果然是在做梦吗！】京太郎彻底崩溃了。
　　“对了，小和。你说的那个女生，我有帮你打听过哦！”优希边吃边说。
　　“真的，是谁？”原村和急促地问道，语调也不觉提高了。
　　“和我们一样的一年生，B班的宫永咲哦！”
　　“咦？”“宫永咲？”“小咲？”
　　竹井久和染谷真子还有京太郎都不约而同的发出疑问，三人又惊讶地对望。
　　“是学姐们认识的人吗？”优希问道。
　　“嘛，认识倒是不错了。”竹井久想起之前的事，而现在拉咲入社也毫无进展，不觉有点难堪，“倒是小和为什么要找她呢？”
　　“因为小和一见钟情了！”
　　“别乱说啊！那个，只是，嗯……有点，在意……”原村和红着脸，声音也越来越小。
　　“小咲的事的话，可以问我哦！”京太郎高兴的说，【这是接近小和的好机会啊！真的和你是同学真是太好了，小咲！】
　　“说起来，京太郎也是B班的啊，而且似乎和宫永咲是一个中学。”
　　“没错哦，小咲的事我可是很清楚的。”京太郎得意的说，“对了，之前在教室小咲她们也有提到小和哦。”
　　“真，真的？”原村和立刻双颊飞红，说话也结巴起来，“说说说说我什么？”
　　“说小和是去年的全国优胜什么的——”
　　“小和是什么时候认识小咲的呢？”竹井久问道。
　　“是前几天偶然遇到。还，还不算认识……”
　　“嘿！原来是这样啊。”竹井久露出狡黠的笑容。
　　“你想到什么了？”真子问道。
　　“让小咲入社的办法啊！”竹井久用只有真子能听到的声音说。
　　“哦？莫非是——”真子转头向原村和望去，心中浮现一个大大的问号，【能利用小和做什么呢？】
　　竹井久举起茶杯，一副高深莫测，不再打算多说的样子。
　　【不愧是咲，就连小和也注意到了。咲现在缺的就是继续打麻将的理由，而且是超越姐姐的理由。小咲，你逃不了了！】
　　“阿嚏！”宫永咲擦了擦酸酸的鼻子。
　　“小咲，感冒了吗？”葉月命关心的问。
　　“有点不舒服，从下午开始就这样。”
　　下午放课后，作为回家部的宫永咲收拾好书包要回家了。
　　“要去保健室吗？”
　　“没关系，休息一下就好，你去社团活动吧，不用管我了。”
　　“那好吧，要好好休息啊，我会去你家探病的。”
　　“没那么严重啦！”
　　在鞋箱换好鞋，宫永咲向校门口走去，远远的就看到聚集了很多人，大家都在向门外张望着。
　　“好可爱，好像洋娃娃啊！”
　　“可以抱回家吗？”
　　宫永咲疑惑的向外看去，一个熟悉的身影映入眼帘。打卷的头发扎成两束在脑袋两旁，精致的脸庞像做工精巧的洋娃娃。
　　“浅川香织！”宫永咲惊讶的叫道，门口的人正是之前在邀请赛上与她对局的浅川香织。
　　“你好，宫永咲。我正想去麻将社找你呢。”浅川香织带着笑容说，但却难掩脸上的疲惫。
　　“找我？啊，总之先离开这里吧。”
　　避开人群，宫永咲带着浅川香织来到一边的公园。
　　“特意来找我，有什么事吗？”现在并不是假期，特意从东京过来，肯定是请了假的。宫永咲实在猜不出会有什么重要的事需要耽误学业。
　　“是的，我要再次向你挑战！”
　　————————————————————
　　*我的另一个短篇《刀剑神域之幻灭》欢迎大家阅读。

南二局 麻将社的危机（中）
更新时间2011-3-28 10:43:49  字数：3170

　“废社？”
　　竹井久忍不住站起身来，眼中透出前所未有的锐利。面前的男人不自然的移开了视线，双手交叉在胸前，秃顶的脑袋渗出了一丝汗珠。
　　“请给我一个可以接受的理由！校长！”
　　“那么两年来占着学校最好的活动室的麻将社都做出了什么成绩呢？”校长反问，又用略微威胁的口吻说：“而且，就我所知你利用学生会长的身份给了麻将社很多照顾吧，各个方面。”
　　竹井久一时语塞。一年级时麻将社的老部员全部退社，只剩下自己一个人。二年级时只有染谷真子入社，两个人的麻将社根本没法进行普通的活动。而到了现在三年级，终于有三名新生入社，只差一个人就能以全国为目标了。却在这种时候被告知要废社。
　　“真是够正当的理由呢。那么，一年级时麻将社的部员退社，还有二年级时一些新生被阻扰入社的事，是否需要现在再回过头来调查一下原因呢？校长大人！”竹井久加重语气质问道。
　　“这个……咳咳。”校长面露尴尬，换上一副笑容，“既然你全都知道，那我也不妨告诉你，废社并不是我的意思。”校长意味深长的目光望着竹井久说。
　　竹井久微微蹙眉，考虑着他话中的意思。
　　【前两年我都可以忍，因为那时候不管是老部员还是新生都没有优秀的牌手。但是这次不同，这次的新生都是非常优秀的孩子，特别是宫永咲。而且这也是我最后一年的高中了。】
　　“是那个人的意思吗？”微微眯起双眼，竹井久的目光锐利如刀。
　　“请不要让我为难。”校长依然微笑着，没有正面回答。
　　“以前的事也是他授意的吧，这些我都可以不追究。但这次可不行，这次我一定要带领清澄麻将社打入全国！这件事我可以去和他谈，所以废社命令能暂缓一下吗？”
　　“没问题。”校长想也不想的回答，脸上的笑容透着一丝狡诈，“只要他同意，我也没必要非和会成为清澄名片的麻将社过不去。”
　　离开校长室，竹井久直接来到二年级的教室找到染谷真子，通知她自己有事不能出席社团活动。
　　“有什么问题的话，先看情况摆平，等我回来再说。”匆匆交代了几句竹井久便离开了。
　　“真是少见啊。”真子望着竹井久的背影自语。
　　“会长也真幸苦呢。”一旁的同学说，“独自撑了麻将社两年，好不容易要出头了，却突然被告知废部。”
　　“你说什么？”染谷真子惊讶的问道，“废社是什么意思？”
　　“咦？你不知道？很多社团都在传哦!说麻将社因为没有任何成绩，所以要被废社，我们社团还准备申请麻将社的部室呢。”
　　“告诉你们部长，不用做多余的事了。”真子用严肃又略带命令的口吻说，“麻将社是不会废社的！”
　　【原来是这样，会长是去办这件事了吧。大概一年级生之间也传开了，那么麻将社的军心就由我来稳住吧！】
　　“我要再次向你挑战！”
　　虽然这样说，但浅川香织似乎没有什么敌意，而且总感觉很累的样子。
　　“挑战，是说麻将吗？”宫永咲的脸色也阴沉下来，“我，不想再打麻将了。”
　　“什么？”浅川香织皱起眉来望着宫永咲，“不想打麻将是什么意思？”
　　“就是字面的意思。”
　　“字面？你没有加入麻将社吗？”浅川香织一脸的费解，“我知道了，是她们嫉妒你的才能排挤你吧。”
　　“不不，你完全误解了！”宫永咲连忙摆手，“我只是不喜欢麻将而已。”
　　“不喜欢？”浅川歪了歪脑袋，用不可置信的语气问：“说笑的吧？”
　　“打麻将对我来说是一件痛苦的事，所以不喜欢。”
　　“不行！”浅川香织忽然激动地大叫起来，“不行不行不行！我绝不容许！”她像变了个人，双颊晕红，浑身颤抖着，“将我打败的你，怎么可以说不打麻将！”
　　“打败？上次我并没有赢啊。”
　　“你是在嘲笑我吗？”浅川香织神情激动的说，双手握拳微微颤动着，“没能阻止你做到正负零就是我输了，你是将我打败的人，所以你必须要打麻将，而且要胜过所有人！”
　　“请，请冷静一点。”宫永咲被她吓了一跳，实在想不到浅川会这么激动。
　　“你叫我怎么冷静！我已经走投无路了！”浅川香织的眼中透着一丝悲伤，“你不打麻将，那我的存在算什么？只是被丢弃的废品吗？”
　　宫永咲听不懂浅川的话，不知道她在说什么。但她知道自己不打麻将使浅川受到很大打击，她猜不到这之间有什么联系。
　　“抱歉！如果我有伤害到你的话，真的对不起。”
　　“你必须要打麻将，你不能不打麻将啊！”浅川香织抓着咲的肩膀摇晃着，“你要赢！你一定要打赢她们啊！”
　　“她们？”
　　“不……没什么。”浅川香织忽然冷静下来，却一脸的灰心丧气，“不打麻将，你是认真的吗？”
　　“是的，可能的话我会尽量远离麻将。”
　　“最好这样，如果你不打麻将的话，就尽量远离。”浅川说，身体的疲惫更加重了，“这样的话，清澄的麻将部也没有存在的必要了吧。”浅川香织拖着沉重的身体向清澄的方向走去。
　　“你要去哪？”宫永咲担心的问道，不知怎么她忽然有种负罪感。
　　“没什么，只是想在走之前，再打一局麻将而已。”
　　望着浅川的背影，宫永咲总感觉她的精神状况不是很好，而自己大概就是原因，心中的负罪感更加重了。
　　清澄麻将部。真子推开门，发现只有片冈优希和须贺京太郎两个人在。
　　“学姐，要废社是真的吗？”
　　果然一上来就是这个问题，这点真子已经想到了。
　　“你们不会相信这种无聊的传言吧？”真子一脸从容的微笑，拿出茶杯来泡茶，“放心吧，麻将社不会废部的。只要你们好好参加社团活动，流言就会不攻自破。”
　　再多说反而欲盖弥彰，真子坐在麻将桌旁，等茶叶泡开。“部长有学生会的工作会晚点来。小和呢，怎么不见小和？”
　　“小和的话，今天是值日生。”优希说，当然一手拿着的是tacos。
　　“太好了，能继续和大家打麻将。”京太郎由衷的说道。
　　【还没有攻略小和怎么能离开嘛！】
　　“这样的话，就先等等吧。”真子说。
　　“趁这时间，我再记几个麻将役种吧。”京太郎说。
　　“那么我教你一个记忆的好方法哦！”优希眨眼道，“用tacos名代替的话会变简便很多哦！”
　　“不，我想那只限于你一个人吧。”
　　【这样，只要等部长回来就没问题了。】真子安心的舒了口气。
　　“请问，这里是麻将社吧？”
　　“没错，欢迎……”真子反射性的回答，话说一半却愣住了。
　　“冒昧打扰真是不好意思。”浅川香织在门口躬身说。
　　【是她！她怎么会在这里？】真子望着面前的少女，之前在邀请赛上记录了大量牌谱，这其中也有浅川香织的对局。
　　“不好意思，我是来向你们挑战的。”
　　“诶？”
　　作为一个挑战者，浅川可以说是最没有气势的了。因为身体不适，脸色十分难看，还微微喘着气，额头也渗出汗珠，好像就要倒下似的。
　　“你没事吧？看起来很不舒服。”
　　“勿须担心，我的身体这种程度的对局还是没问题的。”浅川扫视在场的成员说。
　　【这种程度是什么意思？真是被小瞧了呢。】
　　“你不是本校学生吧，想打麻将的话去雀庄不是更好？”真子的话中不禁带了火气。
　　浅川露出疲惫的笑容来，略带挑衅的说：“如果贵社不敢接受挑战的话，我也可以去雀庄找三流的雀士碰碰运气。”
　　【三流啊，那我们被归为几流了？】
　　就算真子平时再稳重，被对方如此揶揄，也没法再忍下去了。
　　“好吧，我们也正好缺一个人。社团的这两个新生就请你多多指点了。”
　　“不敢当，我也是一年级。”
　　四人在桌边坐下，牌山码好，是真子的庄家，浅川在北，优希是西，京太郎是南。
　　优希看了看下家的浅川香织，只见她一脸的病容，不像是有多厉害。
　　【我要让你对刚才的发言后悔！】
　　感受到敌意，浅川向优希望了望，微微一笑。看向自己的手牌：3345m3p2369s东南西白。
　　第一巡出牌，南、北、北。浅川摸到9p，打出白。
　　一开始从上家的身上就传来微弱的压力，比起魔物来是逊色不少。但另外两人感觉不到任何力量，似乎是普通人。浅川自然的将目标对准了优希。
　　一边嚼着tacos的优希自信满满的摸切，在第七巡打出3s立直。身体散发出的力量顿时增强一倍。
　　浅川不动声色的观察优希，跟着切牌。
　　“自摸！”
　　果然在第八巡，嘴里咬着tacos的优希含糊不清的叫道，亮出手牌来。
　　112233m5（赤）677789p，自摸4p。宝牌指示牌：6p、北。
　　“立直、门清自摸、平和、一杯口、宝牌4，20符8翻，4000－8000点。”
　　【喂喂！你是打我还是打她啊！】
　　看着优希得意的笑脸，作为亲家的真子不禁苦笑着交出点棒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南三局 麻将社的危机（下）
更新时间2011-4-5 3:41:37  字数：3038

　拿起电话，竹井久犹豫了一下，终于还是拨下了那个号码。简短的等待音过后，一个冷静的男声响起。
　　“您好，请问哪位？”
　　“我是久。”竹井久快速回答，声音中透着一丝激动。
　　“请稍等。”
　　等待的时间，竹井久有点焦虑地掠了掠头发，紧凑双眉的眼中似乎在期待着什么。
　　“久，什么事？”不一会听筒里传来一个浑厚的男音，声音冷静有力，能让人联想到精明强干这个词。
　　竹井久默默叹气，对方的平静让她有点失望。
　　“没什么事就不能打电话吗？”她有点赌气的说，“而且最先要问的不应该是这句吧！”
　　“不要开玩笑！你应该知道这样有危险，。”
　　“是是。但我并不认为只是一句断绝关系就可以让他们打消念头哦！父亲大人！”久的语气带着挑衅，似乎有点生气，“之前的事您也知道了吧？”
　　“是邀请赛的事吧，那是给我的警告呢！我也知道他们不可能就这样被糊弄过去，我只是想让你们尽量远离这个是非地，现在我没法保护你，所以你凡事要小心。”
　　“我知道了。”久的声音有一点疲惫，“那么说回正题，清澄麻将社的事希望父亲大人不要再插手。”
　　“如果你参加比赛的话，让你们离开不就没有意义了吗！”男人稍稍有点激动的说。
　　“不对哦，父亲大人。”竹井久带着恶作剧的坏笑说，“这是复仇哦！对把自己的妻女赶出家门的狠心父亲的复仇哦！”
　　“......真拿你没办法。”男人的话语中带着一丝愧疚，“好吧，只是普通的参加比赛的话没问题，但绝对不要再和那些人接触。”
　　“呐，父亲大人打算忍耐到什么时候？”
　　久的提问使得对面的男人一时沉默下来，许久男人回答：“现在还不行，要等待时机。更何况另外三个人还没有找到。”
　　“但是我觉得没有悠闲等待的时间了呢，就上次的邀请赛的情况来看。”
　　“这次会出现这么多魔物的确是前所未有，所以我们更要有耐心，否则一旦失败，这个世界的平衡将被魔物打破，后果不堪设想。”
　　“这四个人一定会是魔物吗？”久若有所思的问。
　　“就以前的记载来看的确是这样，要抑制魔物四神之力是必不可少的，而以前这四人都是魔物出身。”
　　“父亲说过已经掌握了一个人的动向的吧，有参考的话另外三人就比较好找了呢。”
　　“臭丫头！别以为我不知道你打的什么算盘，这是机密事项你就别打鬼主意了。”
　　“好吧，我知道了。那么我也该去社团露个面了，再联络吧。”
　　“等等！”男人忽然有点焦急的叫道，“那个，你母亲，你们，还好吧？”
　　竹井久一时没有回答，嘴角绽开一个温柔的笑容，话筒另一边的人不耐烦叫起来，“喂！久？”
　　“母亲和我都很好哦！不过我不会传达问候的，您还是直接去问母亲吧！”久温声细语的说，“贵安，父亲大人！”
　　东二局。
　　率先和牌的优希挺着平坦的胸部，得意的笑着。摸牌的时候仿佛炫耀似的把tacos放在显眼的地方。
　　由于优希和了一个倍满，上局作为亲家的真子损失惨重，第二局开始只剩下最少的17000点，其她人分别是21000点和41000点。
　　【乘胜追击喽！】
　　配好手牌，亲家的京太郎打出1m，优希摸牌。
　　“碰！”
　　浅川忽然叫道，优希条件反射似的缩回了手。
　　在三人诧异的目光中将三张1m推倒，打出北。浅川香织的眼中带着微微的笑意，却冷的渗人。
　　【这才刚开始啊，感觉不妙呢。】
　　真子推了推眼镜跟着出白。京太郎接着出南。
　　终于该优希摸牌，将手伸向牌山。忽然间，一股陌生感透过手心直达全身，似乎有什么消失了一般，全身无力，摸起牌来感觉很不顺手。
　　身在东场的气势全都消失了，也没有了如上一局的牌运。
　　【怎么回事？】优希皱眉苦恼起来，【现在还是东场啊，怎么好像一下子变南场的感觉了。】
　　浅川香织望了望优希，嘴角微微弯起，她看向自己的手牌：1112678m134p24s东。
　　【这个感觉，这女孩的能力似乎只有东场有效呢，那么就在东场结束好了。】
　　摸3m打出东。浅川感受着牌山传来的呼应，仿佛有微微的暖风环绕在身周，空气中弥漫着一股清香。
　　【好香，这个味道是——tacos？】
　　望着优希手边的tacos，浅川香织不禁暗自苦笑。【居然连这个嗜好也一并吸收了么。】
　　被优希以“才不会给你”的凶恶目光瞪过来，浅川淡淡一笑，收回目光。
　　几巡过后，除了京太郎碰［中］之外没有人鸣牌。真子暂时还是持观望的态度，看了看浅川的河内：北、东、发、1p、4s、2s、南、7p。
　　【如果听牌的话，万子的可能性很大呢！】
　　真子对浅川河内的分析得出结论。
　　“碰！”浅川再次叫道。
　　真子一惊，看向浅川的手牌，三张2m甩到桌角，打出4p。
　　紧接着一巡摸切下来，浅川又打出了3p。
　　【果然是万子，而且清一色的可能性很大啊！】
　　真子将入手的3m放入手牌，拆牌打出3s。她不禁望向另外两个后辈，虽然很想提醒她们一下，但这种摆明三打一的情况下还要靠提醒的话就太逊了。
　　虽然有点累，但浅川香织还是露出了笑容，她微舒口气，将下一张牌摸入手中。指尖传来的酥麻感立刻点燃，蹙起眉来，忍住身体的极度不适。
　　【这种和牌的愉悦感在本尊那里一定很棒吧！】
　　如此想着，浅川忍受着力量带来的负担，收下最后一张牌。
　　“自摸！清一色，2000－4000点。”
　　1112223366789m，自摸3m。
　　站在清澄的大门前，宫永咲微微叹气。
　　【虽然是回来了，但是那个孩子是说去麻将社的吧。】
　　因为担心浅川香织的身体，宫永咲又返回了学校。
　　【放着不管的话，总觉得没法安心啊。不过麻将部呢……】
　　宫永咲在校门口徘徊起来，刚刚才说要远离麻将的，总不能立刻就跑去麻将部吧。而且那里还有另一个她在意的人。
　　一想起那个人来，心跳就又加快了。身体像是生病似的发热，心中的悸动像是在鼓动着自己一样。
　　【去吧，去麻将部吧。在麻将部就能见到她了！】
　　【见到了之后呢？该怎么办？要做什么？】
　　她无数次地询问过自己这个问题，但根本得不到答案。
　　【总之，先去找小命吧。】
　　“这，这是什么情况！”
　　站在剑道部门口，宫永咲不禁叫出了声。
　　记得上次来的时候这里还没这么多人，而且多数都是男生。但是现在，不禁人数多了许多，而且女生占了绝大多数。
　　葉月命被女生们簇拥着，好像很受欢迎的样子。男生们边练习边向女生群里偷望着。
　　由于上次学园祭参观时被剑道部的部长看中，今年部长隐退后，就将位置让给了葉月命。本来咲以为由葉月命接手的话这里肯定会变成修罗场，但没想到会是现在这个样子。
　　【小命也交到朋友了呢。】宫永咲有点寂寞的想到。
　　咲至今为止只有葉月命一个知心朋友，心里不禁酸酸的。
　　【好像没有介入的余地呢。】如此想着，咲慢慢退了回去。
　　宫永咲漫无目的的走在校园中，发觉时自己又站在了当时那颗樱树下。虽然樱花已经凋落，但似乎还有余香弥漫在四周。
　　再往前就是旧校舍了，麻将部还有那个人也在那里。咲原本的目的是要找浅川香织的，因为担心她的身体。但现在却因另一件事而踌躇不前。
　　【被小命看到，会被笑的吧。不过小命也没空来笑我了。】宫永咲自嘲着，想到了葉月命和剑道部部员其乐融融的景象。
　　【对了，如果是麻将，麻将的话，就能跟原村同学说话了吧！】
　　打麻将吧！打麻将吧！打麻将吧！
　　咲的内心不断呐喊着。
　　【奇怪！为什么想到和原村同学打麻将时，就不会有讨厌、害怕的感觉，而是渴望和欣喜？】
　　新的发现使得宫永咲一时愣住了。一直以来，由于各种原因，咲对麻将产生了讨厌甚至是恐惧。一想到麻将就会联想到姐姐的话，“不要再打麻将！”姐姐对着自己这么说道，这句话不停地在噩梦中出现。
　　但是现在，以前种种的不适都不见了，取而代之的是迫不及待的喜悦。身体的每一个细胞都在渴求着麻将。
　　和原村同学打麻将！
　　咲按着自己的胸口，前所未有的快感传遍全身。不管之前任何一次的岭上，还有正负零所带来的快乐都比不上这种感觉。
　　和原村同学一起打麻将的快乐！
　　咲闭起眼来，在心中描绘着那个场景。
　　【一定会很开心的吧！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南四局 另一种危机
更新时间2011-4-16 19:00:59  字数：3063

　“荣！”
　　浅川香织用机械般的口吻宣布，没有一丝因为和牌该有的喜悦，就像这个结果是理所当然似得。
　　东三局开始不久，浅川香织便和了跳满。现在的点数是浅川香织41000点，真子15000点，京太郎17000点，优希27000点。
　　因为点了炮，优希一脸的沮丧。毕竟在自己的主场被别人连赢了两局，而且还是自己放铳，tacos咬在嘴里也蛮不是滋味。
　　真子深锁着眉头，一脸认真的思索着。只有京太郎一副输牌也理所当然的样子。
　　【这种气势和牌风，就好像是东场的优希一样。】
　　不管是之前的清一色还是这次的食和，浅川的鸣牌没有丝毫犹豫，就好像一切尽在掌控。这种东场的速攻和运势真子只在之前的优希身上看到过。
　　【东场还有一局，虽然有点伤脑筋，但必须要阻止她了，不然不知什么时候就会被击飞呢。】
　　真子看了看自己所剩不多的点棒，将一直带着的眼镜取下。虽然视力一下变得模糊了，但脑中对于牌局的分析和掌握却越发的清晰起来。似乎每一步的出牌都可以预测到，连最后的牌型都可以看到似的。
　　这便是真子独有的打牌风格。
　　东四局，浅川香织的亲家。
　　看了看麻将部三人的点数，擦去鬓角的汗珠，浅川香织轻轻喘息，吹气如兰。
　　『不想再打麻将了。』
　　咲的话在她耳边响起，就像一把尖利的刀，她紧紧握住胸口。
　　『这样的话，清澄的麻将部也没有存在的必要了吧。』
　　“毁掉清澄麻将部！”这是浅川的潜台词。当时说这句话的意思，就是要刺激宫永咲，但咲却没有特别的反应。
　　夺走自己一切的人不在这里，即使赢了又有什么意义？但是她必须打麻将，因为战士就要死在战场上。而她的战场就是麻将。
　　【这样的麻将部，没有存在的必要！】
　　浅川的眼中闪过一丝锐利，即使对手中没有魔物也不会手下留情。视线再次扫过对面三人的点数，最后将目光定格在优希的27000点上。
　　【让你们知道实力的差距！】
　　配好手牌：45（赤）88m3457p5（赤）67s东南白。
　　身为亲家的浅川首先打出白。另三人跟着出牌西、南、南。
　　第二巡摸3m打南。第三巡摸2p打出东。
　　“立直！”浅川叫道，并将千点点棒摆上。单听6p。
　　【又是速攻？】
　　真子的眼中露出难以置信的神色，即便是进入状态的自己也没办法跟上浅川的速度。
　　“呜……”优希痛苦的叫出声来，自己最擅长的东场速攻成为了别人的武器，而她却什么做不了了，这种感觉简直难受极了。
　　果不其然，几巡摸切下来，虽然麻将部的三人都尽量打安全牌，但这样也无法防御对手自摸。
　　“立直，门清自摸，断幺九，宝牌2，30符5翻，12000点。”
　　“好厉害！”京太郎忽然叫道，“简直像是多了一个优希……”话没说完，京太郎便感到了两股冰冷的视线，连忙闭嘴了。
　　【等等，难道她是在学优希打牌吗？但是只看了一局，怎么可能……】
　　真子摇了摇头赶走这个想法，再怎么说这也太不正常了，但是这三局的牌风和优希十分相似，说是同一个人都不为过。
　　【即便能模仿打牌风格，但连运势都一并模仿怎么可能！】
　　东四局，一本场。浅川香织连庄。
　　浅川多次观察点数的动作被真子留意到了。
　　【现在的点数依然是我最少，要想在东场拿下的话，直接击飞我比较合理吧，但为什么要在意优希呢？】
　　麻将社的三人优希点数最高，想要在东场拿下牌局的话怎么也不可能针对优希，何况现在是东四局了。
　　一开局，浅川香织便又展现了强大的牌运，对于鸣牌没有丝毫的犹豫。她的身上仿佛有无形的力量，控制着整个对局。
　　【这种威压感，就像认真时的部长一样。必须要打破她的控场呢。】
　　就在真子这样想的时候，地狱的奏鸣曲却再次响起。
　　“荣！”
　　“什么！”真子和优希同时大吃一惊。
　　“40符3翻，7700点，一本场合计8000点。”
　　【那张明明是安全牌的！】优希不可置信的望着河内，上家的京太郎明明也出了同一张牌。
　　【针对优希是有什么目的，还是只是单纯的戏弄？】
　　浅川再次观察了点数，眼神忽然变的更加凌厉起来，似乎什么时机终于来了。真子有种不详的预感。
　　东四局，二本场。浅川香织继续连庄。
　　【我们的点数最高是优希的15000点，又在对方的亲家，只要随便一个跳满就可以击飞任何人。】
　　任何人……
　　【等等，这么说来，我们三个现在全都很危险！】
　　真子忽然意识到一件很重要的事。
　　【哈，希望是我想多了。如果是真的就太小瞧我们了。但不管怎样，这局不能再让你赢了！】
　　真子看向自己的手牌：247m2p2367s发发中东南。
　　这一局浅川香织似乎没有再将矛头对准优希。
　　脱下眼镜后视力的不适逐渐缓和，注意力也开始集中了。真子观察着牌局的走向，大脑飞速的搜索着。
　　【似乎在以前哪里看到过这样的牌谱。】
　　记忆在脑中复活，真子仿佛已经看到了结局。
　　摸4p打中，紧接着的摸牌分别是：46986s。弃牌分别是：东南724m。
　　最终手牌变为：24p234666789s发发。单听3p。
　　“立直！”真子将4m横着打出，放上立直棒。【牌是小了点，但先过了她的庄家吧！】
　　浅川香织看向真子，眉头稍微一皱，便不再去注意。这时真子也注意到浅川从她打出2m开始便不再配牌，似乎是已经听牌了。
　　从浅川的手牌里传出了强烈的不祥气息。随着记忆逐渐的清晰，真子却感到不安起来，但却又不是怕对方会先和牌。
　　【似乎以前也有过类似的对局呢，在上家的牌里出现了不可思议的现象。】
　　几轮摸切过后，浅川香织忽然打出了3p。由于太突然，真子一时发愣，都忘了和牌。
　　“荣！立直，宝牌1，二本场，3200点。”
　　【她居然点我炮？】
　　真子太过惊讶，看向浅川香织，却发现对方也在望着自己。
　　浅川满脸的红晕擦着汗，身体的状况似乎更差了，看向真子的眼中充满了自嘲。
　　【就差一点，只差一点了……】
　　想将牌扣起来，双手却没了力气，身体似乎到极限了。
　　“对不起，可以看一下吗？”
　　真子抓住浅川的手，阻止她把牌推进牌桌。
　　浅川望向真子认真的目光，疲惫地笑了笑。“好吧。”过度的不适，使得声音似乎都不是自己的了。
　　“失礼了。”真子将浅川的牌拨倒。
　　19m19p19s东南西北中发白。
　　“国士无双十三面！”优希和京太郎惊愕地叫出声来。
　　【如果她自摸的话，我们三个将全被击飞！她果然是这么打算的啊。】
　　宫永咲还徘徊在樱花树下。想要和原村和打麻将的心情不断涌上来，使她更没法接近麻将部了。
　　远远的，她看到向旧校舍而来的竹井久。
　　【虽然不愿意，但拜托竹井学姐照顾一下浅川香织吧。】
　　竹井久也看到了宫永咲，似乎是在等自己，不禁猜测是否是来入部的。心中一喜，刚要打招呼，咲却突然躲进了树后，藏了起来。
　　“诶？怎么了？”
　　“学姐！”
　　身后传来熟悉的声音，竹井久立刻恍然。
　　【原来如此，是因为和啊。哈哈，小和果然是我们的王牌呢。】
　　竹井久露出了一贯的笑容。
　　“小和啊，今天真晚呢。”
　　“是，今天是值日生。”
　　与原村和一起向部室走去，竹井久看着躲在树后的宫永咲，不禁偷笑起来。
　　“每天都能在放课后跟小和在一起，能加入麻将部真是太好了！”竹井久故意放声说。
　　“学，学姐？”
　　“小和真是我们的吉祥物——不，王牌啊！”
　　“第一个是什么？”
　　“我可是每天都在担心小和会被抢走呢，小和太可爱了啊！”
　　“那，那个……”
　　“小和，今天也来一起做开心的事吧！”竹井久用坏坏的语气说。
　　“嗯，跟大家一起是很开心了。”
　　【而且一定要打进全国！】原村和在心中补充。
　　等到两人走过去，宫永咲的忍耐也终于到了极限。
　　“可恶！故意的，绝对是故意的！”
　　宫永咲独自生着闷气，但是竹井久的话却给了咲重重一击。
　　【原村同学会被抢走——为什么？为什么会这么难过？】
　　宫永咲一时愣在原地，对于自己心中的悸动，她无法解释。
　　“请让一让！”许久，从旧校舍传来一阵骚动，宫永咲回过神来。
　　却见失去意识的浅川香织由京太郎背着，竹井久陪同在侧，一起向保健室跑去。
　　————————————————————
　　*这一章更的这么晚真抱歉，感谢所有等待更新的朋友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南五局 初次交手
更新时间2011-4-22 0:18:58  字数：3224

　潺潺的溪水从脚下流过，午后的暖风送来雀鸟的合唱，头顶的枝叶仿佛回应似的在沙沙作响。不知从什么时候开始，宫永咲已经习惯坐在樱树下看书了。
　　片片的光斑从树叶缝隙中落下，翻着书页，看到夹在其中的樱花瓣，宫永咲便会想起那天的相遇。合起书来，她长长地吐息。
　　【这本书也该还了。原村同学也快来了吧。不，不对！我才没有期待什么呢！】
　　这样想着，宫永咲向路上望去，忽然映入眼帘的身影使她顿时窒息。
　　挎着书包，踏着轻盈地步伐走来的正是原村和。长长的马尾在脑后飞扬，晕红的脸蛋和弯起的嘴角，仿佛鲜嫩可口的水果。身周的景色似乎都更加鲜艳了。
　　【原创同学果然好漂亮！】
　　咲一时看到失神，走近的原村和向这边看过来，【不好】咲连忙将头埋进书中。
　　【没被发现吧。】
　　望着原村和的背影，咲一手按在骚动不已的胸口，忽然又情不自禁的用双手在胸口比划了一下。
　　【果然没法比啊。】咲不禁在心中同情自己。身为女生，咲对自己的身材还是有点在意的。
　　“小咲！”
　　“呜哇！”
　　忽然被吓到，宫永咲差点掉进水里。转头一看，原来是京太郎。
　　“你在做什么啊？”
　　“和你没关系吧。你才是不要突然搭话啊！”
　　“抱歉抱歉！作为赔礼，我请你吃饭吧！”
　　学生食堂。
　　“拿去！女生套餐。”将托盘重重放下，宫永咲带着鄙夷的目光站在一旁。说要请客的京太郎来到食堂后，却要宫永咲帮他买女生套餐，这让咲有点火大。
　　“哦！Thankyou！”
　　京太郎双眼放光接过午餐，垂涎欲滴的样子使得一旁宫永咲的眼神变得更加轻蔑。
　　咲打开书继续看起来，一旁的京太郎拿出手机来边吃边按。偶尔撇了一眼，发现京太郎正在玩麻将游戏。
　　“说起来，小京是麻将部的部员啊。”
　　“嗯，没错哦。最近才好不容易把各种役都记住了呢。麻将真是有趣呢！”
　　【和原村同学打麻将果然很开心吧。如果我也能......】
　　咲的心中微微失落，继而又有恐惧感扩散开来。【我真的能再打麻将吗？如果除了姐姐外，再被原村同学和其她人也讨厌的话，那从一开始就不要打麻将的好！】
　　“我讨厌麻将！”宫永咲不禁脱口而出，对于使她如此痛苦的麻将，的确有点讨厌。
　　“咦？咲，你会打麻将吗？”京太郎有点意外的问。
　　“会是会了，不过，我不怎么喜欢。”感觉自己有点失态的咲别过头去。
　　“你无论做什么都不行呢。”京太郎一副深以为然的样子，“嘛，总比没有的好。”
　　三两下吃完饭，京太郎拍案而起，“走吧，小咲！”
　　“诶？去哪里啊？”
　　不由分说，京太郎拉着宫永咲向旧校舍而去。
　　“欢迎来到麻将社！公主殿下。”京太郎深鞠一躬，却露出奸计得逞的坏笑。
　　“我带冤大头来喽！”京太郎大声叫着推门而入。
　　穿过敞开的大门，房间的正中是一张麻将桌。坐在桌边的是清澄一年级的原村和。
　　【哇！原村同学！怎，怎么办啊！】宫永咲不禁有点慌张起来。
　　看到宫永咲，原村和也是一愣，“啊，是——是在桥那里看书的人。”差点脱口说出咲的名字，她连忙改口。
　　“被你看到了。”宫永咲有点害羞，却又有点开心。
　　“我来介绍，这位去年的全国优胜原村和。这边这位是今天的肥羊宫永咲。”
　　“你好。”咲由于紧张并没有注意到京太郎说了什么。“全国优胜，好厉害啊！”
　　“那当然了！小和是最强的中学生噢！”
　　伴随着活力十足的声音，一个小个子的女生跳进来，手中提着一个纸袋。
　　“我买tacos回来了哦！”
　　“又是tacos啊！”京太郎叹气。
　　“不会给你哦！”
　　“才不会要呢。”
　　“我来泡茶吧。”原村和拿起茶具，优希一来，方才紧张的心情也松弛下来了。
　　“小和真的很厉害噢！”优希兴奋的向宫永咲传教，“不禁麻将厉害，学习好，而且父母是检察官和律师，在男生中人气很高噢！”
　　【原村同学果然很优秀啊。不对！我在想什么啊！】
　　“才没有！”原村和红着脸否定道，“请不要听优希乱说，来喝茶吧！”
　　在麻将桌边坐好，端起茶杯香气扑鼻。宫永咲安耐住心中的激动，大脑已经失去思考能力了。
　　“部长呢？”
　　“在里面睡觉呢。”
　　“那我们先开始吧！”
　　“说的也是呢。”拉开椅子坐下来，原村和面对宫永咲微微一笑。从咲进门开始，胸口处传来的鼓动，难受的好像要破体而出，还好平时在家接受的大小姐般训练使她能保持清醒。
　　【为什么？至今以来的这种感情，真正的原因就是她吗？】
　　原村和不时偷看着咲，想要找到答案。
　　“初始25000点，返点30000点，不骑马。”
　　“好的。”“嗯……”“tacos真好吃！”
　　【诶诶？怎么回事？为什么会打起麻将来了啊！】
　　宫永咲回过神来时，已经开始配牌了。身体习惯性的做着每一个动作，这种好像本能般刻在她灵魂深处的感觉，让咲有点讨厌。
　　但是，和原村和一起打麻将又有种不一样的感觉。咲忍不住的偷看着原村和的动作，虽然之前还有点害怕，但现在身体已经诚实的表现了出来。手指碰到牌的酥麻感，从手臂传达到全身，痒痒的十分舒服。从牌山上传来的淡淡感应，和仿佛能看到的岭上的花朵，身体不自主的摸切，咲已经控制不了自己了。
　　124578m35p12567s东。
　　小心翼翼将东风打出，咲的心中有点混乱，这局麻将该怎么打，是赢是输？但在考虑这个问题前，咲还有更大的问题，那就是她的身体不听使唤了。跟原村和打麻将的激动和快乐激发了一直以来对麻将的抑制，现在因为打麻将而产生的愉悦快要将咲冲垮了。
　　【怎么办，如果在这里失控的话。】
　　咲看了看对面的原村和，双手不禁加剧颤抖起来。
　　【不行，在原村同学面前绝对要控制住！这样的话，就只有——】
　　下定了决心，咲看向河内。几巡下来，优希的弃牌是索和万子，三副露是字牌和筒。
　　咲毫不犹豫将自己的3p打出。
　　“荣！混一色，2000点！”
　　基本上在麻将部打麻将开局都是优希率先和牌，东场优势已经是麻将部公认了。但这次咲的放铳太过明显了一点。
　　“为什么要打这张啊！这个很明显她在等筒子吧！”京太郎不满的说。咲只好傻笑混过去了。
　　【嘿！两个菜鸟呢！】优希心中暗笑，最近尽遇到高手，使她都有点失去信心了。
　　【宫永同学原来是初学者啊。】原村和稍微有点失落。
　　南四局。
　　“我听牌了，立直！”
　　将1p打出，京太郎终于要大干一场似的宣布。
　　“不好意思，我和那张。”
　　咲说着亮出手牌：234m23456p22234s。
　　“这什么啊！居然放弃三色同顺，你真的是初学者吗？根本是外行吧！”
　　半庄结束，四人分数为：原村和+15，优希+2，宫永咲±0，京太郎－17。
　　“托大家的福，我是第一名。”原村和微笑着说。心中莫名的悸动，甚至不敢望向咲。【会不会太显眼了？】
　　第二场开始，原村和便气势如虹，连续自摸和食和。最后\宫永咲自摸结束。
　　分数为：小和+31，咲±0，优希―12，京太郎―19。
　　“这次又是小和第一啊，不愧是全国优胜。”京太郎感慨道，“小咲也是，真的是初学者呢。”
　　“感觉会计算分数呢。”优希指出，“而且每盘都是你最后哦，太郎！”
　　“诶，真的！”京太郎这才发现，这时窗外传来一声雷鸣，“打雷了？”
　　“下雨了啊。”
　　“不是吧，我可没有带伞！”
　　竹井久从休息用的床铺上坐起，理了理松乱的头发，睡眼迷蒙的望过来。忽然她睁大了眼睛。
　　“咦？小咲！你怎么会在这？”最近因为各种事情的阻扰，久将劝诱咲入社的计划推迟了，但现在咲却堂而皇之的出现在麻将社里。
　　“哈，你好。”被最不想被看到的人看到了，咲完全忘了竹井久是麻将部的部长这回事了。
　　久看着咲的手牌：678m34678p22678s。
　　【牌不错嘛，平和、断幺九、三色同顺，听2、5p，最少也有7700点。】
　　竹井久坐在电脑前翻看之前的分数，【是小和第一名啊，小咲是……】连续两场的正负零印入眼眶。
　　“和了！1000点。”宫永咲的声音传来。
　　【怎么会！】竹井久吃惊的转过身，虽然对咲的打法有一点了解，但这样的点数也太诡异了。
　　789m34678p22678s。
　　【摸9万打6万，做这种降低自己分数的事，难道——】
　　“第三场也结束了呢。”
　　“这次也是小和第一啊！”
　　“这次小咲的分数是多少？”
　　“正负零分！”优希回答。
　　【果然啊！之前的比赛也是，这孩子的眼中，就只有正负零分呢！】
　　————————————————————
　　*预定县预选和全国的剧情会跟着原著走，改动的地方不会很大。会有一些对之后原创部分的铺垫内容。虽然这样，也请大家多多支持，感谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南六局 再次交手（上）
更新时间2011-4-28 21:32:36  字数：3100

　“那么，既然会长起来了，我就先走了。”慌慌张张站起来，咲用很不自然的笑容说。
　　“这么快就走了啊。”优希失望的说，从咲身上找回了点自信的优希，反倒有点舍不得了。
　　“我要去还书，今天是最后期限了。”
　　“再来玩哦！”优希叫道。
　　【宫永同学要走了，要说点什么，再见什么的……会不会被误会有特别的意思啊……】
　　咲逃跑似的走出部室，将门关上。望着咲的背影，原村和张了张嘴，却因为顾虑太多结果什么也没有说出来。
　　走出麻将社，宫永咲靠在门上，长长的出了口气，一直紧绷的神经终于松下来了。
　　【还好没有失控。但是三场正负零，如果被察觉到的话，会被讨厌的吧，就像上次一样。】
　　心中微微的刺痛，但咲并没有后悔，这样总比再次暴走伤害到别人的好。一直忍耐着打完三局，虽然一开始有点抗拒，但身体却不自主的动了。兴奋感就好像之前暴走时一样，却又有微妙的不同。
　　【但是，果然不一样。】咲按着现在还突突乱跳的胸口，回味似的闭上眼，【不止是原村同学，和大家打麻将的感觉，跟以前都不一样，这到底是为什么？】
　　“宫永咲？”
　　“嗯？”
　　浅川香织略带惊讶的打量着咲，但很快又恢复了严肃的表情，变回精致的瓷娃娃，一点也看不出之前才大病一场。
　　“为什么你会在这里？”咲愕然问道，实在想不到她会出现在这里。之前浅川在麻将社昏倒后，被送去了保健室，又在老师的帮助下送去医院了。虽然咲有去探望，因为有麻将社的人负责照顾，所以之后的情况就不太清楚了。
　　“这是我要问的，明明说不喜欢麻将的你，为什么会在这里？”虽然浅川香织没有半点责备的样子，但咲却不觉脸红了。
　　“这，这只是个意外。”咲底气不足的说，【没错，都是京太郎那个笨蛋！】这时低着头的咲眼神忽然亮起来，“咦，这个是清澄的制服？”
　　一身清澄一年生制服的浅川香织低头看了看自己的装扮。过膝的短裙，红色的领巾，蓝白相间的水手服衬托出她略带忧郁的气质。
　　“没错，是昨天刚领的。”浅川香织理所当然似的说。
　　“刚领的？这么说来——”从下到上打量着浅川，眼睁的越来越大，“你，转学到清澄了？”
　　“是的。这都托了久学姐的福。”
　　“但是，为什么这么轻易就——家人和天麻学院这么容易就同意了？”在咲看来，东京的天麻学院实力比清澄要高很多，而且以浅川的能力天麻学院怎么可能这么轻易就放她走。
　　“我，已经没法回去了。”浅川香织说着，眼中露出一丝悲伤，但这也只有一瞬。“如果决定要远离麻将的话，就请不要再接近这里。”扔下这句话，浅川香织越过宫永咲向部室内走去。
　　【远离吗？我到底，该怎么办……】咲看着浅川的背影，忽然心中一阵迷茫。
　　“匆匆忙忙的回去了呢。”部室内，优希有点遗憾的说道。
　　“都是因为小和太强了！”京太郎靠在椅背上说。
　　“诶？是因为我？”原村和一下陷入了混乱。【因为我宫永同学离开了？被讨厌了？】
　　“没错哦，压倒性的胜利啊。”
　　“压倒性的胜利？说什么天真的话呢！”竹井久在心中冷笑，果然只有这些人是不行的，“到底哪边才是压倒性的胜利，看看那个孩子的分数还不明白吗？”
　　“宫永同学的分数是——连续三回正负零分！”原村和露出不可置信的眼神，“难道宫永同学是故意的？”
　　“不可能，不可能！那个小咲怎么可能！这只是偶然吧！”咬起一支Pocky，京太郎一副根本不信的样子。
　　“就是啊！麻将也是要依赖运气的，即使是职业选手能有三成的把握拿到第一名就算厉害了。而且正负零比获胜还要困难，更别说是每盘都做到了！”优希也一副打死也不信的姿态。虽然自己在东场运气超强，但也无法承认咲的运气会强到这种程度。
　　“是吗，你们是这样想的啊。”弯起嘴角，久的眼中露出一丝狰狞，“但是，要是说这是因为压倒性的实力差距呢？”
　　一股寒意在部室里弥漫开来，原村和三人难掩脸上的惊愕。从竹井久口中说出的事实，如晴天霹雳般震慑人心。
　　“部长别开玩笑了，我和小咲认识这么久，从来没听说过。”京太郎故作轻松的说，但脸上的笑容却十分僵硬。
　　“不是开玩笑。”忽然门被推开，浅川香织走进来。“部长说的全都是事实。”
　　“小香织你认识宫永同学吗？”优希问道。
　　【小香织？】忽然被取了昵称，浅川香织有点脸红，“是的，我这次来清澄其实就是来找宫永咲的。因为在之前的比赛上，我没能阻止她做到正负零。而且那次还不止连续三场。”
　　【宫永同学……】
　　“砰”的一声推开桌椅，原村和越过众人向门外冲去。
　　“小和？”
　　“突然间怎么了？”
　　竹井久露出了欣慰的微笑，端起茶杯来。
　　【虽然我的想法也是用和来当诱饵，不过现在就任其发展吧。】
　　乌云笼罩着整个天地，狂风暴雨就好像要将世界淹没一样。原村和不顾一切地跑在山道上，任风雨打在身上，跃过立入禁止的告示牌，冲向眼前的那个身影。
　　【为什么为什么为什么为什么为什么！】——“宫永同学！”
　　紧紧环抱住宫永咲，感受到咲的体温，冰凉的身体却没有因此暖和起来。
　　“原村……同学？”
　　轻轻放开咲，雨水顺着湿透的发丝流下，原村和的眼中带着无比的悲伤。
　　“连续三回正负零……是故意的吗。”和没有用疑问，而是陈述。
　　【被发现了啊。】捡起掉落的书包和雨伞，咲带着一丝苦笑。
　　“是啊，我每次打麻将都会这样。”
　　“那为什么要这样打？”
　　【为了控制住力量这种理由会接受吗？算了。】
　　有点放弃似的，咲无奈的笑了。“我一直和家人打麻将，不管赢或输都会惹她们生气，所以就变成这样了。”
　　“就这样？”
　　“就是这样。”
　　虽然原村和不会被这么简单的谎言骗到，但咲也不打算多作解释了。
　　【这样就好，就这样吧。】
　　将脸藏进伞中，咲转身走下山坡。
　　山腰上的原村和攥紧了双手，望着宫永咲渐渐离去的背影，不知怎么心中充满了莫大的哀伤。她向前紧追两步。
　　“再一次！”鼓足了勇气，用压过雷鸣的声音呐喊：“能再和我打一局吗？”
　　那双认真的眼眸，雨水仿佛泪水在脸上肆意流淌。一瞬间，咲几乎动摇了。
　　“对不起。”咲狠下心来回答，“我并不那么喜欢麻将。”
　　【这样就好，我不想再伤害到任何人了。】
　　原村和沉默的看着咲离开，紧紧抿起嘴唇，忍住强大的悲伤冲击，滑落脸颊的雨水似乎比之前更汹涌了。
　　雨在半夜就停了，第二天是万里无云的大好天气。宫永咲和葉月命走在上学的路上，周围的空气似乎都更加的清新。
　　“小咲，精神不怎么好呢。身体不舒服吗？”葉月命关心的问。
　　“没关系，昨天学习太晚有点累而已。”宫永咲不假思索的说谎道。
　　“什么嘛，现在是享受青春的时候哦！只知道啃书等以后一定会后悔的！”
　　“是，我的部长大人，每天被可爱的女孩子围着当然春风无限了。”
　　“难道说，小咲你吃醋了？”
　　“才没有！”
　　“不过我听说了哦，昨天你去麻将社了吧。”突然话锋一转，葉月命提起了昨天的事。
　　“你怎么知道？”咲表情不自然的说。
　　“昨天社团活动后，遇到会长了。而且还遇到了和你比赛过的浅川香织，她居然转到我们学校了。”葉月命带着笑容说，似乎有点开心。“不过，真是意外啊，你居然会去打麻将。”
　　“没错，那的确是个意外，我不会再去了！”仿佛要极力克制什么，咲加重了语气。
　　“为什么？昨天有发生什么吗？”
　　一瞬间，原村和仿佛要哭出来的脸在脑中闪过。咲摇了摇头，“不，什么也没有。”
　　“呐，小咲。难道还是在在意姐姐的事吗？”
　　对于这个问题咲没有回答，沉默的向前走着。葉月命的眼中也染上了一层悲伤。
　　“这样真的好吗？”在咲的身后，葉月命的声音仿佛要将她带往另一个世界，“就这样继续下去真的好吗，小咲？”
　　宫永咲没有回头，也没有停步。
　　“小咲觉得当时的小咲的姐姐——宫永照，她开心吗？”
　　“有我这样的妹妹，姐姐当然不开心了。”咲自嘲道。
　　“是呐！看着这样的小咲，我也一点都不开心！”
　　宫永咲忽然停下脚步，用惊讶的目光回望。映入眼眶的是葉月命泫然欲泣的表情。
　　明明，不想再伤害任何人了......
　　——————————————————
　　*再次重申：作者是第一次网上连载，可能对于剧情方面把握不好，欢迎提出建议。不足之处请见谅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南七局 再次交手（下）
更新时间2011-5-4 15:56:53  字数：3185

　“杠！”
　　熟悉的声音，熟悉的纤细手指，咲条件反射似的将那只伸向岭上牌的手握住。
　　“不行！那张岭上牌是我的！”带着撒娇的语气说道，咲对自己的话感到不可思议。
　　“想要的话就变强吧！”面前的少女炫耀似的将岭上牌亮出，“岭上自摸——然后从我手中夺过去！”
　　“姐姐欺负人！”伸手抹着眼泪，咲带着哭腔说。
　　“真拿你没办法，请你吃蛋糕，别哭了！”
　　被那双手温柔的抚摸着，咲停止哭泣睁大了眼睛看着对面露出溺爱笑容的少女。
　　一阵刺耳的铃声宣告了午休的开始，咲睁开惺忪的睡眼。
　　【有多久没有见到姐姐的笑容了？】
　　旧校舍。
　　牌山码好，依次配好四副手牌，少女独自一人进行着牌局。每打一张牌都要苦苦思索，仿佛在与什么战斗似的，表情异常沉重。在进行到一半的时候，少女忽然放弃似的将牌推倒，坐在椅子里叹气。
　　【好难！即使是将所有牌翻开来打也很难做到，而且每次都是正负零。这是人能做到的吗？】
　　“在做什么呢？”
　　“哇！学姐！”
　　突然被吓了一跳，原村和红着脸一手不经意的想将麻将牌打乱，但却更引起了注意。
　　看了眼桌上的麻将牌，竹井久露出了然于胸的笑容，“怎么样？”
　　“是，是很难……”原村和不得不承认道。
　　“那么还想不想再和她打一局呢？”
　　一提到那个“她”原村和的心中便涌出一股莫名的不甘，她重重点了点头。
　　“时间也差不多了，我去去就来，别忘了泡壶好茶哦！”竹井久眨了眨眼，临出门时说：“这次一定要把她留住噢，小和。”
　　图书馆内，宫永咲在一排排书架上没有找到自己要借的书，于是向管理员走去。
　　“啊，这本书已经被借走了。”管理员很遗憾的说。
　　“这样啊。”咲有点失望。
　　“哪本书被借走了？”
　　“会长？”
　　竹井久扫了一眼电脑，“这套书我每集都有哦！要不要借呢？”带着意味深长的笑容问道。【早知道你要来了，所以书我都借走了。】
　　“可以吗？”话刚出口，咲便感到不妙。
　　“当然不能白借，有条件的。”
　　面对着竹井久仿佛吃定了她的自信笑容，咲很想说声“不用了”就离开，但她做不到，因为接下来的剧情太令人在意了。【可恶，偏偏将最重要的一本借走了。】
　　于是被半胁迫的，咲来到了麻将社。
　　“你的心上人来了哦！”竹井久推开门叫道。
　　一时间，原村和与咲四目相对，忽然有点尴尬。
　　“那么开始吧。”所有人到齐，竹井久说：“只打两场东风战。”这是与咲讲好的条件。久的眼神似乎是不经意的望向原村和。【把握住机会啊，小和。】
　　【部长给了我机会，这次一定要认真打。】原村和默默下定了决心。
　　东一局，庄家优希，真子南，咲西，和北。
　　咲的内心十分矛盾，如果真的不想打麻将的话，完全可以从别的渠道借到书，但是她坐在了这里。
　　【麻将对我来说到底是什么？】
　　记忆中和自己打麻将时开心的姐姐，和对自己打麻将感到不满的姐姐，到底哪个才是真正的姐姐呢？
　　她到底该怎么做才会得到原谅，一家人才能再一次坐在一起呢？
　　【在这里我能找到答案吗？】
　　“立直！”优希在第二轮便速攻听牌。
　　咲被拉回了现实，但还没等她有所发挥优希便立刻一发自摸了。
　　“立直、一发、自摸、宝牌3，18000点。”
　　“好厉害！”一旁观战的京太郎赞叹。
　　“优希是那种在东场很强，但在南场就会一落千丈的类型，这点香织同学应该最清楚吧。”竹井久将优希以前的得点表拿出来解说道。
　　一旁的浅川香织点了点头没有说话，她的目光一直停留在宫永咲的牌面上。
　　“没办法，天才也是有极限的，注意力没法持续集中。”
　　“是因为刚吃饱了吧！”原村和揶揄道。
　　“没错！”
　　看着原村和与优希耍宝似的互动，咲紧张的心情也放松了。
　　【今天的局数只有昨天的一半，要做到正负零会更难。让我看看你的实力吧，小咲！】
　　咲忽然打了个冷颤，身后的两道视线如芒在背，使她没法集中注意力。
　　“荣！8300点。”一本场原村和跳过真子直击优希。
　　东二局优希食和，1000点。
　　【你在这里就表示还是想打麻将的吧，宫永咲。】望着咲的背影，浅川的眼中露出了些许期待，【再让我看看你的实力吧，将我击败的真正的实力！】
　　“荣，断幺九、平和、宝牌2，11600点。”仿佛回应浅川似的，东三局咲食和真子。
　　目前优希点数最高35700点，咲30600点，小和27300点，真子6400点。
　　【要做到正负零分就要维持在29600点到30500点之间——不会让你得逞！】
　　除了摇摇领先悠然自得的优希外，原村和与染谷真子都对咲加强了警戒。
　　“自摸，3000－6000点。”东三局一本场真子自摸扳回些劣势。
　　因为只打东风战，牌局进入了最终局。
　　宫永咲的手牌：1223346799p西西西。
　　【只要和5、8p，就能做到正负零了。】
　　这时优希摸牌打出5p。咲看了看上家的真子和下家的原村和，她们显然在紧盯自己。
　　【如果在这里和了对家的牌的话就是逆转第一了，但现在才不打正负零会更被讨厌的吧。】如此想着咲选择了继续摸牌。
　　原村和看向咲的河内，从弃牌来看，咲等筒子的可能性很高。【为什么你不喜欢麻将？为什么还要来这里？为什么只打正负零？】
　　将摸到的宝牌5p打出，原村和挑战似的看向咲。【如果只打正负零的话这张就是安全牌！】
　　看到原村和故意打出的弃牌，咲只有苦笑，【看准了我只打正负零啊！不能和优希和原村同学的牌，上家的学姐也不可能放铳。只有自摸了吗？】
　　咲看向手中的三张西，从牌中传来的若有若无的感觉，使她想要不停地触碰，仿佛逗弄似的闪烁着微茫。
　　【只有靠岭上牌了！】一道电芒从咲的眼中射出，位于岭上的牌似乎微微颤动了一下。
　　竹井久和浅川香织眼神都是一变，紧盯住咲的每一个动作。
　　“立直！”就当竹井久与浅川香织都以为咲要发力的时候，原村和突然立直了。
　　如风铃般清脆的声音轻抚而过，咲刚刚放出力量造成的气场忽然间冰散瓦解，岭上牌的感应也顿时失去。
　　“立直棒？这样就多了一千点吧。”
　　“这样的话要做到正负零就必须是4100点到5000点。也就是必须做到70符2翻，但这是比役满还要罕见的台型。”
　　【在我立直的基础上将40符3翻变成70符2翻，如果不喜欢麻将的你真有这份实力的话——】原村和看着咲的眼神忽然变得哀伤起来，【——这样的话，不可原谅！】
　　【小和真是坏心眼呢！】
　　【70符2翻出现的几率不到0.1％，而且现在才要做出来根本不可能。】
　　【你要怎么做！】一时间，所有人的目光都集中在宫永咲身上。
　　【如果姐姐并不是真的讨厌我打麻将的话——】
　　将已成型的手牌拆开，咲连续打出6、7p。
　　【如果能在这里找到答案的话——】
　　牌山中强烈的感应复活，咲的右手仿佛带电似的闪出火花。
　　摸进一张西——“杠！”
　　【如果我能再次接受麻将的话——】
　　炽烈的电光在手指上缠绕，随着岭上牌的抓起所有人的目光被紧紧吸引着。
　　【——那么，即使会失控也要做给你们看！】
　　空间似乎在一瞬间被冻结，咲的眼中冒出虚无的火焰，岭上牌在桌面绽放——“岭上自摸！70符2翻，1200－2300点。”
　　122334999p22s西西西西。
　　【这种感觉是？】看着自己的手，咲露出不可思议的表情。力量无止尽的流向指端，自从上次被引导力量暴走后，便很容易失控，但是这次的感觉却不一样。【和以前被支配似的感觉不同，这种感觉就好像是被认同了似的成为身体一部分。】望了望原村和与周围的人，【这是我接受了麻将的证明吗？】
　　“好厉害，真的是70符2翻！”京太郎惊叹道。
　　“哈。”真子莫可奈何的抓了抓头，“真的做到了啊。”
　　【为什么，为什么……】原村和双手紧紧攥紧衣角，【绝不认同！】
　　“小咲又是正负零，从昨天到今天已经四次了。”乐天派的优希因为赢牌很开心，并没有在意正负零分数。
　　【能够控制这个空间的实现奇迹的强运。这个孩子会是四神之一吗？】
　　“小咲，麻将可是为了获胜而打的哦！”竹井久说，从久遇到咲以来就一直只看到她打正负零，所以想让咲为了胜利打牌，也为了进一步观察咲，“所以下次试着获胜怎么样？”
　　【如果是现在的话，也许我可以做到！】
　　“好的。”想到自己可以控制好力量，咲不由得也开心起来，随口便答应了。
　　“那么这场胜负可以算我一个吗？”
　　一个熟悉的声音从开着的部室门口传来，一头银亮的发丝在众人的视线下闪烁着耀眼的光芒。
　　“月梵真由？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南八局 潜力
更新时间2011-5-13 2:06:41  字数：3147

　【想要力量吗！】
　　东一局，庄家优希。
　　咲的对家变成了月梵真由，虽然是第一次见面，但却从她身上感到了强大力量和敌意。真子则在一旁负责记录牌谱。由于月梵真由的出现，浅川香织和竹井久的表情都变的严肃起来。
　　咲的节奏还是没有改变，她调整了一下呼吸，打出第一张牌。
　　“立直！”
　　“双立直！”
　　所有人都是一惊，突然的攻击使人措手不及。另三人表情严峻的打出弃牌，咲放上点棒，顺势将下一张牌摸走。
　　【想要力量的吧！】
　　“双立直、一发、自摸，2000－3900点！”
　　“这……小咲你什么时候跟我学的，我不记得有教过你！”优希有点混乱的叫道。
　　“堆牌术吗！”真子不可置信的指责道。
　　“这是自动麻将桌啦！”
　　【那就接受我吧！】
　　东二局。
　　在所有人诧异的眼光中，咲笑着收起点棒，心中不禁有点雀跃。
　　对家的月梵真由不知怎么一直没有动作，只是在观察咲，不时也看看一旁的原村和。似乎对胜负根本无所谓。这使得竹井久有点捉摸不透她的来意了。
　　“这张如果不放铳就立直啦！”被咲侵入自己领域的优希有点着急的打出了弃牌。
　　【接受我吧，你将拥有最强的力量！】
　　“真可惜呢！”突然，原村和说话道，语气却变得极为冰冷，“这样就沉不住气，你果然还是太嫩了！”
　　将自己的手牌推倒，原村和的表情一时变得十分狰狞，“和了！”
　　“小和，好过分!”优希带着哭腔说，并没有发现和的变化。虽然对和语气的变化大家都有点微妙的感觉，但在场真正发觉气氛异变的只有少数几人。
　　【怎么回事，和的感觉好奇怪！】
　　竹井久并没有表露出惊讶，她将目光望向月梵真由，后者果然也注意到和的变化。
　　【原村同学？】一瞬间，咲的心脏猛烈的跳动了一下，仿佛看到从原村和身上绽放的灼眼光芒。一种被压迫的喘不过气的感觉袭遍咲的全身。
　　身体内的血好像沸腾了起来，咲的手微微颤动，本能似乎在恐惧着什么，但又不甘的开始反抗。
　　牌局还在继续，岭上牌的感应并没有减弱，反而是更加强烈了。
　　东三局，和的庄家。
　　【一口气拉开距离，领先所有人！】
　　和延续着方才强大的气势，配牌的速度甚至比平常打网络麻将也要快。每张牌的位置似乎都了然于胸一样，打的十分顺利。虽然如此，但身体却感到不适。体温逐渐开始升高，晕红的脸蛋虽然使她看起来更加可爱了，但带给本人的负担却是别人想不到的。
　　似乎有火在体内燃烧，和微微喘着气，难受的眉头紧蹙。
　　【不好，小和有点不妙！】察觉到异常的竹井久刚想出面，对局中一直沉默的月梵真由却忽然鸣牌了。
　　“碰！”
　　将弃牌打出，仿佛带起了一阵旋风，气氛顿时被搅乱。原村和感到身体一松，仿佛有什么被抽走了，大脑也顿时清醒过来。
　　【我在做什么？】原村和对自己刚才的状态十分不解。
　　“和了。”月梵真由道，脸上的表情似乎松了口气。
　　东四局，咲摸进4m，“杠！”在和诡异的气场打压下，咲也激起了斗志。
　　“今天我可以放手打了吧！”寒气侵蚀，使在场众人都开始发冷。
　　“再杠！”推倒四张西。将岭上牌高高举起，强烈的光芒从牌上射出，凌冽的寒气开始支配全场。虽然别人看不到，但岭上牌开出的巨大冰花在咲的眼中无比绚丽。
　　“自摸！四暗刻！”
　　仿佛诅咒般的魔音，牌面闪烁着的电光火石，都在昭示着咲的绝对力量。
　　“你今天不会只是来喝茶的吧？”
　　牌局结束，所有人都离开后，竹井久和月梵真由两个人留了下来。
　　“当然不是，我是来看看我家的孩子怎么样了。”
　　月梵的语气就好像在说迷路的小猫，久自然知道她指的是谁。在给浅川香织办理转校手续时就发现了很多疑点。
　　“小香织的转校手续是你帮忙办的吧，多谢啦！”
　　“没什么，其实浅川在天麻学院根本没有学籍，你们大张旗鼓的去转校反而会引起注意。还好被我遇到压下去了，这点事我还是能办到的。毕竟她也是我重要的人。”
　　“这个是我大意了。”久不好意思的抓了抓头，“但你今天是什么意思，为什么要对小咲说那些话？”
　　想起之前的牌局，久便感到有点头疼，首先是咲的实力深不可测，完全出乎她的意料。还有和的异状。但最让她不解的还是在牌局终了时，月梵真由对咲说的“浅川就拜托你了！”这句话。而且是鞠躬九十度说的。
　　“离开天麻学院对浅川来说意味着什么你不会想到的。那孩子之后的路会很艰难，而且能够保护她的，就只有宫永咲一个人了。”
　　“小咲？这到底是什么意思，能不能说清楚一点。”
　　“我只能说你们会受到来自天麻学院的威胁，置于其它的便不行了，再说下去我就会被当作背叛者对待了。”
　　“小香织身上到底有什么秘密，值得天麻学院这样紧追不放？”
　　虽然久很想知道，但月梵真由闭口不谈，只是轻轻摇头。
　　“总之，请你们小心一点。那个宫永咲，一定要让她进入麻将社，不然凭你们几个是不行的。”说着月梵真由似乎想到了什么皱了皱眉，“可惜，她不是魔物。”
　　“她是指小和？”
　　“你知道四神是什么吧？”月梵真由以问代答的说。
　　“据上埜家的记载，每三百年会在魔物中诞生一个魔王。魔王的力量太过强大，一旦觉醒便会打破世界的平衡，所以会有四个被选中的人来封印魔王。这四个人就是四神，分别代表着青龙、白虎、朱雀、玄武，集合四人的力量便可以将魔王封印。记载中就只有这些，没有太详细的东西。”
　　“还有四神在过去也必从魔物中诞生这点。”月梵真由说着开始向门口走去，似乎要离开了，“不过我要提醒你，那个宫永咲是不是四神还有待商榷。”说完便消失了。
　　“是吗？”久若有所思，在她看来小咲是四神最有力的候补。
　　牌局结束后，原村和迅速离开甚至没有跟大家打招呼便直接冲回了家。
　　【我这是怎么了？】她望着自己的手有点不可置信，一向冷静的自己今天却失控了。仿佛身体不是自己的感觉，使她十分讨厌。
　　但一想到咲强大的力量来，她又十分不甘，身体内的火似乎又燃烧起来了。灼痛感刺激着全身，仿佛有什么要从身体里冲出来。
　　【又来了，是太累了吗？今天还是不熬夜打网络麻将了。】
　　咲走在回家的路上，路过便利店时想起了要买晚饭的食材。走进店后，第一眼便看到了南浦数绘。
　　“你好，南浦同学！”咲上去打招呼道。
　　“你好，欢迎光临！”南浦的脸上是职业的微笑。虽然这么说着，但南浦已经换上了普通的学校制服。
　　“打工结束了？”
　　“是的，今天已经结束了。”
　　“那一起回去吧。”咲迅速选好了食材，便和南浦数绘一起回家。
　　“南浦同学说过想和我打麻将的吧？”一路上南浦一直沉默着，也许是她性格本来如此，但咲还是忍不住先开口了。
　　“没错。”回头望了一眼咲，南浦的眼中闪过锐利的光芒，“宫永同学不讨厌麻将了？”
　　“其实也并不是讨厌，只是有点不知如何是好罢了。不过我现在想要接受麻将，我想要开心的打麻将！”
　　“那么请接受我的挑战！”
　　“现在？”咲有点措手不及。
　　“时间你来定，不过请错过我的打工时间。”
　　“南浦同学打工很幸苦呢。”
　　“预选赛已经快到了，因为我们学校没有麻将社，我只能自己报名参加个人赛。各种报名费、进入决赛去东京的费用都要自己准备，所以必须现在就开始存钱。”
　　【南浦同学果然很喜欢麻将啊。】咲这样想着露出敬佩的目光。【不过，去全国啊。姐姐一定会出场的吧！如果我也去全国的话……】
　　“全国大赛，南浦同学！一定要进入全国啊！”咲忽然斗志高昂的说。
　　“当然！”南浦数绘也同样自信的回答。
　　“岭上开花？那是什么？”
　　高高的山岭上，对面是一望无垠的连绵雪峰。但在脚下的山坡上却还是绿色满春，还有花朵在迎风努力绽放。
　　“是麻将的役种名称哦！就是山顶上有花盛开的意思。”
　　她一脸天真的望向身旁的少女，露出纯真的微笑，“和我的名字一样呢！”
　　“是啊，咲。”
　　少女看着她的眼神无比温柔，溺爱的表情显露无遗。
　　“在超过森林极限的高山上也是会有花绽放的，你也要像那花一样，坚强的盛开！”
　　“姐姐……”睡梦中的咲揉了揉眼睛，翻过身去。
　　——————————————————————————
　　*刚写完，于是立马传。这章更的晚了点，抱歉了。感谢还在默默守候的朋友，特别是投推荐给我的各位，感谢你们的支持！
　　*另外，这两天在玩倩女，有彼岸花的朋友一起玩啊。什么？你说我玩游戏耽误了更新？我不会承认的，绝不！

南九局 入社
更新时间2011-5-20 2:59:54  字数：3265

　打开仓库的门，陈年的灰尘扑面而来，呛的咲连连皱眉。在仓库角落，放着一张被盖起来的方桌，咲朝着它走去。
　　将白布掀开，一张麻将桌赫然出现。轻轻抚摸着桌子的边缘，咲一脸的神伤。过去的记忆从脑海里蹦了出来，和家人一起打麻将的过去似乎就在昨天。
　　“咲，真少见啊，咲会碰麻将桌。”
　　身后转来父亲的声音，咲回过头，看到父亲宫永浩明（*1）拿着一本杂志靠在门口。
　　“一时心血来潮吧。”咲淡淡说道，看了看自己手上的灰尘。
　　【有多久没有碰过这个麻将桌了？自从母亲和姐姐离开后。】
　　“还是卖了吧。”宫永浩明也露出伤感的表情说，“因为家里也已经不打了嘛。”
　　“卖了？”
　　扑通一下，咲的心仿佛被重重刺伤，似乎要失去什么重要的东西。如果就这样卖了的话，就是将一切希望全都放弃了。
　　“……再放一阵。”麻将桌厚厚的灰尘仿佛是落在自己的心上，咲强展笑容说，“再放一阵子吧。妈妈她们总会要回来的，然后就又能打麻将了！”
　　“谁知道呢。”宫永浩明叹气说，将手中的杂志扔在麻将桌上，转身离开了。
　　杂志的封面上，穿着露背装的女人犀利的眼神似乎要从纸中射出。但咲关注的却是在封面角落的“全国高中生大会注目选手”的标题。这是父亲这几天一直在翻看的杂志。
　　翻开书页，咲的目光停在其中一页久久不动。
　　“姐姐……”
　　走在去学校的路上，原村和一脸的疲惫。昨天晚上睡的一点都不好，满脑子都是昨天宫永咲最后的岭上牌。还有自己胸口仿佛要被撕裂的疼痛感。
　　“原村同学！”
　　身后传来的声音很是耳熟，原村和回望过来，相机的镜头已经瞄准她在拍个不停了。
　　“[周刊麻将TODAY]的记者西田。”女人亮出记者证来，询问道，“可以采访你吗？”
　　原村和望了一眼在一旁拍照的中年大叔，皱了皱眉还是答应了。
　　“去年你的报道很受欢迎呢。”西田的语气，似乎对自己去年没能采访到原村和非常遗憾，“不仅麻将打的好，而且还是美少女……”
　　“还是巨\乳……”摄影大叔插嘴，被西田一拳打回去了。
　　“对了，县预选就要开始了。在个人组中有没有哪个选手是你特别注意的呢？”
　　一瞬间咲的面容闪过，诡异的岭上牌就像敲打在原村和的心上一样。脸色微微一变，和立刻恢复了冷静。
　　“没有！”她冷冷回答，“谁强谁弱我都不清楚，我只要按着自己的风格去打就行了。无论对手是谁，都没有关系！”不想再纠缠下去，和以迟到为由迅速离开了。
　　“有收获呢。”
　　“没错！”中年大叔看着自己的相机露出一脸的猥琐样说。
　　“今年的县预选说不定会有意料不到的结果。”西田擦了擦自己的眼睛，露出皎洁的笑容。
　　“诶？什么？”大叔这才回过神来。
　　“刚才她有停顿一瞬间的吧，表情也变了呢。天才的原村和有在意的选手，而且是让她不想承认其存在的选手。那个人，到底是谁呢？”
　　社团活动时间，麻将社里一片悠闲的气氛。真子飞速的敲打着键盘，原村和信手翻着书本，优希则直接睡着了。
　　竹井久喝了一口京太郎泡的茶，回味着茶香，嘴角露出微笑，“差不多该到了。”
　　话音刚落，部室大门便被推开了。
　　宫永咲出现在门口，一脸决然的表情，与之前的犹疑困惑大不相同。
　　“请让我加入麻将社！”
　　清澄麻将社内，久终于心愿所偿似的笑了。
　　“等你这句话很久了呢，咲！”
　　“我想多和原村同学打麻将，因为和原村同学打麻将很开心。我想要学习真正的快乐的麻将！”
　　咲的话不禁使原村和脸红了，【这句话是什么意思？】
　　“请坐在那里！”虽然咲突然来入社让和有点吃惊，但心中却有股莫名的兴奋，“今天不会再让你赢了！”
　　“好的！”
　　【终于，终于能够以全国为目标了。】
　　顺直的长发在她的手中打着俏皮的卷儿，少女随手将牌摸进。
　　“杠——”将手伸向岭上牌，同桌的三人露出一脸的绝望，“岭上开——”
　　突然间，少女站起身来，因为太过突然和猛烈将一桌的麻将全都打乱了。
　　“这个感觉是什么？”手中紧紧握着岭上牌，少女一脸的严肃惊愕，“到底是谁？”
　　“那个，请问……”另外三人小心翼翼地找着开口的措辞。
　　“今天就到这！”随着少女一挥手，三人如遇大赦似的逃了出去。
　　将手中的岭上牌扔回桌上，少女的表情又是一变，“居然，没有开花！”
　　“你还在练习这个役种吗？”让过逃出门的三人，月梵真由走了进来。
　　“没错，只有这个役种，不知为什么总是不顺手。”少女看着自己的双手仿佛在确认什么似的，洁白纤细的手指上结着一层长年打麻将所特有的茧。
　　“不要太勉强自己，就算是你也不可能控制得了所有的役种。”月梵的语气透露着担心，还有一丝不忍。
　　“这种程度根本不算什么。”少女不在意的挥了挥手，“那么浅川呢，怎么很长时间没有见到她了，除了她和你，没人能陪我打满半庄啊。那些职业选手都太弱了！”
　　“浅川的身体不太好，最近没法来陪你打麻将了。我会多过来的。”
　　“那就算了。”少女有点失望的说，耿耿于怀似得看着那张岭上牌，娥眉紧蹙。
　　“岭上开花，是个完全靠运气的役种呢。”月梵真由开口道。【如果能完全控制这个役种的话，就表示能完全控制输赢了吧。】
　　“每种役种都是需要一定运气的，说白了我们的力量不就是控制运气的力量吗？”少女不屑的说道，“所以只要我的力量足够强的话，所有运气还不是都会来我这里!”
　　“凑，你太过拼命了，即使不这样……”
　　“不用说了！我会打败所有人，站在最顶点上，这是必须也是一定要做到的！”
　　宫永咲加入麻将社也已经有一段时间了，每天都在打麻将，但是却感觉没有进展似的。跟原村和也保持着一定距离，似乎有什么隔在两人之间似的。
　　“原村同学，你在做什么？”社团活动时间，咲看到原村和在纸上写东西，便上前搭话。
　　“我把所有的牌都翻过来，一个人打四副牌。即使是知道所有牌的情况，但要让每一场都正负零分依然很难办到。”
　　原村和复杂的目光望着宫永咲，一时间，两人间的空气仿佛被冻结了似的。
　　“我们一起来打牌吧！”看到气氛尴尬的京太郎连忙上前打圆场。
　　“tacos真好吃！”优希完全没有注意到这边的情况。
　　东一局，庄家原村和。
　　刚一开局原村和便率先立直了。
　　【小和好拼啊！】京太郎感叹道。
　　【这么快就庄家立直！让我这东场天才的颜面何存啊！】优希不禁放下了tacos，认真打起牌来。
　　“和了，18000点。”
　　“怎么这样！”优希刚打出9m，便立刻点炮了。
　　东一局一本场。
　　“自摸！每人2700分！”
　　原村和再次和牌，不禁令另外三人有点惊讶。
　　【今天的原村同学好厉害，感觉不一样啊。那么我也要——】
　　“杠！”
　　东一局二本场，咲推倒四张1p开杠。
　　【就是这个，让我看看，到底是不是只是运气好而已！】
　　原村和不禁紧盯着咲的手，岭上牌在掌心的电芒却只有咲一人能感受得到。
　　【我也要像山上绽开的花朵一样——】
　　“自摸，岭上开花、门清、清一色。”
　　“倍满！”
　　第一场结束，咲第一名，和第二，京太郎第三，优希意外的是第四名。
　　“我不行了。”优希爬在桌子上说，“接下来就拜托你们了，记得一天喂京太郎四次饲料。”
　　“喂！我是你养的宠物吗！”
　　“根本赢不了，好无聊！”优希抱怨道。
　　“下一场继续努力吧！”原村和道。
　　“好吧。”
　　第二场。几轮摸切下来，手牌都渐渐成型。优希在这一局似乎很顺，表情也开朗多了。
　　和打出3s，京太郎打出9p，咲摸入5p然后打出。
　　“和了，12000点！”优希开心的叫道。
　　“你为什么要打这张啊！”京太郎忽然站起来将咲的手牌整个推倒。
　　19s1p19m东南南西北白发中。听9p。
　　“国士无双听牌！”
　　“第三轮就听这个你是不是人类啊！”京太郎和优希都发起了牢骚。
　　【不对！她们怎么都没发现，须贺同学刚刚打的就是9p啊！宫永同学是故意的！】
　　原村和的心中又一阵难过。第二场的结果是优希得到了第一名，咲是正负零分。
　　“我要回去了。”原村和提起书包头也不回的离开了部室。
　　“我，我也一起！”宫永咲连忙追了上去。
　　一路上，原村和根本不理睬身后的宫永咲，只管自己向前走着。咲小跑跟在后面。
　　“我觉得能够加入麻将社真是太好了！”想要缓和两人之间的气氛，咲找话题道，“因为能和原村同学打麻将很快乐！”
　　“我一点都不快乐！”原村和忽然转身说道。
　　“咦？”突然的变故使咲措手不及。
　　“如果你要继续用这种方式打牌的话——”原村和拉近两人的距离，盯着咲的眼睛，用冰冷的语气道，“能不能请你退出社团呢？”
　　————————————————————————————
　　*1：咲的父亲名字，总不能一直空着，所以胡乱取了个。

南十局 约定
更新时间2011-5-27 2:55:31  字数：3076

　“小和。”
　　准备要出门的原村和被父亲叫住了，她不禁加快了穿鞋子的速度。
　　“这几天你好像都很晚才睡，我想你应该知道，玩乐也要有个限度。”
　　虽然父亲没有严厉的训斥，但在原村和听来还是十分不舒服。在大人的眼中，自己的努力也只是玩乐的程度。但是为了能和大家继续在一起，她绝不能放弃。
　　特别是现在，她更要加倍努力。以前是自己带领着大家，优希、真帆、裕子，虽然团体赛失败了，两个学妹还是将她视为偶像和目标。但现在立场似乎反过来了，在她的面前陆续出现了强敌，不断冲击着她的自信，最终这股压力在宫永咲这里爆发了。
　　“是，爸爸。我出门了。”
　　迎面的风有点凉意，但和的心中却暖洋洋的。她抬起左手的小指，出神的望着。
　　【宫永同学……】
　　想起昨天和宫永咲说的话，不禁有点脸红心跳，胸口莫名的鼓动者。她开始后悔一时冲动说出的那句话了，如果被讨厌就糟了。
　　“可以请你退出社团吗？”
　　当时的原村和虽然很气愤，但更多的却是不甘。面对曾经说不喜欢麻将的宫永咲，把麻将当儿戏故意输掉的宫永咲，她十分的不甘心，更是在生无能为力的自己的气。
　　但当自己说出那句话的时候马上就后悔了。不管怎样，在面对宫永咲时，心中的那份悸动只是一味地膨胀，使她想要从咲身边逃开了。但本能却又在促使她靠近咲，这种矛盾的心情使她失去冷静。一想到这么说就会被讨厌，心中的难过就像要爆发出来似的。
　　“请等一下！”就在原村和想逃跑的时候，咲在身后叫住了她。
　　“你刚刚为什么不和国士无双？”和尽量压制自己的心情，冷静的问。
　　“那是因为，优希她……”
　　“我和优希从国中开始就是朋友了，她没有那么软弱。你这样就好像在侮辱我的朋友，让我很伤心。”
　　咲的脸色忽然一变，低下头，长长的刘海遮住了双眼。“我，我只是希望大家都能觉得快乐……”一手按着胸口，咲的声音变的悲伤起来。
　　“如果你手下留情，我就不会觉得快乐。”和转过身来，似乎要爆发出所有的感情，“请让我也觉得快乐吧！”
　　脸在瞬间变的滚烫，意识到自己说了很害羞的话，和不禁又转过脸去。
　　咲在一瞬间也愣住了，她没想到和会这么说，更在看到她害羞的样子后心脏猛地被击中了似的。
　　就在咲发愣的时候，原村和不安地等待着，心脏仿佛样冲出喉咙似的狂跳着。
　　【不会被误会有什么别的意思了吧，不会的，并没有什么特别的！】和不停地在心中催眠着自己。
　　“嗯，我以后会全力打牌的。”听到咲这么说，和终于松了口气。
　　“那是当然了，如果不尽全力是没办法进入全国的！”
　　“全国……”身后的咲低声呢喃，和不禁转过头来，“不行啊，绝对不行。”
　　“我一定要参加全国大赛！”咲忽然充满气势的宣布，眼中的决意使和一时看的入迷。她甚至能从咲的身上感觉到强大的力量，这使之前的那种灼痛复活了一瞬。
　　和看得出，咲并不是单纯的想要获胜才说要去全国的。她有着特别的理由，那是旁人无法插手的必须要去做的事。就好像自己想要守护住继续和朋友们在一起的生活一样。
　　虽然很想问，但和并没有问。这种事是她们现在的关系无法问出口的。
　　“原村同学，我有必须要打进全国的理由。”咲忽然说道，原村和没想到咲会自己主动告诉她。
　　咲简略的说了自己家中的情况，很多疑点是连自己也不清楚的。但是知道的只有一点，那就是她要打进全国，在全国大赛里和姐姐见面。这样即使是敌对的对局，也是真正面对姐姐的机会。想要让母亲和姐姐回来，就必须要搞清楚到底发生了什么。所以在姐姐她们单方面拒绝接触的情况下，就只有通过这个方法来见面了！
　　“你姐姐的名字是？”听了咲的话，和心中的一些疑问也迎刃而解了。但听说咲的姐姐是去年的冠军，和的脑海中忽然闪过了一个名字，这使她更加吃惊了。
　　“姐姐的名字是‘照’，宫永照。”
　　【宫永照！去年的双冠王！果然是这样，难怪宫永同学也这么强。】猜想变成现实，和不禁再次打量了宫永咲，但在咲的身上却找不到姐姐照的霸气。
　　“原来是这样，你也有想要守护的东西呢。”
　　【原村同学也有要守护的东西啊。】咲在心中想到，“我会更加努力的！所以让我们一起打进全国吧！”
　　“那你可不能再手下留情！”
　　原村和红着脸伸出小指，和咲的手指勾在一起。
　　“嗯，我和你约定！”
　　“原村同学！”身后传来咲的声音，但和陶醉昨天的回忆没有听到。直到咲跑到身边道早安，她才回过神来。
　　“我们一起去上学吧！”
　　“啊，早，早安。”发现咲只有一个人，破天荒的没有和葉月命一起上学，和不禁有点害羞了。
　　目标——全国高中生麻将大赛通过县际预选。
　　大大的标题书在黑板上，竹井久精神十足的准备好了每人的资料。
　　“部长你似乎很开心。”一旁帮忙的浅川香织说道。
　　“那是当然了，今年可是我的最后一年了。而且在全国大赛中，说不定就能找到四神的继承者呢。”
　　“这一点天麻学院也不会想不到。虽然他们并没有参加比赛的意思。”
　　浅川的话使久陷入了沉思，按理说天麻学院之前大手笔的招收魔物，但却又不参加比赛，那样不就是浪费了么。
　　而且浅川香织本身的疑点就非常的多，她本人也没有否定，但却不愿意说出来。
　　看着久又用疑惑的目光打量着自己，浅川没有过多的解释，“请暂且让我保留这个秘密，我会在觉得必要的时候告诉你们的。”
　　“好吧，既然你都这么说了。”久无奈的摊手，“说起来，月梵说过天麻学院会有所行动的吧，看来需要必要的防守呢。”
　　“你们斗不过天麻学院的，如果他们来的话，我不会连累你们。”
　　“你在说什么傻话啊！”久拿着资料敲着浅川的脑袋，“将伙伴弃之不顾，这种混账事我怎么可能做出来，我的部员也绝不会这么做。”
　　“伙伴？”浅川出神的望着久，眼中包含了复杂的感情。“伙伴啊……”嘴角微弯，她忽然笑了一下。
　　“这样不是蛮可爱的嘛！”久不禁摸了摸浅川的头。
　　“不过凭现在的你们，即使不是天麻学院也很难取胜。只想借助宫永咲魔物的力量的话是行不通的。”
　　“是呢，所以啊。我才安排了打工的啊。”
　　“打工？莫非是……”
　　“嘿嘿，稍微拜托了下熟人。”久阴沉的笑了起来。“社团里最有实力的两个人如果只是自我满足的话可不行，所以要来点刺激的佐料调动她们的积极性。”
　　“不会吧！”咲直到穿上女仆服，才失声叫道。身旁的原村和却是一副游刃有余的样子。
　　过膝的长袜，轻飘的裙摆，可爱的蕾丝边。完美的衬托着原村和姣好的身材。咲不禁有点脸红。虽然刚刚还在想自己被部长给骗了，但现在却觉得这样也不错。
　　“不这样不行啊。”染谷真子说道，“最近流行网络麻将，我们都没有客人了。”真子家是开麻将馆的，而竹井久安排的就是让宫永咲与原村和来真子家帮忙。
　　“两个人都很合身嘛！”
　　“好丢脸。”
　　来到大厅，只见整个屋子里摆放着十几张麻将桌，很多人在打牌。而浅川香织已经坐在桌前跟客人打牌了。
　　“浅川同学她经常来帮忙的吗？”
　　“不是哦，浅川她算是在打工了。”
　　由于她们的工作是在人数不够时充当牌手跟客人打牌，所以宫永咲与原村和便一起在一张桌前坐下，凑够四人。
　　“两位小姐要手下留情啊！”同桌的大叔笑道。
　　本来听久说是来帮忙，顺便见识一下外面的牌手是怎样打牌的。但现在看来也没有什么特别的，咲与和一路轻松的拿下了。
　　咲与和连续的和牌，很快半庄就打完了。这时其中一人离开了，这样就只剩三人没法打了。
　　“小姐，你们好厉害啊！”剩下的大叔擦着汗说。
　　咲与和相视一笑，正要开口，忽然间一股强大的气场直冲过来，咲的身体在一瞬间软掉了。
　　【什么，这是！】
　　她向门口望去，只见一个留着短发的女人走了进来。
　　“今天的打工妹很可爱嘛！”
　　身体在颤抖，抑制不住的颤抖。这种久违的感觉使咲有一种和家人一起打牌的错觉。而这种压力却又在瞬间消失了。
　　“麻烦照惯例叫外卖，特大碗。”
　　“没问题。”
　　【宫永同学在颤抖？】原村和有点惊讶，对于新出现的女人她没有半点感觉，除了有点面熟外。
　　拿到外卖，女人直接向她们走来，四人凑齐，牌局也重新开始。
　　“那么，请多指教！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南十一局 决心
更新时间2011-6-3 4:38:13  字数：3418

　周末，虽然清澄和普通的学校一样会放假，但是很多社团的活动却没有停止。为了取得更好的成绩，特别是竞技运动类社团都有额外的活动，这其中就包括刚刚以全国为目标而努力的麻将社。
　　左右手都拿着tacos，优希一脸满足的爬着长长的坡道。跟在后面的是满脸郁闷和疲惫的须贺京太郎。
　　“每天都吃tacos，不会腻啊！”京太郎抱怨道。
　　“这种程度完全没问题！”优希引以为傲的说，不由挺了挺平坦的胸部。
　　“但是啊，这个量也太多了吧！”京太郎提起手中的两个装满了tacos的大袋子，“把tacos当主食啊你！”
　　“有什么办法，如果没有tacos的话，我就没法保持人形。”优希眼中含着泪花，幽怨的说道。
　　“你想变成什么东西啊喂！”
　　“tacos？”
　　一路调侃着来到麻将社，优希推门而入。
　　“大家好！军粮储备充足，来打麻将吧——咦？怎么只有部长一个人啊！”
　　“其她人，小和跟小咲呢？”京太郎问道。
　　“她们去打工了哦！”竹井久露出不怀好意的笑容。
　　“打工？今天不是要进行集训的吗？”
　　“你们来的真迟呢，本来也想让优希去的，不过算了。你就期待下次的特训吧！”看到优希和京太郎来了，竹井久却起身开始准备离开。“时间也差不多了，和跟小咲也开始了吧。我也要去和真子会合了呢。”
　　“学姐要去做什么？”
　　“当然是去报名了哦，今天是县预选报名的最后一天。”
　　“这样啊——咦？那么不是只剩下我和优希两个人了吗？”京太郎突然有点惶恐的说。
　　“嘛！你们就随意吧。不过，轻松的日子也只有现在了噢！”久坏笑着眨了眨眼，离开了部室。
　　“终于能两人独处了呢，哼哼！”
　　“你想做什么啊？”一阵寒意袭来，京太郎的声音都变调了。
　　竹井久来到车站，远远便看到等着的染谷真子。
　　“那边怎么样？”
　　“已经开始了呢，很顺利。不过对手的实力，小咲似乎从一开始就有所察觉呢。”
　　“嘛，毕竟是咲呢。不过即使一开始就有所提防也没有用，对于她们来说，与职业级的程度还是有差距的。”
　　“希望别起到反作用，让她们失去信心。”
　　“怎么会，我的部员不可能这么没用！”久满是自信的说。
　　回应久的期待的，却是陷入了苦战的宫永咲。
　　已经是南四局，虽然新来的女人一直都没有和牌，而一开始感到的强大压力也消失了，但咲不好的预感却越来越强。下家的女人不停地将猪排饭扒进嘴中，配牌也丝毫没有停顿。
　　第十巡，东家的大叔打出5p立直。宫永咲打出6p，猪排饭女人打出东。
　　原村和的手牌：22456p34456m568s。摸进8m，和看向各人的河内。
　　【庄家立直**永同学立刻打出6p，大概是在等万子，所以8m不能打。这样话，就只有打8s和拆掉对子撑一下了。】
　　打出2p，原村和完全将目标认定为宫永咲，而放松了对新来的猪排饭小姐的警惕心。
　　摸进3p，咲稍稍留意了一下下家的女人。长时间的无作为，使咲有点迷惑了，刚刚的或许只是错觉而已。
　　对于岭上牌的感应也没有丝毫的减弱，虽然咲一直压制着自己的力量，但渴求感却越来越强。
　　自从入部以来，咲对力量的控制也越来越顺手了，特别是在和原村和打牌的时候，往往能发挥出强大的实力。而现在，仿佛能看透牌面似的，咲有十足的把握相信那张岭上牌正是自己所需要的。
　　22234579m南南南北北。将3p打出，咲也放松了对猪排饭小姐的警惕。
　　【下一轮就开杠，用岭上的8m来逆转原村同学。】
　　“杠！”
　　“什么？”所有人的目光在瞬间被拉回，猪排饭小姐嘴角狞笑，将四张2s推倒，将手伸向岭上牌。
　　【不要！不要拿走我的岭上牌啊！】
　　咲的心中不断呐喊着，无能为力的看着岭上牌被摸走，之前的压力在瞬间又回来了。
　　摸牌、翻开杠宝牌指示牌、打出6p，一系列动作一气呵成，气势十足。每一下敲击似乎都打在咲的心上。
　　【这种感觉，就好像在和姐姐打牌一样。】
　　久违的压力使咲全身微微颤抖。
　　【宫永同学？】
　　察觉到咲的异常使原村和也不禁有点分神。和将之前拆开的2p打出。
　　“和了！”突然的宣告使所有人都是一惊。
　　女人将手牌亮出：888m2222345s2345p。宝牌指示牌4s西。
　　“断幺九、宝牌1，3900点！”
　　【什么！】原村和不禁站起身来，露出难以置信的表情，【放弃了听1、4、7的筒子而盯上我拆开的2p……】
　　“把你拉下来了哦！”女人露出得意的笑容。
　　第一场结束，猪排饭小姐得到第一名。
　　“再打一场如何？”女人对被恐惧支配了的宫永咲问道。
　　“请填一下这张表。”报名处的工作人员递过一张表格，竹井久不由得双手颤抖的接下。
　　看着久有点局促的样子，真子忍住了没笑。
　　“没想到你也会紧张呢。”
　　“才不是，我是兴奋的发抖啊！”
　　赶在最后的时限报了名，由电脑进行的分组也马上开始了。参赛学校的选手都来到大屏幕前察看分组。
　　“还不差吧，不想遇到的对手在决赛前是不会遇到了。”看了分组，久颇为感慨的说。
　　“不想遇到的对手，首先是风越女子吧。”
　　“那也是其中之一了。”久盯着屏幕上的某处说。
　　察看分组的人都渐渐散去，在人群中，一个少女在不远处静静望着竹井久的身影。她有着一头靓丽的齐肩金发，虽然一直闭着右眼却没有丝毫的不谐调感，更添了几分可爱。
　　“学姐，该回去了！”突然响起的声音使少女吓了一跳，一个短发的女生在她身后。“不然又会被记者堵住呢。”
　　“说的是呢。”少女依依不舍的又忘了两眼，然后转身。
　　【终于找到你了，上埜同学！】
　　“那个就是风越？”
　　“没错，去年的第二名，被龙门渕终止了连续优胜记录。”
　　五个穿着鹤贺学园制服的女生说道。其中一人似乎故意隐藏似的躲在后面。
　　“和我们果然不一样呢。”看到被记者围堵的风越女子，五人也不知是失望还是松了口气。
　　【这里也感觉不到有魔物的存在呢。】久留意了一下四周，却没有任何发现。【看来就只有在全国大赛中找了。】
　　“时间差不多了，小和她们应该也打完了吧，我们也该回去了。”真子看着表说。
　　“好吧，就去看看成果如何吧。”
　　【差点忘了，自家的后院都还没安顿好啊，现在这样可赢不了呢。希望能激起她们的求胜心。】
　　“我可是很期待在决赛中见面呢，龙门渕高中！”突然竹井久旁若无人的叫道，将所有人的目光都引过来了。
　　真子家的麻将馆内，猪排饭女人点上一支烟斗，悠闲的吸了一口。
　　“结果连续五场都是我第一呢。”
　　虽然是事实，但在原村和听来却是十分刺耳。
　　【这个人，到底在哪里见过？】
　　“藤田靖子小姐是本地的职业选手，被称作‘逆转女王’。”似乎看出了和的疑问，一直在旁观战的浅川香织说道。
　　【职业选手？】原村和与宫永咲都吃了一惊，没想到自己居然是在和职业级的人打牌。
　　“原来是职业选手啊，那就没办法了呢。”咲忽然松了口气的说道，“还是高中生的我输给职业选手也是当然的啊。”【而且，她有和姐姐很像的气场，莫非也是魔物。】
　　“才不是当然的！”原村和忽然站起来叫道。对于一向认真的原村和来说，对手是谁都不重要，只要坚持自己的风格。绝不能因为是职业选手就觉得输是理所当然的。
　　“没错哦！”藤田靖子也插话道，“去年曾举办过一场职业选手与业余选手的友谊赛，我只是第二名，而冠军是当时十五岁的高中生——龙门渕高中的天江衣！”
　　【十五岁，那不是和我们现在一样？】
　　“对了，你们也会参加这次的县预选的吧？”藤田靖子一脸遗憾的说，“真可惜啊，你们根本没有胜算！”
　　打工结束时，已经是满天的繁星了。原村和与宫永咲走在回去的路上，都是一副心事重重。
　　“比职业选手还要厉害的人会来县预选……”一想到藤田那不输于姐姐的压迫感，恐惧感不禁又占领了身体，“这样去不了全国啊！”
　　“你在说什么呢。”一直走在前面的原村和道，“说要去全国的不就是你吗！”
　　和忽然转过身来，逼近宫永咲，“宫永同学，刚才是怎么回事，我完全感觉不到你有在认真打牌！你不会忘了我们的约定了吧？”
　　面对和近在咫尺的脸，咲不禁心跳加速，“当然没有忘记。”
　　“只不过是输了一次就自卑起来，当然去不了全国。”原村和一脸决然，百折不屈。如果在这里停止不前的话，就永远没有希望了。
　　“我一定会去全国大赛。距离县预选还有十天，只要我们在这十天里变的比任何人都强就行了！”
　　“原村同学……”
　　这一刻完全充满自信的原村和坚定的眼神，使宫永咲怦然心动。
　　【没错呢，我可是要去面对姐姐的。如果没有和姐姐同样的实力的话可不行呢。】
　　麻将社的门突然被推开，竹井久放下手中的茶杯站起身来。
　　“欢迎回来。这个时间来，有什么事吗？”久明知故问的说。
　　“我们要变强！在这十天里，变的更强！”
　　——————————————————————
　　*什么？你们说原创剧情？嘛，会有的别急啊。虽然可能会比较少但一定会有的。有原著的话就不禁想偷懒呢，呵呵。
　　*据说天麻第八卷上会有重大发表，可能是二期？我在想是不是等到二期结束再写呢？怎样好呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南十二局 合宿
更新时间2011-6-13 1:34:17  字数：3117

　“终于见到你了，咲！”
　　一张普通的麻将桌上摆着一副漂亮的麻将，光泽柔亮，质地高雅。手感沁凉圆润，一看便知是特别制作的。
　　而对弈的人只有两个，却又不是在打二人麻将。
　　宫永咲坐在麻将桌的一边，另一边是一个有着绝世容颜的女人。虽然咲看不清她的脸，但女人散发出的高贵气质和话语中的温柔使咲不禁有点怀念的感觉。
　　虽然手上在摸牌，但女人却目不转睛地盯着宫永咲看。嘴角挂着淡淡的微笑，温柔的眼神仿佛要将咲融化似的。
　　将手中的牌配好，亮出牌面，“好了，三色同刻哦！”
　　11234666m666p666s。
　　“好厉害！”咲不禁拍手称赞。只是随便摸牌，就能在一副打乱的麻将里找出指定的牌型，这种能力在当时的咲眼中只是感到神奇好玩而已。
　　“不过还是姐姐更厉害。”咲想了想，似乎不服气的说道。
　　“宫永照啊，那孩子的确是很有天赋。”女人露出耐人寻味的笑容，“不过啊，咲。你不比她差哦！只要好好练习的话——算了，这条路我也不希望你太过深入。”
　　一时间，女人的神情似乎有点寂寞，眼中透出些许哀伤。但这些咲都没有注意到。
　　“真的？咲真的能胜过姐姐吗？”宫永咲的眼中透出闪亮的光芒来。“每次打牌都输给姐姐的。”
　　“没错，咲有这个能力哦！”女人又恢复了活力说道，“那么，我来教你打败姐姐的方法怎么样？”
　　“真的？太好了，我要学！”咲孩子气的嚷道。
　　但就在这个时候，第三者闯了进来。来人在与女人交谈之后，女人露出疲惫的神色。“对不起啊咲，下次再教你吧！”依依不舍的望了咲一眼，她回过头去对来人说道：“去叫宫永君来——”
　　话音未落，女人突然头重脚轻的跌倒在地，不知所措的咲愣在原地，看着人们慌乱紧张地跑了过来。
　　“咲……”
　　“你是谁！”
　　宫永咲忽然醒来了，梦中的景象太过逼真，使咲吓出了一身冷汗。昏沉的大脑使她将一半的梦境忘了，但胸口却传来微微的刺痛。仿佛有什么重要的事情被忽略了，心情变得焦虑起来。
　　看了看闹钟，距离集合时间还有四个钟头。
　　“再睡一会吧。”
　　虽然这样，但再次睡倒的宫永咲，却怎么也无法入眠了。
　　【到底是谁？】
　　“麻将的集训么。”父亲语气带着一丝的不满，“所以说像这种靠运气的无聊游戏还专门搞集训，真是蠢到家了。”
　　坐在车子后座的原村和双手紧紧抓住了裙摆，忍住了没有顶嘴，“之前的约定还算吗？”
　　“哼，是说获得优胜就留下来的事么。”父亲带着轻蔑的语气道，“好吧，我就等你一年。明年不管怎样都要去东京——”
　　“那是说输了的话，但我们不会输！”和忍不住叫道。
　　“是吗。”轻轻叹气，父亲的语气也软化了，“机会只有一次，你好好把握吧。”
　　来到学校，巴士已经等在校门口了。所有人基本到齐，唯一不见人影就只有宫永咲一个。
　　“小咲还没到吗？”竹井久看着表说，话音未落就看到咲摇摇晃晃的跑来了。
　　“对不起！”咲喘着气说道，“迷，迷路了。”
　　“喂喂，只是来学校而已！”
　　“找个好点的借口么，小咲真笨！”
　　“这个笑话一点也不好笑。”
　　“嘛，算了，快点上车了。”
　　所有人都当咲是在开玩笑，一个个上了汽车。但一夜没睡好的宫永咲出门后就迷迷糊糊不知走到哪里，最后好不容易问路回来的。这些就算咲再说也没人会信了。
　　学校的集训地点是一所别墅，设备齐全，还有温泉，很难想象只是提供给学生用的。
　　“只是通过一次集训，就真的能变强吗？”咲带着疑问道。
　　“小咲，你太没自信了。你跟和都很强，只要发挥出应有的水平，并不比职业选手差。所以，接下来可没有轻松的时间了呢。”
　　只见竹井久拿出一个算术练习册来，“首先是优希，拿着这个。”
　　“这个，做什么？”
　　“计算的特训哦！”
　　“诶？为什么要这么做！”一开始还有点期待的优希不禁发出惨叫来。
　　“在团体战中点数的把握是很重要的，所以你要学会掌握所有点数的变化。嗯，接下来是小和。”
　　“是。”原村和立刻摆出认真的神情。
　　“通过这段时间的观察，我发现你在网络上打麻将比在现实中的对局胜率高出很多。大概是因为在现实对局中有很多会影响到你判断力的因素，比如小咲的存在之类——”
　　“诶？”原村和瞬间羞红了脸，望向宫永咲，又立马回过头来否定，“才没有这回事。”
　　“总之就不断和大家打麻将来习惯吧，还有每天都要做空挥的练习。要做到不管在什么情况下都不会受到外界影响。”
　　“是。”
　　“那么还有小咲。”久忽然露出坏笑，“咲的练习嘛，要在外面进行，跟我来吧。你们做好自己的练习就行。”
　　“咦？那么我和浅川同学呢？”京太郎指着一直一言不发守候在旁的浅川香织说道。
　　“香织的话因为特殊原因不会参加比赛，所以只负责陪你们练习。京太郎嘛，因为优希要做习题，所以你也只好补上位置了。”
　　“结果我也只是陪练的啊！”
　　在京太郎不满的声音中咲已经跟着竹井久走出了房间。虽然原村和跟优希都很好奇咲的特训是什么，但也只好忍耐了。
　　“小咲，你对力量的使用还不是很纯熟呢。”走在一条通往林间的小路上，竹井久说道。
　　“力量？部长是指——”
　　“没错，就是魔物的力量。最近你虽然能控制住力量，但并不熟练，而且对力量的把握也太粗糙。这样会造成身体的负担过重，遇到同等级的对手时绝对没有胜算。”
　　对此咲的确也深有体会，每次和原村和一起打麻将，因为有不能放水的约定，所以咲都会用魔物的力量来感应牌。但每次打完都会像跑了几千米长跑似的很累，身体很吃不消。
　　“使用魔物的力量对身体和精神都是一次重大考验，所以没有好的体力和精神力是不行的。因此——”久说着，向林中眺望，像是在寻找什么似的。“来了。”
　　咲随着竹井久望去，只见一队人从远处跑来，穿着整齐的制服，而且都是女生。
　　“剑道部？”咲不禁脱口叫出。
　　“小咲！”一个熟悉的声音叫道。咲不用看也知道，那是自己的青梅竹马葉月命。
　　“为什么小命会在这里啊！”
　　“太过分了！你的反应不该是这样的吧！”葉月命抱怨道。“难得想给你个惊喜的说。”
　　“这样的惊喜不需要了！”
　　“好了，闲话就到此为止吧。”久说道，“小咲就交给你了，葉同学。”
　　“没问题，包在我身上。”
　　“什么没问题，到底是怎么回事啊！”咲忽然有一种自己被卖了的感觉。
　　“嘛，好好干吧！”竹井久眨了眨眼，离开了。
　　“我的训练可是很严厉的哦！做好觉悟吧，小咲！”葉月命立刻摆出老师的架子来，递给咲一支木剑。“那么先来素振一千下吧！”
　　“这和麻将没有半点关系了吧！”
　　别墅里的麻将对局也正在进行着。
　　“和了。”真子推倒手牌亮出。
　　“又是染谷学姐赢了！”京太郎扣起自己的牌，“小和就算了，为什么连浅川同学也一样没有状态啊？”
　　浅川香织面无表情的一次扫过对局的三人，最后面向京太郎，“因为没有可用的力量，所以我只是在用一般的常理打牌。”
　　“是，是这样啊……”
　　【为什么，为什么赢不了。明明平常的话都能赢的啊！】
　　从一开始原村和便陷入了苦战。由于竹井久的说明，反而使得原村和过分的注意起各种现实信息，因此一直无法赢牌。
　　【宫永同学在做什么呢？啊，不好！注意力又松懈了。】
　　将力量集中在掌心，然后慢慢向木刀注入。淡淡的寒气在空间弥漫，宫永咲闭着眼，表情严峻的像是结了一层霜。
　　“停，不对。”一旁的葉月命道，“小咲你又用了多余的力量。”葉月命指出咲身边的草木给她看，只见草叶上都结了淡淡的霜花。“所以说要把力量集中在木刀上，这是控制力量的训练，防止你滥用力量导致体力不济。可别小看了这个训练！”
　　“啰嗦！说明讲一遍就可以了！”宫永咲不禁有点烦躁，再次闭起眼来，开始集中精神。但在力量集中在木刀剑端的时候就因为控制不善而溢出了。
　　“刀身的粗细并不完全一样，特别是剑端最难控制，所以说不要小看了！”
　　“马上，马上就做好给你看！”
　　“真是的，我来示范一次吧。”葉月命说着，拿起了木刀，摆出中段姿势。
　　“哈！”一次摆振，然后又是一次。看似只是简单的剑道练习，但咲发现那把木刀慢慢变红，似乎随时都会燃烧起来。而葉月命身周却感觉不到丝毫力量的外泄。宫永咲一时看的入迷了。
　　【小命，为什么，你追求这种力量，是为了什么？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南十三局 神秘少女
更新时间2011-6-20 3:26:53  字数：3429

　她穿梭在茂密的树林中，高大的树木在她幼小的心目中就像一个个张牙舞爪的怪兽。天色渐黑，夕阳已经被群山遮住，林间变得异常恐怖起来。风穿过树木传来吼声，黑暗从四面八方吞噬过来。所有一切都使她产生了极大的恐惧。
　　她要回家，但是她现在迷路了。
　　山间的路十分难走特别是晚上，而且还伴随着危险。这是被无数大人警告过的。但是这些都无法阻止小孩子的天性，所以她现在才落到这个地步。
　　“姐姐她们一定在找我了吧！快点来吧！”
　　如此想着她继续向前走着，身体渐渐变冷，她开始后悔没有多穿衣服了。风仿佛嘲笑似的在她耳边吹着，不断向前，但是前面的路依然一片漆黑，仿佛永远没有尽头。
　　就在她要感到绝望的时候，那个声音响起了。
　　“你在这里做什么？”一个同年龄的女孩在她面前出现，一头亮丽的金发，就像是林中的妖精。
　　“妖精小姐？”
　　咚——
　　“好痛！”她摸着被打到的额头。
　　“真是的，这个时间不要在山里乱跑啊，而且还完全走错方向，害我不得不现身。”女孩生气的嘟起嘴来。“来吧，跟我走。”
　　女孩拉起她的手，向相反的方向走去，虽然完全不认识，但掌心传来的温暖使她到非常安心。
　　随着女孩不一会就看到了城市灯光，女孩轻车熟路的在前面走着，来到她家的门口。
　　“好了，快点回去吧！”
　　“那个，你是谁？”
　　“我？嗯——”女孩认真的想了想，然后吐出一个字：“刀！”
　　“刀？”
　　“没错，我是你的刀！我会为你斩断一切阻碍！”
　　“刀？什么刀？”一个声音传入脑内，宫永咲猛地睁开眼来。映入眼帘的是一双幽红的双眼，咲不禁吓地向后一退，结果一头撞上身后的树。
　　“好痛！”
　　“姐姐，你没事吧？”
　　“姐姐？”第一次被人这么称呼，咲仔细一看面前的是一个黑长直发的小女孩，年龄大概有十一二岁，有着一双红色的眼瞳。
　　“没事没事。”宫永咲连忙站起身来，她望着四周，想努力搞清状况。【我是什么时候睡着的？】
　　“姐姐！”
　　“啊？怎么了？”
　　“我饿了！”女孩用天真的声音叫道。
　　“诶？”
　　“我——饿——了！”仿佛想让咲听清楚，女孩对着咲的耳朵大声叫道。
　　“好的，好的，我知道了！”
　　“所以你就这样把她带回来了？”别墅中，久望着正在狼吞虎咽的吃着饭的女孩皱起眉来。“名字，住址什么都没问？”
　　“对不起。”咲低头道歉道。
　　“等她吃饱再问也没关系吧。”原村和将饭盛满放在咲的面前，“况且宫永同学也饿了吧。”
　　“小和，为什么你给小咲盛的特别多呢？”久忽然改变攻击方向。
　　“诶？哪，哪有！”原村和红着脸否定，却更容易被看透了。
　　“这个是原村同学做的吗？”看到穿着围裙的原村和，宫永咲问道。
　　“是的。”仿佛有点期待的，原村和小声说道。
　　“是吗，真好吃呢！”
　　“真的？太好了！”和的表情一瞬间亮了起来。“那请务必多吃点。”
　　“我也要再添一碗！”优希举起碗来说，
　　“下菜是tacos么，真是奇怪的吃法。”真子看着优希的饭菜说道。
　　【和的围裙装啊！】一旁的京太郎早就陷入了妄想模式，【不是XX围裙（*1）有点遗憾呢。】
　　因为剑道部的女生也来合宿集训，所以葉月命是和剑道部的人一起吃饭。
　　竹井久坐在女孩的身边，仔细的打量着她，虽然对方只是一个小女孩，但不知怎么，她有种极度的不安感。
　　“爱哦！”不等久开口，小女孩先说道，嘴里还含着米粒所以有点口齿不清。
　　“什么？”刚问出口，久就知道了，“你的名字是爱啊！那么姓呢？”
　　“阎魔爱哦！”
　　“想死一次试试吗？”
　　“开玩笑嘛！大姐姐真可怕！”小女孩笑着说，但久在她的目光注视下却感到了恐惧。使她浑身颤抖的恐惧。
　　“宫永爱哦！”
　　“诶？”
　　这次不禁是久，所有人都发出了意外的声音，目光全集中在女孩的身上。
　　“别再开玩笑了，不然姐姐真的生气了！”
　　“没有开玩笑，真的是宫永爱嘛！”仿佛生气似的，女孩站起身来叫道。
　　“这还真是巧合啊！”真子不禁感慨道。
　　“和我同姓啊！”宫永咲也感叹道。
　　“不会是小咲的亲戚吧？”优希问道。
　　“我没听说过小咲有个妹妹。”和咲同一国中毕业的京太郎说道。
　　和久一样，跟剑道部员们坐在远处的葉月命也露出疑惑的目光。
　　“宫永同学请再尝尝这道菜。”似乎只有原村和没有被影响到，也不知是不是训练起到了作用。
　　砰的一声，门外传来异常的声音，竹井久连忙开门，却见是浅川香织打翻了给大家端来的茶水。
　　“对不起。”连忙收拾着碎片的浅川说着，却在慌乱下又划伤了手指。“痛！”
　　“香织你去休息吧，这里我们来收拾就好。”看出浅川香织状态异常的竹井久说道，“小咲小和，来帮忙。”
　　“好的！”
　　分配完工作，久再次回来盘问女孩。“家人呢，你是住在附近吗？”
　　女孩露出有点悲伤的表情摇了摇头，“没有，家也没有。”
　　“没有？”这使得久更加的疑惑了，“那你的监护人是谁？之前都在哪里？”
　　“不知道。”
　　再怎么问，女孩的回答就只有不知道了。久无奈的叹气，心中留下了一个大大疑问。
　　“好了，我们继续来练习吧！之后我会给警察打电话的。”合宿的时间有限，而比赛也临近了，所以她们没有多余的时间来浪费了。
　　“那么小咲就还是由葉月同学负责了。”
　　“麻将！你们要打麻将吗？”看到一张张麻将桌，宫永爱露出兴奋的表情来。“我也要玩！”她说着跳上座位，胡乱的摸起牌来。
　　“你会打麻将吗？”原村和问道。
　　“当然了！太简单了！”女孩说着将一张张牌摸到自己面前，那副打乱的牌是扣着的，看不到牌面。而女孩也只是东一张西一张的抓过来。
　　将十三张牌摸到自己面前扣好，连一次牌面也没有看女孩便宣布道：“听牌了！”
　　除了竹井久其她人都是抱着玩乐的心情看女孩码牌。
　　当女孩将手伸向牌堆，从中抓起牌来。突然被刺到似的，宫永咲的胸口痛了一下。女孩手中的牌似乎闪出一道电光，将她整个贯通，但这瞬间的痛苦表情并没有人注意到。
　　“和了！”将第十四张牌扣在面前，女孩开心的说道。
　　“我来看看。”优希将十四张牌一张张翻过来，立刻倒吸一口凉气。
　　1112345678999m2m。
　　“九宝莲灯！”
　　“好厉害！好厉害！运气真不错！”久笑着拍手说道，“你们快点去练习！不然我就让小爱来替你们出场比赛哦！”
　　“是！”所有人都开始了自己的练习。
　　竹井久来到浅川香织的房间，发现她早就在等着了。
　　“请留意那个女孩。”浅川香织说道，从她的脸上读不出任何信息，“虽然不是很清楚，但我觉得她并不是普通人。”
　　“这点已经知道了，她刚才可是技惊全场呢！”久语带讽刺的说，“被她多来几次恐怕有人就会失去信心了吧。那么你还有什么要说的？”
　　“没有了，刚才只是被意外的力量影响到了。”
　　“这样啊。”久点了点头，“那你先好好休息吧、”
　　虽然有点不愿意但宫永咲还是拿起了木刀。因为葉月命说要先指导一下剑道部的练习，所以咲便一个人去训练了。
　　将力量持续灌注在木刀上已经比之前熟练多了，但咲还是无法做到完全不外漏。因此咲的身周便产生了一个奇妙的冷冻空间。
　　“好凉快！”忽然咲的身后有人说道。被其影响，咲刚刚集中的力量立刻散了。
　　“小爱，你怎么在这里？”悄悄出现在咲身后的是有着同一姓氏的宫永爱。
　　“因为大家都在做自己的事太无聊了嘛！”宫永爱一副童真的表情说，“咲姐姐明明是麻将社的为什么在做剑道的练习呢？”
　　【只是一起吃饭而已，观察力好厉害！】咲不禁在心中感慨。“因为我想要变强！小爱有想要守护的东西吗？”
　　宫永爱露出费解的表情摇了摇头。
　　“没关系，以后有会的。所以我要变强，为了不再失去而变强！”
　　“想要守护的话，我觉得拿着这个比木刀会管用的多呢！”
　　忽然间从树林中涌出五六个人来，手中的枪械发出森冷的反光，使人一看便知绝对是真货。确定将宫永咲和宫永爱包围后，其中一人拿出手机来。
　　【怎么回事？】突发的状况使咲有点混乱，这还是她第一次遇到这种阵势，完全不知所措了。而宫永爱则一脸恐惧地躲在咲的身后。
　　“目标发现——好的，明白了。带回去，要活的！所以小姐，请将她交给我们。”
　　所谓的她是谁，咲当然知道了。但她绝不会将小爱交出去，并不是什么英雄主义，只是普通人都会这样做的吧？
　　所有人保持着包围的状态向宫永咲她们逼近，明明只是面对两个少女，他们却像是如临大敌，手中的枪械一点也没有放松。
　　敌人慢慢逼近，却不知该怎么反应，但咲也明白了一件事，对方是来真的！但毕竟对方有枪，这种情况做什么都没用吧。
　　结果自己还是什么也守护不了。
　　就在咲这样想的时候，一抹金色在眼前闪过，随着几声惨叫，几个人已经倒下了。
　　长达腰际的金发在她面前飘散开来，右手的木刀灼烧着耀眼的光芒。
　　我是你的刀！我会为你斩断一切阻碍！
　　————————————————————————
　　*1：你们懂的。==
　　*什么？你说这突然的神展开是怎么回事？不就是说好的原创剧情嘛！还有什么不满意？管她原著怎么样呢，既然是同人就由着我写了，啊哈哈哈哈——
　　*迷之声：神字是多余的......

南十四局 潜在的威胁
更新时间2011-6-27 23:08:21  字数：3489

　“你果然在这里啊！”
　　“是谁！”
　　浅川香织的声音透着一丝恐惧，竹井久刚刚离开，她为了不被久看出异常而极力克制自己到了极限，现在整个瘫软没有半点力气。
　　“别担心，我只是来带爱回去的。”
　　“是吗。”
　　“看来你察觉到了呢，怎么样，和爱接触时的感觉？”
　　“哼！”浅川香织没有回答。回想之前，在送茶过去的时候，在接触到门时身体像是被电击到似的麻痹了，发自本能的不安使身体的每一个细胞都在强烈要求着离开那里。
　　“看来你受到不小的冲击呢。可能的话你最好能离爱远点，但继续待在清澄的话怕是办不到吧。”
　　“果然已经盯上了清澄了么，这里除了一个宫永咲外还有什么值得你们关注的？”
　　“那孩子的确是一个原因，而你也是，毕竟天麻学院是不会容许反叛的行为。因为顾及到其他的因素所以迟迟没有动手，所以你现在还算是安全的。”
　　“是这样啊。”浅川香织露出苦笑，“毕竟我是要被处理掉的失败作品呢。”
　　抓起弃牌，原村和的手悬在半空久久没有落下。心中一阵莫名的焦虑感，使她无法静下心来练习。
　　“小和？”正悠闲地看着文库本的竹井久提醒道。“空挥一千次还没完哦！”
　　“是，我知道了！”原村和继续起摸牌打牌的动作练习。
　　轻抿一口茶，竹井久的目光飘向窗外，流露出一丝担忧，“就算你去也没用啊，小和。”她喃喃自语。
　　刀在燃烧，准确的说整个空间都在燃烧。
　　在她的身周产生了一个奇特的领域，虽然看不到火焰，但可以感觉到，所有侵入这个领域的东西必将被烈火焚尽。
　　“小命……”
　　咲还是第一次看到这个样子的葉月命。毫不留情地将对手一个个打倒，没有丝毫的犹豫。即便是面对这枪械也没有半点退缩。
　　咲能感到她所释放地强大的力量，这一刻的葉月命只能用不可侵犯来形容，恐怕连子弹也会被立刻焚灭吧。
　　“好可怕！这个姐姐真可怕！”宫永爱躲在咲的身后说道。虽然嘴上叫着可怕，但她的表情却像努力装出来似的，还带着笑意。
　　“砰——砰！”两声枪响，子弹划着弧线从两侧射向葉月命，却在接近葉月命一丈开外凝滞了。仿佛有无形的手捉住了似的，停在半空。强力的旋转摩擦着空气嗡嗡作响，在力道用尽后无力坠落。
　　“怪物！怪物啊！”几个人大叫着向后退去。
　　“紧急呼叫，出现拥有未知力量的敌人——是的，明白了。撤退！”被下达了撤退命令，所有人立刻转身逃跑。
　　葉月命也将力量收回，除了地上的两颗子弹，仿佛什么也没有发生似的。
　　“小命，刚才那个是？”
　　“是魔物的力量哦。”葉月命的表情还留有几分严峻，“在古代魔物是被用做军事行动的特别的存在，没什么好奇怪的。”
　　“不过姐姐的力量却非同一般呢。”躲在咲身后的宫永爱忽然开口道，脸上还带着天真的笑意，“没想到还能见到呢，守护一族！”
　　“你是什么人？”葉月命将手摸向刚刚才收起来的木刀，露出比刚才还要严肃的表情来。
　　“我？我只是一个迷路的国中生而已。”宫永爱笑着说，却使人感到背脊发凉。
　　“离开她，小咲！”
　　“咦？怎么了？”宫永咲还没有搞清状况，已经被葉月命一把拉开。
　　火焰重新聚集在木刀上，“不管你是谁，要对咲不利的话，先打倒我吧！”
　　“只是打个招呼而已，怎么搞成这样？”
　　一声叹息在耳边传来，葉月命聚集在木刀上的力量像风一样忽然消散了。肩头微微一痛，一个身影已经闪了过去。
　　“又见面了呢，葉同学，还有宫永同学！”带着一脸媚笑出现咲面前的是早就被她遗忘了的田中爱里。
　　“是你！”葉月命的神情又添了两分警惕，对方悄无声息地就侵入了自己的领域，简单的碰触就将力量化为无形，这份实力远远在她之上。
　　“请问你有什么事吗？”虽然咲也并不怎么喜欢这个女人，但还是礼貌的询问道。
　　“我是来带她回去的。”田中爱里摸着宫永爱的头说，而后者露出一脸无奈和不情愿。“我是爱的监护人，给你们添麻烦了，真是抱歉！爱，快点道谢。”
　　“嘿！”宫永爱用纯真的目光望着宫永咲，但咲却感到一阵恶寒，“多谢款待，各位姐姐。”
　　“诶？啊，不用谢。”咲没想到她只是为午饭道谢，不禁有点好笑。
　　“那么我们就先回去了呢，两位后会有期。”
　　宫永爱随着田中爱里离开，边走边回头对着咲笑，微微张合的嘴唇仿佛在说着什么。
　　【再见面之前，千万要保重啊，几位麻将部的姐姐，还有身为守护的金发姐姐。】
　　“小咲，去找会长吧。”
　　“咦？那练习呢？”
　　“那个不重要了！”葉月命强行将咲带回了别墅。
　　在宫永咲她们离开不一会树林中便传出一声惨叫，接着又传出了宫永爱恶作剧般的声音。
　　“偷听别人说话是不对的哦！大哥哥！”
　　“作过头了，爱。”
　　“但是很有趣嘛，守护一族的力量，会燃烧的呢！”
　　“那也别在这里实验啊。你这次私自跑出来可是使那位大人很生气哦！”
　　“每天麻将麻将的，烦死了！”宫永爱不耐烦的说，接着又传出一声惨叫，只是比刚才微弱了许多。
　　“这种发言在我这说说也就算了，回去后可要注意。”
　　“是是，我知道了。”
　　“这么说，天麻学院终于开始行动了啊。”听了葉月命的报告后，久略有所思的说。“是时候给你们补补课了呢。”
　　将所有人都聚集起来，久却露出一脸麻烦的表情。因为要说明的事情用常识考虑有点离谱，社团中的部分人肯定搞不清状况。特别是浅川的事情，既然本人不想说，也就无从说明了。
　　“好麻烦啊，简单点说吧。大家都知道天麻学院吧，近年来很出名的学校。以培养麻将选手为教学目的的特殊学校。”
　　“是，我知道！”优希举手道：“之前有来邀请过小和的哦！不过被小和的父亲拒绝了。”
　　“这是正确的选择。因为这个天麻学院的背后是整个暗世界，被她们缠上那可不是只在麻将桌上打打牌就完事了的。”
　　“咦？难道是黑手党？”京太郎道。
　　“你电影看多了吧。”优希立刻吐槽。
　　“暗世界最初成立时，也只是一个麻将团体。聚集了一些拥有超人技艺的麻将选手，她们因为不被世人所理解和承认，所以远离人群，成立自己的世界。但在人数和规模都扩大之后，管理也艰难起来，这样一来就难免会有不怀好意的人混进去。最后的结果就是整个暗世界的变质，而这一切就发生在三年前，站在暗世界顶点的那个人终于倒下了。”
　　刚刚还在对着她笑的女人慢慢倒了下去，她的目光还在凝视着自己，但那份哀伤却永远的印在了脑海中，挥之不去。
　　“久美子，你没事吧？”
　　很多人都围了上来，这其中也有刚刚才进来的父亲。咲的心中不禁也紧张起来。
　　“姐姐，你没事——”话还没说完，咲的嘴就被一双强有力的手堵上了。周围的人都没有注意到，而唯一看到这一幕的女人却倒在地上，无能为力。
　　“咲……”
　　“小咲！你有在听吗？”
　　“啊，是！我在听！”咲忽然回过神来，但刚才的记忆却从脑海深处蹦出来，使她震惊不已。
　　【是谁，她是谁？】
　　“所以，自从三年前川添久美子去世后，暗世界就完全沦为无法无天的犯罪天堂。但是她们并没有抛弃麻将这一传统，所以才会有现在的天麻学院。因此之后如果遇到天麻学院的人一定要万分小心。”
　　久说道这里停下，如果要继续说的话就会牵扯到浅川的事了，但现在浅川自己并不想说——“咦？小香织呢？”
　　经竹井久提醒，众人这才发现浅川香织并不在这里。
　　“刚才明明还在的……”
　　“大家分头找找吧。”竹井久忽然感到一阵不安。
　　【这个笨蛋！】
　　所有人分头寻找浅川香织，因为担心浅川会被之前的那些人袭击，咲特意跑到树林中来找。不知是有意还是无意，原村和也跟着咲，一起在林中寻找。
　　“宫永同学，刚才部长说的话，你觉得是什么意思呢？”
　　“我也不太清楚呢。”咲也不知怎么回答，因为原村和看起来并不怎么相信魔物这种存在。
　　“我想是因为那个小女孩吧！随手从打乱的牌中摸出九宝莲灯，说是偶然也太牵强了，但又没有办法来解释。但是她是天麻学院的学生吧，这样一说就能想通了。天麻学院果然很厉害，我们之后的比赛迟早会和她们相遇的吧。所以部长才会给我们讲天麻学院的历史，了解对手也是很重要的。”
　　“是，是这样的吗？”咲差点就被原村和说服了呢。但就某些方面来说和的理解也是正确的。
　　两人边说边寻，不一会就听到了水声轰鸣，一道瀑布从天而降，水花四溅，雾气蒸腾。
　　宫永咲与原村和一时都看的呆了，忘了自己的本来目的。
　　“集训，还想再来呢。”咲说道，“入部之后和大家一起打麻将，感觉越来越喜欢麻将了。不过大赛之后，三年级的部长就要退出了吧。好像和大家在一起，哪怕只多一会也好啊。当然，特别是，想和原村同学……一起……”咲说着因为害羞声音越来越小了。
　　原村和也因为咲的发言而感到害羞，低下头来不敢直视咲的眼睛。
　　“如果赢了县预选，在全国大赛前还会有一次集训。”
　　“这么说还能来的啊！”
　　“嗯，所以——”
　　两人的目光汇集到一起，同时露出微笑。
　　“一定，一定要打进全国！”
　　——————————————————————————
　　*话说天麻终于要出二期了呢，还有外传漫画。嗯，我这样乱写真的没问题吧？嘛，不管了，谁叫这是同人呢？
　　*另外，虽然我坚持一周一更，但并非就一定是固定的哦。我只是在努力做到这样而已。如果有延误等情况发生，请谅解吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南十五局 直捣黄龙（上）
更新时间2011-7-5 1:33:57  字数：3062

　“任务失败了呢。”
　　“不，至少确定了那个小女孩果然就是我们要找的目标，还有——”
　　“还有发现了守护一族的后裔，这么说来，继承者应该就在那些人当中。”
　　“没想到这次能一举两得，一定是川添大人在天有灵。”
　　“但是目标会出现在那里，难道也是因为发现了继承者吗？说是偶然的话也太牵强了吧！”
　　“现在的当务之急是找出继承者是谁。真可惜，关于当年那件事的记录全部被销毁，相关人员也都在之后无故消失了。这一定都是那个人做的，为达目的不择手段。”
　　“这样一来，唯一的线索就是那个身为守护的孩子了。但是她的力量太过强大，恐怕不会轻易就范。”
　　“没关系，我已经全都安排好了。很快她们就会来这里，到时候我们再相机行事，找出继承者。”
　　“可是她们怎么会乖乖来这里？而且要是让那个人知道了的话，我们也会有危险。”
　　“为了找到继承者冒再大的风险也值得，而且既然是川添大人看中的人肯定不会抛弃伙伴的吧？”
　　在寻找了两个小时之后，所有人都一无所获的回到了合宿别墅。
　　“真不好意思，大家。小香织似乎是身体不舒服先回去了，她给我留了短信没有看到，哈哈。”久颇为尴尬地笑着说。
　　“部长真是的，害我们找了这么久，不行了，tacos能量不足了，京太郎——”
　　“为什么找我啊！”优希话还没出口，京太郎立刻抱怨起来。
　　“好了，所有人都去做自己的练习，不要忘了我们本来的目的！”竹井久下令道，虽然大家都很疲惫，但久也没有一点放过她们的意思，表情也比平常严肃了许多。
　　让真子代替自己监督练习，竹井久和葉月命悄悄来到了另外的房间。
　　“这么简单的谎话都看不破，她们都是笨蛋吗？”
　　“别管这个了，有什么线索吗？”对久来说，现在能商量有关魔物的事情的人就只有面前的一年级后辈了。
　　“剑道部的大家在周围都找遍了，没有任何发现，而且我也感觉不到她的半点力量。”
　　“这样。”久沉思起来。她绝对相信葉月命的实力，身为魔物即使刻意隐藏但也会露出一点力量的痕迹，会被同样是魔物的人感知。除非是太过强大的高手，但浅川香织显然不在此类。而自小就练习能力的葉月命都感知不到，那就是说浅川香织已经不在这里了。
　　在短时间内消失，而又联想到之前宫永咲遇到的袭击，那么如果不是她自己走了的话，那基本可以确定浅川已经遇到危险了。
　　得到这样的结论久的脸色也变得十分难看，她最不想发生的事就是和暗世界冲突，特别是在自己的部员还都不成熟的时候。虽然在当初接受浅川的时候她就想到会有这一天，但没有想到会来的如此之快，而且自己这边还一点都没有察觉。
　　【可恶，浅川啊浅川，真是个大笨蛋。绝对是自己离开的，那个叫爱的女孩子到底是什么人，竟然能让她如此动摇。希望她没有被那些人抓住了才好。】
　　“会长，现在要怎么做？”葉月命问道，她的眼中有明显的担忧，“如果她落入那些人手中的话，该怎么办？”
　　“葉同学，之前我一直没有问过，但现在不得不问了，希望你能如实的回答我！”
　　久忽然将脸靠近，一双明眸就像要将她看透似的，葉月命不禁缩了缩脖子。
　　“什么事？”
　　“你就是守护一族的后裔吧？”久单刀直入的问道，“不用隐瞒，关于你们一族的事以前我就在古文献上看到过，也做过专门的研究。但是守护一族很久以前就慢慢衰落并灭亡了，真没想到现在还能见到。”
　　“守护什么的，你在说什么啊。”葉月命不自然地将目光移开。
　　“你应该相信我，我知道你们守护一族的使命是保护历代魔王，但我不相信小咲会是魔王，而你也不是出于这个原因才在小咲的身边守护她的吧？”
　　看到久胸有成竹的自信表情，葉月命也知道要瞒过这个会长是难于登天，所以不禁叹了口气。
　　“没错，我的确是守护一族的后裔，自古以来我们的使命就是守护魔王。但是现在并没有魔王，而我在咲的身边，只是作为她的朋友，不能放着她不管罢了。在咲力量暴走之前我是一点也没有发觉她也是魔物，这一点我也很纳闷。”
　　“即便不再守护魔王，但随便就守护一个普通人这么多年的理由我也就不过问了。嘛，有你在的话，接下来如果去闯暗世界我也就能放一大半心了。”
　　“什么？你真的准备去那里？”葉月命大吃一惊，这种疯狂的事恐怕只有面前的人能做出来了。“你可想好了，那里可不什么好玩的地方，是你说去就去的。”
　　“我既然要去，自然有我的办法。嘛，实在不行，不是还有你吗？我绝对相信你的实力。”
　　“你这自信是从哪冒出来的啊。”
　　“嘿。”竹井久笑了笑，忽然叹了口气，神色变得哀伤起来。“我也知道那里很危险，但是啊，我们不是答应了月梵真由要照顾香织的吗。小咲也被特别拜托过了，但即使不这样，难道我们不是伙伴吗？你真的忍心看着小香织被抓走无动于衷？”
　　“这个，当然不会了！”葉月命握了握手中的木刀，“我可是剑道部部长，怎么会舍弃同伴！”
　　“没错，就是这样！”久赞许道，“不过小香织到底有没有被抓住还不能确定，我已经联系人去查了，稍后便会有结果的。”
　　“查？会长你有获得暗世界的情报渠道？”
　　“有些事情还是不要知道为好哦！”久露出一个坏坏地笑容，转身出了房间。
　　“刚刚问我的事时你可不是这么说的！”
　　来到小咲她们的练习室，推开门，葉月命却一下愣住了。
　　只见原村和衣衫不整的倒在地上，红晕的脸蛋和微微娇喘诱惑之极，而一旁的优希则一脸满足的抱臂站着。穿着浴衣的咲虽然双手捂着脸，但却露出比眼睛还大的缝隙来。
　　“都换好浴衣了啊，诶呀我也要去泡个温泉了呢，刚运动完真累啊！”葉月命准备无视眼前发生的事，转身就要离开。
　　“休想逃跑！”优希大叫一声扑了上来。
　　“你你你！做什么啊！”
　　“小咲也来帮忙！”
　　“咦，我？那个，我还是……”
　　“啊！嗯！那里是——不行！”
　　【我还是看着好了。】咲在心中说道，不禁又瞄了几眼旁边的原村和。【对不起啊，原村同学。】
　　此时的京太郎。
　　“啊，好热！打扰了，请给我——一、二、三……三十人份的tacos！”
　　“这么多吃的下吗？要开party？”
　　“哈，差不多是吧，哈哈。”
　　【可恶的优希，一个人就要吃十人份的！话说我一个人怎么拿回去啊！】
　　“诶？小和又要抱着企鹅睡觉？”作为原村和中学时的好友，优希自然以前就有跟她一起合宿过，当然也多次注意到她这个习惯了。
　　女生寝室里，结束了一天的练习，麻将社的各位都准备睡觉了，而这时原村和却将一个企鹅玩偶拿出来抱在怀中。
　　“莫非，小和没有那个就睡不着吗？”优希恍然大悟的叫道。
　　“才，才没有！”用企鹅遮住脸，原村和向宫永咲偷瞄过去。【又被宫永同学看到奇怪的地方了，优希这个笨蛋！】
　　【好可爱！】这时候的咲却在心中如此评价，当然原村和是无从得知了。
　　“小学生吗？”真子有点好笑的说。
　　“哈哈哈。”优希捂着嘴偷笑。“小孩子小孩子。”
　　【嗯，下次，试试看吧。】久将目光转到窗外，皓月当空，【只要接下来一切顺利就好了。】
　　此时的京太郎。
　　“听起来好开心。只有我一个人睡一间房……”
　　“嘛，算了，还是到梦中找我的女神大人去吧！”
　　夜已深，月黑风高，万籁俱静，但有一个人却没有一丝睡意。
　　她立在屋顶之上，像一把出鞘的刀，阴冷而锋利。
　　『为什么？为什么我要去保护一个不认识的人？而且她根本只是个普通人嘛！』
　　『因为这是我们的使命啊！命，这也是你的宿命。』
　　『但是……』
　　『我们的力量是为守护别人而存在的，即使不存在魔王，总有一天你也能找到为之牺牲也在所不辞的人，从而成为她的守护！』
　　『可是，她只是个普通小孩子……』
　　『没错，但从现在开始，她就是你最重要的人了，我要你以家族的名誉发誓，永远守护她！』
　　『……是，我，发誓——』
　　『对不起，命。这是那位大人的请求，没有她，也就没有我们今天啊。』
　　“谁！”
　　别墅的四周响起一阵轻微的脚步声，屋顶上人影一晃，一道火光顿时划破夜空。
　　——————————————————————
　　*呃，这周还没更就有人给推荐，这让我情何以堪啊，惭愧啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南十六局 直捣黄龙（下）
更新时间2011-7-13 1:33:33  字数：3244

　『小和，你长大了想做什么？』
　　『新，新娘……』
　　『什么啊，你是小孩子吗？』
　　『我，我本来就是小孩子啊！』
　　『真是的。我啊，我要做职业雀士哦！我要做最强的雀士。』
　　『哇，穩乃，你好厉害。』
　　『所以，小和再来和我练习吧！』
　　『不要，穩乃你太强了，我根本赢不了你。』
　　『就是因为你太在意对手才赢不了我的，我们的实力其实差不多的。』
　　『可是，我就是赢不了啊。』
　　『坚持自己的风格吧，小和。不要去在意对手是谁，只要你坚持自己的风格打法，就一定能赢！』
　　『也能赢穩乃吗？』
　　『嗯，那个是当然的——赢不了了！哈哈。』
　　『我就知道！别跑！』
　　习惯性地向那条弯曲的小路望去，绿树环绕，樱花铺路，繁茂盛开的樱花树像是在欢迎老朋友似的轻轻摇曳。
　　『快点了小和，不然要迟到了哦！』一个声音在她的耳边响起，熟悉的身影向前跑去，还不时的回过头来作着鬼脸。
　　『等等我，穩——』神色忽然一暗，声音也不觉小了起来，『乃……』
　　空荡荡的小路上，只有几片樱花飘落。
　　『已经，回不去了啊。』她喃喃自语着，向着另一条路走了下去。
　　当火光划过天际，仿佛点亮的烟花，在空中绽放，久久不散。
　　来人刚开始是悄悄潜入，但一遇到葉月命的狙击，便立刻进行了反击。手里剑泛着月光以刁钻地角度刺出，使得葉月命不得不收回志在必得的一击来化解这一招。
　　“砰”地一声，只是刚一接触，一团烟雾便适时地冒了出来，使得葉月命立刻失去了对手的位置。
　　“忍者？”柳眉一曲，葉月命明显的表现出了她的不耐烦。
　　并不是因为实力有多强，只是这种对手太过难缠，攻击方式狡猾刁钻，往往防不胜防。当然，这些也只是对普通人来说。身为魔物的葉月命，自然没有将其算作威胁。
　　因为现代化的冲击，忍者这种职业似乎变成了一种传说，充满了神秘性。真正的忍者在日本也是屈指可数了，而现在派来袭击她们的显然是个中高手，既然有一个就肯定有第二第三个。
　　而从这一点就可以看出，暗世界虽然鱼龙混杂，但其真正的实力也不容小觑，尤其是战斗力。
　　木刀上的火焰燃烧更加旺盛，接连着葉月命的手臂也一并灼烧起来。但她却没有丝毫的不适。
　　因为不知道对方会从哪个方向攻过来，葉月命索性闭了眼，使用力量慢慢感应。
　　身为魔物，对掌控物体的气息再拿手不过。麻将桌上，宫永咲等人就是凭着这种对物体气息的绝对控制来与麻将牌互相呼应。而身为守护一族的葉月命虽然没有对麻将牌型的感应，但是久经沙场的她们却对人的气息非常敏锐。所以葉月命只是稍微用了一点点力量，就已经知道了那个忍者的藏身之处。
　　一记火焰刀横劈过去，力量拿捏的恰到好处，周围的树木只留下了刀痕而没有烧伤。那个身影在草丛中一滚，只在葉月命眼前出现了一秒，便又消失在空气中，同时几把手里剑向葉月命飞来。
　　这种只是障眼法的攻击当然对她没有作用，但是在看到其中一支上绑着似乎是信笺的东西时，她还是接住了。
　　魔力稍一搜索，那个忍者已经是去的远了，想追也来不及。感情只是个送信的。
　　展开信纸一看，葉月命的眉头立刻拧作一团。手中一用力，纸片化作片片飞灰。
　　“那上面怎么说？”竹井久的声音在身后响起，不等她回答便自问自答道：“是说香织在她们手上，我们想要人的话就带着小咲她们过去没错吧？”
　　“没错。”葉月命皱了皱眉，没有多说什么，久之前说了会查，现在知道信上的内容也不足为奇。
　　“小咲小和虽然有潜力，但有什么地方是被暗世界看中的，非要她们去不可呢？相比咲来说香织才是她们重要的目标吧，既然抓住了，为什么又要以此为饵来让我们上钩？就好像她们的目标另有其人。”久似乎在分析着现状，但这一连串问题，却是对着葉月命问的，现在也在等着她的回答。
　　葉月命被她看的浑身不自在，但却什么也没有说，收起木刀转回了别墅。
　　竹井久摸着树身上的刀痕，轻声一叹。
　　“如果魔王真的苏醒了，你还会义无反顾地守护在她的身边吗？”
　　暗世界的总部虽然在东京，但这样一个庞大的地下组织，在全国都设有自己的势力据点也在意料之中。
　　长野县的一个深宅大院门前，竹井久抬起头来打量着前面两座小山似的门扉，只是脑袋越抬越高，有点晕。
　　而在久的身边，一身干练装扮，手提“凶器”木刀的葉月命明显表现出对她的不满。
　　“我还以为你有什么高招，怎么就这么光明正大的进去？”
　　“你们都是怎么看我的啊。”竹井久心中微囧，这些家伙真当她无所不能了啊。
　　“当然是光明正大的走进去了，既然她们都主动邀请了，难道还会怕你耍什么花样吗？而且我敢打赌，这次抓走香织并不是暗世界的高层的意思，而是这里的主人个人行为。”
　　不顾葉月命眼中闪过的诧异目光，久上去敲那扇大门，虽然看着是唬人了点，但总归是要进去的，话说门铃在哪？
　　不等久的手砸上去，那两扇门便自动打开了，门内没有半点人影，但正是如此才使人猜疑不定。
　　葉月命用魔力一探，果然发现了隐藏在四周的伏兵，而且个个身怀绝技，身手不凡。但对付普通人或许还行，面对葉月命和竹井久这两个魔物极的人物，这些人根本构不成威胁。
　　走进院内，竹井久和葉月命都微微一愣。只见面前绿树成荫，亭台楼宇，小桥流水，鸟语花香。整个一世外桃源，哪里像什么地下的黑暗组织？
　　这里只是暗世界在长野的一个据点，虽然久早有耳闻，但真正见到还是吓了一跳。
　　顺着面前石子路，两人很快便来到了一个房间，木质结构，建的古色古香。要不是面前的两个麻将桌竹井久差点就以为来错地方了。
　　房间的另一扇门是通过这个地方的出口，而一座座牌山已经缓缓升起。不再需要多问什么，竹井久已经大摇大摆的坐了上去。葉月命也坐在了另一边，虽然不怎么打麻将，但她长久以来的修炼对感应一两张牌也不是问题。
　　脚步声传来，久的嘴角不禁微微弯起。
　　【来吧！】
　　“你确定部长是在里面？”
　　不仅是优希，连宫永咲原村和还有染谷真子都一副不信任的表情看着京太郎。
　　今天早上，安排了真子监督宫永咲等人的练习，竹井久便找了借口和葉月命一起出去了。鉴于两人形迹可疑，还有最近发生的事，宫永咲等人商议后便让京太郎进行了跟踪。
　　“绝对错不了，我可是一路跟踪过来的，虽然中途有几次差点被发现。”
　　“部长就算了，但能让那个剑道部长都发现不了，你果然是惯犯吧！”优希深以为然的点着头。“怪不得最近总感觉有道视线在身后。”
　　“你才是跟踪狂！而且谁会去跟踪你啊！”
　　“真的在这里啊！”宫永咲望着高大的门扇，只觉得自己好像是小人国来的。
　　“这个，还真是，大呢。”真子酝酿了半天，也只能用这个“大”字来形容了。
　　“既然部长在里面，那我们进去吧。”果然不愧是大家闺秀，在所有人都被这两扇门的气势唬住的时候，只有原村和表现的很淡定，走上前去伸手敲门。
　　和之前一样，两扇门自动打开，就像是在邀请她们一般。
　　“进去？”原村和回过头来，询问道。
　　“我来看看——哇！”优希才不管那么多，一步跳进去，立刻大叫一声。“好漂亮！”
　　“真的啊！”其她几人也走了进来，对门扇里的景色赞不绝口。
　　『咲！』
　　“咦？”宫永咲向四周望去，刚刚似乎有谁在叫自己。一股莫名的熟悉感袭上咲的心头。
　　『咲……』
　　『咲，喜欢吗？』
　　面前的女人笑靥如花，牵起她的手，踏着石子路向前走去。她的步子很大，似乎有点迫不及待，宫永咲只有小跑着才勉强跟上。
　　『喜欢，我能常来玩吗？』
　　『当然了，咲的话，我随时欢迎。』
　　女人温柔的声音在耳边回响，宫永咲不自主地随着她向里面走去，一座典雅的木质古屋出现在面前。
　　“小咲？”
　　“宫永同学！”
　　“咦？我，我在做什么？”宫永咲忽然回过神来，要不是原村和的呼唤，她还处于梦游状态，【刚刚的那是什么？幻觉？】
　　“宫永同学，没事吧？”原村和关心的问道。
　　“小咲一向这样迷糊的，没关系。”京太郎不在意的说。
　　但咲却没有心思去理会她们了，因为刚刚在幻觉中出现的那个亭台楼阁，现在就在她的面前。
　　两张麻将桌摆在面前，不用说，要通过这里就要打麻将了。
　　“半庄，赢的两个人可以通过，输的人请回。”
　　随着声音走出三个人来，为首的少女年龄与宫永咲等人相仿，但却多了一股成熟韵味。
　　“穩——乃？”原村和忽然激动的叫道。
　　“好久不见，小和。”
　　——————————————————————————
　　*又拖稿了呢，真是抱歉！
　　*再说明一点，剧情神马的，完全是现写现编的，大纲神马的才没有呢！所以之后会被我写成什么样的神作可要有心理准备哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南十七局 原村和VS稳乃
更新时间2011-7-20 2:28:35  字数：3129

　“稳乃，你怎么会在这里？”意想不到的人出现在面前，原村和的惊讶更是多过了久别的喜悦，因为重逢的地点实在是不怎么理想，她的心中忽然涌起一股不好的预感。
　　“没什么，不过是在这里兼职罢了。倒是小和你怎么会来这里？”对于原村和的出现，少女也是有点意外，但很快恢复了稳重的气质。
　　“小和，这位是你朋友吗？”真子上前问道。
　　“是的，她是我小学同学稳乃。”原村和向众人作了介绍，当说到宫永咲时稳乃的脸色却是微微一变。
　　本来稳乃跟原村和是青梅竹马，但上初中后就很少见面，联系也就慢慢断了，这次倒是没有想到能再见面，而且还是在这种地方。
　　久别重逢，两人却没有过多的激动，显的极为平静。任谁也无法相信她们以前是多要好的朋友。
　　“稳乃，你刚才说是在这里兼职，那这里到底是什么地方？”
　　听到原村和这么问，稳乃一愣，忽然捂嘴笑了起来，“哈哈，你不知道这里是什么地方就进来了？”
　　被稳乃一笑，原村和等人脸上一红，也不禁有点尴尬。这样不经容许就闯进来，真的很失礼。但她们一是担心竹井久两人，一是被这里的如世外桃源般的景色迷住了，没有考虑到那么多。
　　“好了，那我告诉你们。”稳乃收起笑容，又瞄了宫永咲一眼说道：“别看这里风景如画，但只是一个雀庄而已。”
　　“雀庄？”众人都有些难以置信，这样大一个别院，说是哪个有钱人的产业到不为过。但拿这么好的地方作雀庄，这里的主人该是多么喜欢打麻将啊。
　　“不过，这也只是表面上。”稳乃继续说道，眼中却有一丝狡黠的光芒，“这里是暗世界在长野的据点，只要通过这里的考验，就有资格进入暗世界！”
　　“啊！”众人又是一惊，暗世界她们在竹井久那并没有少听说，但在印象里应该是像黑社会一样坏人聚集的地方，怎么也无法跟这里联系起来。
　　“你们也要通关吗？现在回去的话还来得及。”这话虽然是对所有人说的，但稳乃挑衅的目光却是不时扫过宫永咲。
　　真子不禁有点后悔带她们来了，竹井久不在，她自然就负起了责任。虽然对暗世界了解的不多，但从久那里也知道不能和她们扯上关系。但是现在离开不禁担心久的安全，也会被面前的丫头小瞧了。
　　“当然是要通关了，这么好玩的事怎么能不玩！”优希倒是没有想太多，直接大大方方的坐了上去。
　　再看其她人也是点了点头，自动分成了两组。但宫永咲想和原村和坐一桌却被真子拦下了。因为只有两桌胜利的人才能通过，所以真子让咲和京太郎一组，而自己则跟原村和优希一组。这样就能保证两桌都有机会胜出。
　　稳乃微微一笑，坐在了原村和面前，“自从小学之后就再没有跟你打过麻将了呢，小和。”虽然是三对一，但她的脸上看不出一丝慌乱。
　　“是啊。”原村和也微笑回应，但心情却颇为复杂，偷偷看向另一桌的宫永咲，似乎和平常一样，心中不禁有点失落。
　　“就让我看看这几年你有没有进步吧！”
　　对局开始，原村和的思绪也被拉了回来，看着对面的稳乃，不觉想到了小时候她们经常一起打麻将，现在就好像回到了那个时候似的。
　　看到原村和分心，稳乃摇了摇头，“小和，你还是没有改掉注意力不集中的毛病啊，这样可是赢不了我的。”
　　原村和咬了咬牙，看着稳乃平静的目光，甚至有点怀疑她们以前是不是朋友，为什么她能这样无动于衷。
　　将注意力拉回到牌局上，按自己的步骤开始配牌。以前跟稳乃打牌她一次也没有赢过，现在心里也同样没底。
　　牌局一开始，在东场优希自然是信心十足，速攻也立刻展开，其她三人手中的牌还未成型时便先声夺人拿下一局。
　　虽然表面上是三打一，但麻将对于原村和等人来说是一种圣神的存在，所以也不会做以多欺少的事。紧接着优希便点了原村和的炮，而真子也和了几次。
　　东场下来，几人各有输赢，分数拉的不是很大。一进入南场优希立刻没了精神，攻势也慢了下来，使得真子频频皱眉，这几天的特训算是白练了。优希的一点点优势也很快被拉回来了。
　　原村和一开始也是发挥了集训的成果，集中力果然有所提升。但这种胶着的比分又使她微微发急，偷偷又向咲望去，咲的状态也和平时没什么两样。
　　将目光收回来向牌局上望去，和的目光忽然一亮，有点惊讶的望了望对面的稳乃，满是不可思议的表情。
　　对着和微微一笑，稳乃将手中的6p打出，同一时间真子立刻叫和。
　　“立直、平和、宝牌2，30符4翻，7700点。”
　　随着真子报出的点数，原村和的脸色也变的十分难看，望着稳乃的眼中甚至燃起了怒火。
　　“25000点，25000点、2……咦？怎么又玩回来了！”优希一数各人的点数，不禁疑惑的叫了出来。
　　看着四人一样的点数，真子也是拧起了眉头。打了半天牌却又回到了起点，不用问也知道是有人动手脚了。但这个人并没有作弊，而是用正真的实力做到了这一点，这也正是最让她们震撼的。
　　一时间三人的目光都向稳乃望去，而后者却坦然自若的笑着。
　　一句话也没有说，牌局继续开始，但火药味却浓了许多。就刚才的手段稳乃要赢她们简直轻而易举，但却留了最后一局，显然是要决一胜负了。
　　原村和最看不惯的就是将麻将当儿戏，不认真对待。所以即便是多年不见的好友也不禁生起气来。只是她最了解稳乃的手段，以前自己就没有赢过，现在更是没戏，但越是这样，她也越不甘心。
　　“你又分心了，小和。”这句话这两天听的太多了，但此时却是从稳乃口中说出，原村和只感到异常刺耳，却忽略了话中的一丝柔情。
　　南四局。
　　原村和拿到手牌，15m2333m89s南北发中中。
　　接着摸牌弃牌便走上程式化的套路，由于近期的特训，原村和摸牌弃牌时自然而然便流露出一股气势来，这倒和她在网络上毫不犹疑、所向披靡有点像了。只是现在这种状态里更多了些火气。
　　从小便和稳乃一起打牌，原村和自然了解稳乃的一些手法。而自己那时候更是以稳乃为榜样，所以牌风也和稳乃有点像。但现在稳乃的实力显然深不可测，而她这么多年的努力却在稳乃面前不堪一击，也是给了原村和不小的打击。
　　即便是原村和一向冷静，现在也有点控制不住自己了。
　　原村和的弃牌南、北、发、1s、1m。
　　手牌也很快凑成了45m333456p89s中中中。
　　由于两人的打发很像从对家的弃牌里也是看不出什么端倪，所以原村和不禁有点心焦。
　　“杠！”
　　随着一张3p摸到手中，原村和立刻开杠。木屋里仿佛响起了回音，众人都是一愣，却发现宫永咲与原村和正在微笑相望，刚才显然是两个人同时喊杠了。
　　摸到岭上牌“中”，原村和刚要连杠，却被稳乃出声打断了。
　　“小和！这可不是你的风格啊！”
　　“岭上开花！”一旁的宫永咲却已经和牌了。
　　原村和握着手中的红中久久不动，眉头紧蹙。“我的风格？”
　　小学的时候，由于一直打不赢稳乃，便以稳乃为榜样，牌风自然也和稳乃一样了。现在又败在稳乃的手里，情急之下不觉就用上了宫永咲最拿手的绝招。而这些都不是她自己的风格吗？
　　【我的风格到底是什么？】
　　看着面前微笑的稳乃，原村和不禁呆了。
　　『坚持自己的风格吧，小和。不要去在意对手是谁，只要你坚持自己的风格打法，就一定能赢！』
　　『现实中对局和网络麻将不一样，有很多影响人集中力的因素，你现在就要练习做到不被现实信息所影响。』
　　稳乃和竹井久的话不断在原村和的脑中回响，手中的红中也越攥越紧。
　　许久，原村和还是将那四张中甩了出去。
　　“再杠！”
　　摸进岭上的8s，将9s打出，“立直！”
　　原村和充满自信的回望着对面的稳乃，恢复了一贯的冷静。
　　“不错，终于没有被我所影响，也找到了自己的风格呢。”稳乃赞赏似的笑了。
　　接着原村和摸切7m、西。在第三轮对家的稳乃打出了6m。
　　“荣！立直、翻牌、宝牌5，80符7翻，12000点。”
　　“你们可以通过了。”将自己的牌扣起来，稳乃转身便走了进去。
　　和虽然想要叫住她，但不知怎么就是无法出声，只是默默看着她的背影。将稳乃的牌反扣过来，看着那里剩余的三张6m，原村和露出淡淡的笑容。
　　【谢谢你，稳乃。】
　　————————————————————————————
　　*对局神马的，大家凑合一下吧，麻将真的不是太懂......呃，似乎这就是专门打麻将的小说啊~！！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

南十八局 又见南浦
更新时间2011-8-18 15:45:56  字数：3255

　原村和与宫永咲赢了比赛，自然就跟着稳乃走了进去，而真子等人则是留了下来。
　　虽说是雀庄，但是这个庭院建造的堪比宫殿，富丽堂皇。院落似乎没有尽头，使得两人都有一种世外桃源的感觉。如果说前院是清幽雅致，那现在触目所及则是浓郁芬芳。仿佛一个大大的花园，百花斗艳，大概就是这样一种感觉。
　　所过之处都是红黄白绿青蓝紫，宫永咲被炫的有些眼花，而走在前面的原村和这时已经和稳乃聊的甚欢，两人久未见面，此时自然异常亲热。
　　看着面前的两人，宫永咲忽然有种说不出的别扭，如果此时站在原村和身边谈笑的是她自己该多好啊。但这个念头刚刚冒出就被她迅速打压下去。
　　“小和，你的同学麻将打的很不错啊，而且刚才你跟着她连杠，你们肯定是好朋友吧。”身为这里的主人，稳乃当然不能忽略了宫永咲，笑吟吟的说道。
　　原村和脸上一红，和稳乃久叙离别之情太过激动，一时真的将宫永咲忘的一干二净，此时也有点不好意思，“宫永同学确实很厉害。”
　　稳乃眉梢微微一挑，从原村和的称呼上就可以知道她们的关系并不是很亲密，但从她们的态度上却又感觉并非如此。
　　“我只是运气好罢了。”宫永咲笑着回应。
　　“运气也是实力的一部分，而且掌握运气有时候要比拥有实力更厉害呢。”
　　轻描淡写一句话，就让宫永咲知道这个女孩已经看出了她的实力。但对方毕竟是暗世界的人，自然要比她这个半吊子的魔物要强的多了。
　　“不过接下来的比试可不是运气好就行的。”话锋一转，稳乃略带挑衅的说道：“不管是什么目的，你们想通过这里就只有一路——赢下去。而且你们的朋友既然已经进去了，那就表示她们通过了考验。虽然这里并不是只有我们这几个人，但其她人的实力也是职业级的，你们的朋友能过去，想必你们也没问题吧？”
　　原村和眼神一亮，她骨子里就有一种不服输的性子，既然竹井久能进去，那自己也不能比她差了。这样一想反倒是和竹井久暗暗较上了劲，完全忘了自己来这里的初衷。
　　“当然，我们一定会赢！”斗志被瞬间点燃，看着神采激昂的原村和，宫永咲不禁呼吸一窒。
　　“很好。虽然我和小和是青梅竹马，但接下来的比赛也不能放水。而且这场比赛要比之前更有难度，你们做好心理准备吧。”
　　穿过花园般的庭院，来到一片湖水前。一座凉亭坐落在水面中央，水波粼粼，清幽淡雅。随着稳乃踏上水边木舟，稳乃拿起桨来轻轻一划，小船便向着凉亭而去。
　　宫永咲坐在船上，真有一种恍如隔世的错觉。与原村和对望一眼，都从对方眼中读出了惊讶，谁会想到，在小小的长野县会有如此美不胜收的仙境。
　　湖面并不十分宽广，所以划了两下，木舟便已靠岸。凉亭之内，少女合起手中的书本，微微抬起头来，眼神忽然一亮，站起身来。
　　木舟上，刚要下船的宫永咲也是一愣。
　　“南浦……同学？”
　　“又见面了，宫永同学。”
　　凉亭内的少女就是南浦数绘，听说有人闯关，便早早等在这里，但没想到却意外的见到了宫永咲。
　　“原来也是熟人。”稳乃不禁苦笑，心道这几率也未免太大了。
　　宫永咲见到南浦数绘自然吃惊不已，她知道南浦数绘喜欢麻将，知道她每天都忙着打工为比赛做准备，却万万没想到会在这里——暗世界见到她。
　　【南浦同学是暗世界的人？】
　　宫永咲第一个反应便是如此，但她又十分不希望南浦数绘和暗世界有什么瓜葛，大概是因为耳濡目染了太多暗世界的黑暗。
　　“南浦同学，你是暗世界的人？”宫永咲不禁小心翼翼的问道，心中却紧张万分。
　　“暗世界？”南浦数绘微微皱眉，在这里这么长时间，也经常听到这个词，知道是这里组织的名字。虽然对这个组织一无所知，但她们给的工资十分优厚，而且又是自己喜欢的麻将，所以才在这里打工。但自己到底算不算暗世界的人？
　　“我在这里打工。”她只得简单解释道，想来宫永咲应该能明白她的意思。
　　“哦，这样啊。”宫永咲不好意思的笑了，刚才十分紧张南浦数绘会是暗世界的人，因为她不想与朋友为敌，潜意识里咲已经将暗世界当作了敌人。
　　原村和看到宫永咲和凉亭内的少女似乎认识，而且还很熟的样子，心中微微一酸。从小受到的良好教育使她并没有表现出来。
　　数绘和原村和作了简单的介绍，四人便围着凉亭内的麻将桌坐好。宫永咲望向面前的数绘，想起自己还答应要和数绘打麻将，却没想到会在这样的情况下实现。
　　南浦数绘显然也想到了这一点，望着宫永咲微微一笑。
　　两人的表情被原村和看在眼里，见她们眉目传情，原村和眉头一蹙，心中有点不爽。
　　“既然都是熟人，客套话我也不说了。我来介绍一下这一场规矩吧。”稳乃见原村和似乎不太开心，连忙开口道：“这一场会增加难度，挑战者也就是小和与宫永同学每人初始点数5000点，我和数绘45000点，获得第一名便算过关，这一场只有一个人可以通过。”
　　如此苛刻的条件，宫永咲与原村和却没有抱怨什么。对宫永咲来说以前就有过类似的经历，那时帮真帆打牌，只有500点而且只剩南场，相比之下现在的条件简直太优厚了。
　　而原村和则是不服输的性子，越是有困难，越是想要获胜，如果连这样小小的困难都克服不了，还怎么打进全国大赛？
　　“没什么问题的话，我们开始吧。”
　　原村和与宫永咲点了点头，对局开始，按下按钮骰子便疯狂的转动起来。
　　此时，在庄园内的一座小阁楼内，几个女子也通过大屏幕看着这一切。这其中竹井久与叶月命竟赫然在列。
　　房间内有点凌乱，显然有打斗过的痕迹，最醒目的便是木质结构的墙壁上此时有一道已经灼烧炭化的严重伤痕。
　　与竹井久坐在一起看着屏幕的三个女子似乎生着闷气，一脸的不忿。久嘴角微微弯起，饶有兴趣地打量着她们，由于刚才的激斗，三人现在都是衣衫不整，身上的衣服都变成了条条碎布，洁白的肌肤裸露在外，再加上浅浅的红印伤痕，三人坐在一起产生特别的视觉刺激，反倒使人感到香艳无比。
　　竹井久看着都不禁有些微动心，不禁暗叹自己若是个男人，恐怕就会把持不住。
　　叶月命在一旁靠着墙，怀中抱着那把从不离身的木刀，刀身暗红，她的目光一直盯着大屏幕，看着宫永咲的一举一动。
　　这个她发誓要保护一辈子的女孩，虽然一开始对家族的决定十分不解，迫于无奈才来保护宫永咲，但后来慢慢成为朋友，在一起就变成了习惯，直到现在她已经不知道自己是因为家族的命令还是因为对朋友的关心而在保护她了。
　　特别是现在宫永咲突然展现出强大的实力，并慢慢成长起来，再也不是那个躲在自己身后的柔弱女孩了。她的身边也多了很多人，自己再也不是她唯一的依靠。叶月命知道现在是自己慢慢淡出的时候了，她是守护，退入幕后才是自己的本职。
　　全国的魔物开始蠢蠢欲动，暗世界也慢慢走上前台，这一切似乎都在预示着什么。
　　如果说魔王出世，那么自己该如何抉择？她不知道，也不想知道。
　　这里是庄园里的最后一关，通过这里就有资格进入暗世界，而面前的三个少女就是这里的最高负责人，这一切竹井久已经了然于胸，所以才在见到她们的时候直接动手，连本来要进行的牌局都省去了。
　　三个女子被打了个措手不及，谁能想到她们两个人就敢动手，这也是她们太低估了守护的实力，在自己这边的人被瞬间放倒之后，才知道自己是托大了。
　　“说说吧，你们为什么要抓浅川香织。”许久，竹井久开口问道，屏幕上的牌局已经进行到一半，这时宫永咲已经占居了上风，“别和我说是暗世界上层的意思，我知道这是你们私自行动，我也大概知道一些你们的底细，所以别和我耍花样。”
　　久的语气平淡而又不失威严，三个少女生着闷气，她们的年龄都要比久大一些，看着一个比自己小的女孩在面前逞威风自己却只能忍气吞声，心里无不郁闷。
　　“我们跟浅川不和，想借机报复她。”其中一个女子没好气的说道。
　　“说谎的孩子可是要受到惩罚的哦！”久说道，嘴角露着邪邪的微笑。三人看着不禁一阵哆嗦。
　　“真没劲，川添久美子的人就只是这种程度吗？”看到她们的表现，久不禁有点失望。
　　三人都是一惊，没想到久会突然说出川添久美子来，这个在暗世界曾经神一般的存在。
　　“你，你怎么会知道！”三人眼中露出惊恐，面对久第一次表现惊慌，她们并没有认为久是在诈自己，因为没有这个必要，“你知道我们是川添大人的人？”
　　“因为我也和你们一样。”久依然微笑着，目光却是不容置疑。
　　————————————————————————————
　　*这么久才更我也不多解释什么了，反正今后的速度也快不起来，能等的就慢慢养着看吧，等不了的也感谢之前的支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
