水星之梦

对不起,关於今天的更新
更新时间2011-4-2 23:37:27  字数：67

　非常非常对不起.......昨天没有写完的结果,让今天也一直卡文,即使到现在也才1390字,距离完成还需要一段时间,在此先跟大家致歉!

道歉公告
更新时间2011-5-13 0:13:28  字数：81

　对不起大家,最近我实在忙过头,虽然知道这不可以当做理由,但还是没有办法稳定地每日更新,實在是非常非常的对不起!!
　　我会好好加油的,今天没写完,我不会睡的!!
　　加油!!

七夕特别篇
更新时间2011-8-9 0:52:09  字数：3509

　水星之梦
　　七夕特别篇
　　.
　　沙耶现在非常地烦恼。
　　非常、非常的烦恼，甚至可以用苦恼来去形容。
　　按理说说，身为举世有数的超级富豪的沙耶大小姐，如果真要去烦恼的话，想必也会是令人难以接触的问题，相信没有几人可以去体会。
　　毕竟，执掌着庞大的财富，就算哪天想要将天边的星星买下，恐怕也不是特别困难的事情，就只是想做与不想做之间的问题罢了。
　　因此，当这样的大小姐开始烦恼起来，在绝大多数人的心中，绝对会认为是规模相当大，不然就是非常令人困扰的事情。
　　只不过……关於打坏花瓶这种小事，恐怕没有几人会想到这大小姐是在苦恼这个问题。
　　只不过这已然成为无数碎片的花瓶，的确是有些特殊。
　　这并不是什麽特别名贵的艺术品，是相当常见的款式。
　　话又说回来，如果是什麽特别昂贵的事物的话，相信沙耶也不会过度紧张，因为只要利用金钱就能将事情给处理，那只不过是小小的问题，哪怕数字在大，也不会引起沙耶特别的关注。
　　但是这花瓶，并不一样。
　　虽然它没有显赫的背景，名贵的出身，但是却有个令人不得不去在意的主人，可以让沙耶大小姐头痛地苦恼的主人……
　　「……艾莉西亚姐姐的花瓶。」
　　看着地板上的惨况，沙耶脸色略显苍白，神情带着些许的惶恐。
　　「这还是艾莉西亚姐姐最喜欢的花瓶，上次为了庆祝房屋落成，特别送来的礼物呢……」
　　沙耶这时候也不担心会被割伤，直接就拿起其中一块略大的碎片，嘴里更是喃喃自语起来，同时脑海更是迅速开始评估起，各种可能发生的状况起来，整个人就这样蹲坐在事故现场，也就是大门玄关的正前方。
　　当然，这样的惨况自然不可能没人去收拾。
　　早就有所准备的球球，这时候提着专用的扫除工具组，迅速来到受灾现场，动作相当轻柔，刻意地不去打扰自家的大小姐，让一旁的沙耶可以持续的保持发呆状况下去。
　　但才收拾到一半，原本愣在一边的沙耶，这时终於出现反应，虽然只是慢慢地转过头，看向就在旁边辛勤努力收拾残局的宠物『猫』球球。
　　「球球，艾莉西亚姐姐是很温柔，很温柔的人对吧。」
　　虽然弄不懂大小姐想要表达什麽事情，但球球这时候还是轻点了头，附合着大小姐的意见。
　　得到球球认同的沙耶，并没有表现出特别大的情感波动，脸孔依然摆出一副相当平板的模样，蓝色的眼眸更有如死鱼一般，令人难解。
　　「艾莉西亚姐姐不可能因为这样的事情而生气的，依我推估，最多也只是轻轻弹下额头，带着满满的笑容跟自己说话才是。」
　　双眼依然死死盯着眼前的球球，莫名的魄力开始隐隐浮现而出。
　　「所以，球球，你愿意帮个小忙吗？」
　　「喵？」球球立刻回答，表情相当开心的模样。
　　「你可以在这里滚来滚去吗？」沙耶指向这从玄关开始，一直到尽头楼梯间的走廊，「把这里所有东西全部给撞翻，越乱越好。」
　　「喵.……？」
　　球球依然迅速回答，只是这时候神情充斥着满满地错愕，满头黑线。
　　「……喵。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「哎呀、哎呀，这真是场灾难呢。」
　　原本还美轮美奂，装饰着相当温馨的走廊，这时已经变得一片狼藉，甚至墙壁还能找到些许的破损，可以想见当时的惨烈情况。
　　而造成这些状况的球球，这时候更是躲在角落，不时还「喵、喵」的轻声叫着，只不过，脸上的神情说有多尴尬，就有多尴尬的模样。
　　才刚刚来到这里的艾莉西亚，看见这景象的时候先是愣了一愣，随後用着探究的目光，看向就在自己身旁的孩子。
　　早就有所准备的沙耶，这时候自然不慌不忙地，将早就准备好的说词，直接拿了出来：「球球中午的时候，好像跑到屋顶的植物园吃到些什麽，下午就突然作出这样的举动，好在牠没出什麽特别大的状况就是了。」
　　「原来是这样啊，球球也真是辛苦了呢。」
　　先对身旁的沙耶轻轻地点了点头之後，就直接转头看向趴在角落的球球，接着又伸出手，柔柔地抚摸着牠。
　　虽然觉得艾莉西亚姊姊刚刚所说话，似乎有些奇怪，但这时候的沙耶也没有多想，反而还直接上前一步。
　　「艾莉西亚姐姐，那个……」
　　沙耶正想询问，今天有什麽特别的事情，只不过话还没机会说出口。
　　因为，身旁的艾莉西亚抢先一步，开口说了出来。
　　「小沙耶，这几天的工作告了一段落了吧。」
　　「嗯嗯，刚刚早上终於告了一段落，至少这几天又可以恢复原本悠闲的情况呢。」
　　「唔呼呼，这样就好。」
　　不知为何，听见小沙耶的话，人在一旁的艾莉西亚姊姊这时候浮现出略带些许神秘的浅笑。
　　随後，也不等沙耶有所反应过来，艾莉西亚就这样直接伸出手，一把就将身旁的孩子给扯到身边，轻轻拉着她的小手。
　　「艾莉西亚姊姊……？」
　　抬起头，小沙耶略带迷惑看着她最喜欢的艾莉西亚姐姐。
　　而这时候的艾莉西亚，只是伸出右手轻轻拨弄着小沙耶的马尾，随後又抬起头，看向已然入夜的窗外。
　　得不到姐姐的回应，小沙耶也没有急着催促，只是静静靠在艾莉西亚的身边，感受着那温暖的柔软。
　　「时间差不多了呢，该出门了喔。」
　　「出门？」
　　完全没办法反应过来，事实上，沙耶这时候就连艾莉西亚这时候为什麽会过来也还没彻底弄懂，就只知道说今天傍晚会过来这里，所以沙耶才特意将工作赶上加赶，抢先在预定日的前一天完成。
　　看着现在沙耶满脸迷惑的样子，艾莉西亚也只是轻轻地笑了一笑，随後稍稍用力一拉，将手边的孩子，直接带出大门。
　　虽然带着满满的迷惑，但沙耶还是紧紧跟着艾莉西亚的身边，只是不时地抬起头，看向那张熟悉且温柔的脸庞。
　　「哎呀、哎呀，今晚真是热闹呢。」突如其来，走到一半的艾莉西亚突然抬起头，仰望那璀璨的星空。
　　听见艾莉西亚姊姊的话，沙耶这时同样也抬起头，看向那辽阔的夜空。
　　注意到沙耶的举动，艾莉西亚微微地笑了一笑，随即又抬起手，轻轻地抚摸她的头顶。
　　「而且小沙耶的家，今天也是出乎意料的热闹呢。」
　　「咦……那个，这是球球今天不知道怎麽了，回去我会好好说牠一下的。」突然被这一问，原本还保持着一定平静的小沙耶，这时隐隐出现些许的慌张。
　　「哎呀、哎呀，真的是这样吗？」
　　艾莉西亚这时缓缓低下头，嘴角还带着浅浅的温柔笑颜。
　　这明明是最最喜欢的笑容，但这时候的小沙耶的额角，却隐隐地浮现出些许的汗滴，甚至双腿还出现微微的颤抖。
　　这绝对不是害怕！
　　这绝对不是恐惧！
　　这一切，就只是小小的担心而已！
　　只不过这些心理建设，在抬起头，看见艾莉西亚姊姊的瞬间，顿时土崩瓦解，什麽也不剩下。
　　隐隐间，也不知道是不是错觉，沙耶总感觉艾莉西亚姊姊的笑容，带着浓浓地几乎化不开的阴影。
　　「艾莉西亚姊姊……？」沙耶这时候的声音越加心虚，因此也越来越小声，说到最後的时候，几乎难以察觉。
　　但即便是如此，人在旁边的艾莉西亚，就像是长着小耳朵一般，还是将这微弱在微弱的小小声响，听在耳内，脸孔更是浮现出浅浅的笑容。
　　随即，又伸出另外一只空出来的左手，轻轻地捏了捏那柔软的脸颊。
　　「真的是这样吗……小沙耶？」
　　艾莉西亚的目光并不严厉，甚至严格来说，还带着浓浓的宠溺的味道。
　　不过越是如此，首当其冲的小沙耶越是紧张。
　　说也奇怪，曾经在商场上叱吒风云，面对如何大人物也可以不动声色的小沙耶，这时候的的确确感受到许久未感受到的担忧跟紧张，而且还有越来越强烈的倾向。
　　「对不起，是我故意让球球……呀！？」
　　沙耶才刚低下头，准备说些什麽的时候，艾莉西亚却抢先行动，一把就将身边的小女孩直接抱入怀内，随後自己也随意地坐在附近河堤的草地之上，接着又用自己的下巴抵着那小小的头顶。
　　注意到这变故，原本就相当紧张的小沙耶，这时候更是全身绷地紧紧地，完全不知道该如何反应才对。
　　注意到沙耶的状况，艾莉西亚先是微微地笑了一笑，随後又轻轻地拍着她的背後，好来安抚牠的情绪，但是嘴里的话语，却没有停下，依然慢悠悠地说道：「唔呼呼，不准乱动喔，现在可以给小沙耶的惩罚时间唷。」
　　「惩、惩罚？」沙耶的小脸，带出浓浓的迷惑，以及同等的紧张。
　　「没错，就是惩罚时间喔……抬起头，现在小沙耶看到的是什麽呢？」
　　「……星星……呀啊，是指银河吗？」
　　「嗯哼，那小沙耶知道一个故事吗？跟这银河有关的故事唷。」
　　「……故事？惩罚？艾莉西亚姊姊？？」
　　左手摸着沙耶的头顶，右手轻轻举起，指向星空那最为璀璨的河流的两颗星辰，柔柔的声音，就这样徐徐吐出。
　　伴随着宜人的凉风，飘逸在河堤的每处角落。
　　「哎呀、哎呀，小沙耶哪里都不能去，这可是惩罚唷。」
　　艾莉西亚姊姊轻轻地笑了一笑，随後也跟着抬起头，望向星空。
　　似乎是感受到艾莉西亚姊姊的温柔，又或者是其他的原因，这时候的小沙耶就这样轻轻靠在那温暖的怀抱之内，随後眼睛微微眯细，一副相当放松且幸福的模样。
　　艾莉西亚的声音，就这样随着夜风，越来越远，越来越广。
　　.
　　－－－天上的星辰闪耀。－－－
　　－－－地下的树木摇曳。－－－
　　.
　　就在不远处的的ARIA公司，此时的阳台，也多了一株带着翠绿的树枝。
　　上头，此时也多了好几张许愿卡，就这样随着晚风，任意地轻轻的摇晃。
　　带出，轻快的笑声。
　　如同，整颗星球，都在这晚受到满满的祝福。
　　犹如，置身温泉，被无尽温暖所包围的幸福。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一话：那奇妙的相遇……吗
更新时间2011-2-4 7:49:53  字数：3153

　水星之梦
　　第一话：那奇妙的相遇……吗
　　.
　　季节正值春夏之交，AQUA出现了独特的天气现象《ＡＱＵＡＡＬＴＡ》，在AQUA发生的高潮现象。
　　虽然因为这样的原因，街道有着约到脚踝或者膝盖左右的淹水，但是却也让整个新威尼斯出现跟往常完全不同的景色，让人感觉到这座水都，更加比往常还要贴近如此的名称。
　　也因为这个现象，整座城市的机能暂时停摆，城市的居民们也大多在家中悠闲度过这段时光，而领航员公司也因为需要确认水路安全，而必须暂停歇业。
　　这也让平日布满凤尾船的城市，在这几天少了属於她们的身影，而街道也带出跟往日完全不同的气质。
　　优美、典雅、沉静，陶醉的迷人。
　　淹在街道上的水，彷佛替这座城市披上一层闪亮的外袍，让人心动无比。
　　而就在现在，几乎找不到人的街道，一名少女就这样赤着脚，踏着水，一步一步走在这般的街道，相当认真且专注地看着这座城市的每一个角落，金黄色的长发所绑成的双马尾，这样略带稚气的发型，搭配起那小小的身躯，看起来丝毫没有任何的奇怪，哪怕少女今年以然14岁，该就读中学八年级的年龄。
　　浅蓝色如同玻璃珠般的双眸，正仔细观察着刻印在墙壁上的雕刻，但最後发现只是一些腐蚀现象加上涂鸦之後，似乎颇感失望的转了回去，继续关注着手上的旅游手册。
　　「今天凤尾船似乎没有开呢，亚伊推荐的领航员公司看来是去不成了。」
　　沙耶˙M˙美第奇，这便是少女的名字。
　　而她来到AQUA自然就是旅游，但是她选择来到这里的理由也相当地奇妙。
　　当初在家中苦恼着该选择去哪里作为旅行地点的她，偶然在浏览网路的时候，发现一篇文章……不，那或许该说是随笔手札，里头的文章并没有多麽流畅的文笔，但沙耶却能在字行间能够感觉到一种扑面而来的美丽世界，让人向往，也让人想像，最後无法控制自己的冲动。
　　所以她来到了这里。
　　谨谨只是凭着一篇文章，以及那网名为『亚伊』的某人的推荐，沙耶来到了这里，来到了AQUA，来到了新威尼斯。
　　而这时候的沙耶，正走在街道上头，正细细观察着手上的地图，但是整个新威尼斯的道路跟小巷实在太多太多，而且处於现在的新威尼斯更是被高涨的水所淹没，让手上的地图完全丧失该有的作用。
　　看到这状况，沙耶也能无奈地扯了嘴巴，同时看向左右的街道，原本还多少能找到些许的行人，但是现在却连一个人也找不到，而这应该跟天上越来越深厚的乌云有着相当密切的关系。
　　看到这般的乌云密集的程度，沙耶相当明智的跑到附近的屋檐躲着即将落下的雨水，这可是她这几天躲雨的习惯了呢。
　　这是在地球绝对没有办法感受到的事物。
　　滴答、滴答、滴答……雨不停的下着，而沙耶也靠在墙边细细看着这样的景象，如同在观察着什麽稀有的事物。
　　只不过这样的情况并没有维持多久，在街道的彼端远远传来的声响，顿时吸引了沙耶的注意力，让她不由自主地侧身转头看去。
　　只是这一看，却也让沙耶愣上一愣。
　　白色的奇异生物？
　　圆滚滚的迷样体？
　　朝向自己躲雨的屋檐方向跑过来的迷样物体，等到它靠近之後，沙耶这才确定这个生物应该是猫……而且还是有着蓝色瞳孔的猫咪，这似乎有什麽特别的意义，一时之间沙耶也想不起来。
　　况且，现在的重点并不在这边。
　　而是伴随这只猫一同而来的女孩。
　　粉色的长发，各在左右两边留着一束发稍，脸上带着浅浅的笑颜，似乎也是这只猫咪的主人，只不过当听到「亚利亚社长。」这个名字的时候，还是让来自地球的沙耶愣上一愣。
　　而且她们似乎也是来这里躲雨的，而这样的认识，也让沙耶稍稍退了几步，将空间让出些许，好让对方可以顺利进来。
　　「谢谢，雨突然下的好大呢。」
　　「……是啊，真是突然。」
　　虽然一开始有些反应不过来，但是当注意到是跟自己说话之後，沙耶也简单做着回答，虽然不擅长与人接触，但是基本的礼仪还是懂得。
　　只不过沙耶，原本只是打算静静等待这场偶然的骤雨结束，就准备直接离开此处，但是这名恰好来到的少女，也抬了起头，看着被越来越密集的雨势所覆盖的街道，双眼平静地看着，丝毫没有出现任何一点不耐烦或者焦急，反而更像是——
　　——乐在其中？
　　「虽然这场雨很突然，但是也很棒呢，让平常的街道变成另外一个不同的世界，就像是出门旅行一般。」
　　旅行？沙耶抬起头，看着眼前的雨景，虽然刚刚并没有机会把这整个街道看个仔细，但是当不停看的下去之後，却也能感觉到些许微妙的不同。
　　从天而降的水滴们，带着一颗又一颗的水露，不停落至地面上头，而这也将视线所及的区域，披上一层随时都会改变的纱衣。
　　「没错就是小小的旅程唷……对了，你也是来旅行的吗？」
　　虽有些搞不懂状况，但是沙耶这时候才注意到眼前少女所穿的衣物，似乎就是这座城市的风景线之一的领航员，虽然分不清楚上头细节的记号，但还是没有想到居然会在这里，碰上自己不久前才放弃的特产。
　　「上周从地球……这是？」
　　虽然想要继续下去，但是没有多久沙耶却停了下来，低头注视着不知何时靠在自己脚边的巨大白色猫咪。
　　而这样的接触，也让在地球的时候，丝毫没有接触任何小动物的沙耶有些迟疑，似乎有点不知道该怎麽处理才好，就连动也不敢乱动。
　　领航员少女看到这样的状况，先是笑了一笑，用着轻松地神情，说道：「看来亚利亚社长相当喜欢你呢，似乎相当感兴趣的模样。」
　　「噗咿奴！」
　　这名被称为『亚利亚社长』的猫咪，似乎用着相当赞同的语气，如此回应着。
　　虽然亚利亚社长的叫声一点也听不懂，但是沙耶还是有这种感觉在内心浮现。
　　只不过这样的状况，却让沙耶发现许多社教辞令以然派不上用场，让现在的她根本不知道该说些什麽才好。
　　只不过这样的烦恼并没有维持太久的时间，对面大楼的窗口突然打开，顿时也出现一名穿着领航员制服的少女，而她似乎也认识站在沙耶身旁的领航员……被称做灯里的女孩。
　　双方相当熟捻的交谈，沙耶并没有说任何一句话，当低下头看向刚刚靠近自己的亚利亚社长的时候，也发现他似乎正痴迷地看向窗边有着漂亮黑色毛皮的小猫。
　　「对了，灯里身边的孩子是怎麽了，迷路了吗？」
　　「啊，在这里避雨的时候碰上，似乎是从地球来的旅客喔。」
　　「地球啊……这年纪……跟父母走散了吗？算了，先上来吧，不然会感冒的喔！」
　　听到这里，沙耶不露痕迹的退了几步，朝向墙边靠去。
　　「你也是一样，灯里把她一起带上来！」
　　「哈咦！？」
　　虽然说还完全搞不清楚状况，但也明白眼前这名被称做蓝华的少女，纯粹出自好意，但沙耶并没有打算就这样跟上去，这不仅仅是对陌生人的堤防，更是出自习惯的夏意识的选择。
　　正打算开口致谢，并且娩拒这邀请的时候。
　　灯里的手，却是抢先一步紧握着沙耶的手。
　　「有没有比较温暖呢，刚刚你的手看起来好冰好冰，是亚利亚社长发现的喔！」
　　「噗咿~~！」
　　看着脚边的白色大猫咪炫燿似的动作，又看了看灯里满满的笑颜，就连沙耶也不知道为什麽，原本打算抽离的手，这时候停下原本的动作，顺从的给对方紧握着。
　　或许是真的很暖活——手掌。
　　也可能不懂如何拒绝——她的笑容。
　　还是真的、真的感觉到期待呢？
　　想到这里，沙耶又回头看向充满雾雨的街道，这时候似乎又变成另外一个崭新不同的世界，跟上一刻所见到的又带着些许的不同。
　　这不由让她想起，刚刚灯里所说的话，喃喃地含在口中。
　　「……这就是旅行吗？还是相遇？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：『亚伊，虽然我来到了AQUA已经快要一周了，但是似乎没有选对天气，根本没有机会到你所推荐的领航员公司跟景点。但是，今天我却遇上几名相当奇妙的领航员，一个对着周遭每一个地方都能感觉到幸福，另外一个则是虽然有些强势，但实际上却是关心别人的好女孩，只不过我只是在那里待了一下下，借一把雨伞就先离开，不知道我这样会不会很没有礼貌。』
　　.
　　亚伊的留言：『真是可惜！虽然一开始的确想要这样说，但是沙耶应该也看到许多我所没有见到的新威尼斯，总觉得有些羡幕，而且也因为这样，沙耶有了相遇，因为天候变化而没有办法预约凤尾船，但却也因这个天气，碰上了两名奇妙的领航员，或者这也可以说是……美妙的奇蹟呢。』
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二话：那刻意的重逢……呀？
更新时间2011-2-5 6:38:20  字数：3233

　水星之梦
　　第二话：那刻意的重逢……呀？
　　.
　　沙耶的留言：「有时候看见陌生人的时候，往往我都会选择回避跟退却，因为我不知道该如何跟人谈话，也不知道对方会不会喜欢我，同时有时候嘴巴还很容易不服输，有时候真的真的对这样的自己很没办法又很讨厌的说。」
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　风掠过，让原本如同明镜般的海面出现些许的皱痕，远远带向彼端。
　　船经过，复杂的河道上头开始徘徊出少许的凤尾船，优雅而且美丽。
　　现在沙耶就坐在河道旁，两条小腿不停地来回摇摆，同时怀里更是抱着一柄雨伞，虽然是相当简单平常的款式，但还是相当郑重地抱着，让不知道的人还以为是什麽贵重的事物。
　　「……该不该去。」
　　虽然刻意躲在比较偏僻的角落，但还是觉得有视线落在自己的背上，让沙耶的身躯缩的更小更小。
　　「会不会是在吵架，讨厌的说。」
　　说到这里，沙耶就後悔自己为什麽一大早出门，虽然是想早一点把雨伞还给灯里跟蓝华她们，但是才刚到门口处，便被一名看起来气势十足的大姐姐逮住，同时被她一问，不由自主就把所有的事情都一股脑地吐了出来。
　　只是当她得知自己是来找灯里跟蓝华的时候，脸上表情变了一变，但是最後浮现出来的却是令人不知该如何形容是好的笑容。
　　就如同看见猎物的猫科动物的模样。
　　「久等了，可以出发了！」
　　突如其来的声音打断沙耶的思绪，一口气将她拉回现实，只是抬头一看，不由整个人都愣在原地，有些傻傻地注视着眼前气势惊人的大姐姐。
　　「……你是领航员？」
　　话才刚落下，沙耶立刻就在内心万分後悔，虽然昨天没有注意到，但是早上出门查资料的时候，就已经知道这里是领航员的名门企业【姬屋】的地址，而在这里出没的女性不是领航员还会是什麽！？而且对方身上所穿的衣物，不就是典型的领航员制服，想到这里，沙耶就想要敲打自己的脑袋瓜！
　　「唷，我这麽看起来不像是领航员吗？」果然，看起来相当威风的大姐姐脸上立刻出现相当意外的表情。
　　而看到这样的表情，沙耶立刻下意识感觉到危险，立即果断摇了摇头，但也不知道是天生顽固的个性，让她嘴硬地反驳道：「我、我来到这里还没有看过任何领航员，所……所以当然认不出来！」
　　「原来如此，第一次来AQUA吗？」
　　说着同时，大姐姐伸出右手，朝向沙耶摆出邀请的手势，同时还露出相当成熟且帅气的笑容，後头有着众多鲜红蔷薇做着装饰，不由让沙耶的小脸，浮现出些许的微红，最後更是低下头好来掩饰现在的情绪，随即轻轻顺着大姐姐的手，搭上眼前这艘漂亮的纯白地凤尾船。
　　虽然听过亚伊描述好几次乘坐凤尾船时的描述，因此沙耶原本以为自己不会出现什麽大惊小怪的情绪，但是当坐在柔软的椅上之後，立刻就被兴奋且好奇的情绪给掩盖。
　　虽然没有刻意表现出来，但也没有隐藏到哪里去，让在後头持起船桨的大姐姐轻而易举地看了出来现在的情绪变化，只是她也只是笑了一笑，没有刻意说破，只是轻柔地在水面上划过，带出一片美丽的波纹。
　　船很稳，几乎没有任何摇晃的感觉出现，就如同在行走在平地般的感觉，即便是完全没有任何搭乘凤尾船经验的沙耶，也清楚这是相当惊人的技巧，因此当她用着讶异的目光看向那名看起来更加帅气的领航员大姐姐的时候，脸上不由带出些许的惊讶与佩服。
　　注意到沙耶看过来的目光，大姐姐给予更加灿烂的笑容。
　　「刚刚经过的是叹息桥，建於西元1589年……」
　　完全没有任何的前兆，清脆的声音突然响起，让原本打算研究水面的沙耶更是愣住，不由傻傻地回了一句：「我没有预定凤尾船。」
　　「我今天也没有预定的排定。」对方也简单明快地回应。
　　「那麽你这是在……赔本生意？」
　　「虽然说是我强拉你上船，但是既然上来就算是我的客人，这点专业我还是有的，再说来AQUA没有搭凤尾船的话，等於没有来过一样！」
　　「……昨天我才拿观光手册自己逛了一半的景点。」
　　「那种手册只能用来参考用，实际上很多点都写的相当简单，你看在右边的就是14世纪的总督官邸，现在复制在这里的丹尼里饭店……」
　　「我就住在这里，这几天……」
　　「我知道了，但是这位客人，如果说只有自己单身旅行的话，就不应该说出自己现在住在哪里，要对自己的安全负责，知道吗！」
　　被大姐姐突然严厉的语气给吓僵住，用着不明显的幅度，缓缓地点了点头：「……我知道了。」
　　「很好！对了，我刚刚就一直想问了，你想把雨伞还给蓝华她们，但是怎麽刚刚在门口一直都是满脸犹豫的样子。」
　　「咦！？」
　　听到大姐姐这样说之後，沙耶立刻伸出双手朝脸颊的四周不停摸着，似乎有些慌张的模样。
　　看见沙耶这个模样，大姐姐并没有催促，也没有在多说些什麽，只是平静地看向前方，身躯笔直地立於船尾，带着船身轻快地在河道上行走，迎面而来的风儿却没有拍打在脸上，让其难受，反而就如同柔滑的丝娟在肌肤上轻轻滑过，同时也将落在肩头上的发丝轻轻扬起。
　　「凤尾船的前进是很困难，虽然看起来只要滑动船桨就好，但实际如此的话，却是无法控制船身前进的走向。」
　　嘴角稍稍勾起，而声音在略带凉意的晨风继续行走。
　　「而人的行走也是一个样子，往往看起来相当简单的动作，却是经过无数复杂的组合所完成的动作，但是……不管怎麽样，都要去尝试前进的，不管失败还是成功，都要去亲自经历，才能知道答案，不是吗？」
　　「……我只是想要认识她们。」沉默些许，沙耶缓缓地说着。
　　「我知道。」
　　「你知道？」
　　「因为，你刚刚说了。」
　　「……说的也是。」点了点头，看向怀内依然紧抱不放的雨伞，用着只有自己能听到的声音，轻声地说着：「前进吗？」
　　「没错，就是前进！」很明显，这话给大姐姐给听到。
　　只是沙耶这时候也顾不得害羞，虽然小脸依然洒满粉红的花瓣，但蓝色的大眼睛认真地看了过去，随即跟刚刚的情况完全不同，用力地说出自己的话语：「沙耶˙M˙美第奇，我的名字！」
　　突如其来的自我介绍，让大姐姐稍稍愣了一会，但也只是那麽一会，很快脸上又浮现出不输刚才，不！是更加华丽的笑容。
　　鲜红灿烂，耀眼夺目。
　　「差点忘还没有自我介绍——晃˙E˙费拉利。」
　　一抹笑容，如同蔷薇。
　　「这就是我的名字，请多多指教，小小的公主殿下。」
　　这时候的沙耶，脸蛋不知何时冒出大量白色的蒸气。
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　艾莉西亚跟晃就坐在阳台上的桌椅，端着装满热腾腾的红茶的茶杯，看向远去的那两艘黑船（非正式用领航员的凤尾船）。
　　「不问我是从哪里把那孩子拐过来的吗？」
　　等到两道船影越来越远，直到完全看不到任何痕迹的时候，晃这才把茶杯轻放在桌面上头。
　　「哎呀哎呀。」
　　「哎呀哎呀禁止！」
　　「唔呼呼。」
　　「唔呼呼也禁止！」
　　没好气地瞪了一眼艾莉西亚，如果是平常状况下的晃，必定会继续追击下去，但是现在却完全没有这个念头，毕竟刚刚才跟蓝华又口头上吵了一架，让整个心情多少低落，而且又想起碰上那状况的沙耶，似乎又开始胆小起来，随即又叹了一口气。
　　「蓝华一定都知道，毕竟她陪伴晃这麽久了呢。」
　　晃看了看艾莉西亚一眼，这名从儿时开始的友人依旧挂着那满满的笑容，没有任何的勉强也没有任何的虚假，只有一片打从内心的温暖，缓缓地散发而开。
　　.
　　——还是这样魔性的笑容呢，真是的。
　　.
　　虽然是这样想着，但是晃的嘴角却是勾出相当轻松的角度，同时将自己早已见底的茶杯轻轻拿起，朝身旁的艾莉西雅递去。
　　「再来一杯。」
　　「嗯，好的。」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶看着前方，是白色圆滚滚的家伙，似乎对自己相当感兴趣的模样。
　　沙耶看向後方，是相当慌张的灯里，正在紧张地看向旁边的蓝华，但也没有忘记给自己的微笑。
　　沙耶看向左方，是一脸凝重的蓝华，她的脸上的神情不停地变化，情绪也不间断的转变，但最後却缓缓固定下来，宛如作出决定。
　　最後沙耶也同样作出决定！
　　雨伞缓缓地脱离怀抱，朝向前方举起。
　　「这雨伞……」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「我也是这样，有时候新学期分到找不到认识的人，那个时候会害怕，也会紧张，更是不知道该怎麽办才好，但是这个时候，我想第一个办法，就是彼此问好，做为开始吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三话：那突如其来的邀请……咕！
更新时间2011-2-6 16:31:25  字数：3213

　水星之梦
　　第三话：那突如其来的邀请……咕！
　　.
　　亚伊的留言：「这周末学校要办学园祭，不少人都很期待的模样，可是我却没有这种迫切的心情，反而是进行舞会准备的时候，感觉相当高兴呢，大家都往同一个目标努力。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　让人沉醉的奢华。
　　虽说已经不是第一次进入这间饭店，但是每次进来，还是会让灯里跟蓝华产生莫名的紧张感，甚至还有些浑身不自在。
　　虽说两人都是从事介绍新威尼斯的领航员，对於介绍各种景点跟帮忙旅客处理各种预约都是必须熟悉的工作，但是放在这里这间饭店的话，却有一点点不太同。
　　虽然还不至於完全没有接触，但是像现在这般光明正大进入的机会还是少之又少，虽然连续一周出入的缘故，让守在门边的警卫都已经认识她们，甚至还亲切地跟她们打招呼，而灯里似乎也跟警卫先生们彼此好好的认识，相当熟悉的模样。
　　「不管来几次，还是觉得好厉害，简直就跟童话故事的城堡一样。」
　　从大门走入，迎面而来的是米黄色花岗岩墙柱，和精雕细琢的窗栏回廊，而不管是沙发还是地毯皆是采用猩红的色彩，但却丝毫没有给人任何抢眼的观感，反而更让人为之赞叹，如此深深感觉这是座名不虚传的红色宫殿——HotelDanieli（丹尼里饭店）
　　「这里的确是宫殿没有错啊，不要说灯里你忘了。」
　　「丹尼里、丹尼里饭店，啊！是14世纪的总督官邸，那个……」
　　「不合格！」
　　「咦——！」
　　「这里可是新威尼斯重要景点，身为领航员的我们更应该知道里头的典故才可以，不然可没有办法跟客人好好地介绍才行。」
　　「呜，知道了。」
　　灯里虽然被蓝华的责备弄的有些垂头丧气，但是当经过一楼的咖啡厅的时候，脸上的神态又恢复成原本赞叹的神态，常常看到好玩的东西，便跟怀里的亚利亚社长一同张大嘴巴地看着，最後还是蓝华看不过去，直接拉起灯里的手，往楼梯最顶阶跑去。
　　.
　　坐落在新威尼斯的丹尼里饭店，事实上还是有部分些许不同，而所不同的区域就位於顶楼，此处以然连成一片，打造成奢华的几乎过份的装潢，一整层就只属於一个房间，而过去的餐厅则是转移至下一层楼的区块。
　　只不过也因为这样的装潢跟讲究的摆设，租金自然居高而上，怎麽也不可能落下，因此入住这房间的旅客，每年也是屈指可数。
　　只不过最近，这房间居然被人包下，而且还是即将一个月的时间，而且似乎还有继续住下去的意思。虽然说饭店的工作人员不能打探客人的隐私，但是最近看到一名小女孩长期包下整层房间，还是让不少人议论纷纷，私底下更是猜测着小女孩的身分。
　　而目前最有力的答案，就是——富家千金。
　　虽然常见，但也一点意思也没有的答案。
　　不知道自己被人当成千金大小姐的沙耶，这时候在宽广的地板上头，来回地滚来滚去，丝毫不在意身上的裙装会不会弄脏这个问题，就这样来来回回不停地滚动，让刚刚踏入房间的灯里还有蓝华整个看傻了眼。
　　只不过沙耶毫无芥蒂，依旧躺在地板上头，动也不动地跟两人打起招呼。
　　「那个，没敲门。」
　　「你根本没有关门好吗？」蓝华立刻指向门边，只不过这时候的门口早已紧闭。
　　「是这样吗？」说着同时，还故意偏了偏头。
　　「你自己看看。」
　　「不要，好麻烦。」
　　「你这家伙，还有灯里跟亚利亚社长也不要跟着一起滚！！」
　　看见灯里跟亚利亚社长也要一起滚之後，忍不可忍的蓝华终於无法在忍，也无需在忍，右手迅速伸出，就如同抓小猫一般，一把提起沙耶的衣领，将她整个人提了起来。
　　「真是的，不用自己洗衣服也不要这样，就不怕沾上灰尘吗？」
　　「地板，很乾净。」
　　「算了，灯里把这小家伙看好，别让她乱来。」
　　将沙耶塞入灯里的怀里，经过这几天的相处，蓝华自然注意到当沙耶待在灯里身边的时候，总是特别安分……不对！正确该说，两个人都会一起耍呆，简直让蓝华开始怀疑两人到底是不是有亲戚关系。
　　灯里的身材虽然算是娇小体型，但是当沙耶进入灯里怀内的时候，就能更加彰显沙耶那比拟小学生的身材，根本没有办法让人想像她今年已经14岁的事实。
　　低下头，看到窝在自己怀里的沙耶，灯里伸出手来，相当顺势摸了摸沙耶的长发，而亚利亚社长看到之後，似乎也相当感兴趣，同样也跟着摸了起来，也好在沙耶的长发够长，让亚利亚社长没白费太多力气。
　　「沙耶的头发好漂亮喔，而且冰冰凉凉，摸起来相当的舒服呢！」
　　「噗噫呶！」
　　听见灯里这样直接的赞美，毫无心理准备的沙耶当场傻住，随即小脸泛起一抹相当可爱的粉红色，只是也不知道该怎麽回应才好，随即连忙看向找到椅子坐下的蓝华：「那个……今天，不练习？」
　　虽然看出来沙耶现在一脸不知所措的模样，但是蓝华并没有多说些什麽，只是点了点头，用着相当认真的态度说道：「嗯，今天有点事情要跟沙耶商量。」
　　「商量？什麽事？」
　　看到蓝华这样认真的模样，沙耶也愣了一会，有些弄不明白状况，不过蓝华倒没有直接回答，反而先朝向抱着沙耶的灯里看过去：「这点，还是让你的灯里姐姐给你解释会比较方便。」
　　「呀？」
　　虽然灯里那边的称呼有些意见，但是还摸不着脑袋，搞不清楚状况的沙耶还是缓缓抬起头来，看向眼前的灯里。
　　这时候的灯里先是微微一笑，右手更是轻柔地抚摸着沙耶的头发，但是却一句话也没有说出来，虽然说这样被抚摸是很舒服的一件事情，但是这样一方面是有些害羞，另外一方面则是好奇心被完全的被掉了出来，而对面的蓝华更是一边哼哼的低笑着，感觉到一种莫名的怪异感。
　　最後沙耶也只能将目光放在亚利亚社长的身上，而注意到沙耶的视线，亚利亚社长也不愧是火星猫，立即明白沙耶眼神的含意，立刻蹦蹦跳跳跑到蓝华……旁边的大床上，蹦蹦跳跳地玩了起来。
　　看到连亚利亚社长都离自己远去，沙耶原本还可以算是冷静的蓝色大眼睛，这时候终於出现少许的慌乱，或许是因为最近几天渐渐开始熟悉的关系，让她更加害怕失去，小手下意识地捏着灯里的衣摆，紧紧地。
　　灯里也发现到沙耶的动作以及那下头的情绪，先是不着痕迹地朝向对面的蓝华摇了摇头，然後又轻轻摇了摇沙耶的身躯，好来吸引她的注意力。
　　「呐呐，小沙耶，可不可以陪我住几天呢，在ARIA公司。」
　　「呀啊！？」
　　这时的沙耶，嘴巴张的好大好大，怎麽也没有办法合拢。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「人是带回来了，但还是满脸迷惑的模样，不跟先跟她说好吗？」
　　蓝华从厨房的门边探头出去，看见在客厅里头正跟着亚利亚社长玩耍的沙耶，不过虽然在玩耍，但却满脸心不在焉地模样，脸上的情绪更是不停地变化。
　　「啊啊，那个小家伙可是出乎意料的敏感，很会钻牛角尖，胡思乱想，现在就开始偷偷动摇，一看就能知道呢……灯里，你在做什麽？」
　　原本进行现场及时转拨的蓝华，转头一看，发现这时候灯里将各色的水果一颗又一颗的搭建成一座高高的小塔，整体看起来晶莹剔透，好不漂亮的感觉。但是如果要用现在所承装的水果盘端至客厅去的话，那简直就是挑战平衡感极限的壮举，至少蓝华自己就绝对没有这个兴致去挑战。
　　「很漂亮吧，原本想排成亚利亚社长的模样，不知不觉就变成这样了呢。」
　　「……」
　　「嘿嘿，在多几个装饰，就像宝石堆起来的梦幻塔一样呢！闪闪发光！」
　　「……禁止。」
　　「呀？蓝华？说什麽呢？」
　　蓝华直接将水果塔嘴顶端的樱桃夺走，也不顾灯里愕然的目光，直接丢入口内，，随即又说出那早就习惯的招牌吐槽：「令人害羞的话语，禁止！！」
　　「耶——！！」
　　「别管这些了啦，人现在拉回来，灯里现在有什麽想做的吗？」
　　蓝华又一次的问话，不过灯里并没有直接回答，只是将放在一边小桌上的电脑打开萤幕，敲打起键盘，带出几面视窗出来，而灯里更是仔细地看着，脸上缓缓地勾出一抹浅浅笑意。
　　「蓝华、蓝华，你觉得沙耶是来AQUA做什麽的呢？」
　　「观光，不然还有什麽？」
　　「嗯嗯！没错就是观光喔，所以我想给小沙耶看见她最想看见的风景呢！」
　　这时灯里的笑容，充满自信的色彩。
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「学园祭的准备，真好呢！过去都没有留下什麽特别的回忆，也没有大家一起准备的经验，所以我也好想经历一次的说，那种融入在其中的感觉。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四话：那奇妙且不同的气候……咦？
更新时间2011-2-6 16:32:03  字数：3433

　水星之梦
　　第四话：那奇妙且不同的气候……咦？
　　.
　　沙耶的留言：「水星的天气跟地球的天气完全不同，寒冷的时候让人头皮发麻，只想要窝在被窝里头，但是不久之後渐渐转变而成的夏日，却也让人嚐到温度的变化，虽然还不至於全身大汗，但是看见这样的天气还是让人想到这里不是地球呢，这该感叹，还是高兴呢，身在其中的我。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　夏季的脚步声以然来到，天边的阳光也渐渐开始强烈，照射而下的光辉将河道上照的闪亮闪亮，就宛如是扑满璀璨宝石的地毯，如果仔细观察的话，还能发现鱼儿正悠闲地散步，替河道点缀上鲜活的生命力。
　　邮差先生开始驾驶着小船在河道上行走，用着长竹竿熟练地取出邮桶内的宝物。
　　妈妈们提着专用的洒水壶，带着早安的微笑，专心地照顾着庭院内的花花草草。
　　天上的风精灵，驾驭着空中机车，悠游自在地追着风，享受着风，在风中游泳。
　　日复一日的每一天，虽然平淡，但却深刻地沁入在这里居民的内心，或许是这里略带海潮湿意的空气，带着完全不同的气息也说不定呢。
　　只不过这些东西都跟沙耶无关！
　　不过这样说也有点不对！正确来说，应该是这些事情跟昨晚熬夜晚睡的沙耶完全无关，虽然刚旅行的前几天还勉强能够保持常态，但是适应饭店柔软大床之後，沙耶逐步地恢复在地球的状态。
　　短短一周，便打回原形。
　　保养得宜的金色长发随意洒落，纤细的四肢紧紧抱着纯白的床单，精致的小脸上头是舒服还有享受，水润的粉色嘴唇正轻轻地上下摆动。
　　「要选哪个好，真的好为难，每一个都好喜欢，真的只能挑一个……呀啊！！」
　　「起床！！」
　　怀里的被单被抢走，耳边甚至还突然响起剧烈的声响，让不知道梦到些什麽的沙耶整个人立刻跳了起来，下意识地抱起枕头，准备开始放声尖叫……不！实际上已经开始尖叫，只是当睡着迷糊的双眼看清楚床边的来人之後，这才缓缓松开怀里的枕头，稍稍把头偏了一偏。
　　「是灯里、蓝华，还有亚利亚社长……」
　　「噗噫呶！」
　　听到有人在叫他，亚利亚社长相当配合地伸出自己短短的右手，而依然有些迷糊的沙耶也不知道是还没反应过来，还是以为自己还在梦境之中，举起右手随口地回了声：「早安。」之後，眼皮又准备落下去，继续回到梦境。
　　原本将懒散跟瞌睡虫彻底表现出来，看到这样的沙耶，床边的灯里跟蓝华先是愣上一愣，彼此互相看了一眼之後——
　　「禁止回笼觉，你这个笨蛋沙耶！！」
　　超高分贝的声音，就这样在这广大的房间，不停地回响在回响！！
　　………………………………………………………………………………………………………
　　「头好痛，刚刚蓝华直接在人家耳边大吼，我还以为有马在旁边叫了呢。」
　　「谁是马啊！我跟灯里还特地跑到饭店去叫你起床！！」
　　「……可是头还是好痛喔。」
　　沙耶右手不停抚摸着太阳穴，左手则握着让饭店准备好的义式三明治，夹满生菜、番茄、火腿、起士片等等材料所组成的美味料理，即便还没有咬下去，但是光看外表以及那橄榄油所带出来的香味，便让人食指大动。
　　看现在亚利亚社长满嘴的口水，似乎就能知道一二。
　　注意到这状况之後，沙耶笑了一笑，就直接将手上的三明治递给亚利亚社长，饭店所准备的自然不是一份两份，而是整整一篮的份量，足够她们三个人一起享用。事实上，沙耶也是这样考量。
　　「头痛是正常的事情，谁让你昨晚熬夜，早上才会醒不过来，明明都提醒过约定的时间了。」
　　後头正在划船的蓝华，听见沙耶在说头痛的话语之後，完全没有任何留情地直击，虽然没有到达怒气冲天的地步，但还是撇了撇嘴，摆出一脸完全不能认同的模样。
　　「谁、谁叫AQUA天气变化这麽突然，总觉得白天很想睡觉……」虽然很想嘴硬怪在天候状态，但是说着说着，就连自己也心虚起来。
　　「不要把天气状况当成藉口……」
　　「才不是藉口，最近的天气真的变化好多，我刚来到AQUA的时候，街道甚至还在淹水，没想到才过几天，整个就完全变了个样……气候控制装置没异常吗？」
　　「呃啊！」
　　「哈咦？」
　　听到两人发出完全不同的声音，沙耶有些迷惑的看着她们脸上那奇怪的表情，完全搞不清楚状况：「我说错了什麽了吗？」
　　「沙耶，那个AQUA并没有像地球那般的气温调节装置，一切都让天气自然而然的发生，没有刻意造成的打算。」
　　「那样不对，跟我查的消息不同呢。」听到灯里的解释，沙耶反而皱了皱眉头，同时右手指向天空，正确来说是指向天上的浮岛：「AQUA不就是利用那个浮岛的装置控制气候，好来让整个行星的气温变化？」
　　「这个……因为浮岛会放出大量的热能来调节气候，但是和地球不同的是完全以人工手动调整，所以会有若干季节上的偏差。」
　　「勉强合格，差点就出局。」
　　「哈咿。」
　　坐在船边的灯里先是松了一口气，但是听到後面的评价之後，整个人又差点趴了了下来，随後没有多久之後又恢复回原本的模样，满脸自然的笑容。
　　对灯里临时突袭结束，蓝华立刻看向另外一般的沙耶，同时认真的宣告着：「这样你懂了吗？AQUA的天候可是相当正常。」
　　撇了撇嘴，沙耶并没有回答，事实上也有点不知该怎麽回答，毕竟从小到大都生存在控制好天气的变化，实在不知该怎麽分辨哪边是好，哪边又是不好。
　　「沙耶还不能习惯AQUA的天气吗？难不能昨天晚上熬夜也是因为这样？」
　　「呃。」
　　「其实我也是呢，尤其刚来度过第一个冬天的时候，整个人甚至连动没有办法动弹呢，不过那时艾莉西亚给了一杯加了生奶油的热可可，整个人就打起满满的精神！」
　　「加了生奶油的热可可？」
　　「嗯！艾莉西亚特别制作，相当美味的饮料！」
　　说完之後，整个人就陷入满满的陶醉气息，不只是灯里就连原本负责划船的蓝华也是一个模样，经过这几天的相处，沙耶也对於蓝华的【艾莉西亚症候群】有着一定程度上的了解。
　　但也不是不能想像的事情。
　　现在自己会待在这艘船上，其实也是艾莉西亚还有晃她们两人知道只有自己孤身来水星观光，所提议出来的办法：帮忙两名单手套进行顾客训练的名义，来一同在新威尼斯旅行，这算是游走领航员规定边缘的办法。
　　至於她们的用意，沙耶多少了解一些。
　　但有时候身在船上，或者跟她们相处的时候，小脑袋内不由会流转出许许多多的想法。
　　而现在也是同样的状况，或者该说这几天都是一样的状况，只是她也没有跟选择跟人诉说，只是让这个问号闷在心中，让它越来越大，盘据在内心里头。
　　.
　　———我真的适合待在这里吗？不会勉强吗？不会给她们添麻烦吗？———
　　.
　　心湖出现一道道的涟漪，将原本平静的气息徐徐吹远。
　　烦忧就如同地面的野草，强韧成长，怎麽也无法遏制。
　　就再沙耶在想这些事情的时候，右手突然传来一个温暖的触感，望了过去，看到的是白色圆滚滚的家伙——亚利亚社长。
　　这时候的亚利亚社长正用自己的一对小手，轻轻抬起沙耶的右手，同时还用那圆圆的蓝色大眼睛更是映出沙耶的身影。
　　「亚利亚社长也在担心沙耶不能适应气候，如果生病就不好了呢。」
　　听见灯里的话，沙耶先是愣了一愣，但也没有打算挣脱亚利亚社长的打算，只是正打算张开嘴巴说些什麽的时候，凤尾船同样也穿过原本的河道，进入整个城市的大动脉，贯穿整个新威尼斯的大运河。
　　沙耶看傻了眼，灯里同样也是，而正在划船的蓝华更是忘了手上的动作，朝向前方看了过去。
　　金色，灿烂的金色，如同麦穗收割的颜色。
　　绿色，清爽的绿色，诉说活跃生命的色彩。
　　天上的阳光就这样洒落在笔直的河道，让整条河道染上黄金般的色彩，就如同在整座城市的脖颈挂上纤细的项链，而在河道旁的绿意，更是充分将夏季时，那抹翠绿的耀眼，彻底呼应，就如同……
　　「新威尼斯好像换上新的项链，正跟着所有的居民分享它的喜悦呢。」
　　「令人害羞的话，禁止！」
　　「耶——！！」
　　前面的话语分别是谁跟谁说，自然不用多做解释，而这时候的沙耶依然紧紧看着这在地球绝对找不到的自然景色。
　　「……这就是新威尼斯吗？」
　　灯里先是朝蓝华看了一眼，微微一笑，随即用力地点了点头：「嗯！这就是新威尼斯，美丽的城市！」
　　虽然什麽也没有提，什麽也没有解释，什麽也没有诉说，但是内心某些东西似乎也缓缓开始溶解，嘴角原本的僵硬渐渐开始转化为柔和的线条。
　　「这样的新威尼斯，这样的天气，似乎也不坏呢。」
　　亚利亚社长这时候抱着刚刚拉至怀里的篮子，似乎正在彰显其所有权，同样也高声喊了一声：「噗哩！」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「天气啊，前几天老师要我们观察天气，但沙耶也知道，地球的天气早就被设定好，所以只要先看天气预报就可以了，所以有时候觉得水星的气候变化很不错，随时都可以看见自己想不到的东西，找到奇妙且美丽的景象，当发现的瞬间，总会让人沉溺在里头呢！只是偶尔也会变成落汤鸡就是了，嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五话：那叹息的梦境……呼
更新时间2011-2-7 19:12:11  字数：3054

　水星之梦
　　第五话：那叹息的梦境……呼
　　.
　　沙耶的留言：「内心依然不放心，依然害怕、依旧恐惧、仍然难以去相信，目光所带的功利的颜色丝毫没有退去。啊啊，这就是我啊！不管在哪里，这就是我啊！不曾改变的我！」
　　………………………………………………………………………………………………….
　　梦。
　　这是梦。
　　我知道这是一场梦。
　　但是我没打算离开，也没有打算逃离，更没打算毁灭，只是平静地注视着这片黑暗般地空洞，随即……
　　.
　　「还是，那个梦。」
　　看着天花板，有着精美装饰的豪华天花板，沙耶那对浅蓝色的双眸，带着浅浅的冰寒，用着宛如将所有情感都冻结在其中的目光，注视房间的所有区域，而当她注意到阳光已经从窗户里头，尽情地洒进来之後，便知道今天已然抵达白昼的时刻。
　　只是这时候的她，并没有刻意着急，只是坐在床上静静地看着窗外的景象，什麽也没有打算做，而今早也不必去灯里她们那里，她们似乎有些事情得去处理，虽然有些可惜，但是现在的沙耶还是吐了一口气，稍稍放心。
　　毕竟，还不想让她们看见自己这个模样。
　　虽然就目前来说，自己相当喜欢她们，但也仅仅如此而已，毕竟在怎麽说也只是萍水相逢，自己来到这里，也只不过是一场旅行罢了。
　　走入浴室，将身上的睡袍直接丢入一边的洗衣篮，随手将入水源的开关打开。
　　温度合宜的热水从莲蓬头洒下，全身上下被温暖所包裹，让沙耶舒适地眯细了眼，如果不是站着的话，恐怕她将会被再次召唤回梦乡，只是当她现在精神开始恍惚之後，便直接摇了摇头，柔顺的金色长发也同样将水露挥洒开来。
　　同时，精神也缓缓地开始地在这身躯恢复。
　　披着浴袍，擦了擦头发，看着放在床上的衣服，沙耶的脸上虽然还是没有任何表情的出现，但却也比刚刚睡醒之时，还要温和许多。
　　「出门逛街吧，今天……」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　街道很热闹。
　　不过这也是理所当然的事情，新威尼斯是做观光取向的城市，而现在是初夏更是许多观光团的密集时间。只是对於沙耶来说这却是相当讨厌的事情，现在整个街道充满着满满的人潮，再阻碍走路速度的同时，更是给沙耶带来艰钜的挑战，那便是被遮蔽的视线，只有138公分的她，在这样的人群里头，就连前面方向有些什麽也无法看清楚。
　　哪怕她想要离开都有一定程度的困难，当好不容易脱身之际，也只能靠在街角，望着这密集的人群而望洋兴叹。
　　虽然说附近还有许多小道，但是这座城市的道路建筑并非如同像地球那般采取系统式的方法，反而是如同迷宫般四处摆设，如果是沿着运河的大道的话，多少还能找到方向的话，那麽进入小巷之後，沙耶有绝对的把握，自己一定会在里头迷路，虽然这种自信一点也不好就是了。
　　摇了摇头，在考虑是不是该去找间咖啡厅来打发时间的时候，某一间店家突然吸引了沙耶的注意力，让她不由的缓缓踏步而去，默默地看着眼前的橱窗。
　　而这间店，并不是什麽特别的店面，只是一间相当简单的照相馆，而橱窗所摆满的也是来这里的客人，所留下来展示的相片。
　　而现在沙耶所看的就是里头最大张的全家福！！
　　有爸爸、有妈妈、还有女儿，，每个人都充满着微笑，洋溢着幸福的家庭。
　　看了一看，沙耶也不由的轻轻笑了一笑，那是相当轻松地微笑。
　　「真美。」
　　「是啊。」
　　听到旁边的声音，沙耶也下意识地直接回答，只是才刚说出口，立刻觉得不对，连忙转头看去，果然看见——
　　——满脸笑容的灯里。
　　这时候的灯里比刚刚的沙耶还要专心地看着橱窗内的照片，而且脸上的笑容似乎也被那些照片给感染……不！应该说是互相呼应之下，让灯里这时候的笑容显的更加灿烂跟幸福。
　　看着看着，甚至还让沙耶想起刚刚的全家福的相片。
　　连忙揉了揉双眼，摇了摇头，一切这才恢复过来，回复正常。
　　「灯里，今天不是有事情必须处理，怎麽会在这呢？」
　　同样，意识也恢复过来，随口提起问题。
　　「刚刚艾莉西亚临时在桥边接了个客人，而对方也很喜欢亚利亚社长，所以我就先回来了。」
　　「原来如此。」
　　点了点头，听到这里，沙耶掌握目前的状况。
　　「不过这些照片真的很美丽呢，感觉一闪一闪发光的样子，就像宝石一样唷。」
　　看着灯里所指的相片，沙耶也点了点头，虽然她并不懂的摄影照片等技巧，无法评价这那张全家福是好是坏，但是整体来说，她相当喜欢那张相片，正确该说是，相当喜欢那所泛出来那令人舒畅的幸福滋味。
　　「真是美丽，下次我们一起来拍一张好了！」
　　「……嗯，她们一定会很高兴。」
　　笑容依旧，没有改变。
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　「这样好吗？现在不是灯里的休息时间吗？」
　　这时候的沙耶终於不用继续人挤人，可以轻松地坐在沙发上头，静静地享受微风拍打脸颊的舒适，就如同坐在计程车上头，只是新威尼斯并不能让车辆通行，因此现在的沙耶自然就是乘坐在凤尾船上，也就是灯里的凤尾船。
　　「没问题，反正我现在时间也还不少！况且我也很喜欢划船，喜欢这样从指尖到船桨，感受着水的变化，无时无刻都在改变，也呈现出完全不同色彩的世界，是我最爱的宝物。」
　　「……真的很美呢，灯里。」
　　「呀啊啊！！」
　　「没错，这座城市真的美。」
　　「咦？是啊，新威尼斯的确很美丽呢。」
　　沙耶并没有注意到自己刚刚让灯里产生多大的混乱，也理所当然没有注意到船边的涟漪更是连续出现了许多，只是将背靠在床上的沙发上头，小小的头颅稍稍抬高，望向那无垠地天际。
　　苍蓝，广大的无边无际，看不见尽头。
　　「但是这样的美丽也很虚幻……」
　　「这样的美丽无时无刻都存在。」
　　两个人，两个声音同时出现，所说的话语也无比接近，但却有着决定性的不同。
　　沙耶顿时静了下来，一句话也没有多说。
　　灯里稍稍愣了一会，正在考虑该怎麽说。
　　沉默就这样突然降临，虽然只有短短的时间，但却让人感觉度过许久许久，而为了打破这样的沉默，原本就打算带沙耶过去某个地方的灯里，更是加快船桨的速度，尽力朝向目的地驰去。
　　只是就在这时候，灯里似乎看到什麽，稍稍改变前进的方向，往着前方的桥边前进，而沙耶同样也注意到这个举动，虽然没有开口问道，但是脸上的神情还是浮现出大大的问号。
　　船很快来到岸边，而灯里也随即翻开牌面，解开谜题。
　　「你看、你看，那家人不就是刚刚拍全家福的那家人吗？」
　　顺着灯里的手指的方向，沙耶很快就发现在小广场上的一家人，他们的模样就跟相片上没差多少，看的出来距离拍那张照片的时间并没有差上多少，因此让灯里还有沙耶一眼就看出来。
　　而最重要的就是，那家人的周边，就跟那照片一般，充斥着幸福的柔和，光是望去，就能感受到完全不同的感觉。
　　「哇！没想到可以看见照片的主角出现呢！」
　　沙耶一句话也没有说，只是平静地看着眼前的画面……平静……平静……平静……她很平静！！
　　「那小女孩好可爱的样子喔，而且她的金发也跟沙耶好像，真的呢！」
　　「……嗯，真的很可爱。」声音依然保持平静，保持……平静。
　　「对了，沙耶以前小时候有没有拍过类似的全家福？那种感觉很不错呢。」
　　看向那小女孩！！
　　看向那小女孩！！
　　看向那小女孩！！
　　.
　　———来，沙耶，一、二、三，笑！———
　　.
　　某个画面突然浮现出来。
　　双眼瞪的大大地，急促地发生剧烈的呼吸声。
　　双腿站起慢慢地，狂乱地摆动焦急的脚步声。
　　灯里根本来不及反应，只能带着惊愕的目光看像这突然跳至岸边的沙耶，当她想要开口高喊之际，那小小的身躯，已然隐入在那连绵的小巷之内。
　　什麽也无法找到。
　　不解！惊讶！还有着急！
　　「……沙耶？」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「我并不这样认为喔！真的！沙耶虽然很容易胡思乱想，也很容易陷入混乱，更容易出现焦躁的情绪，但是要说沙耶是不相信人们的话，那麽绝对是骗人的喔！至少我是这样相信！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六话：那分享的同伴……呼
更新时间2011-2-8 19:02:29  字数：3604

　水星之梦
　　第六话：那分享的同伴……呼
　　.
　　亚伊的留言：「讨厌的事情，总是令人难以去接受！上次姐姐结婚的时候，我也是这样觉得，感觉自己最喜欢的姐姐被别人抢走了！但是经过一些事情之後，却发现我得到更多更多的东西。所以，我也希望沙耶也能够跟我一样呢。」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　太阳的位置随着时间开始变换，从原本的正上方，渐渐沉入海面，与之同时改变的还有天空的颜色，这时整个世界都染上一片深深的橘。
　　如果平常的话，灯里一定会高兴地欣赏着眼前的景色，但现在的她却是带着满脸的着急神情，在新威尼斯毫无目标，如同无头苍蝇一般转来转去。
　　当蓝华好不容易找到灯里的身影，却发现她正打算拐入某个禁止进入的水道，让蓝华连忙加速前进，抢先一步制止灯里的动作。
　　「你在做什麽啊！那里是禁止进入的区域，你又不是不知道……是发生什麽事情了吗？」
　　「……沙耶。」
　　「小家伙怎麽了？」蓝华皱了皱眉，又看了看现在灯里脸上的焦急跟自责，不由想到某个可能性：「你们两个不是吵架了吧。」
　　「我们刚刚说话到一半的时候，沙耶脸色突然一变，就直接往小巷跑去，等到反应过来的时候，就已经找不到踪影了。」
　　「……小巷。她应该不认识路吧！」
　　「我找了一个下午，还是找不到她的！蓝华怎麽办！在一会就要天黑了！」
　　「……我知道了，不过既然跟小家伙扯上关系，我觉得你应该先看这个，或许有帮助。」
　　看见灯里越来越糟糕的脸色，蓝华果断地打断话题，同时从船上的沙发随手取出某样东西递了过去——
　　——那是本杂志，在地球发行的杂志！
　　而且这杂志还相当地有名，灯里在地球的时候虽然没有看过，但是也曾听过这杂志的名字，是本相当知名的财经杂志。
　　「这是今天某个客人忘了带走的。」
　　简单介绍这本杂志的来历之後，也不管灯里现在满脸的疑问，迳自翻开，直到某一页为止。
　　「这里，你看这人是……小家伙吧！」
　　顺着看了过去，灯里的目光闪过异常的惊讶，因为杂志上头所照出来的身影，的确就是沙耶，只是那上面所介绍的文字，还是让她愣了一愣，完全没有想到这个可能性。
　　杂志的内页，用着斗大的文字做为标题——
　　——金钱女神的宠儿，14岁的亿万富翁！？
　　………………………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶迷路了。
　　当沙耶冲入小巷之後，也不知道过了多久，好不容易内心渐渐平静下来之後，这才注意到四周建筑物的变化，虽然有部分跟平常见到的没有差上多少，但是跟其他的房屋组合起来之後，就完全不能认识，也根本无法找到任何的方向。
　　唯一能够判断现在自己往西方前进的依据，也只有现在太阳的方向，可以当作依据跟参考，虽然沙耶也不知道往西方走，到底是正确还是错误的决定。
　　明亮的天空，到昏黄的现在，也不知道具体时间已经过了多久，唯一可以知道的就是沙耶依然没有找到可以离开小巷的通道，虽然曾经试着沿着水道前进，但是却是遇上一个又一个的死路。
　　沙耶并不是体育社团出身，有着锻链出来的充沛体力，更没有什麽天赋异禀的能力，只是很普通很普通的小女生，能连续走到现在，已经是相当惊人的表现。
　　只是这样的表现到了现在也已经抵达极限，步行之间摇摇晃晃，随时倒下来都不是不可能的事情，要知道她从进入这小巷之後便什麽东西也没有吃，甚至就连一滴水也没有沾，看着那乾枯的嘴唇便能知道一二。
　　精神虽然能在某些时刻凌驾於肉体之上，但那也只限於短时间之内的情形，要连续长时间保持那种状况，至少对於沙耶是根本是没有办法可以做到的事情。
　　尽力地在挪动脚步，最後终於无法在支撑下去，整个人坐倒在河堤旁的区块，虽然还没有丧失意识，但是要再爬起来却是短时间没办法办到的事情。
　　转头看向左右，还是一个人都没发现。
　　「算了，不管这麽多了。」
　　说完之後，沙耶直接躺在地板上，双眼看向越来越昏暗的天空。
　　虽然现在又饿又渴，身体的疲倦更是充斥在每一个细胞，但是沙耶的神情依然保持沉静。
　　只是她的内心却跟脸上的表情不同，布满了狂乱的翻腾，就如同暴风雨的海面一般，随时随地都能将上头所航行的船只给吞没下去，好来宣泄自己内心的怒气。
　　严格来说，灯里也算是被迁怒的对象。
　　这一点，沙耶自己也相当明白，但却又不肯承认。
　　「她明明不知道的，我还这样……」
　　看着已经能够开始看见星星的天空，沙耶也只有在这样周遭无人的情况之下，能说出这样的话语。
　　「她为什麽要这样照顾我，我们明明只是相见才短短几天，不是吗？」
　　想起这几天跟灯里她们的相处，沙耶虽然非常的愉快跟高兴，同时也多少带着些许的疑惑，但是每次看见她们，感受着那令人放松的空气的时候，却又感觉这样想的自己真是可恶透顶。
　　带着些许的自我厌恶，又被一些往事给刺激，沙耶的语气越来越低落。
　　「到头来，一切还是回到原本的模样，什麽都不会改变……」
　　初夏的夜晚，风儿依然带着寒意，拍打在沙耶身躯的时候，仍然会让她颤抖不已，但是更多更多的却是深深的疲惫。
　　不管是身体还是内心，她都想要好好的休息。
　　眼皮越来越重，睡意开始侵蚀意识。
　　远方的海浪拍打的声音，就像是催眠曲，引导着她走向梦的世界。
　　沙~~沙~~沙~~
　　沙~~沙~~沙~~
　　沙~~沙~~沙~~
　　海浪的声音从来没有停过，不停地拍打。
　　沙耶也觉得自己睡在海上，轻轻地摇晃。
　　也不多到过了多久，原本让身体紧缩的寒冷突然消失，取而代之则是通体舒畅的温暖，让原本紧绷的身躯，逐渐开始放松——
　　——好舒服。
　　——好温暖。
　　——好像是……
　　某个言语突然吐出，虽然有些不知道自己到底说了些什麽，最後沙耶相当确定自己说了某个相当令人害羞的话语。
　　或许就是因为这样，沙耶在迷迷糊糊地睁开双眼。
　　如果是往常的话，可能只是看了看，没多久之後又继续回到梦境之中；但这次张眼，所看见的却跟预期中的完全不同，立刻让沙耶傻然地看向眼前，同时喃喃地说道：「我还在作梦吗？」
　　「哎呀、哎呀。」
　　没错！沙耶张开眼之後，第一眼所见到的就是艾莉西亚！
　　正确来说，现在的沙耶是让艾莉西亚紧紧抱在怀内，同时身体还盖着薄被，似乎是帮沙耶来取暖的样子。
　　她们所待的地方并没有改变，只是岸边多艘华丽的白舟。
　　「……艾莉西亚，你是来找我的吗？」
　　「嗯，没错喔。」
　　「灯里有生气吗？我突然那样的举动。」
　　「没有喔，灯里现在很担心小沙耶呢。」
　　「……是吗。」
　　「不回去吗？」
　　「……我……不太适合。」
　　说到这里之後，沙耶就没有继续说话下去，同时还准备离开艾莉西亚的怀抱，毕竟这样实在太过麻烦对方。
　　只是沙耶这边才刚刚想动作，却被艾莉西亚的右手给轻轻制止，让原本想要离开的沙耶，没办法轻易地脱身。
　　察觉眼下的状况，让沙耶不由用着惊讶的目光，看向满脸笑容的艾莉西亚，完全搞不懂她想要做些什麽。
　　「入夜了，天气也开始转凉了喔。」
　　说着同时，又仔细地帮沙耶身上的薄被整理好，让夜风没办法钻进里头。
　　艾莉西亚当然也看见沙耶脸上的不解，但是她现在什麽也没有多说，只是专注地将沙耶抱入自己的怀抱之内，分享着彼此的体温，甚至在这样寂静的只有海浪声的所在，更是能够听到对方的心跳声。
　　也不知道这样的状况到底延续了多久，一分钟还有两分钟，或者又是十分钟，这点没有人知道，因为在场的两人谁也没有去计算这些时间。
　　直到又一次海浪拍打岸边的时候，艾莉西亚这才打破沉默。
　　「小沙耶，你的身体很温暖喔。」
　　「……嗯。」
　　「其实我现在有点冷，所以才想要抱住小沙耶呢。」
　　「这是因为……」
　　正想说是因为薄被的关系的时候，艾莉西亚似乎猜到沙耶想要说些什麽，先一步地摇了摇头，左手同时轻轻抚摸着沙耶的脸颊。
　　「并不是这样的喔，小沙耶。」动作很轻柔，眼神更加温柔，看着怀里头的小孩，随即继续接下刚刚的话：「所谓的温暖是共通的喔，因为小沙耶的身体很温暖，所以才会让我也同样温暖起来，让我们的温暖加倍。」
　　「……温暖加倍。」
　　「没错，一个人冰冷的话，两个人就会变成温暖了，而越来越多人的话，这样就在也不会去害怕那些寒冷跟不舒服。」
　　「因为大家分担吗？那些寒冷。」
　　听到这话，艾莉西亚只是轻轻地摇了摇头，随即勾出一抹相当美丽，如同精灵般地微笑。
　　「不是分担，而是大家彼此分享喔！痛苦的事情变成佐料，悲伤的事情化作汤头，辛苦的事情成为香辛粉，然後色彩缤纷的幸福，则是甜美的食材，不管是什麽，最後都能跟大家一起来享受。」
　　「分享吗。」
　　缓缓地、反覆地，也是郑重地确认这个词语。
　　「艾莉西亚可以跟我一起……分享吗？」
　　「哎呀、哎呀，我很乐意喔。」
　　「……谢谢，虽然我很想这样说，但是我好像比我自己想像的还要贪心许多。」
　　伸出双手，轻轻地勾住艾莉西亚。
　　而艾莉西亚则继续抚摸着沙耶，然後抬起头，看向黑夜的河道。
　　「如果是这样的贪心的话，我倒是觉得相当可爱呢。」
　　沙耶看着艾莉西亚的微笑，睁睁地。
　　「似乎，还有更多的人，想要跟小沙耶一起分享呢。」
　　黑夜的河道，缓缓地出现几道明亮的灯火。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「可能我还没有想通吧！即便是现在也没有办法，但是不可否认的，至少现在我的内心舒服了许多。对了，我也一直跟亚伊在进行分享吧？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七话：那即将开始的观光……咦？
更新时间2011-2-9 19:56:51  字数：3348

　水星之梦
　　第七话：那即将开始的观光……咦？
　　.
　　沙耶的留言：「面对自己喜欢的东西，总是抱持着又爱又怕的感觉，总觉得如果自己伸出手的话，会将其损坏，即便知道是多麽坚强的事物，还是一样，会如此想着。」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　初夏的夜，略带着些许的凉意，如果没有做好保暖的话，很容易产生感冒等麻烦的症状。
　　因此现在的沙耶只是站在阳台的窗前，并没有出去送蓝华的离开，不是不想送，而是灯里希望她可以乖乖待在屋内，不要乱跑。
　　小手拉了拉身上的小外套，这是艾莉西亚帮自己披上的，据说这是她小时候所穿过的衣服，特意带来拿给沙耶，虽然对於这样的准备有些吃惊，但是看见艾莉西亚跟灯里两位大姐姐的笑容，饶是沙耶想要推迟，最後也不得不乖乖收下。
　　「是看我一个人住在饭店，所以希望我来这里吗？」
　　虽然嘴巴是这样说着，但是脸上的表情却完全不是这一回事情，担心跟烦恼都挤在小脸上头，而负责陪伴沙耶的亚利亚社长似乎很担心的模样，左看看、右看看，不停打量四周之後，最後发现桌上还没吃完的饼乾，蓝色的大眼睛一直盯着，最後用力的点了点头！
　　「噗咿！」
　　做出决定之後，亚利亚社长义无反顾地走向桌面，随即将装满饼乾的小盘子拿了起来，动作相当郑重，如同是在护送什麽，又像是在切断些什麽，尽力避免让视线落在饼乾上头，只是散发出来的甜甜的香气依然不停诱惑着亚利亚社长那敏感的神经。
　　口水更是随着不可抗拒之力，缓缓垂了下来，哪怕很快地吸了回去，但是没有多久又一次的出现，短短的路程之中，就反反覆覆地发生了好几次同样的状况。
　　最後终於走到目的地，虽然盘里头的饼乾一快也没有少，但是亚利亚社长的目光却是怎麽也没有办法转移开来。而这样的情况沙耶自然也注意到，虽然现在没有特别想吃饼乾，但还是随手拿起一片枫叶造型的饼乾。
　　「谢谢亚利亚社长，我们一起吃吧。」
　　听到沙耶的话，亚利亚社长立刻欢呼一声，随即将盘子直接放下，然後一手一个就准备直接开始享用蜂蜜饼乾的时候，身躯猛然一顿，完全被沙耶紧紧抱住，而小脸更是贴在亚利亚社长软软的肚子上头，轻轻地磨蹭。
　　「抱歉亚利亚社长，只要一下下就好了。」
　　「噗噫！！」
　　「……亚利亚社长好温暖。」
　　不断挣扎的亚利亚社长还有将其紧紧抱着的沙耶，刚刚踏门而入的灯里，回到客厅之後，第一眼的景象便是这样。
　　「呀！亚利亚社长、小沙耶你们两个怎麽了？？」
　　急忙跑去两人的身边，没有多久之後变成三明治的状态，而亚利亚社长则是夹在中间，怎麽也咬不到手上的饼乾，不停地惨叫。
　　.
　　等到一切恢复过来之後，至少也是10分钟以後的事情，坐在旁边的亚利亚社长似乎还心有余悸地模样，但是当看见盘子内装的跟小山一样高的蜂蜜饼乾，没多久又恢复原本的模样，大口大口，相当美味地咬着饼乾。
　　而这时候的灯里跟沙耶则是捧着温牛奶，轻轻地沁着，好来温暖有些冰凉的身躯。
　　只不过才刚喝一口，沙耶不由用着惊讶地眼神，看向手上的温牛奶，一在打量之後，这才慢慢地说出自己的感想：「甜甜地，好好喝。」
　　「对吧，这可是艾莉西亚特地交代小沙耶睡前要喝的喔！」
　　「呀？睡前饮品？」看着手上的温牛奶，沙耶有些不明白会让艾莉西亚特别交代。
　　灯里当然看出沙耶小脸上所写满的迷惑，先是微微一笑，然後举起左手，竖起手指，然後摇了一摇：「哎呀哎呀，小沙耶似乎有些感冒的徵兆，声音有些哑哑的，要注意让她保暖喔，所以睡前跟起床都要先喝温牛奶才行。」
　　很明显的，灯里是在模仿艾莉西亚的模样。
　　而当然的，沙耶也能看出来这是正在模仿。
　　「一点也不像艾莉西亚，真的。」
　　「耶——！！我很有信心的说。」
　　虽然灯里这样说，但是坦白的沙耶做後还是摇了摇头，很认真地说道：「我想艾莉西亚应该是无法模仿的，那个『哎呀哎呀』实在太厉害了。」
　　说着说着，宛如就能听见艾莉西亚的哎呀哎呀的声音在她们两人耳边响起，让灯里跟沙耶不约而同地朝向天花板看去，似乎艾莉西亚人就在那里一般。
　　良久，实际上也没有多久，灯里似乎也相当认同地上下点着头：「说的也是，艾莉西亚就是艾莉西亚，根本模仿不来的呢，不过真的要模仿的话，蓝华一定是最像的呢。」
　　「蓝华啊，的确这样……不过晃会很生气很生气的吧！」
　　「嗯嗯，晃小姐的话……」听到这话，灯里也相当赞同的模样，只是这时候刚好看见挂在墙上的时钟，有些惊讶地说道：「啊！都这个时间，明天还要早起呢！」
　　看见灯里突然起身的动作，不由让沙耶愣了一愣，随即看向墙边的时钟，也不知道是不是两人的时间认知不同，目前这个时间点对於沙耶来说只是夜晚刚开始的时刻，丝毫没有任何觉得夜晚抵达的感觉。
　　不过当灯里再次出现的时候，手边便多了套粉蓝色的可爱睡衣，即使没有去询问，沙耶也能知道这是替谁所准备。
　　接过灯里所递来的睡衣，细细地观察，结果发现这睡衣虽然看的出来有些年份，但是轻轻地摸了一摸，就能够感觉到这件睡衣保存的状况相当的完善，简直跟全新没差多少。
　　下意识地，拉了拉身上的小外套，某个可能性跳了出来。
　　「没错喔，这也跟小沙耶身上的外套一样，是艾莉西亚小时候的睡衣呢。」
　　「啊！」果然如此！对於这消息，沙耶丝毫没有任何的意外，虽然有些好奇蓝华知道这睡衣後的反应就是了。
　　「那麽要准备睡觉了喔，我先去检查窗户，小沙耶就先换睡衣吧。」
　　看着灯里离开的身影，虽说沙耶还想说现在太早，但最後还是选择什麽也没有说，只是用着双手轻轻捧起剩下三分之一杯的温牛奶，抵着嘴唇，一饮而尽！
　　白白的小胡子出现在可爱的嘴唇边，随即又打出一个饱嗝。
　　「不过，好好喝！」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　波！
　　随着船桨轻轻在水面的一划，整个船身便如同被直线所牵引住的一般，笔直的朝向前方行驶，虽然速度并不快，但是却相当平稳，丝毫感觉不到任何的摇晃。
　　只不过这时候的沙耶并没有在意这些，反而紧拉着艾莉西亚所给的小外套，同时在怀内紧紧抱着正在挣扎的亚利亚社长充当暖炉，好来抵挡现在略冷的清晨的……抬起头，看不到任何阳光，似乎连清晨也说不上，而冷冷的空气更是让沙耶的身躯紧紧缩着，眼皮也有些沉重，随时都有可能会落下来。
　　「……好冷喔。」
　　「嗯，现在距离清晨还有一点时间，多少有点冷呢！不过我有带热茶出来喔，等等到达目的地的时候就一起喝吧。」
　　看着船头那摇摆的灯光，以及眼前一片黑暗的视野，虽然依旧搞不清楚状况，但是回头看向灯里，发现这名大姐姐脸颊上尽是满满的笑容，甚至还略带些许的兴奋的感觉，似乎相当期待等等会发生的事情。
　　说实在，沙耶有些觉得莫名其妙，天还没有亮就被挖了起来，随即在一片漆黑的大海驶去，根本看不到任何的目标，除了船头的灯火跟天上的星光之外，就没有任何的光源，这让在地球长大的沙耶来说，可以说是相当害怕的事情，不过因为是灯里的邀约，这才硬着头皮强忍着，只是紧张感还是多少徘徊在内心里头。
　　.
　　———同时，还有些担心！莫名的担忧！———
　　.
　　而这样的担心逐渐扩散开来，这是就连她自己也不知道原因的担心，毫无根由，漫无目的的害怕，说到底，这或许便是自己胆小鬼的证明。
　　沙耶静静地看着前方，虽然神情看似平静，但内里却是一片乱七八糟，混乱不堪。
　　「其实我也很怕黑呢！一片黑色，什麽也找不到，只能用着微弱的灯光，寻找着前进的道路。」
　　灯里的话语，平稳而且柔和的声音。
　　「不过，现在我却能够直视这些喔，都是沙耶跟亚利亚社长的功劳喔！」
　　「……我什麽也没有做啊。」
　　「有啊！小沙耶有啊！！」
　　相当肯定的回答，而也因为里头太肯定的语气，让沙耶当场愣住，甚至还抱着亚利亚社长，转投看向灯里。
　　但是灯里只是轻轻笑了一笑，同时举起手指，朝向前方指去，也是指向眼前的沙耶。
　　「因为小沙耶，就在这里！你就在这里啊！」
　　「……我，就在这里？」
　　「嗯！小沙耶就在这里！这样我就有勇气，也不会孤单了呢！」
　　沙耶真的愣住，完完全全的思绪停摆，脑内只剩下刚刚灯里刚刚所说的话语，什麽也不剩下，什麽也没有，就连刚刚的害怕跟不安也顿时不翼而飞。
　　直到下一句话出现为止。
　　「要来了喔，我们第一个地点！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「上次我把最喜欢的马克杯摔破的时候，也是这个样子呢！虽然接下来挑选的马克杯我也很喜欢，但是每次拿起来的时候，都会担心，生怕又会一个不小心把它摔坏，但是……这次我对自己说过了，绝对会好好珍惜它！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八话：那突然的请求……嘻
更新时间2011-2-10 19:09:45  字数：3192

　水星之梦
　　第八话：那突然的请求……嘻
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，水星到底是怎麽样的地方？新威尼斯到底是怎麽样的城市？越是待在这里，越是发现各种不同的风貌，也越来越不了解，因为它有的美丽跟可爱实在太多太多，让人难解。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　太阳依旧还没升起，空气依然湿冷，远方的海浪更是一波又一坡地拍打，能够听到远远的回音。
　　只是现在人在凤尾船上的沙耶，却是目瞪口呆地看着眼前的场面，怎麽也没办法反应回来，只能保持傻傻地模样看向眼前。
　　刚刚把船桨收好的灯里，朝向沙耶伸出自己的右手，带着满满的笑容，轻轻地说道：「我们到目的地罗，走吧。」
　　「目、目的地？这里？」
　　「嗯！」
　　短短时间之内，沙耶所受到的冲击实在太多太多，情绪可以说是大起大落好几次，这是她在地球根本无法想见的事情，但是没想到在水星，在AQUA，在短短的时间之内，就连续碰到好几次从来不曾碰过，或者又该说这是许久未见的复杂情绪。
　　这也导致她现在这付呆呆地模样，看见灯里伸出来的右手，想都没想就伸出自己的手接了过去，顺势地随着灯里离开凤尾船，来到突然来到的小岛，以及——
　　——早在这里等待的众人！
　　她们自然都是沙耶在水星所认识的人们！不多！沙耶虽然在AQUA已经停留接近一个月的时间，但是实际上所认识比较熟悉的人们，却仅只有四人而已。
　　晃、蓝华、艾莉西亚……正牵着沙耶小手的灯里！
　　而现在她们都突然聚在一起，又怎麽让沙耶不惊讶、不愕然，等到她逐渐恢复过来，依然还是搞不清楚状况，只能用着迷惑的双眼看向身边的灯里。
　　而灯里当然看出这样的迷惑，因此先是笑了一笑，然後说道：「其实，我们是有东西想给小沙耶看喔。」
　　「给我看？」看向四周，依然还是一片黑暗，除了这沙洲上有些许的灯光，剩下什麽也找不到，最後只能皱了皱眉地继续问道：「是要看什麽？」
　　「新威尼斯！也是小沙耶最想要看到的景象呢！」
　　「……我最想看到？」听到灯里的话，沙耶反而迷惑越来越多，几乎两只眼睛都成了问号，不过正想继续开口询问，徘徊的夜风便轻轻吹过，失去亚利亚社长这随身暖炉之後，整个身躯更是紧紧缩起，微微地颤抖起来，就连一开始想问的话语也暂时抛至脑後，只能说出两个字：「好冷。」
　　「你要注意保暖啦，都有感冒前兆出现了。」
　　蓝华将早就准备好的热茶递给沙耶之後，同时还细心的帮她整理着衣领，看哪边没有穿好，而这是让沙耶愣了一愣，甚至就连热茶也顾不上先喝一口，就直接开口说道：「……这是艾莉西亚的外套。」
　　「你是故意的吧。」蓝华的嘴角稍稍颤抖。
　　「嗯！故意的！」沙耶的嘴角微微上扬。
　　「别给我这样坦白！！」
　　蓝华捏了捏沙耶的脸颊，随即恶狠狠地说道：「如果不是我穿不下，哪轮到你这小家伙，哼哼！！」
　　「不过，现在是我拿到。」挣脱蓝华的捏捏攻击之後，沙耶这才转向一边的艾莉西亚，这时候的她依然保持着相当优雅的笑容，而这点也是沙耶最佩服艾莉西亚的地方：「谢谢艾莉西亚你的衣服，真的很温暖。」
　　「哎呀、哎呀，看小沙耶有些感冒的徵兆，水星的日夜是有温差，要注意身体喔。」
　　「好——！」
　　「既然知道自己有感冒徵兆，就给我乖乖过来坐好！」
　　早就等着的晃，一把就将沙耶整个人抓到至附近的桌椅上，随即将毛毯直接丢了过去，而亚利亚社长也跑了过来，一同钻入毛毯里头。
　　捧着热茶，身上盖着温暖的毛毯，暖活活的感觉，烘在全身，被夜风所带来的寒冷也渐渐地消逝。
　　而这时候灯里跟蓝华，艾莉西亚还有晃，四人看见沙耶的状况之後，这才各自捧着热茶，同时也拿起各自的毛毯，肩并着肩，靠在一同。
　　而沙耶更是被艾莉西亚还有晃给包围。
　　只不过现在谁也没有说话，只是默默地看着夜晚的新亚德里亚海，以及那被两轮明月所照耀的夜空。
　　跟地球不同，几乎没有任何光害的AQUA，星空灿烂耀眼，看至地平线的尽头，星之海宛如与水之海彼此连接，让人以为上上下下尽是无垠的世界，深深地陶醉。
　　很美！
　　相当的美丽！
　　让人无法忘却，无法转移视线的美景！
　　但也让人产生一种莫名的恐惧，打从心底泛起来的害怕，因为实在太过辽阔了，让人根本无法找不到尽头，什麽都能看见，但却什麽也无法寻得，不由出现一股深深的寂寞——世界只剩下自己！！
　　「好棒喔，一闪一闪的光辉，感觉就好像整个新威尼斯都被星星所覆盖一般，无时无刻都在闪动着美丽的光芒呢。」
　　就宛如将蛋壳给打破一般，原本只有自己的世界，被灯里这突然的声音猛然击穿、粉碎！
　　「令人害羞的话，禁止！」
　　「耶——！！」
　　左看看、右看看，所有人都在身边。
　　而艾莉西亚更是注意到沙耶现在的神色，先是轻轻笑了一笑之後，随即想到些什麽，一手揽起那沙耶的肩膀，将她整个人靠在自己的怀里头，可以用着更加舒服的方式看向天上的星空。
　　而周围的三人也都注意到这里的动态，但没有过多的干扰，依然还是那般的宁静，看向眼前的世界。
　　「其实，我们昨天有听到沙耶的梦话，在艾莉西亚的船上。」
　　蓝华的声音，很平静。
　　「很抱歉，虽然不是刻意想要偷听，但还是多少听到一些令人在意的话语。」
　　灯里的声音，很稳定。
　　而沙耶自然不可能知道自己到底说了些什麽梦话，但是看到她们现在的神情，以及现在大张旗鼓的动作，内心不由稍稍一动，瞬间联想到许许多多的可能性。
　　只是还没继续深想的机会，灯里接下来的话语，让沙耶整个囧在当场。
　　「小沙耶是不是很想妈妈，因为当时你一直……」
　　一直都在喊着妈妈，虽然灯里没有说完，但是沙耶也清楚後面的话语会是什麽，但是这样却让她的神情越加奇妙，甚至还满脸不可思议，自家人知道自家事，在她幼时就已经去世的母亲，沙耶也只能从相片来认识，根本没有什麽实质的印象存在，可是现在居然会梦见，而且还有梦话……难道是，昨天跟艾莉西亚！？
　　只不过现在的重点不是这个，看着众人们充满着感情的目光，沙耶整个头皮发麻，有些不知道该如何解释才好。
　　总不好说，自己根本对於母亲没有印象，一方面是不合宜，另外一方面则是看到灯里她们的时候，内心多少也出现些许的悸动。
　　某个异想天开的主意突然浮现而出，虽然一开始沙耶也吓了一大跳，但还是决定依着自己的本心来行动。
　　这或许只是玩耍，又或者是想要得到安慰，还是想要更接近她们……这些事情，沙耶已经顾不得，也不想在去思考了。
　　想到就做，身躯开始翻转，带着浅浅笑意的目光先是看向灯里跟蓝华，给她们一个带着莫名含意的笑容：「谢谢你们，不过我想灯里你们可能有一些误会。」
　　小小的身躯并没有离开毛毯，只是稍稍挪动身躯，原本小脑袋就枕在艾莉西亚膝上的她，这时候更是整个人扑入艾莉西亚的怀中。
　　所有人当场看呆，就连艾莉西亚也有些反应不过来，但是沙耶依然没有满足，继续投下更加震撼的爆弹。
　　「那个艾莉西亚……」
　　小小的脸孔，从下往上仰望，大大的蓝眼睛充满渴求。
　　而艾莉西亚这时候反应回来，满脸微笑地等待沙耶。
　　「我、我觉得艾莉西亚很像我的妈妈！！」
　　——静。
　　世界一片平静，但是却只维持三秒钟。
　　灯里＆蓝华：「你说什麽！？」
　　完全状况外的晃：「……啥？艾莉西亚要当妈妈！？」
　　抱着沙耶跟亚利亚社长的艾莉西亚，则是看向怀里的沙耶，带着依旧不变的笑容：「哎呀哎呀。」
　　完全豁了出去，这时候沙耶的大脑一片空白，完全没有意识到自己丢出多麽具有震撼性的炸弹，只是依恋地躺在这温暖的怀抱，怎麽也不肯离开。
　　隐约之间，似乎看见一篓光辉从海面的彼端出现。
　　恍然之间，似乎看见那座被大海所祝福的城市——新威尼斯，宛如披上一件用晨曦所制成的轻纱。
　　看到这样的城市，看到这样的新威尼斯，还有看见身边这些认识的人们——沙耶感觉到莫名的温暖。
　　是毛毯？还是怀抱？又或者是那初升的朝阳。
　　她不知道，也并不想知道。
　　因为现在的沙耶，以然溶化在其中，不可自拔。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「没有错喔！每当回想的时候，总是能够发现更多过去所没有注意到的存在，或者看着沙耶你们所描述的话语，我似乎也能够看见里头的世界，那也是我不曾见过的新威尼斯，真好的，沙耶，现在你每天都能看到不同的世界！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九话：那温暖的责备……嗯？
更新时间2011-2-11 19:49:04  字数：3169

　水星之梦
　　第九话：那温暖的责备……嗯？
　　.
　　亚伊：「今天我被妈妈骂了！因为我今天没有把家事做完，就先跑去跟朋友出去玩，虽然我知道是不对，但还是好沮丧的说。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「要乖乖听话，不可以乱跑出去！这几天就先在这里休息就好，饭店那边我会去负责连络。」
　　艾莉西亚看了看温度计，确定体温已经降下来之後，这才稍稍点了点头，但是又看向还躺在床上的沙耶，神情还是有些不能放心。
　　「我留下来照顾小沙耶，今天的练习就先暂停一次，可以吗，艾莉西亚？」
　　听到灯里的建议，艾莉西亚想了一想，便赞同地点了点头：「说的也是，那就麻烦灯里……」
　　「没问题！」
　　就在即将拍桌确定的时候，躺在床上的沙耶连忙喊了起来，不过虽说是大喊，但实际上比平常说话的声音还有小上许多。
　　「我没问题的！」
　　这样的动作，立即就吸引在场的两人用着担忧的目光看向躺在床上的沙耶，那充满各种感情的灼热视线，不由的让沙耶稍稍产生些许胆怯，让原本就很微弱的声音更加地虚弱：「我可以自己照顾自己，没有问题！如果说因为我的关系，让艾莉西亚跟灯里的工作受到阻扰，那我也没办法安心在这里休息的。」
　　虽然身体还是很虚弱，但却丝毫不妨碍沙耶看向床边的两人，用着自己最认真的目光了过去，即便知道她们的确是真心担心自己……不！就是因为知道，所以更不希望因为自己的缘故，而造成她们的困扰。
　　这算是沙耶的坚持，从另外一面来看，也是任性。
　　艾莉西亚跟灯里，也只是稍稍沉默一会，但看到沙耶现在认真的神情，最後还是觉得包容这样的任性，只是刚刚才交代的东西不免又重新交代一次，同时跟亚利亚社长打了勾勾，做下约束。
　　「练习完就会先回来的，沙耶想要吃优格还布丁。」
　　「布丁！」最棒的甜点！
　　听到沙耶这样明确且精神的回答，正准备出门的艾莉西亚跟灯里不由笑了一笑，只是当准备将门关上的时候，艾莉西亚似乎又想到些什麽，又转身回来，含着淘气的笑容：「其实，小沙耶叫我艾莉西亚妈妈也没问题喔。」
　　「呀！？」
　　来不及反应，艾莉西亚跟灯里两人的身影就这样消失在门口处，等到楼下传来的声音完全退去之後，沙耶这才扯了扯嘴角，勾出不知道该说是高兴还是苦笑的角度，缓声地说道：「艾莉西亚妈妈……这还真是新鲜。」
　　说着说着，脸上不由开始泛红，但同时也在那小脸上勾划出温和的神情，似乎是因为刚刚艾莉西亚的话语，而产生的悸动。
　　如果现在这个模样让艾莉西亚跟灯里看到的话，恐怕会让两人手忙脚乱起来，要知道沙耶可是整整发烧了两天，不停地烧烧退退，到了现在才逐渐开始得到控制。
　　不过沙耶发烧的原因，倒不是那天清晨去看朝阳的关系，而是当天被亚利亚社长拉着一起学喵喵体操的时候，不小心一个跌倒，整个人跌在海里，好在当时人在海滩附近，这才没有出现什麽意外，不过却也让原本的感冒徵兆，顿时爆裂性的成长为现在的大病，让沙耶几乎全身无力，在床上躺了两天，包含今天在内的话，就是第三天了。
　　虽然沙耶认为这场感冒是自己的责任，毕竟她人在地球的时候，这种情况就三不五时发生，对於自己容易生病的虚弱体质，早就有了一定准备，再说也是自己在船上那样玩闹，所以才会出现这般的情况，也是理所当然的事情。
　　但是却没想到艾莉西亚跟灯里居然会认为是她们的责任，一肩担负起照看沙耶，虽然好几次说只要去饭店休息就好，自己生病会传染给她们，这样对工作不好云云的话语，似乎丝毫没有起任何的作用。
　　这几天，沙耶所感受的关爱，让她的内心天天鼓涨涨地，虽然意识常常模糊，但却无法忘却，艾莉西亚细心的照顾，灯里睡前特意的照料，还跟亚利亚社长一同念着故事书，以及三不五时拿着各种营养品来探病的晃跟蓝华。
　　每个人都很有元气，而且也充满精神说着各种的话题，让沙耶根本没有任何寂寞的机会出现，这跟在地球的时候，每天看着单调的白色天花板，实在好上太多太多，根本没有办法相比。
　　虽然县在这天花板似乎也相当单调，没什麽特别的地方，但是给人的感觉却是完全两个模样，整个房间所充斥的气氛就完全不同了，即便没有电视的声音，但却不会让人感到只有自己孤身一人的感觉。
　　即使现在只有自己一人待着，也没有这样的感觉出现。
　　「啊！对了，我记的有请灯里从饭店带过来……」
　　虽然身体还有些软软的，但经过两天的休息，还是多少恢复一些体力，起身活动不算是特别大的问题。沙耶慢慢从床上坐了起身，调整一下坐姿之後，翻找起旁边的事物，也没过多久，沙耶就找到要找的事物——手提电脑。
　　这是相当新款的携带用电脑，沙耶相当熟练地开启，短短几秒钟之後，就完成进入介面的动作，手指如同在键盘上跳舞一般，令人目不暇给。
　　「亚伊这几天累积的留言好多，得快点回才行呢。」
　　就在想该怎麽回应留言的时候，沙耶似乎注意到些什麽，原本手上的动作突然一顿，而视线从萤幕转移至旁边的椅上，刚刚沙耶的电脑也是放在这里，而当把电脑挪开之际，就能发现还有些东西正摆放在椅上，仔细看的话，似乎是几份纸张。
　　——这会不会是艾莉西亚的东西？她昨晚似乎一直都在这里。
　　想到这里，不由让沙耶把视线看向椅上那几张散落的文件。
　　而这一落，更是让沙耶的视线无法挪开，满脸错愕的模样。
　　因为这些纸张……不！应该说是文件，开篇就是——
　　——凤尾船协会，会议须知。
　　将文件拿了起来，看了看上头所书写的日期，确认是今天无误之後，并没有过多的犹豫，只是稍稍考虑之後，沙耶很快就做出决定！
　　水蓝色的双眸，闪烁出一道决意的光彩。
　　「沙耶˙M˙美第奇，要开始罗！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　昏昏沉沉，整个脑袋涨涨缩缩，似乎一下变大，一下又变小，躺在床上的沙耶更是满脸通红，微微发出些许呻吟地睡着，不管怎麽看也能知道睡的并不安稳，更可以知道那发烧又一次来势汹汹地压垮稍好的身躯。
　　而在旁边照顾的蓝华，更是没好气地念叨着：「才好一点就爬下床，明明知道自己体力差还乱来。」
　　而这时候的沙耶自然没有熟睡，听到身边突然出现声响，相当自然地张开双眼，朝向床边看了过去，似乎对於蓝华的出现多少有些惊讶：「不是在练习吗？怎麽会在这里？」
　　「如果我们没有提早回来的话，你这小家伙不知道还会昏迷多久，真是的！」
　　说完之後，便直接用力拉着沙耶的脸颊，只是现在因为发烧的缘故，根本看不出到底有没有拉红。
　　「好痛。」
　　「你也知道痛，那还这样乱来！」
　　「那是……」
　　「我知道！你是把艾莉西亚要开会的资料输入在电脑，然後在送到凤尾船协会，对吧！」
　　「呀？」
　　稍稍愣了一下，但很快又反应回来，知道自己应该是昏在桌上，那时文件跟电脑应该没有收拾好，一看就能知道自己在做什麽。但一想起这件事情，沙耶立刻整个人紧张起来，因为到最後她也不知道自己到底有没有完成，毕竟到最後的时候，已经完全没有任何的印象。
　　蓝华一看就能看出沙耶现在想些什麽，不过却先摸了摸她的小脑袋。
　　而沙耶也被这突然的举动给摸不着脑袋，正想再次声明自己已经13岁的时候，却看见蓝华让开来的身躯，赫然看见灯里全身无力地垮在桌旁，但发现沙耶在看向自己的时候，还是伸出右手，比了一个V！
　　「已经完成的差不多了，你这下可以放心休息了吧。」
　　蓝华的笑容，写满温柔。
　　灯里的笑容，充满温暖。
　　看到这些笑容，沙耶都看在眼里，然後——
　　——笑了一笑。
　　「……嗯，那麽我先晚安了。」
　　「嗯，晚安小家伙（小沙耶）。」
　　随着声音，沙耶的眼皮越来越沉重，最後相当自然地缓缓落了下来。
　　当她再次把双眼打开的时候，立刻就得面对另外一个更加温暖的笑脸，但是却让沙耶头皮发麻，胆战心惊地看着。
　　「哎呀、哎呀，小沙耶有没有好好的听话呢……」
　　艾莉西亚跟晃，满脸笑容。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「虽然我也很讨厌被责骂！感觉自己就向被彻底否定一样。但是，在这些话语里头，却充满着满满的关心跟爱情，就像滚烫的热水一般呢。只是，被责骂还是……的确……相当讨厌呢！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十话：那偶然的开始……呜？
更新时间2011-2-12 13:29:26  字数：3237

　水星之梦
　　第十话：那偶然的开始……呜？
　　.
　　亚伊的留言：「不知道沙耶有没有写过作文，前几天老师发下的作业到现在还是没有头绪，主题虽然是我长大後的模样，但还是好难去想像，因为每当一想，便有好多好多的想法浮现出来，怎麽也没有办法停下，根本无法抉择呢！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　新威尼斯是座充满互动的城市，这点沙耶也逐渐开始明白，而且这也是让她一再追加自己旅行天数的重要原因，但有时候，却还是为了这般充满温暖的互动，感觉到小小的头痛。
　　「帮忙买东西吗，很好！非常好！这就送给小妹妹，要多吃才能快点长大！」
　　说话的是名看起来相当豪爽，实际上也相当豪爽的中年大叔，看到沙耶决定好要买的水果之後，用着跟长相符合的宏亮的声音，爽快地如此说着，同时还从摊位上的一颗苹果，稳稳的放在沙耶的小手上头。
　　用着些许复杂的目光看向眼前的大叔，但最後还是轻轻点了点头，相当有礼貌地道了声谢，随即才慢慢离开此处，只是脸上的神情古怪无比，同时嘴里更是喃喃地轻轻摆动着，如果仔细观察的话，就能发现沙耶一直在重复着某个话语，怎麽也没有停下。
　　「今年我已经，十，三，岁，了！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　「哈哈！谁让你总是这付模样，也不能怪别人误认！」
　　听到沙耶在市场的遭遇之後，蓝华相当欢快地笑了起来。
　　早就猜到会是这样结果的沙耶，只是翻了翻白眼，然後随手拿起盘中的草莓，没好气地说道：「哼，我还会长高，而且现在还是发育期呢！」
　　「你距离平均值已经落後很多了，所以在怎麽发育也来不及，对吧，灯里？」
　　「咦啊！？」突然听到在喊自己的声音，原本正跟亚利亚社长起分着草莓的灯里小小的吓了一大跳，但这也并不代表没听到刚刚的话语，因此也只是小小偏了偏头，随即伸出手摸了摸沙耶的脑袋，很认真地说道：「这样的沙耶就很可爱了，嗯……就跟洋娃娃一样，所以完全不需要在意！」
　　「……洋娃娃」
　　「嗯嗯！就跟洋娃娃一样可爱喔，不管是精致的脸孔，柔顺耀眼的金发，如同蓝宝石般的双瞳，还是如同牛奶般的肌肤，不管怎麽看都像是用尽人类想像的美丽所雕刻出来的艺术品呢！」
　　「你、你在说什麽！？灯里姐姐？」明显出现慌张的情绪，小脸更是彻底通红。
　　「真的啊，每次看到都会这样觉得呢。」说着同时，灯里的右手轻轻掠过沙耶的长发，将些许的发丝落在手掌上头，而灯里的肌肤也感受着这轻轻的触感，而这些感觉也化作言语，继续地吐出：「每次都感觉看到小沙耶就像是进入童话世界一样，而自己似乎也变成其中的角色……呜！」
　　「令人害羞的话，禁止！！」将草莓塞入灯里的嘴巴，蓝华相当果断地吐槽！
　　「耶——！！」
　　正准备拿起下一颗草莓的蓝华，突然之间似乎想到些什麽，朝向沙耶的方向，随即好奇地问道：「以前你在学校应该也是班上最矮的吧！」
　　「……学校？」听到这名词，沙耶明显愣了一下，就连递给亚利亚社长的草莓也慢了一步，让亚利亚社长明显扑了一个空，差点摔倒。
　　「嗯，你在地球也有上学吧，应该有不少人可以对比身高，这不就知道了吗？对了！听说在地球甚至不用出门就可以上学了？」
　　沙耶并没有立刻回答，反而是地球出身的灯里，先行说出答案：「基本就跟水星差不多，在义务教育期间还是得去学校才行。」
　　「原来如此，我一直还以为在地球上学都是在室内呢。」
　　「没有这事啦，不过常常有人会误会就是了。」
　　完全没有像平常那般加入话题里头，这时候的沙耶反而出现异样的平静，将手上的草莓递给亚利亚社长还有姬社长之後，沙耶的嘴唇轻轻动了一动，一个只有自己才能听见的叹息声，轻轻徘徊在她的身边：「……学校吗？」
　　「噗咿？」猫咪的耳朵却比人类灵敏许多，而亚利亚社长自然也注意到了。
　　注意到这状况的沙耶，只是轻轻地对亚利亚社长摇了摇头之後，脸上又恢复成原本笑容满面的神情，就在这时候，灯里的右手毫无任何预兆地突然过来，一把就抓住沙耶的小手，将她拉靠在身边。
　　「灯里姐姐？」
　　「小沙耶、小沙耶，下次我们一起去参观附近的中学好吗？」
　　「参观？」
　　突如其来的邀请，让沙耶愣上一愣。
　　就像早就猜到沙耶会有这般反应的蓝华，只是将其中一个草莓捡了，随即撇了撇嘴说道：「我偶尔也想回母校绕绕，就当带你们去参观就好。」
　　「好期待喔！对吧，小沙耶。」
　　「嗯。」感受着从灯里那所传来的温暖，让原本的沙耶的表情柔和许多，最後轻轻地、缓缓地、慢慢地，用着几乎微乎其微的动作，点了点头：「非常，大期待。」
　　嘴角勾出一抹柔和的笑容。
　　看到这样的笑容，原本就在观察的亚利亚社长，突然将盘里的草莓又拿出一枚，似乎相当高兴的模样！
　　「噗噫呶！」
　　如同想要庆祝，亚利亚社长又吞下一颗草莓！
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　「居然只有我一个人。」
　　这话听起来像虽然是抱怨，但实际上却没有任何的抱歉的情绪出现。
　　现在只有沙耶一人站在校门口，跟当初约好的三人一起参观有的一定程度的落差，但是沙耶并没有太过在意，也没有任何生气的念头跟想法。
　　只是单纯地陈述目前的状况罢了。
　　灯里跟蓝华，并不是放沙耶鸽子，而是两人临时都有事情必须处理，而且都是接待团体客人的工作，虽然半熟手没有办法亲自操船，但是接待客人也是相当重要的一环，因此也是利用这个机会来实习。
　　面对这样的状况，沙耶自然能够体会，，即便外貌多麽像小学生，但面对这种情况还是能够给予了解，只是多少有些失望还是难免会出现的，或多或少罢了。
　　看着校园内部的庭园，沙耶犹豫再犹豫，不知道到底该不该进去里头参观，虽然里头的庭院看起来相当漂亮而且吸引人，但是发觉里头的学生们理所当然地穿着着\制服，而自身所穿的衣物也当然属於个人私服，不太想过多吸引他人注意力的沙耶，最後内心的天平逐渐开始倾斜，脚步也快开始准备向外挪动。
　　「还不快点进来！主任等等就要开始巡堂！！」
　　沙耶不是什麽武术高手，更不是天天在身边放在预警机制的高人，只是一个相当普通甚至比同年纪还要在瘦弱些许的小女孩，因此面对突然从身後冒出来一把抓住自己手臂的身影，只能被迫强拉跟着进行突如其来的全力冲刺，要知道沙耶已经有多久没有这样好好活动身体了。
　　等到总算停下来的时候，沙耶整个人几乎喘不过气来，视线更是出现短暂的黑暗，可见其体力消耗的剧烈程度。
　　「这里应该就可以了，主任很少来这里巡堂。」
　　「……你、你，到底是？」
　　「体力这样不行喔，要多锻链才行，不然可是会长不高的呢！」
　　这时候沙耶才注意到把自己拉到这里来的人是这座学校的女学生，看起来皮肤带着健康的小麦色，看起来就知道是运动社团出身的女孩，此时她正展开着爽朗地微笑，朝向身边身高不到她肩膀的小女生推销自家社团的好处，相当传统的凤尾船社，似乎正极力招纳新血。
　　「总而言之，如果加入凤尾船社的话，不管是体力还是身高或者是身材都可以得到相当漂亮的提升喔，甚至以後也不用担心减肥等等的问题了呢！从小学开始加入的话，基础一定会非常的好！」
　　从这里就可以听出来，对方似乎把沙耶当作小学生来看待，虽然好几次想要郑重澄清身分，但无奈对方说话又急又快，根本没有任何插嘴的机会，只能无奈地听着这层出无穷的各种诱惑的手段。
　　最後还是学校的钟声，救了沙耶。
　　听到钟声开始敲起之後，原本还想继续说些什麽，甚至还打算带她去参观见习的少女，先是愣了一愣，随即回过神来，便朝沙耶挥了一挥手，直接往附近的教学大楼跑去。
　　「我先走一步了！如果有兴趣的话，放学就来凤尾船社来体验一下吧！」
　　看着那越来越远的身影，被留下来的沙耶自然没有赶回班级的需要，虽然有些、相当、非常在意对方把自己当成小学生的想法，但是对方既然已经离开，同时也是一片好意，让最後沙耶也只能在内心长长地叹了口气。
　　「我今天已经十三岁，真的有这样像小学生吗……真是的。」
　　摇了摇头，插着腰，看着眼前的校景。
　　「既然都进来，那就逛一逛好了」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「长大！其实我也很想知道我未来是怎麽样的人，也想知道自己未来能够做些什麽。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一话：那崇拜的名字……咕
更新时间2011-2-13 15:30:10  字数：3333

　水星之梦
　　第十一话：那崇拜的名字……咕
　　.
　　沙耶的留言：「来到新威尼斯之後，已经一个多月，在这里我感受过许多过去所不曾体会过的东西……这些，我不知道跟亚伊重复了不知道多少次了呢，但是每当落笔的时候，总是会想到这些，但是呢，在这里我最最喜欢的还是那些相遇，不管是过去还是未来，那些种种的美丽。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　精致的校园。
　　这是沙耶进入校区之後第一个感想，承袭新威尼斯一贯的建筑风格，充满着优美、舒缓的气息，丝毫没有给人任何的压力，众多的建筑物并没有密集地聚在一起，反而散落在绿意盎然的林地里头。
　　身在其中，就如同置身於美丽的森林。
　　如果不是已经知道这里就是校园里头的区域的话，在树荫下行走的沙耶，恐怕还会以为这里是哪来的自然保育公园呢，要知道在地球上这样的区域可以说是极其少见。
　　而且出乎意料地，原本以为自己的打扮会跟这里格格不入，甚至还会引人注目，结果直到现在都没有任何事情发失，如果真的要有的话，那就是不少女学生还会特意过来，突然莫名其妙说声「加油！」，让人摸不着脑袋，搞不清楚状况。
　　但撇开这些不谈，沙耶现在的确逛的相当尽兴，而这时候的她靠在大树边，抬起小脸仔细观察着在树枝上的松鼠，而这些松鼠似乎也早就习惯人们的到来，也没有特别怕生，只是轻轻摆了摆头，用着圆圆大大的黑眼珠看向下方突如其来的访客——沙耶。
　　大眼瞪小眼，不知道是该说好奇还是僵持，谁也没有将视线挪开，直到後头突然传来一阵仓卒且剧烈的脚步声，这才让这场胜负被迫打断！
　　看到小松鼠突然跑掉，沙耶固然觉得可惜，同时也稍稍皱了皱眉，转头看向身後的方向，多少还是有些好奇是发生了什麽事情。
　　「开始集合！」
　　嘹喨的声音，吓了人在树林里头的沙耶一跳，同时更是让她看向前方广场的情形。
　　不知何时，前方的小广场这时候聚集了相当数量的学生，但是这些学生又跟刚刚所见的有些不同，每个人根本没有穿制服，而是穿着各种不同的制服又或者直接穿着便服而来。
　　而站在所有学生的面前，是名看起来威风凛凛的女性，看起来顶多30出头，一付精明干练的模样，单纯从外观来看的话，感觉就像是贸易公司的高阶主管，根本无法跟教育事业的导师扯上关系……但她确实是，似乎还是『主任』！
　　就是刚刚那名女学生口中负责巡堂的主任！！
　　至於说为什麽会知道这样清楚，那自然就是广场的主任正在进行的演说，同时也让沙耶了解目前广场正在进行新生面试的集合，而这名主任似乎正在说明许多相关的规定。
　　沙耶看到这里，不由有些失笑起来，这时候她自然明白为什麽可以这样轻而易举进入学校而不让人怀疑，原来是把自己当成来面试的……小学生！！
　　想到这里，脸色沉了下来，小嘴更是嘟的老高，顿时对於眼前的场景兴趣大减，准备直接转身离去。
　　只是脚步才刚挪动一步，远方突然就传来一阵吓阻声。
　　「站住！！」
　　左看看右看看，周围丝毫没有任何一人，唯一有人的地方也只有前方的广场，而那名主任似乎正朝向树林的方向瞪视。
　　「应该，不会吧……」
　　脑内浮现出某个不可思议的想法，只是才刚出现个头，立刻就被沙耶给掐断，毕竟双方的距离实在有相当的程度，况且自己还是在树林里头。
　　反覆告诉自己好几次之後，沙耶又再次抬起右脚……
　　「给我停下，没听到吗！！」
　　「咦……咦咦——！！」
　　这下终於确定对方的确是发现自己，只见原本还在跟学生们讲解的主任，这时候气势凶猛地朝向树林的方向大步跨来，而双眼更是散发着「不准备给我乱动！」这般的含意。
　　青蛙被蛇瞪的感觉，就是如此了吧。
　　只是沙耶实在对於担任青蛙的角色，实在兴致缺缺，但却又不得不担任，整个人连动也不敢乱动，只能眼睁睁地看见那名主任出现在身前。
　　主任只是先扫了一眼之後，便直接开口：「名字。」
　　「对不起！我这就……」
　　「名字。」
　　「……沙耶˙M˙美第奇。」
　　「平常有运动的习惯吗？」
　　「……呃，没有。」
　　「就算身体不好，也还是要注意多少运动一些。」
　　「……是。」
　　完全搞不清楚状况，沙耶现在也只能用着愕然不解的目光看向眼前的主任，虽然她说的话分开能够听懂，但是互相组合之後，就完全不认识也不明白了。
　　只是主任并没有任何解释的打算，反而不知从哪里拿出笔以及一份文件，似乎正在找些什麽，只是笔尖从上方到下方，一直没有停下，而主任的眉毛也跟着微微皱了起来。
　　但也只有短短的瞬间罢了，随即又恢复成原本的模样，同时更是在文件不知道写些什麽，动作非常的轻快跟迅速，让沙耶没有机会反应。
　　「好！这样就行了！」
　　「行了……？」事实上，沙耶依然没把状况搞懂，但最後还是准备先行离开这座中学才好，目前的情况深深让他感觉到诡异，总觉得不可以继续待下去，只是脚步才要往後退：「我还有一些事情，就先离开……」
　　「往这里！」
　　「呀啊！？」
　　强势的作风，直接拉住沙耶的右手，让她原本想要倒退的动作不由一顿，让沙耶只能跟随着主任的脚步行动，虽然不是跑步，但是两人之间的脚步差距，还是让沙耶必须用小跑步才能跟上，让她大气不接下气，气喘呼呼，根本没有办法好好说话，即使好不容易发出声音，也是断断续续，根本抓不到意思。
　　「我……我……我其实不……是……那个……」
　　「我知道，你不是入学的学生。」
　　「那……为什麽！」
　　原本以为自己被误会的沙耶不由愣了一愣，在松了口气的同时，也不由感到些许莫名其妙，怎麽也不明白这名主任到底是找自己有什麽事情。
　　只不过主任并没有立刻回答，反而是先跟其他老师不知道在说些什麽，等到说完之後这才转身回来，同时右手还拿着某张卡片递向给沙耶。
　　「……访客证，啊！」这时候沙耶才想到，自己还没有去办理访客证明，这不由有些担心会不会被骂，毕竟是自己没有依程序办理，给人家添了麻烦。
　　似乎察觉到沙耶担心的东西，这名看起来相当严格的主任并没有就这点多说些什麽反而在确认广场所有学生都被其他老师带离开之後，这才放心笑了一笑，同时低着头看向沙耶。
　　「你应该是来自地球的旅客吧。」
　　虽然不知道为什麽所有人都能清楚知道自己来自地球，但是沙耶也没有隐瞒的必要，最後只是轻轻点了点头。
　　主任自然不可能知道沙耶现在内心在想些什麽，尤其当她看到沙耶点头之後，脸上更是露出一抹相当喜悦的笑容。
　　「太好了！不知道你接下来还有其他行程吗？如果方便的话，可不可以来我所负责的社团呢？」
　　「社团？」
　　「是的，我所负责的社团：凤尾船社！」
　　主任的笑容，充斥着满满地骄傲。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「的确是有骄傲的本钱。」
　　沙耶看着墙上所摆满的各种奖状以及奖盃，甚至连锦旗都能找到，而且时间点从过去到现在都能够找到，不用刻意去思考，也能知道这社团本身的强盛的程度。
　　而这时候的沙耶并非坐在社团办公室里头，虽然凤尾船社的确有间社办，但是实际运用的机会并不是太高，毕竟所谓的凤尾船还是得在水面上行动才行。
　　但是学校也不可能让学生们因此进入水道活动，先不说船协会的规定，光是学生们的安全问题就是一大考量，自然就不可能出现这般的状况。
　　好在新威尼斯本身就是被海洋所包围的城市，因此学校内还是能够找到水道，虽然不长，但还是足以让凤尾船社进行社团活动。
　　而这时候的沙耶就坐在凤尾船上，担任扮演乘客的角色。话说回来，这个角色似乎、好像、应该是肯定，沙耶几乎天天都在扮演就是了，只是没想到来到这座学校，也有机会继续下去。
　　也不知道是巧合，还是刻意安排，现在沙耶所搭乘的凤尾船负责人，就是把她拖入学校的那名女学生！当听到她那滔滔不绝推销自家社团的光荣，以及练习凤尾船的好处的话语，让沙耶相当合理怀疑这是後者。
　　但不得不说，她的控船能力相当不错，至少在校园之内的所有航线，并没有出现太大的摇晃。
　　只不过就当沙耶把这样的称赞告诉对方的时候，这名女学生先是很开心地笑了起来，但这样的笑容并没有维持太久，很快上头便染上一层难以解释的东西。
　　像是感叹、又像是无奈，但是更多更多却是得意跟崇拜。
　　「我这还不算什麽！我们社团有个更厉害的女孩，她现在已经被橘色行星所挖掘了，她可是我们社团的骄傲呢。」
　　「……骄傲。」
　　「没错！凤尾船社的骄傲——爱理须?凯洛尔！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「相遇啊！的确是非常棒的事情呢！对了，我跟沙耶在网路上的相遇，也是非常非常美妙的事情喔，至少我是这样想的！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二话：那甜甜的冰淇淋……呶！
更新时间2011-2-14 16:06:10  字数：3526

　水星之梦
　　第十二话：那甜甜的冰淇淋……呶！
　　.
　　沙耶的留言：「一个误会可以造就一个契机，一个笑容可以完成一个开始，虽然过去有些不明白，但亲身经历之後，却不得不明白了呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　视野相当辽阔，世界在眼前彻底展开。
　　从阳台处眺望着圣马可广场，可以轻而易举地观察到许多美景，同时也能看见出入在马可波罗国际宇宙港的与宇宙飞船，将原本如画的风景带上更多的生命力。
　　但是这阳台的主人似乎没有欣赏风景的打算，反而是躺在躺椅上头，相当专心研读着手上那本领航员月刊。
　　这期的封面是艾莉西亚，只是这时候沙耶并不是看着封面，当然也不是找着里头关於三大水精灵的介绍，只是单纯翻动着其中的一页，若有所思地看着其中一张照片。
　　.
　　———爱理须?凯洛尔的相片！！———
　　.
　　不过看到这张照片的时候，沙耶原本平淡的表情突然浮现出强烈的情绪波动，水蓝色的双眸更是闪烁着剧烈的光彩，让人不用去多加猜测，也能知道现在沙耶的情绪有多麽的激昂。
　　「……小鬼。」
　　声音相当低沉，几乎就跟呢喃差不多，但是其中所蕴藏的情绪，却是深深地，让人轻而易举就能体会。
　　「……金发矮子。」
　　沙耶的嘴角虽然保持着笑容，但是嘴角处早已开始颤抖，让那些笑容看起来不只是僵硬，更是充满着异样的恐怖感。
　　「嘿嘿，果然不愧是领航员业界所期待的新星，真是厉害——爱理须?凯洛尔。」
　　阴影遮盖住沙耶一半的脸孔，但却遮蔽不了她现在翻腾而出的神情。
　　「居然说我是小鬼、金发矮子，还有小学三年级生，喀喀喀喀喀喀喀喀——！！」
　　笑声，远远地从阳台，传至天空之上。
　　……………………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶偷偷摸摸地躲在墙角处，同时还探出头，仔细地观察前方的状况。
　　如果仔细的观察的话，就能发现她的视线一直随着街道上某个人不停的移动，焦点朝向某人落去，丝毫没有任何的偏移，让人一看就能知道她正盯着谁，即便戴了太阳眼镜也没有任何用处。
　　「终於等到了，事先调查表示的成果没有白费。」
　　拿出怀里的笔记本，将上头的资料再次细读，牢记在心。
　　「这次我一定要找到你的弱点，哼哼！！」
　　沙耶话里头所指的她，以及现在正跟踪的目标，当然不是别人，自然就是目前沙耶自认为的大敌——爱理须?凯洛尔。
　　只是沙耶这些鬼鬼祟祟的行动，还是让不少人给注意到，看着她刻意保持距离，并且偷偷躲在障碍物的动作，更是让不少人失笑不已。当然，如果不是沙耶看起来就跟小女孩一样的话，早就被警察热烈的关心了。
　　而现在的沙耶，在众多路人的眼里，就像个淘气的小女孩一般。
　　不过这时候的沙耶完全不知道这些想法，只是一心一意地看着观察着眼前的身影，完全不放过任何的小动作，即便是去买个冰淇淋，沙耶也会偷偷跟上去，对着卖冰淇淋的大哥哥说：「我也要跟刚刚那人一样口味的！」
　　沙耶就是这般执着的孩子！！
　　就在沙耶一边舔着手上的冰淇淋，一边偷偷观察着爱理须行动的时候，小腿突然传出某种触感，让她下意识地低头看去。
　　「……啊！」吃了一惊。
　　「呶。」相当独特的声音，自然属於……
　　「亚利亚社长，你怎麽来……逛街？」
　　「呶！」
　　白色圆滚滚的家伙……亚利亚社长，这时候相当有精神地抬起右掌，朝向沙耶打起招呼，同时还用着那蓝色圆滚滚的大眼睛，直愣愣看着沙耶手上的冰淇淋，似乎相当感兴趣的模样。
　　沙耶并不迟钝，理所当然地发现亚利亚社长现在正看着自己手上的冰淇淋。
　　拿到左边，亚利亚社长看到左边。
　　放到右边，亚利亚社长转至右边。
　　「想要？」
　　「噗噫呶！」
　　看起来是相当热切的希望。沙耶并不小气，更是可以说是大方，况且冰淇淋店就在旁边，因此沙耶立即买了一根装满各种口味，叠成高塔的冰淇淋。
　　等到亚利亚社长接过的时候，已经是超过期待的心情，而是抵达兴奋的程度，同时更是努力地保持站姿，好来保持冰淇淋的平衡。
　　看到因为冰淇淋而开心成这个样子的亚利亚社长，也不由轻轻笑了一笑，嘴角上更是扯出一抹笑容。
　　不过沙耶并没有因此忘记自己现在的任务，看了看亚利亚社长目前专心舔着冰淇淋的模样，接着又回过头，准备继续观察爱理须的动向。
　　不过这一看却发现原本还在橱窗边看着缎带的爱理须突然不见踪迹！
　　「哈咦！？」
　　不管左看右看都没有找到，怎麽也没有办法在这街道找到爱理须的身影，更是让沙耶在心底越来越焦急，生怕把人给跟丢！想到这里，也顾不得隐藏踪迹，直接跳了出来。
　　跳起来没关系，只是沙耶明显忘了自己手上还有一球没吃完的冰淇淋，这一球的冰淇淋虽然贴在甜筒上头，但随着这小跳跃的步伐，草莓口味的冰淇淋球就如同离开鸟笼的小鸟一般，展翅高飞，驰向广大的天空——啪！
　　草莓冰淇淋相当漂亮地跟白色的衬衫表演出第一次的亲密接触，而这样的接触，更是留下个相当美好的粉红色，来当作这次的纪念。
　　虽然这样的情况有些少见，但整体来说，还是偶尔可以见到，顶多只是换套衣服就可以解决的事情，只是……这些必须是在弄到的人是自己，来当做大前提，而今天沙耶所穿的衣服并非白色系，而是刻意保持低调的黑色系衣裙，因此可以得知，那球草莓冰淇淋并非落在沙耶的身上，而是……爱理须的衣服！！
　　沙耶傻住了，愣愣地看向突然出现在眼前的爱理须。
　　而爱理须也低着头，看着沾在自己衣服上的冰淇淋。
　　两人之间，谁也没有先说话，让夹在中间的亚利亚社长不停地来回看向两人，似乎感觉有些奇怪。
　　「真是大大的巧合，居然在这里碰到你，亚利亚社长。」
　　「呶。」
　　爱理须拿出手帕的同时，先跟亚利亚社长起打招呼，从双方的态度来看，很明显地彼此都是认识了，意识到这点之後，沙耶也不由有些好奇地看向她们两个。
　　才刚跟亚利亚社长打完招呼，爱理须又突然抬起头，看向矮她至少半个头的沙耶，轻声说道：「那个……冰淇淋。」
　　「对不起……啊！」
　　原本以为爱理须要提刚刚的事情，让原本就有些心虚的沙耶下意识的立刻道歉，不过顺着对方的视线才发现，甜筒上最後一球的巧克力冰淇淋，逐渐开始脱离，等到沙耶反应过来，想要制止的时候，已然来不及，只能眼睁睁地看着冰淇淋坠落下去，在地面打出独特的图案。
　　「呶。」
　　亚利亚社长表现出比沙耶还要心痛的模样，似乎对於掉在地上的冰淇淋感到万分的可惜。
　　只是现在的沙耶并没有太过在意这个，反而现在她的小脑袋正急速的运转，好准备突破演下这种尴尬的场面，毕竟跟踪者被跟踪的人抓到，这绝对是非常非常尴尬的事情。
　　「那个衣服……」
　　「这个，给你。」
　　「呀啊？」
　　突然递过来的冰淇淋，沙耶有些不知道该如何回应才好，虽然右手举了起来，但是却不知道该不该接下来，只能呆呆地看着爱理须的脸孔。
　　脸上头并没有特别多的表情，但是双眼却能看出有着充沛的情感，这时似乎有些担心，因此看见沙耶没有立刻接过，便直接自己上前一步，将手上的冰淇淋强行放入沙耶的手里。
　　看了看手上的冰淇淋，又看了看前方的爱理须，顿时沙耶有些不知道该怎麽说话才对，毕竟她并不是属於能言善道那类人物，况且还有种犯罪被人逮到的心理，让她现在内心更加的慌乱，结果便是什麽话也没有办法说出来。
　　只不过这时候的爱理须倒是什麽也没有多说，但也没有离开沙耶的身边，反而拉着她到冰淇淋店面旁的长椅直接坐下。
　　而这理所当然也让沙耶更加战战兢兢。
　　「找我有事？」
　　沙耶差点又将手上的冰淇淋落在地上，好在这次双手有紧紧握着，但是脸上的紧张却是怎麽也没办法除去。
　　「刚刚就开始看到了，一直跟在後面。」
　　「我，这个……」被发现了！
　　「没关系，反正现在见到面了。」没等沙耶回答，爱理须就先打断这个问题，随即又转过头，轻声地说道：「还有，忘了跟你打招呼了……沙耶。」
　　名字突然被叫了出来，沙耶的眼睛不由的瞪圆起来，略带惊讶地开口：「记的我？」
　　「当然！大大的记的！」
　　「……这、这样啊。」
　　脸上飞起一抹怎潮红，让沙耶稍稍低下头，好将这样的情绪给遮掩下来。
　　「有着耀眼金发的小学女生，社团所有人都在流传。」
　　「……」
　　「而且还很黏人，又爱撒娇，简直不输亚利亚社长……跟灯里学姐还有蓝华学姊形容的一模一样。」
　　「……咦咦！！」
　　原本还为上句话在意的沙耶，这时候才对下句话给反应过来，整个人更是差点跳了起来，满脸震惊的神情。
　　看到沙耶这个反应，坐在旁边的爱理须反而缓缓伸出手，直接摸了摸沙耶的头顶。
　　「大大的放心了，刚刚还以为你会哭出来。」
　　「谁会……」
　　沙耶接下来的话没有说出来，反而是一脸惊讶地看向爱理须……或者该说，那张一直没有变化的脸孔，所浮现出来那浅浅地、难以发现的轻柔微笑。
　　平常无变化的脸孔，突然出现一抹笑容，让沙耶根本无法招架。
　　「果然，拿到冰淇淋就开心了，果然是小孩子呢！」
　　「谁、谁是小孩子啊——！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「太好了呢，沙耶又交到一个朋友，感觉你们的见面相当有趣，真想看看呢。冰淇淋似乎也相当好吃的感觉，好想吃~~~！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三话：那美丽的工作……咻
更新时间2011-2-15 19:27:09  字数：3970

　水星之梦
　　第十三话：那美丽的工作……咻
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，所谓的感情到底是什麽样的形状，到底有如何的重量，这点我不懂，也不曾明白过，这些在过去只在书里头所描绘的事物，我完全不能明白，但是……这座城市，有着运送感情的工作呢。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　无时无刻都保持着好奇的目光，看到什麽没看见的事物，便立刻张大自己的双眼，里头写着满满地惊讶，让这时候的沙耶看起来就小孩子一模一样，将她那稚嫩的外表更加充分地表达出来。
　　而当然，这样的情绪表现也仅仅在少数几人面前才会展露出现，而灯里自然就是其中一名。
　　「刚刚在天空飞过的车子，真的很快呢！」
　　「那是飞行机车，属於新威尼斯的风精灵。」
　　「……风精灵。」
　　「自由且奔放地在天空游泳的同时，也将大家所需要的东西一同送出，在这个新威尼斯，他们乘着风将许多的感情一同运送而去呢，这就是这座城市的风之精灵呢！。」
　　「……这样吗。」
　　虽然还是有些不明白，但是沙耶这时候还是抬起头看向天空，准备继续寻找着那些在天空奔驰的身影，果然没有多久之後，就有一名飞行机车用着风驰雷掣的速度，从远方迅速来到两人的正上方。
　　而原本就在仔细观察的沙耶，更是让她清楚看见飞行机车上头所写的公司名称：【浪漫飞行公司】。
　　当然，沙耶的动态视力自然没有夸张到可以看见用着急速前进的机车的模样，而是对方将机车的速度降下，并且还朝向这里缓缓飞来，这才让沙耶可以清楚见到。
　　看着对方越来越靠近，原本还站在灯里旁边的沙耶，立刻就转身逃至灯里的後方，只留出一个小脑袋探出头来，偷偷地看着。
　　「早安，今天真是好天气呢！」
　　「今天的天气相当的棒呢，伍迪先生还是一样充满活力！」
　　「飞行可是我的活力泉源呢！！」对着灯里笑了一笑之後，伍迪这时候也注意到躲在灯里後方的沙耶，不由有些好奇地看了过去。
　　「这是我最近认识的朋友，沙耶。」注意到伍迪的目光，灯里让了让身，将沙耶的身躯轻轻地出来些许，让人能够清楚看见。
　　而也不知道是逞强还是真的忘了害怕，沙耶发对方正看着自己之後，还是强硬地看向对方，丝毫没有任何退让的迹象。
　　「我是绫小路宇土51世，不过叫我伍迪就可以了！！」
　　相当爽朗地伸出右手，朝着沙耶挥了挥手之後，接着又像是想到些什麽，又从口袋里头拿出某样事物，直接朝沙耶的方向丢了过去，同时还高声喊道：「这个很好吃喔！！」
　　「咦，这是？」
　　「那我先走罗，祝你们有幸运的一天！！」
　　抛下这句话的同时，伍迪的飞行机车的引擎同时爆发出强烈的力量，让他直接飞向天空的另外一端，根本不给被留下两人有任何反应的时候。
　　而被留下来的两人，灯里还好，多少有些习惯了，只是沙耶还是多少有些愣了一另，等到良久之後，这才反应过来，看了看手上的牛奶色的巧克力，随即又朝向天空看了过去：「真的跟风一样呢。」
　　「……因为是风精灵嘛。」
　　听到灯里的话，沙耶不由轻笑起来，但同时也跟着一起点头来：「说的也是，就是风精灵嘛！」
　　一大一小的女孩，互相看了看彼此，也不知道为了什麽，便直接开怀地笑了起来，也没有什麽特别的原因，也没有发生什麽特别美好的事情，两人只是突然想要笑而已，如此简单的理由。
　　擦了擦眼角溢出的眼泪，沙耶同时还想说些什麽的时候，竖立在旁的钟楼突然扬起清脆的钟声，响遍整个新威尼斯。
　　沙耶愣住了，原本想将手上的巧克力递给灯里。
　　灯里獃住了，她正想接住沙耶递过来的巧克力。
　　两人的瞳孔同时放大，某个想法不约而同出现在她们两人的内心，而且，很快地这些想法迅速化作言语，穿破天空，直入云霄。
　　「呀啊啊啊，要迟到了——！！」
　　「噗噫呶！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「所以说你们两个就是因为这个原因才迟到的吗？」
　　蓝华站在船尾上头，但手上并没有像往常那般拿起船桨，反而是双手抱肩，威风凛凛地看向下方乖乖端正地在沙发椅上坐好的灯里以及沙耶。
　　至於亚利亚社长则是在沙耶的怀里头，拼命挣扎，但怎麽也没有办法挣脱离开。
　　「那个，是我的不对，因为……」沙耶正想开口，说明是因为自己中途买早餐。
　　「理由，禁止！」
　　「其实是我……」旁边的灯里才正要说。
　　「灯里也是，禁止！」
　　根本没有给两人任何机会，直接打断她们两个人的话语，随即下巴又稍稍抬高，用着了然的语气说道：「答案我早就知道了，一定是小家伙又太晚起床，想随便吃一吃的时候，灯里就把她带去附近的店家……就是上次艾莉西亚推荐的三明治套餐吧！！」
　　看到眼前两人震惊地模样，这更让蓝华的兴致高昂起来。
　　「等到你们吃完之後，时间一定还很充沛，只是你们两个绝对是一直被其他的事情给吸引开注意力，结果等到发现的时候，就没有剩下的时间，对吧！」
　　虽不中亦不远矣！虽然还是多少有些偏差，但整体几乎是一模一样，简直让人怀疑当时蓝华是不是在旁边跟踪偷看。
　　不过这个怀疑，灯里跟沙耶自然不敢这样说，不然真的会惹蓝华生气，要知道她的指导老师可是晃，这对师徒的脾气也是无比的接近。
　　蓝华其实也没有真的生灯理她们的气，她只是觉得该念的时後必须有人站出来念她们，该责备的时候也必须有人出来责备她们才可以！因此看到现在灯里还有沙耶她们低头认真反省的模样，就转头看向刚刚一直没有说任何话语的爱理须。
　　只见两人视线对上之後，又不着痕迹地点了点头，似乎达成某种共识。
　　「哼哼，你们两个现在知道错了吗？」
　　灯理跟沙耶两人迅速地点了点头，动作相当一致。
　　「不过就这样放过你们，似乎也有一点说不过去呢，你说是吧，小後辈！」
　　蓝华的声音突然一转，让灯理跟沙耶两人立刻看向坐在对面的爱理须。
　　这时候的爱理须依然没有过多的表情，同时蓝色的大眼睛看是锐利地看向这迟到二人组：「大大地不行！！」
　　「耶耶——！！」
　　「呜噜——！！」
　　灯理跟沙耶各自发出属於自己的哀鸣声，虽然没有抗议，但是脸上似乎多了觉悟。
　　「没错！就是这样，所以今天的午餐就交给你们两个负责罗！」
　　灯理愣住，沙耶也跟着愣住，两人傻傻地看着蓝华跟爱理须的方向，似乎有些反应不过来。
　　「午餐？」
　　灯理愣愣地看着前方的爱理须，而爱理须很认真地点了点头。
　　「因为没有吃过灯里学姐所的餐点，蓝华学姊说非常很吃。」
　　「咦咦！！爱理须没吃过吗？」
　　「大大地想要嚐嚐看，艾莉西亚直传料理。」
　　「我也要！我也要！到时候灯里失败的话，就有机会请艾莉西亚帮忙了，嘿嘿！」
　　「蓝华学姊，你把你的不良企图说出来了喔。」
　　「罗、罗唆，我只是提出以防万一的建议而已！！」
　　「蓝华，我会加油的，绝对不会失败的喔。」
　　「……我觉得你不用这样努力也可以。」
　　「耶耶——！！」
　　就在灯里还想继续说些什麽的时候，突然注意到旁边沙耶的模样似乎有些怪怪的，脸色有点发白，神情不停地变化开来。
　　「沙耶，怎麽了吗？身体不舒服吗？」
　　听到灯里正在叫着自己，沙耶只是先缓缓转投过去，脸色依然古怪且苍白，随即又朝向对面的爱理须看了过去，用着有些低沉的声音，低低地说道：「那个新威尼斯没有卖调理包，就连泡面也很少见吧。」
　　似乎有些明白沙耶想要说明些什麽，爱理须反应过来之後，神情也跟着古怪起来，但还是简单地回答这个问题：「调理包的确比较难找，相对地泡面多了一些，不过一样都在新威尼斯都很少见就是……沙耶，不会做饭？」
　　听到爱理须後面的话，沙耶的脸色变的更加僵硬，随即撇开小脸，转至另外一边。
　　「没、没有啊，我会煮面！很好吃的！！」
　　「那些都是泡面吧。」蓝华同样也注意到这里的状况。
　　「呃……呃……呃……呜！！泡面也很好吃的！！很美味的！！很方便的！！我就是小学的时候所有料理课都不合格啦！！都忘光光了啦！！我就是料理笨蛋啦！！」
　　好在现在沙耶是在船上，而不是在饭店的房间内，不然这时候的她搞不好会直接在地上开始打滚，将任性小孩的本能彻底展现出来。
　　看到这状况蓝华跟爱理须，两人想都不想立刻将自己的视线落在灯里身上，论接触的话，沙耶最黏的人除了艾莉西亚就是灯里了。
　　知道自己现在的重责大任之後，灯里立刻伸出双手，轻轻拉了拉沙耶的肩膀，好让她的情绪能够平稳下来。
　　而注意到灯里的动作之後，沙耶跟着稍稍稳定下来，可怜兮兮地看了过去：「灯里，我可能没办法帮忙了，可是我可以买食材的。」
　　「没关系的喔。」
　　「咦？可是，既然要做菜的话，不是应该去买食材吗？虽然我不大会挑，但是我绝对会买最好的回来的！」
　　「不是喔，我是要跟沙耶一起做饭。」
　　「可是！可是！我真的不行……」
　　「没问题！完全没有问题！」
　　说着说着，沙耶不由有些失落，但并不是因为不会料理的关系，而是因为无法回应蓝华跟爱理须的要求而消沉，要不然她本身也对於料理的兴趣也说不上太高，更没兴趣深造，要知道她自己一人居住这麽久，从来也不曾想要学习料理，就可以知道了。
　　不过现在，沙耶不由有些後悔起来。
　　但突然听到灯里的话，沙耶突然傻住，看像眼前说着「没问题！」的灯里。
　　「……没问题？」
　　「当然罗！我会教沙耶怎麽做的，不只是我，就连艾莉西亚也会帮忙的喔。」
　　「我也要！艾莉西亚亲自教导料理课程！」
　　「大大地同意！！」
　　左看看，右看看，看着三人这时候的表情，以及她们不知不觉又开始热烈讨论的声音，沙耶不知不觉之间抬起头，看向天空。
　　急速的飞行机车，迅速划过！
　　某个想法突然从脑内浮现而出，随即化作言语，轻轻随风飘扬。
　　「运送感情的不只是风精灵呢，水精灵的同样也担起这个任务。」
　　声音很轻，根本无法听清楚，因此正在旁边热烈讨论的三人也只是看见沙耶轻轻动了动嘴唇。
　　只不过这只是相当蓝华跟爱理须，而本来就坐在沙耶旁边的灯里，自然全部厅的一轻二楚，根本没有任何遗漏，只见她看向这时满脸通红的沙耶，随即带着满满地且大大地笑容。
　　「因为，这是一件很美好的事情！」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「运送感情的工作啊！呵呵，感觉能看见精灵们忙碌地工作的模样呢，在整座城市的天空跟水面，飞上飞下，然後散播更多更多的幸福，让大家都能开心的笑着，感觉真的像是童话故事一般的景象呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四话：那努力的成果……吓
更新时间2011-2-16 18:34:10  字数：3384

　水星之梦
　　第十四话：那努力的成果……吓
　　.
　　亚伊：「刚刚看到沙耶的留言，立刻就来回应了喔！不过我觉得料理很有趣呢，有时候在厨房帮忙的时候，妈妈也常常会教我一些小技巧，目前我就正在练习怎麽将煎蛋卷给弄成漂亮的金黄呢！虽然我到现在还是没有办法做好就是了，嘿嘿。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　虽然说是在制作午餐，但如果看着现在的时钟的话，很明显地就能发现，时间已经从上午来到中午，最後走至下午，早就过了正常的午餐时间。
　　不过这也是理所当然的事情，先不提身为旅客，有钱又有闲的沙耶。灯里、蓝华、爱理须三人虽然现在还不是正式领航员，还只是见习生或者是半熟手，但是所必须学习的事项依然相当地多，除了最重要的划船之外，也有许多事务性质的工作必须学会如何处理才行。
　　等到所有人抵达ARIA公司的时候，时针的尖端已然从12渐渐转至了1。
　　只不过这件事情也根本没有人去提起，当然也没有人会去在意。
　　虽然名义上是让灯里跟沙耶来负责制作这次的餐点，但是当蓝华和爱理须来到的时候，还是准备了大包小包的各种食材，看起来就像准备好好地大展身手一番的感觉。
　　「咦咦！！蓝华你们准备这麽多东西！？」
　　「哼哼，这件事情交给你跟小家伙还是没有办法让人放心！」
　　「大大地不放心！！」
　　「耶——！！」
　　不过就在这时候，沙耶的小脑袋突然从厨房的门边探出头来，而下面同样也跟着探出头来的，则是亚利亚社长。这时候的沙耶明显听见刚刚蓝华的评价，不由立刻反驳：「哪有这种事情！先不说我，灯里可是很厉害的唷！刚刚她相当俐落的完成一盘沙拉呢！你们看！！」
　　说完之後，沙耶的手上立刻多出一大盘的生菜沙拉，炫燿似地放在蓝华跟爱理须面前，只不过这却让两人现在的嘴角有些僵硬。
　　「……蓝华学姊，我可以说吗？」
　　「不！小家伙是初学者，而且从来没有做过料理的初学者！还是不要打击的好。」
　　「……大大的了解。」
　　蓝华跟爱理须这时候的两人，眼神彼此交流，成功地在目光之中达成共识，接着再次看向沙耶的目光，充满着柔和且温柔的颜色。察觉有些不对劲的沙耶，连忙向後退了好几步，同时用着狐疑地目光看向两人：「你、你们两个是怎麽了？」
　　「没有啊，什麽也没有发生。」
　　「大大地没事！」
　　虽然她们这样说，但怎麽也没有办法让沙耶的警觉心放下来，同时似乎又想到些什麽，连忙将手上的沙拉盘给藏了起来，盯着眼前的两人，满地警惕地说道：「现在这个还不能吃！！」
　　看到这样的沙耶，蓝华又跟爱理须互相看了一眼，最後不约而同地摇了摇头，内心得到同样的结论。
　　「哎呀哎呀，大家都已经来了。」
　　艾莉西亚同样身穿围裙，慢慢地从厨房走了出来，发现门口聚集众人之後，脸上更是挂起和气的笑容。
　　「艾莉西亚好适合围裙打扮，感觉真棒！！」
　　「蓝华学姊，你已经不是第一次看到了吧。」
　　「罗唆！艾莉西亚不管穿什麽衣服都很适合！」
　　原本还想说些什麽的爱理须，又仔细地看了看眼前的艾莉西亚，最後也不得不赞同地点了点头：「大大地认同。」
　　「欢迎你们过来，刚刚晃也有说会晚一点才会到。」
　　放下手上装满食材的袋子，蓝华跟爱理须一手将灯里拉了过来，另一人则把沙耶也扯了过来，至於亚利亚社长也走至所有人的面前，摆出一个强壮的POSE。
　　「请交给我们吧，艾莉西亚！」
　　「唔呼呼，我知道了，那就让我们一起加油吧！」
　　看着眼前的四名女孩，艾莉西亚的笑容更加的温柔且美丽，眼睛里头含着深深的笑容，让人一看就能知道那里头充满着喜悦与快乐。
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　砰！
　　清脆的破裂声，无数的玻璃碎片散落在整片地板，而大量的粉末更是随着玻璃罐一同洒出，让玻璃碎片上头在多了一层装饰品，让空气充满着调味料的香气。
　　而造成这些的沙耶，此时将怀里所抱着的瓶瓶罐罐先放在一旁的桌面，随即蹲了下去，隐隐地咬了咬牙，准备伸出手来开始收拾眼前的混乱场面。
　　「不可以！！」
　　「呀！？」
　　艾莉西亚突然的声音，吓了沙耶一大跳，原本打算伸出的右手，更是连忙缩了一缩。不久之後身穿着围裙的艾莉西亚来到沙耶的身边，看着她，沙耶的小脸浮现出歉然的神色。
　　「对不起，我手脚太笨了。」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶没有受伤吧。」
　　完全没想到会突然被艾莉西亚这样问着，沙耶愣了一愣，虽然还没有反应过来，但还是下意识地摇了摇头：「没有受伤。」
　　「太好了！好在没有割伤！」
　　艾莉西亚展露出温和的笑容，随即又接过灯里递过来的小扫把，仔细地将地面上的碎片和粉末一同扫了起来，同时还不忘跟沙耶嘱咐：「以後如果遇到这样的情况的袜，不可以贸然地用手去捡玻璃，那非常的危险，知道吗？」
　　如同呼应艾莉西亚的话，亚利亚社长也摸了摸沙耶的双手，似乎正在确认有没有什麽伤口，直到最後什麽也没看到之後，这才长长地吐了口气。
　　沙耶这时候才反应回来，连忙站了起来，同时还解开身上的围裙，有些紧张地说道：「我买调味粉回来，不然等等就没办法替菜肴调味！」
　　话语非常认真，而也让刚刚将玻璃碎片给收拾好的艾莉西亚听见，让她看了看站在旁边的沙耶，随即又温柔地笑了一笑：「唔呼呼，小沙耶相当负责，真是个好孩子！」
　　伸出手，摸了摸沙耶的头顶。
　　「不过，香料粉我这里还有喔，你看！」
　　如同变魔术一般，艾莉西亚的左手突然出现一罐香料粉，从外观看来就能知道这是全新的，从上头的包装还没有拆除就能知道。
　　那罐香料粉跟被沙耶所摔坏的，完全一模一样，属於同一个牌子，所差别也只有粉末的量罢了。
　　「终於派上用场了呢，上次邮购所送的赠品，一直想迟早有机会可以用到。」
　　「赠品？」
　　「很棒的东西吧，所以小沙耶不用特别出门喔——」
　　艾莉西亚将沙耶所解下的围裙捡了起来，接着又重新帮她绑好，随即轻轻推着那小小的身躯，朝向厨房走去。
　　「——我们继续加油吧。」
　　轻柔的声音在身後响起，虽然这时候看不见艾莉西亚的表情，但是沙耶也能想像出她这时候会是如何的表情。
　　想到这里，原本下降的嘴角缓缓勾起。
　　「嗯，加油！」
　　「呶！」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　水蓝色的双眸闪烁着锐利的光彩，用着认真再认真，可以说是极度认真的眼神看向眼前的三人，由此产生的莫大压力让她们三个现在有些坐立不安。
　　话说又回来，有几个人能够在试吃料理的同时，能够无视那双闪亮闪亮的目光，更何况她们现在所试吃的煎蛋卷，就是沙耶刚刚在艾莉西亚指导之下所制作出来的第七号成果。
　　至於前面六号，自然都变成黑炭的好朋友。
　　虽然第七号的成品的卖像也没有好到哪里去，甚至还能看见表面散开来的模样，但是就整体来说，还是能够看出这的确是煎蛋卷，至少颜色还属於正常的鹅黄色，而不是散发着焦味的黑炭。
　　三人互相看了一眼，然後又看着满脸肃然，但是闪烁着期待目光的沙耶。
　　咕噜，三人吞了吞口水。
　　决心，三人咽了咽喉咙。
　　不约而同，三双筷子一同落下，迅速且敏捷地夹起盘中的煎蛋卷，迅速放入口内，让蛋卷跟舌头开始共舞。
　　而三人的神情也随着共舞的时间，逐渐开始出现变化，而在旁边观察的沙耶，更是随着这些变化，不停变化着自己的脸色，如果不是艾莉西亚就在附近的话，沙耶恐怕立刻上前摇着她们的身体，好来早一步得知感想。
　　要知道，那一惊一乍的情绪变化，可是一点也不好玩的事情。
　　就这样，在沙耶迫切期待的目光之下，三位评审……呃，未来的领航员终於伸出手，准备给予评价！
　　大拇指跟食指成一个圆，剩下的三跟手指直挺挺地——OK！！
　　「虽然跟艾莉西亚的味道还有些差距……」蓝华又夹起一块。
　　「不过味道比之前的那些好多了，也不会甜过头。」爱理须看着盘中的煎蛋卷，认真地进行解说。
　　「太好了，沙耶！！」至於灯理直接跑到沙耶的旁边，两人一起围着煎蛋卷的盘子，开心地笑了起来，随後另外两人也一同加入。
　　看到这样的状况，坐在旁边的躺椅，一脸闲暇的艾莉西亚也不由泛起浅浅的笑颜。亚利亚社长则立刻跳至艾莉西亚的怀里头，似乎希望她也一起过去。
　　「哎呀、哎呀。」
　　「呶！」
　　.
　　这一天的晚餐，受邀前来的晃，一直相当地好奇为什麽煎蛋卷特别特别地多，而且每夹一块，坐在对面的沙耶就会满脸笑容看着自己。
　　——搞不懂。
　　不过这煎蛋卷还不错……只是有点太甜就是了。
　　到底加了多少砂糖啊！？
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「料理吗？虽然以前根本没有兴趣，但是跟大家一起在厨房的感觉真的相当好玩！看见别人吃着自己做的料理，总有一种从没体验过的满足感浮现出来，真是新鲜！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五话：那突发奇想的念头……嘎
更新时间2011-2-17 18:39:39  字数：3303

　水星之梦
　　第十五话：那突发奇想的念头……嘎
　　.
　　沙耶的留言：「梦幻的世界，对於我来说这个星球——AQUA，就像是小时候所读过的童话故事，充满幻想跟绮丽的颜色，感觉身在其中的自己似乎也成为了梦幻世界的居民——或许我是该考虑一些重要的事情。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　随着阳光渐渐开始强盛，河道上头的小船也越来越多，慢悠悠地在水面上行驶，踏着缓缓地节奏，有条不紊的展开全新的一天。
　　水波摇曳着闪动的光辉。
　　路边的旅客高兴地灿笑。
　　而就像是为了祝福这要跟过去没有任何改变的早晨，悠扬如同天使般的歌声，突然从远方悠然传来，随後散播在整个圣马可广场，而空气似乎被这歌声染上一层浅浅的光辉，让人目眩神迷，恍惚不能自己。
　　所有人都停下手边的动作，无数的窗户也同时打开，就为了那飘扬在新威尼斯早晨的歌声。
　　白鸽在天际翱翔，风儿在城市散步。
　　歌声越来越接近，白船缓缓地出现。
　　当沙耶缓缓张开双眼的时候，歌声已然消失，只剩下余韵的音符依旧在人们的耳边回响，连绵不绝。
　　.
　　——天籁（Siren）
　　.
　　虽然不知道为什麽广场上一直流传着这个名词，但是想起刚刚那个歌声，沙耶也点了点头，刚刚那歌声，被称为天堂的歌声，的确当之无愧。
　　突然想起三大水精灵似乎有一名相当擅长船歌的领航员，在回想起刚刚的记忆中的片段，彼此互相连接之後，大概也确定那名领航员的身分。
　　想到这里，沙耶突然出现一股冲动，想要继续聆听那美丽且透明的歌声。
　　但是刚准备跨出脚步，又突然收了回去，似乎想起到些什麽，有些失望地摇了摇头，颇为无奈地坐回原本的位置。
　　「她的预约一定都满了，看艾莉西亚的墙况就知道了，三大水精灵哪有可能说想见就去见的……好想继续听喔，真可惜。」
　　说完之後，沙耶就整个人直接趴在小圆桌，完全不在意任何的形象问题，什麽淑女礼仪、少女的矜持，早就给她丢在月面都市，丝毫没有打算带回水星。
　　「……干脆把ORANGEPLANET（橘色行星）买下来算了。」
　　这话放在其他人的身上，顶多只会让人觉得像是个负气的玩笑话，就像买不到限定数量的蛋糕，所以决定将整间蛋糕店买下那般夸张的话语，听起来虽然给人豪气壮志的感觉，但实际上却没有人会去相信。
　　但如果这话是从沙耶口中说出来的话，却是完全不同的意义，要知道她个人所掌握的财富，已经是正常人难以想像的数字，而且还依然用着更加惊人速度持续成长，如果真的要买下橘色行星的话，对於这名虚岁14，实岁13的小女孩来说，也是易如反掌的事情。
　　最重要的就是，原本只是随口说说的沙耶，似乎也被自己灵机一动的想法给说动，小脑袋开始急速运转起来，相当认真地在考虑这件事情的可行性。
　　「可以办到！」
　　结果也立刻就出来了，不到10秒钟的时间。
　　「只买下橘色行星还不够，乾脆就连姬屋还有ARIA公司都一起买下来好了，真是个好主意！反正也用不多少钱！」
　　相当豪爽的宣言，同时也越说越兴奋，小脸上写满了兴高采烈的想法，大有立刻执行的念头。
　　但才构思到一半，却让人毫不留情地给打断！
　　「想要买什麽？」
　　打断的人是名英气勃勃的女性，带着浅浅的笑意，看向没反应过来的沙耶。
　　「……啊，晃小姐？」
　　「呀啊啊啊——！！你叫我什麽！？」
　　如果不是现在身边没有灯里也没有艾莉西亚更没有其他的人的话，这时候的沙耶早就躲起来，只是现在的状况也好不到哪里去，被刚刚晃突然的大吼，让现在的沙耶完完全全僵在椅上，只能战战兢兢地抬起头看向眼前的晃。
　　「晃、晃姐姐？」
　　「这就对了！我可以坐这里吗？」
　　早就知道晃很喜欢吓自己，但是每次还是都被吓到，但是每一次根本没有办法生气起来，因为沙耶清楚这是晃习惯的作风，最後也只能叹了口气，无奈地咬着吸管来出气。
　　「今天只有你自己一人啊？」
　　沙耶摇晃着吸管，让玻璃杯里头的冰块随之摇曳，而另一手则托着脸颊，写满无聊的字样，无奈地说着：「灯里姐姐今天有事情必须要忙，艾莉西亚姐姐今天到傍晚都有预约，爱理须正在上课，甚至连亚利亚社长也因为客人很喜欢猫咪，所以也跟着去帮忙艾莉西亚了，至於蓝华姐姐……」
　　「今天公司有单手套研习会，早上没办法脱身。」接过沙耶的话，同属姬屋的晃自然了解蓝华今天的行程：「所以你现在才一个人在这里喝果汁，发呆？」
　　「嗯！从一起床就这样了，如果自己乱逛新威尼斯的话，我觉得我一定会迷路的！」
　　「还真是……有信心的答案啊。」
　　「自从上次迷路之後，我就决定尽量不要自己一人乱跑了。」
　　「原来如此，这也算的上你的艾莉西亚妈妈教育的成果吧。」
　　「呃，那个……」
　　「害羞什麽，就连艾莉西亚都不介意了，你还在意什麽。」
　　虽然自己不知不觉越来越习惯跟艾莉西亚等人撒娇，但是被人当面说破，还是相当相当地害羞，让她现在整个人只能头低低地观察着玻璃杯残余的果汁存量，好来尽力掩饰脸上的粉红色，同时也尽力扯开跟自己有关的话题：「对了！晃姐姐呢？不会是没有预约了吧？」
　　「的确没有预约，现在我可是很悠闲的呢！」
　　「果然如……咦咦——！！」
　　这怎可能！？虽然并不是领航员，但是常常进出ARIA公司的沙耶自然了解身为三大水精灵之一的艾莉西亚到底有多忙，光是看到那密密麻麻的行程表，好几次沙耶都看傻了眼。因此现在同样身为三大水精灵的晃，居然会整天没有预约，又如何不让沙耶感到惊讶。
　　甚至，爱胡思乱想的本性，立刻想到许多黑暗的可能性。
　　「难、难道说，晃姐姐已经开始走……」
　　伸出手，敲了一敲沙耶的小脑袋：「只是预约被临时取消而已，你在想什麽！？」
　　虽然被晃打了一下脑袋，但实际上却没有多少痛觉出现，可以知道晃将力道控制的刚刚好，因此沙耶也只是摇了摇头，就继续说话：「原来是这样，晃姐姐你们也真辛苦呢。」
　　「嗯？」
　　「常常要配合客人的行程，来调度自己的工作时间，服务业真辛苦。」
　　「的确可以这样说啦，但是要说辛苦的话，还是有些不太一样呢。」
　　「不一样？」
　　「没错，不一样喔！虽然这份工作的确就像你所说的，有着相当程度的辛苦，但是每次结束之後，所听到的每个话语，所看的每个笑容，却是实实在在的收获，让人能够感觉深深的满足。」
　　「……这样吗？」
　　事实上沙耶还是不太了解，满脸懵懵懂懂的模样，但这也是理所当然的事情，虽然沙耶常常跟灯里她们相处，但是所走向的道路，绝对跟她们以领航员为目标的情况不同。
　　但是这却不妨碍沙耶了解，她们相当热爱这份工作的热情。
　　杯子内的冰块开始溶解，在杯缘溶解出一滴一滴的水露，轻轻地滑落而下，最後碰触到沙耶那细嫩的肌肤，略带冰寒的刺激，顿时将沙耶从胡思乱想的世界拉回现实。
　　同时，还从自我的狂想内，找到一个打发时间最好的办法。
　　不管是对自己，还是对面的晃姐姐。
　　「晃姐姐，那个……」
　　沙耶抬起头来，水蓝色的双眸闪过兴奋的光彩。
　　「今天你下午的时间，可不可以全部包给沙耶？好吗？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　日历如果没有撕下，就会一直保持着当天的状况，但是时间却不会因为无视它的存在，就因此凝固在原点。
　　12月，这个季节如果放在沙耶在地球的居住地的话，此时应该是充满寒冷的季节，布满白雪般的世界。但是放在水星的话，这时候却是夏季的开端，天气逐渐开始走向炎热的开始。
　　但是这些都不是重点！
　　这些事情并不是重点！
　　刚刚结束连续几组预约客人的艾莉西亚，才刚回到公司准备小小地休息一番，毕竟接下来还有几组的客人正等着，即便艾莉西亚的体力在好，也必须稍做休整。
　　捧着刚泡好的红茶，正准备轻轻沁着的时候，艾莉西亚突然注意到旁边桌上似乎放了些什麽东西，随意地扫了一眼，不由稍稍地张大眼睛。
　　桌上的东西，其实只是一份护照，上次沙耶忘了带走的护照。
　　护照本身并不是什麽特别的东西，所该有的东西上头都有，不多也不少，没有什麽引人侧目的地方，只是上头所书写的基本资料以及入境时间，却不停吸引着艾莉西亚的注意力，让她没有办法转头。
　　「哎呀、哎呀。」
　　缓缓拿起护照的表面，艾莉西亚的一对眼眸，正温柔地看向护照上头的照片——沙耶的相片。
　　「……看来有些事情得忙了呢。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「童话故事吗？这描述自从沙耶来到水星之後便常常提起呢，让人越来越期待起来……沙耶所度过的每一天！呵呵！不过沙耶要考虑什麽呢？很认真的模样？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六话：那说出来的希望……噜
更新时间2011-2-18 19:38:01  字数：3376

　水星之梦
　　第十六话：那说出来的希望……噜
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，你写过日记吗？看着过去自己所留下的文字，总是让人感觉有种奇妙的感觉，感觉就像是过去的自己正对着自己说着故事。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　「全力全开！！」
　　魔力弹爆炸出来的轰鸣声，和少女娇嫩的嗓音，混合成为道充满战意的呐喊声！凝聚在她周边的樱花色的光球，随着加速环的推动，魔力化作夺目耀眼的光辉，朝向下方的一切一切尽皆吞噬殆尽，将所有的存在尽皆染上属於自己的颜色，就如同——胜利的宣告！！
　　「星光爆裂——！！」
　　.
　　当然这些都只是电视节目，而沙耶就站在商店街的电器专卖店旁，看着橱窗内的电视所拨放的节目，双眼丝毫没有任何的挪开，异常专注的样子。
　　而沙耶这样的模样自然也让晃给清楚看见，不过她也没有准备上前打断沙耶，只是提着两瓶刚刚买回来的饮料，迳自直接坐在旁边的椅上，笑着看向那一脸专心的沙耶。
　　从旁边看了过去，晃自然看见那稚嫩的侧脸，原本看起来就相当年幼，这时候更是像个小孩一般，而想到这里，晃就不由拿起其中一罐饮料，轻轻抵在唇边，好来遮掩住自己要笑出来的表情。
　　如果给沙耶看到就不好了，要知道那孩子的敏感程度。
　　虽然不怕她生气，但是如果把这她弄哭就不好玩了，要知道小孩的眼泪可是最棘手的事情，而晃自然也不打算刻意制造出这种麻烦的状况出来。
　　只是，真的很敏感呢，这孩子……
　　就在晃开始想起前一阵子，跟艾莉西亚聊天的内容的时候，沙耶就像惊觉到些什麽，连忙转回头来，当发现到坐在後方不远处的晃正摇着手上早已买回来的饮料顿时白嫩的小脸涂上鲜红的颜色，同时更是跨起双腿，立刻跑了过来。
　　「抱歉，我刚刚看的太入神了。」
　　说着说着，沙耶的小脸几乎要落入她的怀内。
　　看到这样的沙耶，坐在旁边的晃也只是将手上的饮料递了过去，同时笑着说道：「我是无所谓，只是也没有想到你会看的这样专心，看你很高兴的模样。」
　　「嗯！说的也是，我现在的确很高兴唷！」
　　直接坐在晃的身旁，双手抱着饮料，但却没有打开的想法，同时稍稍想了一想，很快的就坦率地承认自己现在真的很高兴。
　　而也没想到平常那般容易害羞的沙耶，现在居然会这样明白的表示自己高兴的情绪，不由让晃先是愣了一下，但更快的却是点了点头，然後继续说道：「看来心情真的很好呢！不过，这样就好吗？」
　　「这样？」有些迷惑地偏了偏头。
　　「你不是预约了一个下午的时间，当初我还以为你要进行定点观光。结果却拉我一起来逛街，如果说要陪你玩的话，也用不着这样预约。」
　　「……可是，晃姐姐可能要工作。」
　　「啊？今天的预约都取消了啊。」
　　「临时的预约。」
　　听到这个，晃就愣了一下，随即也觉得沙耶说的有道理，毕竟姬屋的名头相当地大，而现在又正值旅行旺季，就算是这边的预约取消，没多久公司那可能就会街道临时预约也说不定。
　　而沙耶恐怕就是担心这点，所以才会大手笔地直接全面预约。
　　「真是浪费钱啊，你这小家伙。」
　　「很值得，反正我也不缺钱，哼哼！。」终於将手上饮料的拉环打开。
　　看这刻意摆出一付爆发户嘴脸的沙耶，看着的晃立刻伸出右手，大力地在那颗小脑袋用力的不停抚摸，将那头灿烂的金色长发弄得乱七八糟。
　　等到沙耶好不容易挣脱晃的『魔掌』的时候，原本柔顺的长发这时候已经乱的跟鸟窝差不多，不由让沙耶瞪了旁边的罪魁祸首一眼之後，就立刻从随身的包包拿出一把梳子……然後被抢走！
　　——被晃给抢走！
　　「咦咦！？晃、晃姐姐！？」
　　「不要乱动！乖乖给我坐好！」
　　「好的。」
　　晃拿起梳子，自然就是要帮沙耶梳头发，动作相当轻柔细腻，缓缓的将那些乱掉的发丝一束一束的整理，随着时间的度过，原本如同鸟窝的头发，渐渐化作如同瀑布般的美丽金发，灿烂且夺目。
　　发型并没有变化，但是感觉却像是变了一个人，沙耶张大眼睛看着镜中的自己，根本没有办法回过神来，直到後方的晃又回到沙耶的旁边，这才让她立刻转头望去，满脸错愕的模样。
　　「这也没有什麽，不用这样惊讶吧。」又一次拍了拍沙耶的小脑袋，只是这次的动作相当温柔，只是轻轻地上下抚摸。
　　「你也来一段时间了吧，现在都快12月了说。」
　　晃的话锋突然一转，让沙耶有些反应不过来，但还是轻轻点了点头：「嗯，的确快12月……」
　　「你的语调怎麽怪怪的？」
　　晃自然察觉到刚刚沙耶不对劲的语气，只见她现在皱着眉毛，看着身旁这个小家伙，然後说道：「你不会又在胡思乱想了吧，小家伙？」
　　听到这话，沙耶立刻摇了摇头，双手抱胸，用着相当理所当然的方式说道：「我才没有呢！我、我只是在想那部动画做的真好！」
　　「啊？动画？」
　　顺着沙耶所指的方向，所看见的就是橱窗内的电视，而正在播放的节目就是刚刚沙耶所看的动画，而这时後似乎已经进入下半段的剧情。
　　沙耶注意到这里之後，立刻调出随身小型电脑，立刻调出该动画的所有资料，等到看清楚之後，口气顿时慷慨激昂地高涨起来：「居、居然要结束了！这怎麽可以！不行！我不允许这种事情发生！得将这家电视台给买下来才行！！」
　　说完之後，沙耶立刻着急地跳了起来，随即对坐在旁边的晃摇了摇手，高声喊道：「晃姐姐对不起！我有急事得先去办才行，就先走一步了，今天非常非常谢谢你陪我玩了一整天，下次再见——！！」
　　就像是在逃跑一般，抛下这句话之後，沙耶没有多久就消失在这人来人往的街道里头，根本没有办法找到那小小的身影，而这也让被留下来的晃先是愣了一愣，随即哑然失笑地摇了摇头。
　　「居然给她跑了，那个小家伙……」
　　抬起头，看着对面电视依然还在播放的动画，晃相当平静地看着，一语不发。
　　等到片尾曲响起，晃这才将手上的饮料彻底喝完，但是明亮的双眸却丝毫没有挪开的打算，不知道是盯着橱窗内的电视，还是不在这里的某人。
　　高跟鞋的鞋根在跟地板接触的同时，回响出魄力满地的声音。
　　华丽的长发正飘逸充满信心的轨迹，让空气带出另一种颜色。
　　「还是觉得很怪，得跟艾莉西亚她们见一面才行。」
　　.
　　随着片尾曲唱至最後一个音符，少女的身姿又一次的出现在萤幕内，只见她摇着手上的魔法杖，带着温柔且坚强的笑颜，看向眼前所等待的人们。
　　「一定没有问题的，因为我会陪伴在你的身边！」
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　如同火红，看着周遭的世界，不管是街道还是海洋都染上相当特别的橘黄，让人感觉到这一天逐渐结束的感觉，有种寂寞，也有种可惜，还有种满足。
　　而刚刚结束今天课程的爱理须，正遵守着自己的规则，一边前进一边踢着小石头，打算就这样回到宿舍，中途因为不小心太过用力将石头踢入大海，让她不得不重新走起，这也是爱理须会弄到这样晚还没有回去的重要原因。
　　而这次重新的挑战，自然就是加倍的小心，每次踢出去的时候，都会控制住自己的力道，让小石头不至於离开自己太远的地方。
　　而这时候，只要抬起头来就能看见一栋巨大而且稳重的石头建筑，仿制中世纪古堡的建筑物，那自然就是橘色行星的本部，同时也是爱理须目前所居住的宿舍。
　　这时候自然距离宿舍不远，爱理须这时候也停下脚步，准备调整一下现在的节奏，好进行最後冲刺的准备。
　　「那个是……」
　　虽然看的不是很清楚，但是爱理须还是觉得刚刚跑过去的身影很像是自己所认识的人——沙耶。
　　也不是很确定，毕竟也只是扫过一眼，就连脸孔也没有办法清楚见到。
　　双眼的焦点想要继续追踪那个身影的时候，却是什麽也找不到，不由会让人怀疑刚刚所见的是不是错觉。
　　爱理须低头看着脚边的小石头，随後又看了看找不到人影的街道，好几次想要迈出脚步，却也怎麽也没办法跨出，就像脚底被黏住了一般。
　　「总觉得很在意……」
　　说出这句话之後，脚底原本的动作也松了开来，随即狠狠朝小石头踢去！
　　力道过了头！
　　砰、砰、砰！
　　小石头滚在地面，因为力道太大，好几次撞击在障碍物的时候，更是让滚动的速度加速，让後头追的爱理须开始着急起来，要知道前面就是河道——
　　——咚！
　　小石头落了下去，就连一个水柱也没翻起，只有那拍打水面的声音。
　　爱理须傻了眼，咬着嘴唇，满脸不甘心的模样，但是正准备转身走回出发点的时候，偶然看向天空，不由愣了一愣。
　　.
　　——黄昏的天空，还有飞行机车，以及……
　　.
　　「灯里前辈……粉红色……」
　　爱理须的脸，这时候比夕阳还要红。
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「过去的自己所说的故事吗？或许真的是这样吧，因为过去的事情，对於现在的自己只是一些故事，可以笑着面对，可以当成故事来彼此分享，我的确很想这样做呢……真的！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七话：那邀约的领航员……呜
更新时间2011-2-19 18:46:29  字数：4024

　水星之梦
　　第十七话：那邀约的领航员……呜
　　.
　　沙耶的留言：「来到这里，一切看起来都如此的令人无比怜爱，让整个世界都看起来完全不同，犹如崭新的世界一般，而产生这样的感觉，似乎就是那些——领航员们。」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　手忙脚乱。
　　随着一连串的碰撞声，将原本平静彻底打破，但是因为这房间实在太过广阔，并且周边的建筑更是有着良好的隔音效果，即使发生再大的声响，除非是踏入这层楼，进入这间房间，不然是没有人知道这里是发生了什麽事情。
　　原本沙耶只把隔音功能当成可有可无的附加产品，但是现在却无比庆幸选了这间房间，至少连续一个早上的各种意外声响，如果不是在这样良好隔音的环境之下的话，恐怕饭店的人早就上来关切。
　　担心我会不会把他们家的饭店给拆了。
　　只不过现在这样的情况继续下去的话，就算没有将这间饭店给拆了，眼前这间系统厨房恐怕也会进入报废的行列之内！
　　胡椒粉、太白/粉、各种各样的调味料，在半空之中开了一场盛大的舞会。
　　番茄酱、美奶滋、各式各样的佐料，将整间厨房当成画布，华丽地展开。
　　摆放在桌面上的各种容器，这时候所装满，都是充满各种颜色的成果，它们已经从桌面开始蔓延到地板，似乎还有继续成长的潜力。
　　稍微看起来比较正常的成果，也只有摆在旁边，稍微乾净的小桌上的几盘料理，而且全部都是——煎蛋卷！
　　没错！就是用鸡蛋所煎成的料理！而且从一开始还有些乱七八糟的模样，逐渐地开始逐渐整齐工整，最後几盘的表面甚至还成功发挥出金黄柔软的感觉。
　　从这里就能看出，沙耶的努力跟进步。
　　只是这样的进步，很难让人高兴就是。
　　虽然沙耶还想要继续挑战下去，但是冰箱内所有食材都已经彻底消耗殆尽，自然无法继续下去。
　　「……讨厌。」
　　声音相当地微弱，但是现在整个厨房只有沙耶一人，因此这单独存在的声音，却显的异常清楚。
　　「……太讨厌了。」
　　这话又说了一次，接着缓缓举起筷子，夹起盘内的煎蛋卷，丢入自己的嘴巴里头，让舌头感受鸡蛋的鲜甜的滋味。
　　「……真是太讨厌了。」
　　捧着脸颊，虽然是这样说着，但是看向桌上的煎蛋卷的时候，脸上的神情却是另外一种模样，满满的欣喜跟骄傲是怎麽也没有办法退去的，但是眉头上还是能找到少许的烦恼。
　　而这样的烦恼不停在增长。
　　又举起了筷子，但没有立刻夹起，而是轻轻敲打着盘子边缘，注视着盘内那众多的煎蛋卷。
　　「只有煎蛋卷成功，其他全部失败……是我太没用？还是艾莉西亚的教学太厉害！」
　　随手将放在旁边的食谱拿了过来，细细读着里头的内容，每一页都有着大量的真实相片以及各种步骤的详细描述，让人一看就能明白什麽时候该做什麽，什麽时候又得放些什麽，可以说这本书，就是为了初学者而制作的专门食谱。
　　沙耶当初也是因为这样才买的！
　　但是结果又是如何，现在似乎不用特意多提。
　　看了看眼前众多的煎蛋卷，原本还想要说些什麽，但是最後还是摇了摇头，把这些事情给抛开，而自己则是毫不顾形象地直接躺在地板上头，根本不在意会把身上的衣服跟头发弄脏，反正现在就够脏乱了！
　　「我到底在做什麽，反正这里没有人知道，我干麻这样在意！？」
　　说着只有自己懂的话语，同时从怀里拿出一份简单的电子行事历，点开之後，整个投影萤幕就这样在沙耶面前展开，里头并没有写满众多的行程，但是在今天，也就是12月3日这一天，上头用着粉红色的小花，勾划出一个圈圈，看的出来，今天对於沙耶的特别程度。
　　纤细的手指就这样轻轻点在花圈内，浅蓝色的双眸带出些许复杂的情绪。
　　「这样就好了，反正从以前开始都是这样不是吗？今天已经算是特别认真准备了，况且这还是我亲手做的料理，比往年来说算是进步很多了呢。」
　　嘴角扯了一扯，似乎想要拉出一个笑容，只是不管怎麽看这样的表情根本没有任何喜悦的感觉，只是为了笑而笑，如同面具一般的感觉，因此过没有多久，所有表情还是从小脸上退去，所剩下的只有一片疲惫的感觉。
　　「算了！先洗澡吧，全身上下都弄得乱七八糟的，乱不舒服的说。」
　　甩了甩头发，都能看见无数的白色的面粉在空气之中飞扬，可见这时候沙耶的形象到底抵达什麽程度，光是全身肌肤现在的反应，就让她迫不及待想要往浴室走去。
　　只才才刚站起身，便傻在当场，愣在原处，有些不知所措地看向前方——看着前方不知什麽时候出现的亚利亚社长还有……爱理须！？
　　「呶！」
　　「大大地午安！」
　　............................................................................................................................................................................
　　踏出浴室的时候，沙耶明显愣了一愣，原本脏乱的餐桌这时候早已恢复原本的整洁，沾上各种颜色的桌巾这时候回到原本该有的洁白，而花瓶甚至还换上全新的花朵。
　　而且还不只是这样，上头还摆满了核桃面包，虽然还没有实际摸过，但是光看就能看出来那应该是刚出炉没有多久时间，而这样让沙耶有些搞不懂状况，最後也只能抱着摸不着脑袋的神情，坐在亚利亚社长的旁边。
　　而且说到亚利亚社长，现在居然跟爱理须一起过来，不得不说，这实在是相当稀有的组合。
　　总总疑问，沙耶也不知道该先提哪个才好，只能傻傻地坐在桌前，看着面无表情的爱理须。而这时候谁也没有说话，让整个餐桌只剩下亚利亚社长兴奋的声音，以及牛奶倒入杯子的声响。
　　「牛奶，要喝牛奶喔！」
　　虽然有些反应不过来，但是沙耶还是道了声谢之後，这才把牛奶接了过来，只是才刚握住，不由有些惊讶地看向手中装满牛奶的杯子，并不是想像中的冰牛奶，而是带着微微热度，相当容易入口的温牛奶，一看就能知道是经过特别处理而成。
　　不过爱理须并没有在意沙耶的惊讶，反而还颇为认真地指向牛奶：「沙耶需要大大地摄取钙质，不然绝对会长不高的！」
　　「噫！？我每天都有喝的好吗！？在、在说爱理须也只是比我高上一点点而已，没有资格这样说吧！」
　　「大大地看不出来！七公分的差距呢！」爱理须果断的给予沙耶致命的一击，将前阵子所量的身高互相比较，在爱理须以七公分的差距遥遥领先，同时也让沙耶没有办法继续拿成长期当作藉口，毕竟两人算是最接近的同龄，这样的差距还是有些落差，而且还衍生出另外一个问题：「还有，沙耶刚刚居然直接叫我名字，大大的不礼貌，要加上『姐姐』才行！」
　　「我们两个同年龄吧！」
　　「不！我绝对比较大！不管是身高还是其他的！」
　　「这你又知道了，搞不好我比较大呢，要、要知道今天我、我……」
　　只是说到一半，沙耶猛然注意到些什麽，随即将原本要说的话强行吞入喉咙，让它们连一个字也说不出来，只是这样不自然的举动，当然也然对面的爱理须跟亚利亚社长注意到。
　　两道视线，随之而来。
　　「没、没有什麽啦……」注意到这些目光，沙耶连忙低下头，看向手上的牛奶，街着就像转移话题般，大声喊道：「牛奶！一口气喝光！！」
　　说话之後，两人立刻捧着装满牛奶的玻璃杯，朝向小嘴的方向送去，相当豪气的喝法，魄力十足！
　　旁边看到的亚利亚社长，似乎也跟着有样学样，拿起杯子，也准备学着沙耶来畅快地喝着最喜欢的牛奶。
　　虽说这是温牛奶，但也是满满的一大杯，因此喝到一半的时候，沙耶跟亚利亚社长一人一猫同时地差点噎到，拼命地拍着自己的胸口，最後才脸色发白的把剩下一半的牛奶放回桌上。
　　而这样的情景当然也落在爱理须的眼中。
　　只见她眼神一闪，随即相当认真地说道：「明明知道那样喝对身体并不好，还这样做！大大地笨蛋！」
　　「……呃。」哑口无言，毕竟是自己不对，沙耶找不到话来反驳。
　　「先吃面包吧，反正你一定还没吃中餐对吧。」说着同时还扫向刚刚乱七八糟的厨房，而现在的状况好了一些，但是仔细看的话，还是多多少少能找到当时的痕迹。
　　而就如同爱理须所说的一样，一连串的失败所得到的成品也只有那几样的煎蛋卷，其他不管什麽都完全失败，中途又没有叫任何的客房点餐，虽然现在小肚子
　　还没有喊出声，但是相信不久之後，这样的情况很快就会出现。
　　想到这里，沙耶随手取了一个核桃面包，轻轻地拨成两半，打算小口小口地咬下的时候，却看到放在爱理须前方的盘子——相当精致的盘子，以及根本不精致的煎蛋卷。
　　而这煎蛋卷不用多说，自然就是刚刚沙耶所做出来的成果之一。
　　「……那个。」
　　「你做的煎蛋卷。」说完之後，直接丢入嘴巴，轻轻地咬了一咬，随即又继续说道：「进步很多，真的。」
　　深深看着眼前的爱理须，就像要看出什麽一样，但是最後脸上却是浮现出浅浅的微笑，同时右手撕下一小块面包，直接丢入嘴里，然後点了点头：「……谢谢你，爱理须。」
　　声音充满许多感情，很复杂，也很单纯。
　　复杂的是对着沙耶自己——那是意料不到的欣喜跟错愕。
　　单纯的是面前的爱理须——那是简简单单的感谢跟愉快。
　　两种不同的情绪就这样不停的交错在沙耶的内心，让她不知不觉之间将参桌上的核桃面包至少吃掉一半之多。
　　用餐告了一段落之後，爱理须这才地放下自己的餐具，准备结束这顿有些匆促的午餐。
　　只是她的动作也让沙耶给注意到，正想问要不要叫些甜点的时候，却发现爱理须正往自己的方向走过来，越来越靠近。
　　「爱理须？」
　　「其实我有件事情得跟你说……正确来说，我有个约会想要邀请你。」
　　「呀啊？约会？如果是出去玩的话，我随时都可以。」
　　虽然有些不解为什麽爱理须要这样郑重的开口，但是对於沙耶来说，跟爱理须她们出去逛街，哪怕只是无意义的散步，也是相当美好的事情，又怎麽可能会开口拒绝！甚至她现在还在想，等等可能要去哪里，是不是该先准备好晚餐的说。
　　不过这时候，爱理须的嘴角却是勾出一抹神秘的微笑。
　　「那麽，我们就出发吧！」
　　「嗯……那，我们要去哪里呢？」
　　「梦幻岛。」
　　「原来如此，是梦……梦幻岛——！！」
　　这时候的沙耶，嘴巴大的几乎可以塞下一颗鸡蛋。
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「曾经有人描述过，水星就像是个藏宝盒，里头摆满了许多让人珍惜、让人喜爱、让人留恋的事物，或许，沙耶你就是跟那些事物彼此共鸣的喔，真是太好了。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八话：那变化的温柔……咪
更新时间2011-2-20 18:00:26  字数：3329

　水星之梦
　　第十八话：那变化的温柔……咪
　　.
　　沙耶的留言：「刚起床的时候，沐浴着不冷不热的温水，总是特别的神氢气爽；疲倦的时候，带着不想动的身躯，沉浸在温暖的热水里头，总感觉特别的令人放松；下午时分，带着几朵刚摘下来的花儿，洒落在装满热水的浴缸，伴随着花香雨温暖的阳光，以及带给全身舒服享受的水，就有如自身陷入梦境一般，令人陶醉不已呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　凤尾船相当稳定地向前划去，难以察觉到任何的震动，如果从上方的角度来俯视的话，就能看看船身和水面之互动，所留下的水痕是那麽的笔直，就如同前方有根早已绑好的绳索，轻轻拉着船头，在前方引导一般。
　　从这里就可以知道，爱理须的掌舵技术已经多麽优秀，虽然还称不上如同艾莉西亚等三大水精灵那般登峰造极，但是也丝毫不逊於任何现役的领航员，这不仅仅是沙耶她的想法，同时也是不少搭过爱理须船的人的看法。
　　只不过相对於这样的技术，船上的气氛却是异常的沉闷，并不是给人讶异且不舒服的感觉，只是划着船的爱理须，看起来相当的严肃认真，脸孔上根本找不到任何的表情，同时也没有打算说任何的话。
　　而沙耶也是那种会主动搭话的类型，因此让目前整段航程内，安静的可怕。
　　唯一能够听见的声音，也只有从水道转弯之际，那必备所要高喊的：「凤尾船要通过罗！」但即使如此，脱口而出的音量依然是难以察觉，就连坐在船上的沙耶也没有听清楚的把握，只是刚好有风儿将那微弱的音量送至耳边，才多少听见一些。
　　这样绝对不行的吧！
　　不用去刻意对比其他的领航员，沙耶也知道爱理须这个重大的缺陷，但是她并没有开口劝告。
　　毕竟，她没有这个立场去说话，也不懂该怎麽说明，更重要的是，眼下不管是气氛还是风景，都让沙耶沉溺在里头，久久不能自拔。
　　沙~~沙~~沙~~！
　　哗~~哗~~哗~~！
　　船桨跟水面共同舞出的奏鸣曲，而所做的凤尾船这时候化作微微摇曳的躺椅，随着水波的上下移动，而缓缓地改变坡度，用着身躯感受着那轻柔且细致的变化。
　　亚利亚社长就这样站在船头，迎着扑面而来的，满脸兴奋的模样。离开新威尼斯的运河系统，来到新亚德亚里海的区域之後，似乎也配合的亚利亚社长的期待，船速立刻脱离原本的速限，朝向前方尽情奔驰。
　　如同被这样的情绪所感染，沙耶脸上原本略带的慵懒尽数退去，取而代之则是少许的兴奋跟满心的开心。
　　身躯如同被风儿轻轻地托着，感受到速度的瞬间，也同样看见一片辽阔的蓝！
　　天是苍蓝。
　　海是水蓝。
　　彼此相接成为一片无尽的海蓝。
　　而现在的她们，就朝向那片悠久的蓝的尽头畅快驶去，没有任何的停留，哪怕世界末日，也不会终止她们的旅行一般。
　　只是不管是多麽美好的旅程，最後还是有终点在等着。
　　没有过了多久，爱理须所驾驭的凤尾船已然来到一做不知名的小岛边上，轻巧地靠在某个适合摆放船只的天然港湾。
　　但是沙耶并没有立刻动作，亚利亚社长也跳下船头，不约而同地看向站在船尾，准备固定船身的爱理须。
　　没有任何徵兆，沙耶跟亚利亚社长也没有特别的彼此确认，但是却在同时间，做出同样的动作——尽情拍手！用力拍手！很认真地拍打！
　　而这样的动作，自然也让爱理须吓了一跳，还差点将手上的绳子给松开，掉落至海面。
　　「好棒！真的很厉害呢！虽然早就知道爱理须的划船技术很高明，但是这样彻底的体会却是第一次呢！」
　　「噗噫！噗噫！噗噫呶——！！」
　　「你、你们……」
　　很明显地，刚刚还在饭店显的相当成熟的爱理须，在面对这样坦白直接的赞美的时候，也不由小小的迟疑起来，同时脸上更是不明显地微微红起，但也不知道是因为掩饰害羞，还是很坚持这个想法，在重新将手上的绳索给握紧之後，这才狠狠地看向眼前的沙耶。
　　「大大地不行！沙耶要叫我姐姐才可以！」
　　「咦！？我是想说……爱、好吧，爱理须姐姐迟早会当上领航员的，绝对没有问题，是吧，亚利亚社长？」
　　「噗伊呶——！！」
　　不只是沙耶，就连亚利亚社长都相当兴奋地点了点头。
　　看见两人这样的情况之後，刚刚才绑好绳索的爱理须只是将头稍稍的撇开，似乎正在观察着眼前道路的状况，只是耳根却烧了起来，如同被煤炭轻轻烧烤。
　　「……大大地罗唆！」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　眼前这座岛屿是无人岛。
　　这个认知在沙耶踏上这座岛屿就知道，只是还是不由让她看呆了眼，走走停停，时常还一直盯着一棵树看了老半天，那并没有什麽特别的地方，只是颗相当普通的树木，散发着满满的绿意，洋溢着强韧的生命力。
　　但是这样的表现虽然有些夸张，但是想到沙耶的出身却又显的如此理所当然，在地球虽然已经做过相当合理化且舒适化的处理，但是像现在的这种充满大自然生命力的森林，却也只有几次特别去过自然保育区才有机会见到，因此现在看见这样的情景，不由让在地球极少出门的沙耶，当场看傻看愣看呆，总而言之就是整个人处於相当亢奋的情绪，不管看到什麽都可以大惊小怪地扯着爱理须的手，随即跑了过去。
　　而这也让爱理须有种在当保母的感觉，好几次想要说些什麽，但是看见沙耶满是兴奋的小脸，最後还是耐心地简单描述着这个植物又或者小动物，各种的杂谈。
　　而更是让原本就很慢的行程，变的更慢。
　　好在她们本身也没有特别的约定，因此也是慢慢地看着这些风景，悠闲地边走边聊，看到什麽特别的东西，更是停下来，细细地观察着，就散步来说，这是相当舒服的做法。
　　而这样的做法，也让内心有些事情的沙耶，脸上展现出开怀的表情。
　　不知道是因为这场散步，还是旁边陪伴的爱理须跟亚利亚社长，亦或两者皆有。
　　深深吸了一口气，森林的味道在身体扩散开来。
　　「呀啊！好舒服！这里就是爱理须口中的梦幻岛吗？我原本还以为会是什麽主题乐园呢，不过这样更棒，我很喜欢……不！是非常的喜欢才对！」
　　双手张开，宛如要拥抱眼前所有一切的感觉，水蓝色的眼眸缓缓半眯，感受着周围的一切一切。
　　不管是风掠过树枝的声音。
　　还是鸟儿在天际拍打翅膀。
　　或者远方海浪拍打的声响。
　　沙耶感受这一切，同时也接受这一切，然後怀抱着这一切。
　　最後这一切的一切，都化作一句话，朝向带她来到这座充满梦幻颜色的岛屿的领航员。
　　半个转身，双手搭在腰後，带着些许孩子气的笑容。
　　「大大地喜欢——！！」
　　口头禅被抢了！虽然爱理须在第一瞬间就注意到这状况，但也没有特别的感觉，反而看见那张小脸上的笑容，内心多少透露出些许的欣慰，虽然斗嘴的时候都常常用姐姐这个身分来闹对方，但实际上，还是不自觉用着这样的心态在意着眼前的小女孩。
　　爱理须默默想着这一些事情，同时脚步也没有停下，直接走至沙耶的身边，随即轻轻牵起那双小手。
　　「我听说地球不能在大海游泳吧。」
　　「嗯！虽然不是全部的海洋，但也可以说是绝大多数都是这样了。」
　　虽然有些不明白为什麽爱理须会这样问，但是沙耶还是偏了偏头想了一下，虽然她过去并没有特意去过海洋公园之类的地方，但还是多少有些接触，只是像水星这般天然的海洋，所接触的却是少之又少。
　　「不过小学的时候，还是上过游泳课过，只是顶多也只能25公尺上下。」
　　随着脚步的前进，路边的森林渐渐退去，取而代之的则是略带咸味的海风，以及一阵阵的海潮声，还有那被阳光映的金黄闪烁的海滩！
　　沙耶，有些看呆，同时正想转头看像身边的爱理须，来询问一些事情的时候，双眼的视线突然一黑，什麽也看不见。
　　同时，温软的触感，也在双眼轻轻地浮现。
　　「……爱理须？」
　　「哎呀、哎呀，真是可惜，猜错了呢。」
　　「咦！？」
　　出乎意料的声音突然出现，让原本以为是爱理须跟自己闹着玩的沙耶是真的被吓了一大跳，轻轻挣脱之後，转身看见的是广阔的海洋，还有——
　　——艾莉西亚！
　　不！不只是艾莉西亚！
　　灯里、蓝华、晃还有爱理须……还有一人不认识？
　　搞不清楚状况。
　　大混乱的情形。
　　只能左看、右看，不停来来回回重复地看向众人，不管是认识的，还是不认识的，只是依然搞不清楚目前发生了什麽事情。
　　「小沙耶。」
　　一直站在身旁的艾莉西亚突然喊了自己的名字，让沙耶连忙转头看了过去。
　　她并没有开口说明情况，只是将一直抱在怀里的某样事物递给沙耶。
　　「这是……」
　　低了低头，看着怀里头的事物。
　　「我们一起来游泳，好吗？」
　　艾莉西亚，满脸温柔的笑颜。
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「感觉沙耶真享受呢，尤其是下午的泡澡。不过似乎也不错呢，下次放假我也来试试看！玫瑰花可以吗？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九话：那幸福的一天……唷
更新时间2011-2-21 19:05:28  字数：4244

　水星之梦
　　第十九话：那幸福的一天……唷
　　.
　　沙耶的留言：「每个人都有一个最美好的日子，那是出现在这个世界的一瞬间，因此总是希望能够跟大家分享这样的喜悦，一同来庆祝这样的快乐，因为这样的话，似乎就能将自己的幸福提升无数倍，真是令人向往。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　沙滩上堆出一个很大很大的城堡，有着尖塔跟护城河，有着主殿和城墙，同样有着广大的阳台跟华丽的装饰，不管怎麽看都是相当成功的一个作品。
　　坐在沙滩上的艾莉西亚，就这样带着满满的笑意，看向眼前的这座沙堡，这是她们刚刚一同努力出来的结果。
　　「你的心情很好的样子嘛。」
　　「哎呀、哎呀，是小晃，没跟蓝华去游泳了吗？」
　　「雅典娜在陪她们玩排球，就先过来了这里了。」
　　晃将其中一瓶罐装饮料……应该是气泡酒递给艾莉西亚，这才直接坐在她的身旁，接着相当随意打开。
　　而艾莉西亚接过饮料之後，也看见正在边游泳边玩的相当开心的众人们，这时候该说是笨手笨脚，还是巧合，沙耶跟雅典娜两人同时为了将排球顶上，同时朝向一个方向冲去，结果两人就这样「碰！」撞在一起，巨大的水花将站在旁边的灯里跟爱理须还有蓝华一同吞没！
　　没有多久，更加开心的玩闹声远远地传了过来，让在沙滩上的艾莉西亚跟晃也能明白她们现在玩的相当开心。
　　「唔呼呼，雅典娜也很喜欢小沙耶呢。」
　　「嘛，那家伙不都很喜欢那类型的人，出乎意料会照顾人的类型。」
　　「说的也是，不过小晃也是罗，居然还特意味今天排出一天假。」
　　「反正也该给蓝华她们一天放松的日子，就一起来处理。」
　　「今天的天气非常的好，相当适合度假呢。」
　　早就习惯这名认识多年的友人的说话风格，晃自然没有感觉特别的奇怪，只是小小沁了一口，让冰凉凉的液体畅快地通过身躯，随即才又看向沙滩上的大城堡以及正被蓝华追着跑的沙耶，「我说，你怎会突然想要这麽照顾那名孩子，虽然她自己也没有多提，但我想那孩子自己应该也是满满的问号。」
　　「哎呀、哎呀，没有理由喔。」
　　「嗯？没有理由？」
　　「并不需要理由啊，看到迷路的孩子，谁都会想照顾。」轻轻地摇了摇手上的气泡酒，眼眸注视着玩着相当开心的人们，不时也会伸出手跟她们打着招呼，满笑的笑意依旧充满深深的温柔，随即这才继续接着刚刚的话语：「如果说真的要找理由的喔，那一定是因为，那孩子叫了我一声『妈妈』！。」
　　「……算了，反正你从以前就是这样。」
　　如同赌气似地，将剩余的气泡酒一口气彻底灌入口中，随即看向这空空的瓶罐，手掌更是无意识地轻轻握着，略大的压力，让原本就属於环保取向的瓶罐立刻开始变形，缩小自己的体积。
　　虽然她们两个从头到尾都没有提到名字，只是用『那孩子』来带过去，但是在场的两人都知道那是指谁，同时更清楚这次聚会的意义。
　　摇了摇头，又看了看在前方笑的相当开心的她们，最後随手将空罐丢到一旁的袋内，这才缓缓起身准备朝向海边走去。
　　只是刚走到一半，又突然转身，回头看向依然坐着的艾莉西亚，右手直接伸出，做出邀请的姿势。
　　「先不管其他的事情了，就先好好去玩，走吧。」
　　「哎呀、哎呀。」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　海底的世界充满了令人赞叹的美景。
　　带着各种颜色的珊瑚，任意悠游的鱼群，以及那一闪又一闪的水波，从天上所落来的阳光，将原本水蓝的世界，映的更加透明，更加鲜明，更加灿烂，每一处都闪闪发光的，散发出动人的光彩。
　　这更是让从不曾在地球开见过如此光景的沙耶，满脸写满惊叹跟讶异，怎麽也无法挪开自己的视线，不停追逐着所能见的的所有东西。
　　这样的情况，直到她们出了海面也还是一个样。
　　只不过不只是沙耶，连在旁边的灯里也是一同。
　　两人一付看呆的样子，根本没有办法反应过来。
　　「现在我越来越相信这里就是童话故事里头的梦幻岛，实在太漂亮了。」
　　「嗯嗯！感觉我们就像意外闯入了童话世界的岛屿！该不会这里本来就是这样！」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样！就是这样！好棒喔！」
　　环顾这样的世界，灯里的双眼映出来的是朦胧且充满梦幻的美丽景象，不知不觉之间也同样感染给身旁的沙耶，让她稍稍迟疑一会，随即也学着灯里的模样，细细地看着周围的景色。
　　美丽的蓝天，悠远的大海，以及那充满生机的小岛。
　　「令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！」
　　看见灯里跟蓝华彼此熟悉的互动，总感觉有些不见的沙耶，不由轻轻地笑了起来，同时整座岛屿也这样映在浅蓝色的眼眸内。
　　「不过就算这座岛屿真的出现妖精也一点也不奇怪呢，完全不奇怪！」
　　就像是呼应着沙耶的话，原本正在跟亚利亚社长玩闹的爱理须也跟着点了点头，用着非常肯定的态度：「大大地不奇怪，因为这座岛屿不就是亚利亚社长发现的！在我看来，亚利亚社长本来就是很奇妙的猫咪了！！」
　　「嗯！很奇妙对吧！」听到这话，旁边的沙耶立刻连忙跟着附和。
　　「大大地奇妙！」爱理须更是再次加强语调。
　　有些搞不清楚状况的亚利亚社长，看到两名年幼组的成员那热切的视线注视，顿时越来越紧张，原本坐在专门小船上的它，不由的往着旁边靠去，似乎打算跟在船头的姬社长来求援。
　　只是姬社长也只是稍稍转头看了一下之後，便用着优雅且轻巧的脚步，迅速跑到另外一边，让原本正想动作的亚利亚社长完完全全扑了一个空。
　　而且这扑空，让亚利亚社长整个倒在原本的船头上，巨大的冲击甚至让小船摇摇摆摆，几乎让人以为下一瞬间就会翻倒一般。
　　只是，旁边围着这麽多人，自然没有迫切的危险，一人伸出一手，没有多久之後，整艘小船便恢复原本的平稳姿态，而原本担心自己会落水的亚利亚社长更是终於放下心来，整个摊在船头上，长长地叹了口气：「呶~~。」
　　盯。
　　亚利亚社长惊觉到些什麽，缓缓抬头。
　　盯。
　　沙耶跟爱理须，两人就这样靠在小船边，用着异常热情的是现盯着名为亚利亚社长的『奇妙妖精』，怎麽也不肯放过它的一举一动。
　　最後还是亚利亚社长越来越不安，最後直接跳在灯里身上，这才算告了一段落。
　　只不过少了可以盯的对象，原本正玩的起劲的沙耶还有爱理须倒是有些失望，不时还会回望躲在灯里身上亚利亚社长。
　　而看到她们两个的目光，亚利亚社长立刻把头转开，同时还浑身发抖起来，只好让灯里一边苦笑一边哄着它。
　　沙耶跟爱理须互相看了一看，虽然没有特别的表情出现，但仔细观察的话，还是能够发现两人的嘴角有些微妙地向上勾起，只是她们谁也没有说出口，彼此心照不宣。
　　「你们两个，很厉害嘛。」
　　冷不防地，沙耶跟爱理须两人的肩膀同时被拍了一拍，原本有些心虚的她们立即出现有些慌张的表情，僵硬地转头看向後方——蓝华满脸笑容。
　　「你、你在说什麽，蓝华姐姐？」沙耶很努力装傻。
　　「对啊，我们什麽也没有做呢。」爱理须同样跟进。
　　而且还不只这样，两人更是用着自己年幼的优势，摆出相当天真无邪的神情，如果不知道的人，还会以为她们两个人真的是无辜的。
　　但是这招，对於蓝华似乎……完全无用！！
　　因此……果然……还是……最後还是发生了！蓝华的笑容，阴影越来越深。
　　「你们两个很厉害嘛，看招！！」
　　突然打起来的水，直接泼在两人的身上。
　　而沙耶跟爱理须先是愣了一下，立刻展开反击的进行曲。
　　「我才不会输呢！」
　　「大大地宣战！」
　　「嘿嘿，你们两个加起来，也不是我的对手！」
　　「噗噫呶——！！」
　　「耶耶，亚利亚社长！蓝华？危险啊！？」
　　海面又开始不平静起来，各种声音充斥在此处，而这样的状况今天到底是发生了几趟，似乎也没有人能够搞清楚。
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　黄昏的夕阳下，海边的沙滩更加灿烂，宛如映上一层浅浅的金色辉光，让人不由自主地拖着疲倦的身体，躺在这样的沙滩上。
　　而在场几乎所有人都倒在沙滩上头，一动也不动，很明显能够看出来她们全部是玩太疯，结果弄到现在这样精疲力尽的状况。
　　但即使如此，所有人的脸上还是带着大大的笑容，相当满足的模样。
　　「……好累，但是也好舒服。」
　　虽然身体真的非常非常的疲惫，甚至可以说这是几年来，消耗体力最严重的一次，但是内心却是呈现出满满的，几乎要溢出来的大满足，让沙耶她不由轻轻地笑了起来，同时看着太阳沉入海面的瞬间，品尝着风景的美妙。
　　就在这时候，风吹了起来。
　　就在这时候，歌唱了出来。
　　很温柔的风，很美丽的歌，两者混为一体，悠然地传遍整座岛屿。
　　归巢的鸟儿纷飞，映成彩霞的云朵轻飘，歌声传达至众人的耳边。
　　那是足以让人沉醉的歌声。
　　这个歌声很熟悉，那是前几天才在广场所听到的歌声——天籁。
　　只是，这些并不是沙耶惊讶的地方，刚刚在介绍的时候，沙耶就知道雅典娜的身分，自然也知道那天所聆听的歌声是她唱的，只是现在这首歌、这首歌曲……不是船歌啊！！
　　虽然沙耶不是什麽语言天才，但是还是多少懂上那麽一些，在加上那熟悉的旋律，某个可能性逐渐浮现在她的内心。
　　而当她看见众人正努力从沙滩上爬起来，轻拍着手，打着旋律的模样，就以多少猜中，而艾莉西亚接下来的动作，更是将最後一层薄纸彻底穿开。
　　那是本护照。
　　沙耶的护照。
　　而现在就在艾莉西亚的手中，递给有些愣住的沙耶。
　　「……这个。」
　　「抱歉，没有先跟小沙耶说明，只是我想地球应该没有办法这样踏入海水，所以才想让沙耶来体会大海的感觉，也是……」
　　歌声越来越高，不只是一人，在场所有人的声音都混了起来，越来越高昂。
　　而艾莉西亚看向沙耶的笑容，也是满满的笑容……应该是说所有人都是这般带着祝福的笑颜，看向不知不觉坐在沙滩的沙耶，小小的沙耶，脸红的沙耶。
　　.
　　———摸着手上的护照：想起早上的事情。———
　　.
　　好几次想要张嘴，好几次想要开口，但是什麽也没有办法说出。
　　.
　　———摸着手上的护照：想起下午的事情。———
　　.
　　好几次想要动作，好几次想要移动，但是什麽也没有办法开始。
　　.
　　摸着手上的护照：想着现在的事情。
　　.
　　好几次想要决定，好几次想要答案，但是……但是……但是……没有但是了！！
　　决定早该做出来了！！
　　答案早就已经得到！！
　　不用犹豫、也不用迟疑才对！！
　　虽然身体异常的疲倦，但是还是勉强操控身体，向前踏步。
　　虽然完全不知道从何开口，但是还是将火焰般的热情，化作坚强的意志，成就行动。
　　紧紧抱住艾莉西亚的身体，感受着她的体温，什麽也不想顾了。
　　虽然有些惊讶，不过艾莉西亚似乎听到些什麽，轻轻点了点头。
　　而沙耶更是软软地趴在那温暖的怀里，早就丧失动作的体力，但是笑容却满满地，同时还听着那越来越高响的祝福歌声。
　　.
　　———祝你生日快乐，14岁的小沙耶———
　　.
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「生日快乐！沙耶！每年这一天我都非常的期待呢！不只可以尽情跟大家撒娇，而且快乐更是满满的随处可见呢，找也找不完呢！所以，再一次祝福沙耶，今天，生日快乐——！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十话：那充满笑容的邀请……咦
更新时间2011-2-22 19:20:39  字数：2817

　水星之梦
　　第二十话：那充满笑容的邀请……咦
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶、沙耶，上次你跟我说的是真的吗！？虽然我觉得这样也不错，但是会不会太急促了？不过，如果真的下定决心的话，其实也相当不错呢！嘿嘿，反反覆覆的，大概会让你困惑吧。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　宽广至及的大厅，让人联想到地球中世纪时的宫廷风格，不管是挑高的天花板，还是墙边的各种装潢，或者地板那华丽且柔软的地毯，光是用看的，就能给人相当程度的心理压力，如果是不习惯的人，甚至就连走路也会变的异常谨慎，战战兢兢地。
　　只是这样的气场，对於沙耶完全不管用，甚至她根本没有任何在乎的感觉，虽然说不上会随随便便乱碰乱摸，但还是保持相当欣赏的态度，看着四周的收藏，就如同漫步在博物馆的感觉。
　　不过出现这样的状况，当然还有一个重要原因，那就是现在她的左手，正被人紧紧地握着，让她根本没有办法擅自离开，那人自然就是艾莉西亚的……学生。
　　——水无灯里。
　　不过这也是理所当然的事情，站在领航员界最顶端的三大水精灵的艾莉西亚，就算在怎麽有空，也不可能连续地拨出好几天的假期，要知道有无数的预约正不停地堆积，况且现在沙耶所要办理的事情，灯里也是最适合的人选。
　　只是看到现在的状况，沙耶不由有些无奈地苦笑起来。
　　「灯里姐姐，你刚来水星应该有来这里办理过手续吧？」
　　「对啊，那次的确有来，只是那时候太紧张也太兴奋了，所以根本没有办法像现在这样呢。」
　　说完之後，灯里又笑了一笑，似乎有些不好意思，但这样的情绪并没有维持太久，中途似乎是想到些什麽，轻轻地抬起手，摸了摸身旁沙耶的长发。
　　「这样真的好吗？会不会太过匆促了？」
　　「我本来就一直在考虑了，现在只是下定决心而已，没有问题的。」
　　「可是，这样的话，应该会有不少人……」
　　「放心！这点绝对没有问题！」
　　似乎看穿灯里要说些什麽，沙耶用着斩钉截铁般的语调回答，让人能够感受到这话底下那异常坚定的感觉。
　　只是说完之後，沙耶还是注意到灯里有些担心的神情，也知道只有这样的话，是无法说服灯里放下心，虽然也可以选择不去理会，但是还是没有办法这样做，想到这里之後，不由微微一笑。
　　「姐姐，这里！」
　　「咦！？小沙耶？」
　　沙耶轻轻地扯了一下手之後，就直接来到窗边，虽然这建筑物并没有高到像地球的高楼大厦那般几十层起跳，但是从窗边望出去的景色，还是轻而易举地将整个新威尼斯的港口区域包含在内，让人将这些景色一览无疑。
　　一开始灯里也被沙耶的动作给吓到，但看见眼前的画面，也不由发出赞叹的声音。而同样也跟着的亚利亚社长也同样好奇地走了上前，只是当走至窗边的瞬间，顿时被眼前的景象给当场吓傻，也不知道过了多久，才慢慢向後倒退几步，躲在灯里的脚後。
　　「很漂亮吧，这里。」沙耶轻轻地说着，双眼看向前方，紧紧地。
　　「嗯，非常漂亮，彷佛整个新威尼斯都在这面窗前，这就像一幅不停改变的美丽的风景画，满满的生命力充斥在其中呢！」灯里也是，没有办法转移视线。
　　「是啊，非常的美丽，当我第一天来到新威尼斯的时候，从饭店的阳台望去，也被深深的吸引住，难以自拔呢……那时，我以为我找到这座城市的美丽。」
　　沙耶伸出手，宛如要触碰眼前这座城市，但理所当然地，所能摸到的只有玻璃。
　　感受着玻璃那略带冰冷的触感，沙耶的眼眸轻轻地落下，似乎正在回想些什麽。
　　「但是这座城市，太多谜了……」
　　.
　　———被水所淹没的城市，奇异的街道。———
　　.
　　「每天都能找到许多不同的发现，找到许多从未见过但却又相当美丽的事物……」
　　.
　　———晨曦的阳光，让整座城市染上最纯净的白。———
　　.
　　「而且最重要的，在这座明明一点也不方便也不熟悉的城市，我居然找到了好多好多、好多、好多、好多……早已认为无法碰触的事物。」
　　.
　　———见面、交谈、相识，让自己的圈圈越变越大，难以想像。———
　　.
　　「这些都是我的宝物，是我最重要的财宝！而我是个很贪婪的小孩，所以还想要找到更多、更多、更多——从来不曾见过的藏宝箱！！」
　　沙耶勾起一抹微笑，那是灯里从来不曾见过的笑容。
　　那里头充满着自信跟骄傲、认真跟期待，用着无数光彩所组成的璀璨的笑颜。
　　「所以，我有荣幸邀请你——领航员˙水无灯里小姐，带领我更加深入认识这座城市！更加了解这片景色下所藏的各种美丽！更加明白这与海洋共生的土地！」
　　沙耶右手朝向灯里伸出，浅浅的笑容带着深深的期望。
　　「……小沙耶。」
　　看见现在满脸闪烁着真诚光彩的沙耶，受到邀请的灯里的反应似乎有些茫然，有些不知所措，犹豫在三之後，才将自己的手轻轻地放了上去。
　　「那个……不知道是不是我想太多了……」
　　灯里这时候的表情有些古怪，也因此声音更是断断续续地，似乎正在犹豫些什麽，但是看见正在等待她接下来化的沙耶，脸色稍稍迟疑一会，这才缓缓地开口。
　　「小沙耶，你不会是在跟姐姐求婚吧？」
　　「咦咦！？求、求婚——！？」
　　沙耶完全獃住，用着呆然、傻然、以及愣然的目光看着眼前的灯里姐姐，完全不明白她怎麽会连想到这里！完全！无法想像！
　　看见沙耶这个表情，灯里的模样自然更加古怪。
　　「因为刚刚小沙耶所说的话，就跟前阵子在电影院上映的【水星爱情故事】里头，男主角的求婚台词一模一样。」
　　「哈咦！？」
　　「就连动作也一模一样，我是说刚刚伸手邀请的动作。」
　　「呃，这样吗……」
　　「嗯嗯！」
　　灯里点了点头，相当认真的给了个答案。
　　得到答案的沙耶，却也不知道是该哭笑不得，还是垂头丧气，只是就在为这两个选项而烦恼的时候，她整个身体突然被轻轻拉了一拉。
　　是灯里。
　　「灯里姐姐……？」
　　「走吧。」
　　「走？啊？」
　　「手续的时间到了喔，沙耶不是要办理手续吗？」
　　「……啊，没错！」
　　听到灯里的话，沙耶立刻想起这件事情，同时也注意到走廊尽头的那间办公室，不知道什麽时候，灯火已经开始明亮起来，表示开始办公的信息。
　　而沙耶正准备转身直接过去的时候，牵着她的手，站在旁边灯里却是轻轻的踏了一步，迅速跟上沙耶的脚步，而且很快的利用不乏之间的差异，很快就赶上前头，轻轻拉着沙耶就跑。
　　宛如比沙耶还要着急的感觉。
　　「……灯里姐姐？」有些不明白地看向前方的身影，沙耶。
　　只是灯里并没有回头，只是跨着小小的步伐，迅速靠近那越来越接近的办公室，两道粉红色的长长的鬓角……唔，是长发，就这样带出两道漂亮的线条。
　　「小沙耶，我有个话现在很想跟你说喔……」
　　办公室很快就到了，而两人的步伐也同时停下，但是灯里的话还没有说完，甚至才刚刚开始。
　　沙耶并没有直接进去，脸上依然带着少许的迷惑看向眼前的灯里姐姐。
　　灯里微微一笑。
　　那是欢迎的笑容。
　　那是欣喜的笑容。
　　那是无暇的笑容。
　　最後这些笑容化作一道令人印象深刻无比的画面，一股美丽的风景，一息轻柔且自豪的话语。
　　「欢迎来到——AQUA！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「要说完全一点问题也没有，一点害怕跟担心也不存在，那绝对是骗人的，但是我还是决定去尝试一次，去挑战一次，并不只因为依恋现在的幸福，我还想继续寻找的更多更多完全不同也不认识的温暖！我，真是贪心呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一话：那享受的挑选……嘛
更新时间2011-2-23 18:22:59  字数：4026

　水星之梦
　　第二十一话：那享受的挑选……嘛
　　.
　　沙耶的留言：「今天早上起床的时候，不知道为什麽眼角有颗水珠划过脸颊，内心也同时产生了些许的寂寞，可能是身体还记的刚刚自己做了什麽梦吧，虽然我一点也不记的了。但是这样的感觉却在下一瞬间彻底消失，因为从窗口照进来的阳光，真的好温暖！」
　　……………………………………………………………………………………………………..
　　「什麽！？你还没有决定好要住的房子！？」
　　声音突破云霄，远远地带了出去，好在这附近的水道并非靠近住宅区，因此也没有机会变成噪音公害，但这还是让在船上坐着的三人给狠狠地吓了一大跳，甚至就连正在追逐亚利亚社长的嘛社长也停下步伐，带着豆丁大般的双眼看向船尾的蓝华。
　　「你不会说，现在还住在那间饭店吧？」
　　「嗯，那间房间我不讨厌，视野很不错，晚上饿的话，随时也有宵夜，而且最重要的就是，它的手工甜点相当的棒！让人爱不释手呢！」
　　说着说着，沙耶越说越兴奋起来，同时还想起早上出门的时候，似乎还特地带了一些草莓泡芙出来，这是昨天特地请那边的点心师傅特别制作而成，想到这里，立刻将放在脚边的点心篮给拿了出来，放在自己的腿上。
　　「等等！我不是要说这个！还有灯里跟小後辈也不要立刻靠过去准备拿点心好吗！？现在还有重要的事情得先说才行！」
　　「重要的事情？」
　　也不知道是明知故问，还是真的不了解，沙耶这时候还轻轻地反问一下，接着又把膝上的点心篮打开，将散发着香甜气息的炮芙亮在所有人面前，顿时整艘凤尾船上都充斥着泡芙的香味。
　　「那麽蓝华姐姐，不吃吗？」
　　看了看提着篮子的沙耶，又看了看灯里和爱理须，最後又扫了一眼亚利亚社长跟嘛社长，最後抓了抓自己的头发，带着些许烦躁直接坐在岸边，而右手也同时朝向沙耶的方向伸去。
　　「当然要吃！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　虽然说要帮沙耶讨论房屋的问题，但是这些方面的问题还是离灯里她们有段距离，毕竟她们三人都是住在公司的宿舍，根本没有必要为这方面的问题而特意去担心，因此现在开始说起这话题没有都多久，三人都发现自己根本没有办法提出什麽现样的意见。
　　「想不出来啊。」
　　「嗯，找不到适合的房屋呢。」
　　「大大地找不到。」
　　现在整艘凤尾船都摆满各种广告传单，如果仔细看里头的内容的话，就能知道这是附近的几间房地产公司所印的介绍传单。
　　只是看还算好，但又进行分析的话，完全没有概念的三人，也根本无法分辨其中的好坏，只能像是无头苍蝇般乱飞乱转。
　　「什麽几房几厅，这个地点又是在哪，还有、还有这样的价格会不会太夸张了！？」
　　就如同蓝华所说的，虽然广告传单上头所印的房屋看起来又精致又华丽，但是没一张是实际的图案，都是预定完成图，而就算下方的描述写的在华丽丰富，但没有概念的她们，更是容易被她挂着无数个零的数字，感觉到头痛不已。
　　「啊，这个！」
　　灯里突然喊了一声，立刻吸引旁边蓝华的注意力，连忙靠向灯里的方向，探头看去，只是一看却发现灯里所指的是其中一面广告传单的虚拟图像，那是栋相当简单的三层建筑物，整体风格也相当不错，又具备阳台跟小型花园，而且价格也算是少数不那麽惊人的数字，如果不是距离新威尼斯实在太远的话，蓝华早就拿出来推荐了。
　　只是就在蓝华想要提起关於这栋房屋的位置的时候，旁边的灯里却满脸笑容指着这栋房屋，对着船上的大家笑着说道：「这栋房屋看起来好像ARIA公司呢！」
　　「呀？」听到灯里的话，旁边的蓝华也仔细地看着，发现到除了颜色跟一些搭配有些不同之外，剩下可以说完全跟ARIA公司异常的接近，简直可以说是同一个造型，最後蓝华也不由点了点头：「说的也是，真的好像，会不会是同一间公司建造的吗？」
　　「咦咦！？是这样吗？？」
　　「我怎麽可能会知道这事情啊？」
　　「可是很好奇嘛，如果说可以遇到过去设计ARIA公司的人的话，那就是相当神奇且美好的事情了呢。」
　　「令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！」
　　看见灯里现在的模样，蓝华还想继续说些什麽的时候，突然想起从刚刚就一直没有说话的两人组，探头看了过去，果然看见沙耶跟爱理须两人正专心地看些什麽，彼此之间更是用着小小的声音在互相交谈。
　　灯里跟蓝华看了一看，还是满脸迷惑的模样，不由稍稍挪了下位置，不着痕迹地靠近那两名孩子。
　　「我觉得这个还不错耶，看起来很漂亮的说。」
　　「大大的漂亮！不过总觉得有点不习惯的说。」
　　「同意！不过介绍的资料倒是写的好详尽唷。」
　　「狮子座呢，感觉跟晃小姐的个性还真接近！」
　　「说的也是，很接近呢！」
　　「大大地接近……啊！？」
　　突如其来的一双手打断原本爱理须所要说的话，更同时把她跟沙耶一起合握的书本给直接拉走，根本不给她们两个任何机会。
　　「……领航员月刊。」
　　蓝华看着从爱理须跟沙耶那边抢过来的杂志，也没有直接翻开，就这样看着封面，大眼一张一张，满脸古怪的模样。
　　但是後面跟着看的灯里，就相当直率地表现出自己的情绪：「哇！姬屋特别号！晃好漂亮喔！！」
　　现在蓝华手上的杂志就是专门介绍领航员的专门书籍，而这一期就是全面介绍姬屋的特别刊号，而身为头号人物的晃，自然就是杂志的重要照顾对象，理所当然地成为杂志封面人物。
　　蓝华脸上的情绪依然充斥着满满的怪异，一下高兴，一下又强行把它给藏了起来，随着翻动的书页不停地产生变化，而旁边的三人倒是看的相当仔细。当蓝华终於注意到这边的状况的时候，却是发现另外三人满脸笑意的脸孔。
　　「我、我，这个杂志……等等！不对！我们明明不是在讨论小家伙以後要住在哪里！？怎麽你们两个居然跑去看杂志！！」
　　「刚刚看到才买的，让我跟爱理须姐姐充分了解姬屋的光辉历史呢！」
　　「什麽光辉历史，这东西我先没收了！」
　　「咦！？我们还没有看完耶！」沙耶立刻发出抗议。
　　「不准！」蓝华相当明快果断的回答。
　　看着那本月来越远的月刊，沙耶跟爱里须两人这时候突然出现一种感觉，就像是在学校被老师给没收违禁品一般，两人看了一看，最後也只能无奈地摇了摇头，暂时放弃继续看的念头，随即又转回一开始的话题。
　　而这时候三人又开始对着众多的广告单开始纠结，至於沙耶倒是一派悠闲地看着跑来跑去的亚利亚社长跟嘛社长，一付相当感兴趣的模样。
　　「……还是想不出来呢。」
　　用手指支着下巴，灯里虽然很认真地看着手上的广告单，同时旁边的笔记型电脑更是同时打开，上头更是显示着新威尼斯各处的房屋租售情报，但是怎麽看都没有头绪，只能将脑袋摇来晃去，表情颇为苦恼的感觉。
　　「小沙耶，你有想要的房子类型吗？比方说像是城堡一样的房屋，小时候我可是很期待呢。」
　　「谁有那种房子啊！而且还是一个人住的耶！」
　　「我有啊。」
　　「对吧，谁会……你有？」
　　「嗯！我有啊。」
　　蓝华有些将硬地转过头，缓缓地看向附近的沙耶，用着颇为不可思议的目光，又一次重复刚刚的话语：「你有一栋城堡？」
　　「没错！我的确有栋城堡，不过是在地球，而且我也很少去住，只有刚买下来的时候去看过一次而已。」
　　沙耶说的相当平淡无奇，用着就如同我家还有一桶冰淇淋般的语气，来告知那栋城堡的存在。
　　但也不是沙耶刻意如此，只是当初买下那栋城堡完全只是意外，就是某人在网路拍卖的时候顺手点了下来，也刚好有那麽点钱，就很顺利的落入她的名下，毫无任何意外。
　　因此，沙耶才能显的如此毫不在意，毕竟她要的话，就地在附近的无人岛盖出一两栋城堡别墅也不在话下。
　　「城堡相当漂亮！内部的装潢充满着中世纪的贵族风格，同时也能让人舒适的度过每一天，而闲暇的时刻，偶尔走在花园，可以观赏着园丁努力的成果，看着众多花儿一同盛开的模样，完全不用特别去等待季节的来到，那是相当舒服，相当适合放松的地方。」
　　右手轻轻放入水中，手指能够清楚地感受到那冰凉凉的触感，让人在夏季的阳光下，够感受到一丝舒服，同时沙耶小小的脸上泛起一抹浅浅的微笑，里头包含了许多许多，但却又像是什麽也没有，什麽也没有办法找到、看到。
　　但是当看见眼前的灯里她们的时候，脸上的笑容却又充满着饱和的笑意。
　　「但是……那不是我所想要居住的地方！绝对不是！」
　　「我们当然知道。」
　　坐在对面的蓝华突然伸出手，用力地摸了摸沙耶的小脑袋。
　　「我们当然知道你这小家伙，到底有多麽爱撒娇，有多麽爱黏人，是一点也不输给亚利亚社长的撒娇鬼！」蓝华一边说着，一边用力揉着沙耶的长发，但也没有弄得乱七八糟，只是顺着发丝不停的抚摸着，又继续说道：「所以，我们才会这样不放心聚在一起讨论你现在要住在哪！」
　　「没有错喔，那麽小沙耶现在有决定想要怎麽样的房屋了吗？」
　　看到沙耶现在的笑容，灯里也跟着笑的相当开心，同时也拿起几份广告传单，似乎准备让其挑选喜欢的类型。
　　看了一会传单，沙耶稍稍迟疑一下之後，最後还是摇了摇头：「抱歉，其实我以前买的房子，除了常常住的那栋之外，大部分都是随意买的，也不知道怎麽挑才好……还是，把我现在住的饭店直接买下来？」
　　「否决！那会给老板添麻烦的！再说，我还不想让新威尼斯的地标就这样莫名其妙少了一个。」
　　「可是，那里的料理很好吃，而且都会有人帮忙洗衣服，宵夜也只要一点就会上来，相当的方便呢。」
　　「……反正否决就是了！！」
　　「呜。」
　　虽然有些可惜这个提议，但是小沙耶也麽并没有打算就这样放弃，小脑袋似乎正在盘算着到时候该如何收购那间饭店，而且还要让他们继续营业下去，要知道那间饭店不止赚钱，而且点心也相当好吃的说！就连她自己也搞不清楚是为了投资，还是为了那些甜点。
　　只不过这时候灯里跟蓝华，又再度陷入苦战。
　　面对着大量的广告传单，两人根本不知从何处入手才对，只是就在这时候，坐在沙耶旁边的爱理须突然放下手上的传单，随即看向眼前的两位学姊。
　　「那个，为什麽不去请教艾莉西亚小姐，据我所知，她似乎也是一个人居住，应该对这方面的事情比较灵通一些吧。」
　　「……」
　　「……」
　　「嘛~~~！！」
　　「噗噫——！！」
　　嘛社长终於成功咬到亚利亚社长那又白又圆，软膨膨的肚子。
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「梦吗？每次做的梦我也没有办法记的了，不管是讨厌的梦还是高兴的梦都是一样呢！但是当跳下床之後，所有美好的记忆都会深深的记的喔！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二话：那所前进的方向……（1）
更新时间2011-2-24 19:04:10  字数：3634

　水星之梦
　　第二十二话：那所前进的方向……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「大家朝着某个目标，坚定不移的前进，总是让人感觉特别的想要在旁边加油！但是回过头来想的话，又突然想到，自己正朝向何方前进呢？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　白色的小小洋房，虽然没有特别的富丽堂皇，但是看起来还是相当的精致可爱，而且附近所附属於小型花园，更是让整个庭院点缀上无限的生机，用以新威尼斯的说法来讲，这名房子有个相当合格的女主人。
　　只不过要是知道现在这栋洋房的主人，只是一名年约14岁上下的女孩，恐怕会让不少人大吃一惊。一方面固然是因为这样年纪的小女孩单独居住，另外一方面则是，这样精致美丽的花园布置，不由让人感叹其用心的技巧。
　　这栋洋房的主人自然就是才刚搬来不久的沙耶，只是眼前如同春天风光的庭院，绝对不是她的手笔……好吧！就某方面来说，的确是她的手笔，用钱砸下来的手笔，而且还砸的心安理得，毫无任何一丝想要自己亲自动手的觉悟。
　　顺带一提，自从知道这件事情之後，艾莉西亚三不五时都会过来，教导沙耶如何正确的照顾花草，虽然进度慢的可怜，但是基本的洒水还是能够学会的！
　　也不知道为了什麽，沙耶在这方面的天赋几乎为零，而现在不等於是零的原因，也只是因为艾莉西亚目前还没有放弃教学，而沙耶也没打算放弃学习，这才勉强可以保持下去，只是每几天，还是得请专门的园艺处理人员进行整修，不然以她现在三脚猫的功夫，绝对照顾不来。
　　因此现在的沙耶完全无视放在角落的各种器具，只是单纯提起一壶小型的洒水器之後，就简单地开始漫步在整个庭院之内。
　　看到这样的景色的话，恐怕也没有几人会相信这名连浇花都不熟练的小女孩，会是执掌庞大财富的顶级富豪，这就算放在4月1日的愚人节，也怕没有几人会上当的说。
　　顶多偶尔在女孩不经意的言行举止，才能稍稍察觉到她对於金钱那种毫无概念的想法。
　　「这花园还是小了一些，哪天把屋顶全部改造成花园……咕，这样感觉还不够，乾脆在花园里头在追加游戏室好了，萤幕用全息影像装置，嘿嘿！就这样做！」
　　不过嘴巴虽然这样说，但是沙耶还是相当专注地照顾着每一朵花儿，而且态度相当地认真，丝毫没有任何的马虎眼出现。
　　哼着轻快的歌曲，虽然节奏有些乱开，但是还是能够感觉到其中的好心情，而脸上更是勾起浅浅的微笑，上头就犹如写满『现在心情很好。』这几个大字，让人一看就懂。
　　就在这时候，放在一旁桌面的笔记型电脑突然发出一阵清脆的「咕！咕！」的鸽子叫声，而原本显示出无数数字变化的萤幕，顿时被一只嘴上叼着信件的白色Q版鸽子所占据，这也同时吸引人就在不远处的沙耶的注意力。
　　这是信件。
　　这点沙耶自然清楚，只是知道这个信箱的人也只有少数中的少数，自然不可能会是什麽广告邮件，那些东西根本没有办法进来此处，早就被系统强行剔除。
　　因此现在的沙耶看着萤幕中所显示出来，完全不认识的号码之後，先是带着几分迷惑，又带着几分犹豫，接着又来几分好奇，最後稍稍迟疑一会之後，便直接打开邮件，内容同时展开。
　　「呀啊？这个是？」
　　浅蓝色的双眼顿时睁大，里头充斥着满满的惊讶。
　　「杂志访谈？我什麽时候答应过了！？」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　「小沙耶你要接受采访！？杂志采访！？」
　　听见沙耶刚刚所说的话，原本正在厨房帮忙艾莉西亚弄早餐的灯里，立刻探头出头，满脸惊讶的模样。
　　不过沙耶对於这些惊讶倒是没有太过在意，依然满脸不在意的模样，虽然看到信件内容的时候的确小小惊讶一会，但是当注意到到杂志那熟悉的名字的时候，便将这件事情直接抛至脑後，而现在更是专心替着大家倒牛奶，而亚利亚社长也跟在旁边帮忙。
　　最近的每天早餐，沙耶都跑到ARIA公司用餐。
　　「来，这是亚利亚社长的份！」
　　沙耶将画满猫咪图案的马克杯倒入满满的牛奶，随即将马克杯递给期待已久的亚利亚社长，当接过杯子的时候，甚至还相当高兴地模样：「呶！呶！呶！」
　　看见亚利亚社长相当兴奋地抱着杯子回到自己的座位，沙耶先是笑了一笑，才将牛奶倒入自己的杯子之内。
　　「我还没答应呢，那个杂志不怎麽让人喜欢，上次也没有经过同意，就直接登上我的报导，让人很不舒服的说。」
　　「啊！就是上次那份杂志！」
　　「灯里姐姐看过？？」
　　「上次我跟蓝华看过那篇报导，小沙耶真的好厉害喔！而且照片也相当可爱呢！」
　　「……那是被偷拍的，我也是看到杂志才知道。」
　　说到这里，沙耶的小脸立刻呈现出相当明显的讨厌，似乎真的对於那次杂志社所做的举动相当地反感。
　　「咦咦——！！那是被偷拍的！？」
　　「没错！完全没有经过我的同意……要不是觉得麻烦的话，早就提出告诉。」
　　如果不是需要出庭跟其他手续的话，沙耶当时绝对会提出告诉，这点绝对不是玩笑话，只是现在的她，双手抱着马克杯，学着旁边的亚利亚社长小口小口喝着牛奶，让这样的话语，顿时威胁性大减，感觉就像是在跟人撒娇一样。
　　「没问题的，因为那张相片的小沙耶照的相当的棒！让我看到从来没有见过的小沙耶呢！」
　　「咦！？可、可是那张相片的我的眼睛应该很凶才是啊，脸崩的紧紧的！」
　　说着同时，沙耶同时还比着手势，表示出眼角上调的模样。
　　不过看到沙耶这样的动作，把荷包蛋放在餐桌上的灯里倒是摇了摇头，然後坐回自己的座位，这才认真地说道：「那是很帅气的小沙耶！」
　　「……呃。」
　　「而且又非常的可爱喔！」
　　「……呜。」
　　「而且还……」
　　「令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！」
　　沙耶这时候的脸颊已经呈现出满满的粉红色，对於灯里的连续性的称赞完全无法抵挡，最後只好拿出蓝华姐姐的口头禅，来进行紧急防御。
　　就在这时候，艾莉西亚也将最後完成的料理给端了出来，抢先注意到的亚利亚社长更是目不转睛地盯着，双手更是将餐具紧紧地握好，完全一派准备就绪，随时OK的模样。
　　「哎呀、哎呀，亚利亚社长似乎等不及了呢。」
　　满脸温柔笑意的艾莉西亚先将其中一份餐点交给亚利亚社长之後，顿时又转头看向坐在旁边的沙耶。
　　注意到艾莉西亚的视线过来之後，沙耶立刻乖巧地接过自己的餐点：「谢谢艾莉西亚姐姐。」
　　「不客气，小沙耶你也要接受采访了啊，很期待呢。」
　　「那个，艾莉西亚姐姐，其实我还没有……哈咦！？」
　　沙耶原本正想告知自己还没有意愿答应这次采访的时候，突然注意到艾莉西亚话里头的某个涵义，不只是她，就连旁边的灯里也察觉到。
　　「艾莉西亚也要接受采访！？」
　　随着灯里的问话，旁边的沙耶也是满脸的问号，两名女孩不约而同地看向对面的艾莉西亚。瞪大双眼。
　　「唔呼呼，不对唷。」先是摇了摇头，给了个否决的答案，然後也不给她们两个反应的时间，又笑了一笑，继续说着：「是已经采访完毕了呢，就在昨天。」
　　两人先是愣了一下，大约几秒钟之後，不约而同地——
　　——沙耶＆灯里：「咦咦咦——！！」
　　看着她们惊讶的表情，用着左手轻撑着脸颊的艾莉西亚，满脸的笑意，眼眸更是带着一片温柔的笑意。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　马可波罗国际宇宙港，不管是在白天还是黑夜，来往地球——月面都市——水星（AQUA）的宇宙飞船从来没有停过，这也是少数在新威尼斯的夜晚，依旧可以看见灯光的所在处。
　　而今天这里的出入境大厅仍然绝大部分都是旅客，或者该说，在这个季节来到新威尼斯的人，也绝大部分都是旅客，当然也有少部分的人是因为工作的关系而前来，或者是买卖，又或者是做节目，还是拍片，什麽都有可能，毕竟水星的美景，即使在地球也是出了名的存在，常常有特别节目进行介绍。
　　而这时候的出入境的现场，却突然传来一阵骚动。
　　不过到不是纠纷或者是冲突那般的事情，而只是有人突然跌倒的情况出现，而她手上的包包内的物体更是大量的洒了出来：钢笔、名片、照相机、钱包、护照……几乎可以说是除了衣服之外，什麽东西都跑了出来，可见这次跌倒的幅度之大。
　　「你没事吧？」
　　刚才回到水星的出云新太，同样也看到刚刚那一幕，不由有些惊讶地问道，同时还准备去让人请救护站的人过来，以防万一。
　　不过这念头才刚起，原本躺在地板上一动也不动的男人毫无徵兆地爬了起来，随即注意到四面八方看向自己的眼神，意识到些什麽的他，连忙喊道：「抱歉！抱歉！我没事的！只是刚刚睡迷糊而已，还没有回过神来！」
　　男人一边说着一边将大量落在地板上的东西塞回包包，随即又朝向众人致歉之後，这才连忙往出口处跑去，匆匆忙忙的模样，看起来就像逃难一般。
　　这让原本想喊出他的出云新太，也愣上一愣，但这时候也找不到对方的身影，最後也只能用着颇为苦恼的目光，看向手上的名片。
　　「……财经杂志社的人？是来采访的吗？」
　　虽然有些迷惑，但是没有多久还是将这件事情抛到脑後。
　　因为现在还有其他事情得去处理，想到这里，不由伸出手抓了抓脑袋。
　　「阿晓那小子，不知道还有没有在等我呢。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「所谓的前进的方向吗？其实这个我也不太懂呢，只是有时候看见电视节目里头，充满热情朝向目标前进的人，总是会想替他们加油，就是这种感觉了，或许沙耶也可以试试看罗，我会期待的。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三话：那所前进的方向……（2）
更新时间2011-2-25 20:24:50  字数：3516

　水星之梦
　　第二十三话：那所前进的方向……（2）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶最近天气会不会很闷热，虽然地球的温度总是很舒服，但是今天上体育课的时候，让我整身大汗呢，闷热的受不了呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　夏季的阳光总是刺眼的吓人，街上的气温更是一次又一次的冲破上限，虽然说还不至於让人无法动弹，但是被晒了没有多久，全身汗水却是没有办法避免的事情，而这对於初次尝试新威尼斯夏天的沙耶来说，绝对是一大挑战！
　　「好热！为什麽才经过几天而已，天气就可以变的这样闷热啊。」
　　灼热的阳光让人无精打采，而沙耶几乎整个人就趴在河道边，有气无力的模样，只能用小手轻轻抚摸着冰凉的河水，来充作严酷夏日的慰藉。
　　而这时候整艘凤尾船也只剩下沙耶跟热到不想动的亚利亚社长，一人一猫就这样分别占据了船头跟船尾，乖乖的等待去买冰饮回来的灯里。附带一提，灯里也同样对於这样天气，似乎也相当没有办法。
　　「亚利亚社长，你还好吗……？」
　　「呶……」
　　「你也不好受吗，果然那些白色的皮毛放在夏天是莫大的负担呢。」
　　「呶、呶……」
　　「我现在好羡幕这些在水里面游泳的鱼喔，在这样冰冰凉凉的水，泡在里面一定很舒服的说。」
　　「呶、呶、呶……」
　　「对吧，亚利亚社长也是这样想的吧，真好呢。」
　　虽然沙耶并不完全听的懂亚利亚社长的话，但依然能够进行某种程度上的交谈，可以想见她们对於现在燥热的天气，彼此之间的感觉到底有多麽深了。
　　看了看躺在船头阴影下的亚利亚社长，似乎喊出来的.声音也见渐失去精神，最後沙耶摇了摇头，又继续把注意力放回清澈的水道。
　　轻轻摇曳着河水，荡出些许的波纹，让其越来越大，只是这些悠游在水内的鱼儿完全没有任何闪避的动作出现，依然自在的舞动，让人看的好不自在。
　　「这些鱼……」
　　「喔喔，这些鱼看起来很饿的模样。」
　　「呀啊！？你怎麽会在这里！」
　　一听到这突然出现的声音，原本还有气无力的沙耶几乎整个人跳了起来，朝向声音的方向看了过去，浅蓝色的双眼，更是闪烁着剧烈的光彩，嘴唇更是轻轻地摆动，吐出极度警戒的言语。
　　「你怎麽会突然出现，又想来坐霸王船吗！？马尾怪叔叔！」
　　「谁是什麽马尾！不要学那个【嘎恰片】，还有！还有！我不是叔叔！更不是更叔叔！本大爷可是守护水星的看火人！」
　　「喔喔，常常没有钱，因此付不起船资的看火人。」
　　「那次是意外！意外！」
　　马尾怪叔叔……呃，应该说是看火人˙出云晓，从现在看他跟沙耶对嘴的情况就能知道，这两人有些不对盘。不过正确来说，应该是沙耶对於这名看火人的意见比较多。
　　不过这也是理所当然的事情，要知道这名『马尾怪叔叔』可是三不五时就打着自家的艾莉西亚姐姐的主意，还有每次看见灯里姐姐的时候总是喊着『鬓子』，这更是让沙耶不满到了极点，况且敏锐的直觉更是告诉她，这名看火人相当危险。
　　因此每每看到他之後，沙耶都会提聚精神，犹如大敌当前。
　　只是虽然沙耶总是对於晓充斥着满满的敌意，但是面对明显就是个小孩子的沙耶，饶是晓的脸皮在厚，也没有办法完全提起敌意，只能无奈地抓了抓自己头发，想办法将那个尴尬的话题绕开。
　　「对了！既然在这里看到你这小鬼，那麽鬓子应该在吧，她怎麽不见了！？」
　　「灯里姐姐去买饮料了啦！」注意到晓想要转移话题的打算，沙耶原本没打算这样轻易放过他，但是阳光的毒辣，外加上刚刚过於情绪过大的波动，顿时让原本多的精神更加的锐减，只不过虽然这样，但是嘴巴道是没有停下，同时手指更朝向空中的浮岛指去：「天气热到这种地步，还不快想点办法啦，你这看火人！」
　　完全是无理取闹，小孩子在闹脾气，就算看火人是负责气温的控制，也不可能百分之百掌握，这一点沙耶很早以前就已经知道，只是知道归知道，说出来的话语虽然後悔，但还是紧紧咬着嘴唇，强硬地转过头。
　　不过也不知道是晓没有听出来，还是早就习惯沙耶这样的语气，他也没多说些什麽，只是用袖子擦了擦额角明显的汗水，然後也看向浮岛的位置，只是虽然也被燥热的情况弄得满头大汗，但还是摆出一付神气的模样。
　　「你这小女孩又怎麽可能知道，我们看火人的工作。」
　　「操作气候控制的职业，而且还是手动的。」沙耶立刻说出正确答案。
　　「呃，没错……没想到你这样了解，才刚来水星没有多久而已。」虽然被沙耶愣了一下，但没有多久，晓又恢复成原本的模样，随即继续说道：「所以有本大爷才会有现在水星的和平呢！哼哼！」
　　白了白对方一眼，虽然有时候很想吐槽这样过度自信的话语，不过就某些程度来说，晓对於那份职业的热忱，也是货真价实的，就这点来说，沙耶很佩服这样的想法，而这也让她原本打算说的话，暂时停住，默默地不知道在想些什麽。
　　小手依然河水内，任意摆动，画出几道流痕。
　　或许是突发奇想，又或者是若有所思，沙耶直接抬起头，略带好奇地问道：「你很喜欢现在的工作吗？」
　　「啊！？」一开始似乎没有反应回来，但很快又恢复成原本的模样，满是自信的表情：「这是当然罗！说了好几次了！因为有本大爷所以才能保护水星……呀！鬓子你终於回来了啊！！」
　　远远就看见抱着两瓶饮料的灯里，原本还有些无聊的晓立刻准备去闹人，但是才刚踏出第一步，却又紧急停止，转头看向一旁的沙耶。
　　「当然保护水星也是我的目标，这可是我从小开始就有的目标呢，怎麽样，本大爷很帅吧！」
　　说着同时，还用着右手捏着下巴，刻意摆出一个架式出来。
　　只是看到这样做作的动作，以及他刚刚的话语，原本还在船上的沙耶立刻跳了上来，完全不顾自己现在身上所穿的裙装，毫无顾忌地直接来了一记飞踢。
　　「不准叫灯里姐姐『鬓子』！你这装模作样的怪叔叔——！！」
　　清澈的声音，高声响起，远远地，随着风而带到更远的所在。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　「真痛！那小鬼头居然真的给我踹下去。」
　　感受着被踢的地方，那热热麻麻的感觉，晓也只能找个地方先坐着，随即用着无奈地目光看向自己被沙耶踢击的小腿，虽然说力气不大，不至於造成黑青等伤害，但是红肿还是避免不了的状况。
　　只是嘴巴虽然一直在抱怨，但是实际上却也没有多生气的情况，一方面固然是跟小孩子没什麽好计较的，另外一方面则是刚刚入手的这瓶饮料。
　　那是瓶果汁，有很多颗粒的果汁，很好喝的果汁。
　　「我可不是被这瓶果汁给收买了。」
　　这也是灯里买回来的果汁，赔罪的果汁。
　　「本大爷只是口渴而已，刚好想要喝水而已，才没有想什麽东西呢！」
　　说着同时也将果汁的瓶盖直接扭开，随即准备拿起来就喝的时候，眼前突然出现一名旅客快速的通过，不停地注视着水道的方向，不知道在找些什麽。
　　而最引人注意到就是他那专业过头的照相机，虽然不是没看过，但还是没有想到有人会带这样专业的器材，不由让晓多看了几眼。
　　但也仅此而已，毕竟在新威尼斯，旅客几乎是天天可以找到的，不是什麽特别稀有的动物。
　　「不过那小鬼居然在最後给我来个鬼脸！」
　　想起刚刚的情况，晓的脸色又变了一变，但是接下来又恢复成原本的模样，甚至还「哼！」了几声。
　　「但是没关系，本大爷也有反击鬼脸回去了，她应该也有看到才对！」
　　「你跟小孩子认真什麽劲啊！」
　　随着突然出现的声音，晓的後脑杓也被狠狠地打了一下，原本想要转身算帐的他，当看清楚来人的时候，不由当场傻住。
　　因为那不是别人，就是他今天等了好几小时的人，他的大哥——出云新太。
　　「你这家伙，你知道已经迟到多久了吗！？」
　　「当然知道，原本还以为你会没有耐心等下去了呢，没想到居然在逗小孩玩，真是的，笨弟弟一个。」
　　「谁是……啊！」
　　原本晓还想继续抗议下去，但是晓的大哥，也就是出云新太直接用手上的牛皮纸袋狠狠地打向自己弟弟的头，同时也让他看见这袋子。
　　「不要你借的钱了啊，自己点点看。」
　　「……拿来。」
　　虽然气愤，但是借的钱还是得拿，不然这个月就没饭吃了，想到这里之後，晓就直接把那份牛皮纸袋拿了起来，点起里头的钞票。
　　只是点着点着，突然想起刚刚沙耶问他的问题，让他的动作稍稍顿上一顿。
　　「喂，你怎麽会突然想自己开公司，做生意，以前一直没有问你。」
　　「啊？我为什麽要开公司？」
　　「是啊，我记的你大学毕业是先到一间不错的商业公司上班，但没几年就出来自立门户。」
　　「这个啊，是为什麽呢。」
　　出云新太并没有直接回答，只是先摸了一摸自己的嘴唇上那对特意留下的胡须，似乎正想着那时厚的事情，没多久之後，脸上同样勾起浅浅的笑意。
　　「那大概是……想要找到各种不同的东西吧！至少现在这样的工作，我可是觉得很有趣呢。」
　　「原来如此，不过还是比不上本大爷的……」
　　「维持水星和平的人造人，对吧！」
　　「……混帐大哥。」
　　「白痴弟弟，嘿嘿。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶的留言：「我这里也很闷热呢，简直让人受不了呢！对了亚伊，还记的上次的话题吗？所谓的前进的方向，似乎有非常多种呢，每个人都很努力的前进着，很努力。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四话：那所前进的方向……（3）
更新时间2011-2-26 20:04:33  字数：3346

　水星之梦
　　第二十四话：那所前进的方向……（3）
　　.
　　沙耶的留言「亚伊，有时候你会不会打开很久很久没看过的相本，看到一些根本不想看到，又或者觉得很害羞的相片，总觉得不能给人看到的东西。」
　　………………………………………………………………………………………………………...
　　菲力˙维斯利，某知名财经杂志的采访记者，虽然才刚大学毕业没有几年，才刚进入记者圈没有多久，但是在整个圈子已经算是相当知名的人物。
　　不过毁誉参半。
　　而且负面的评论明显地压制过正面的消息，如果用一种说法，或许那是最适合他的称呼，专门出没在娱乐圈的记者群：狗仔队！
　　因此常常有人私下评论，菲力当初来错部门，不应该来到长期严肃刻板的财经杂志社，而是应该去专门补风抓影，提供大量八卦的娱乐新闻的方面发展才对，那才是他应该去的地方才对。
　　这种评价，不只是出现在各大杂志区，就连不少企业的负责人或者重要干部都相当认同，甚至他们甚至愿意个人赞助出资件一间娱乐杂志社，让他可以转移目标，去祸害别人，要知道他们已经被那个菲力弄得一个头两个大。
　　但是，菲力依然拒绝，选择继续留在原本的圈子，继续『深造』下去。
　　不过全面性年龄偏大，并且总是充斥着专业性极强的内容的杂志，有时候也会让还相当年轻的菲力感觉到一丝无趣，虽然早知道会是这样，但偶尔会是希望能够看见些许令人激昂的变化，当然他也知道，要是所谓的过度变化真的出现在财经圈的话，恐怕都是指向那异常的经济股市的问题了！而这也是财经圈永恒不变的重要主旋律！
　　「不过现在这旋律可是变了呢！财经圈迎来了崭新的事物！」
　　看着从摄影镜头观察的景象，似乎想到些什麽，这时候的菲力完全没有在意旁边有没有人，就这样迳自地说话。
　　也因此，这样的话语自然而然传到雅典娜的耳边，怎麽也没有办法避免。
　　不过这样有头没尾的话语，要让人听懂也相当困难，因此雅典娜也是轻轻笑了一笑，随即轻轻地转动船身，漂亮的在河道拐了一个弯。
　　「这位客人，似乎很喜欢拍照呢。」
　　「啊！这个……抱歉！抱歉！我只要拿起照相机，常常会自己出神过头，好几次都被同事讲了，还是改不回来，老毛病了，哈哈。」
　　「需要去几处比较特别的地方吗？我想那里应该可以照出不错的相片。」
　　「真是不错的提议呢，如果不是因为工作的关系，我可是会非常想去的呢！」
　　「是来出差的吗？」
　　「没错呢，不过这道是我个人的意见，有个很想追的报导，所以必须来到这里。」
　　说到这里，这名年轻的记者拉出相当大的笑容，那看起来充满了孩子气，双眼的瞳孔更是闪烁着满满的期待，用握着相机的双手，这时更是紧紧地握着，似乎做好随时拍照的准备。
　　看到这样的记者，也让划着船的雅典娜先是惊讶一会，随即又轻轻笑了一笑，同时手上的船桨也没有停下，前进的同时，也避开前方的凤尾船——那是黑色的练习用船。
　　而凤尾船船上的领航员们，也是她所熟悉的孩子们：爱理须她们三人，还有跟在旁边的沙耶。
　　双方交错之际，彼此简单点了点头，毕竟雅典娜这时候载着客人，自然不能过多的打招呼，不然让客人不自在就不好了。
　　只是就当雅典娜转过头来，打算继续跟客人交谈的时候，看到他现在紧紧握着相机，但是满脸呆滞的模样，不由微微一愣。
　　「那个，先生……」
　　年轻的记者没有回应，只是低着头看着相机，脸色不停的变化。
　　看到这样的情况，让雅典娜稍稍担心了起来，暗自考量对方是怎麽了？肚子痛？还是肚子饿了？
　　虽然脑内充满着各种各样的问号，但是经历不知道多少客人的雅典娜还是准备开口询问的时候，那名一直不说话的年轻记者，终於缓缓地开口，发出声音。
　　「找……找……找到……」
　　「找到？」
　　听到他的话，雅典娜还是愣了一会，有些搞不清楚对方想要表达的意思，不由下意识地重复一次，但这样的重复，立刻成为开启大门的钥匙。
　　「她、她果然就在水星，我的情报果然没有错！总算找到她了！！」
　　这时候的菲力，年轻的记者已经没有刚刚那种温和的模样，反而是写满兴奋跟狂喜，同时还不顾自己就在船上，猛然站了起来，让雅典娜连忙保持平衡，好让乘客不至於跌倒。
　　只不过记者菲力根本不知道雅典娜的努力，反而还双眼发光地看相刚刚擦身而过的凤尾船，虽然现在已经看不见踪影，但是那对眼神依然死死盯着，目光的深处宛如有股火焰正熊熊燃烧。
　　「不好意思，虽然很突然，但是可以请你掉头追刚刚那艘船吗？我会付两倍……不！三倍船资给你的！！」
　　「这个……是否可以请教客人你为什麽要特意追上那艘凤尾船？」
　　雅典娜自然不可能贸然听从对方的要求，先不说那艘船上有爱理须她们那些孩子在，光是对方的要求就根本是不合理的请求，根本就让人没有办法点头答应。
　　注意到船身根本没有任何变化，然後又听到雅典娜这问话，原本过度兴奋的记者菲力顿时反应过来，知道自己刚刚太过头了，随即对着那过度的冲动有些无奈地摇了摇头，随即才转身看向站在船尾的雅典娜。
　　「我刚刚冲动了，真的非常不好意思。」
　　「这没有什麽。」
　　「不过，还是想要请问领航员小姐，是不是认识刚刚那船上的人？」
　　「……这位客人。」
　　似乎注意到雅典娜那提起来的戒心，记者菲力连忙摇了摇手，接着立刻从随身的包包拿出某张照片，朝雅典娜的方向递去。
　　「其实，我只是想要找这女孩。」
　　雅典娜虽然没有接过，但还是清楚看见相片里头的内容，顿时脸色稍稍变化，有些古怪地看向对方。
　　注意到雅典娜的目光，记者菲力刮了刮脸颊之後，随即用着相当认真的语气说道：「她就是我所要采访的对象！」
　　「啊啦——！？」
　　照片虽然拍出来的只有侧脸，那是不管从哪个角度看来，都能清楚判断对方的身分：沙耶˙M˙美第奇。
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶这时候的脸色异常难看。
　　刚刚在跟雅典娜交错的瞬间，原本想打招呼的沙耶，顿时注意到对方船上的乘客，而就向那名记者认出沙耶一般，同样沙耶也将那名记者也认了出来。
　　又怎麽可能这样轻易忘掉，当初对方怎麽死缠滥打的，到现在可还是记忆深刻，要知道当初为了闪避对方，甚至一口气买了数栋房屋，就是为了转移对方的视线。
　　只是没想到对方居然追到这里来！
　　要知道她来到水星的事情，应该是低调办理才对！怎麽那家伙居然会这样快找到这里来！况且前几天才寄来一份邮件，我连答应也没有，难道那家伙又打算来一次埋伏吗！？
　　想到这里，沙耶的脸色又变了一变，让原本的略带阴天的情绪变化成倾盆大雨的天空，只是还想继续发展成为暴风雨或者台风夜的时候，一边的小手突然被拉了一拉。
　　「怎麽了吗？小沙耶？」
　　「……灯里姐姐。」
　　感觉到身旁灯里的动作之後，也只是摇了摇头，随即整个人就摊在身後的坐垫上头，满脸烦躁且苦恼的神情。
　　负责划船的爱理须看见目前的状况之後，也先挪动船只，朝向一开始的目的地前进，一片无尽的汪洋，距离岸边有相当距离的区域。
　　「这里应该行了，而且我想雅典娜前辈应该不会追上来，这里可以放心说话。」
　　「呀，爱理须注意到了？」
　　「大大地当然！刚刚你的情绪变化这样明显。」
　　「呃，说的也是呢。」
　　恐怕她们早就注意到了，认知到这一点的沙耶先是无奈地笑了一笑，但是内心却是充满着说不清也道不白的感觉，像是高兴，又那是害羞，难以分辨。
　　只不过，原本变差的心情一点一点地恢复过来，却是不争的事实。
　　「可以说了吧，你这小家伙又在乱想什麽？是不是在想你的灯里姐姐要被亚利亚社长给抢走，还是觉得小後辈一天到晚待在学校，没有人陪你很无聊，还是说……」
　　「还是蓝华姐姐每天早上都跑到ARIA公司去找艾莉西亚姐姐，完全的跟踪狂行为！」
　　「大大地跟踪狂！」刚放下船桨的爱理须也跟着点了点头。
　　「你们两个，默契越来越好了呢！」
　　就在蓝华考虑该怎麽对付眼前的两名小女孩的时候，旁边的灯里已经将准备好的茶饮给取出，分别交给每个人之後，又将点心放着，顿时小小的茶会就这样准备完成。
　　接过饮料，沙耶先是看了看茶杯内是她最喜欢喝的柳橙汁，然後又看了看正在把果汁递给亚利亚社长的灯里姐姐，她脸上那清澈的笑容丝毫没有任何变化。
　　虽然没有让内心的所有烦恼就此消失殆尽，但是也突然觉得自己的烦忧，好像也不算些什麽，摇了摇头，轻轻沁了一口柳橙汁，酸酸甜甜的味道在舌头上打滚。
　　抬起头，看着她们，脸上勾起浅浅的微笑。
　　「很好喝喔。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「相片啊，如果要说不想给人看到的相片的话，那应该就是小时候的……啊啊！！不能说啦！沙耶这个笨蛋！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五话：那所前进的方向……（4）
更新时间2011-2-27 18:38:09  字数：3404

　水星之梦
　　第二十五话：那所前进的方向……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「不是讨厌的东西，也不是令人反感的存在，甚至还是曾经自己全心全意投入的事物，为什麽到了现在，却如此的惧怕让太多人碰触乃至於接触呢，不明白……不明白……或者该说，我不想明白吧。」
　　…………………………………………………………………………………………………..
　　明媚的阳光，照着水波闪闪发光，远远看了过去，更是能够看见一片闪动的光彩。
　　位於平静的海面上的一艘小船，就这样随着海浪起伏，轻轻地上下摇晃，但这一点程度的话，却丝毫没有办法让船上的四人给注意到。
　　而现在船上的她们，更是没有办法注意到周遭的情况。
　　因为刚刚沙耶所说的话，让她们几个吃了一惊，虽然每个人的表现都不一样，但是神情皆带着满满的吃惊跟错愕。
　　「小沙耶，你是说那位记者就是以前偷拍你的那位，而现在他追来水星，就是刚刚雅典娜前辈的客人？」
　　「没错！而且我想他应该也看到我了！真是麻烦！那个家伙可是很讨人厌的！」
　　「会不会他只是来这里观光旅行，刚刚只是偶然碰到的呢？」
　　「绝对不可能！」
　　沙耶的声音异常的果断，充满着莫名的魄力，让灯里有些愣住。
　　听到沙耶的坚决的否认，也让旁边的亚利亚社长有些好奇地靠了过去，如果不是双手正着饼乾的话，恐怕整个身体就会扑了上去。
　　「那个家伙，擅自拍别人的照片就算了！甚至还跟我乱报导一些子虚乌有，甚至还是用猜测的报导，简直乱七八糟！」
　　沙耶越说越生气，紧握杯子的右手更加用力了。
　　「什麽用钱滚钱！什麽看破股市数字的奥妙！我要是有这麽利害，早就把所有钱都卷走了，还会偶尔出现吃小亏的状况吗！？」
　　「嘛，毕竟是被偷拍的也难怪你会这样反应。只是虽然有很多地方看不懂，但是还是在写你的好话比较多呢。」
　　蓝华说完这句之後，又回想起当初杂志的内容，虽然许多专有名词无法看懂，但是整体来看，还是能够看出来那是篇正面的报导。
　　「哪有这种事情！反正、反正，我就不喜欢他这样报导！而且我都已经出声反对了说！」
　　沙耶就这样一口气说完，只是这样的语气却引起周边三人的怀疑，让她们的目光带起浅浅的迷惑。而注意到这些眼神，沙耶继续诉说着自己的理由。
　　「我是说真的啦！不喜欢报导！当初我就直接否决了！所以，绝对不要！」
　　「你说话怪怪的罗，小家伙。」
　　蓝华先是给予一击，随即旁边的爱理须更是靠了过去，满脸认真地看向有些慌乱的沙耶。
　　「没错，现在的沙耶大大的奇怪喔。」
　　「咦？没这种事情吧。」
　　这问题所得到的答案，却是三人同时点头的动作，看到这状况，沙耶的嘴角稍稍落出苦涩的角度，似乎有些不知道该如何是好。
　　就在这时候，旁边的爱理须相当直接地问道：「难不成……沙耶，只是害怕采访？」
　　「笨、笨蛋，这怎麽可能！我只是……只是单纯的讨厌那个记者而已！没错！谁叫他当初乱拍照！乱报导！我对这一点也没有兴趣的说！」
　　只是看到这样的沙耶，旁边整个人靠过来的爱理须的目光顿时出现些许的了然，同时旁边两人似乎也被吸引过来。
　　「我、我……怎麽现在绕到我这边来了啦，大家不是要去练船歌吗！？」
　　「转移话题，禁止！」
　　旁边的蓝华立刻识破沙耶的阴谋，伸出手指打断原本的话语。
　　「……你们就这麽想我去接受这次采访吗？」
　　看着众人，最後摇头苦笑。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「她们这样太过分了啦。」
　　沙耶整个人深深陷入沙发里头，手上抱着亚利亚社长，正陪着它玩『飞高高』的游戏，看着相当愉快的亚利亚社长，小嘴嘟的高高地抱怨。
　　「对不对，亚利亚社长？」
　　不过玩的正高兴的亚利亚社长根本没有任何回应，只是将四肢伸展开来，一看就能知道相当开心的模样。
　　当然这样的状况并不可能维持太久，先不说亚利亚社长那高达10公斤的体重，光是现在沙耶那乱七八糟的心情就不可能维持多久，如果现在她还在家里的话，恐怕早就抱着双腿，到处滚来滚去，反正所有衣服都是交给洗衣店，完全没有问题。
　　果然，沙耶保持目前的姿势没有多久之後，随即又把亚利亚社长放到旁边，同时还甩着自己的双手，满脸苦笑地说道：「太重了啦，你得减肥才可以，以後我帮亚利亚社长吃点心好了。」
　　「呶！」果断拒绝！
　　这也是早就知道会出现的答案，根本一点也让人意外，因此沙耶也只是利用着小手闹着亚利亚社长那圆滚滚、软绵绵的肚子。
　　「我一点也不想接受采访，为什麽才简单的说完，她们全部立刻就站在对方那边呢，这下可麻烦了啦。」
　　这里不是她平常所待的房间，更不是前阵子所住的饭店，而是ARIA公司的客厅，而现在的沙耶就坐在这里陪着亚利亚社长玩闹，同时等着艾莉西亚跟灯里回来，她们两人似乎利用些许的空档，在做简单的练习交流。
　　而被乖乖叫来一起用晚餐的沙耶，自然人也在ARIA公司，这点绝对没有问题，只是如果是平常的话，沙耶通常都是在下面看着灯里她们练习的情况，而不是窝在客厅闹着亚利亚社长，从这一点就能看出来，现在的小沙耶，绝对是在闹脾气，而且怨念还相当地深，小嘴不停地念着。
　　而造成这样的原因，当然不是别的，就是灯里她们所建议沙耶还是给那名记者一次机会来进行采访。
　　虽然说，沙耶到了最後也不曾松口答应，但是却可以发现她的眉头却是皱了起来，小脸更是写满了烦恼跟犹豫。
　　「为什麽，灯里姐姐她们这麽想要我接受那次采访，我一点兴趣也没有的说！」
　　小手一直滚动，在亚利亚社长的圆滚滚的肚子上头。
　　「哎呀、哎呀，但当然是因为大家都很喜欢小沙耶罗。」
　　「咦，艾莉西亚姐姐！？」
　　光是听到声音就能知道是艾莉西亚走了上来，不过也只有她，而灯里似乎还在楼下，似乎还需要在整理一会凤尾船。
　　只是现在看到艾莉西亚走过来，沙耶也不敢进续那样没有礼貌地躺在沙发上头，连忙爬起来，乖乖端正地做好，虽然艾莉西亚从来不曾责备过她，但是每次看到这名姐姐，小沙耶还是不敢有任何的乱来举动。
　　艾莉西亚当然也注意到沙耶的小动作，但也没有多说些什麽，只是走到她的身边之後，就轻轻摸了摸她的头发，随即笑了一笑：「小沙耶很好奇为什麽灯里她们会这样做吗？」
　　虽然不明白为什麽这样问，但是沙耶还是点了点头。至少她在艾莉西亚面前是非常坦率的好孩子。
　　「小沙耶你觉得，灯里她们喜不喜欢船呢？」
　　「呀……当然很喜欢！灯里姐姐很喜欢划船，简直可以说是在乐在其中了呢。」
　　「没错喔！灯里她们就是乐在其中，享受着她们最喜欢的事物。」
　　视线越过阳台，虽然看不见灯里她们现在的样子，但是艾莉西亚的目光这时候更加的柔和，右手同样也轻轻地将在旁边的亚利亚社长抱了起来，放在自己的腿上。
　　「其实也不只是灯里她们是这样，其实我也是这样的喔。」
　　「喜欢船？」
　　「嗯！我也最喜欢船了！也喜欢这片大海！更喜欢这座城市！尤其到了最近，每天更是一闪一闪地，散发出美丽的光彩呢。」
　　「……艾莉西亚姐姐。」
　　沙耶的迷惑这时候越来越深，只是却在内心隐隐明白些什麽，或者这只是一直以为不愿意去了解的事物，突然之间，这样的想法浮现在内心而出。
　　似乎也注意到沙耶的些许情绪波动，艾莉西亚并没有直接说什麽大道理，反而是把沙耶带了起来，让她跟自己朝向厨房的方向走了过去。
　　现在的时间，是时候准备晚餐了。
　　虽然说这样说，但事实上，艾莉西亚也早就先买好了，据说是相当不错吃的三明治，这也是为什麽，今天在傍晚的时间，艾莉西亚还有时间帮忙灯里练习。
　　将其中几份盘子交给沙耶，让她摆到餐桌上头，而艾莉西亚则是在冰箱内拿出一些东西，准备制作简单的沙拉。
　　只是就在沙耶拿着餐盘准备踏出厨房的时候，正在替自己绑上围裙的艾莉西亚突然缓声地说道：「小沙耶很努力呢，那篇杂志我也看过了喔。」
　　努力吗……听到艾莉西亚的话，沙耶的脚步稍稍顿了一顿，但很快又继续朝向餐桌走去，小心地将盘子一个一个端正放好。
　　沙耶看着空空的手，稍稍犹豫一下，随即又走向厨房，走向艾莉西亚。
　　「我想灯里她们一定是这样想的：因为看到那篇杂志，所以这样想的。」
　　艾莉西亚缓缓地转过身来，看向走向自己的小女孩。
　　「那就是，小沙耶那麽努力、那麽认真、那麽肯定，所追求出来的东西，自然不会讨厌，也不应该去逃避才对。」
　　双手轻轻搭在那纤细的肩膀，看向那若有所思的小脸。
　　「那是，小沙耶很乐在其中的事物吧。」
　　沙耶看向前方，浅蓝色的眼眸映出前方。
　　「……我。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「沙耶想要将什麽东西藏起来吗？但是我觉得喜欢的东西不管怎麽样都无法藏起来的！因为那是打从心底的希望，怎麽也没有办法控制自己，就算找到替代品，或者想办法让自己忘记，也是没有办法的……我是这样觉得。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六话：那所前进的方向……（5）
更新时间2011-2-28 16:55:39  字数：3967

　水星之梦
　　第二十六话：那所前进的方向……（5）
　　.
　　沙耶的留言：「所要前进的方向，其实这个答案我早就知道了，根本没有任何的犹豫跟迷惑的空间存在，因为我似乎早就做出决定，只是我自己没有发现罢了。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　今天的天气相当的美好，整片天空呈现出清澈的青色，随着阳光的强弱逐渐变化起来，细细的风，也造访这座城市的街道，轻轻地抚弄着行人的脸颊，让这夏季的时光，带来舒服的清凉。
　　感受着如此的新威尼斯，如果是平常的状况的话，在这样的时光，沙耶不是找个地方喝着冰饮来发呆的话，那就是陪着灯理她们进行练习，又或者待在ARIA公司享受着悠闲的光，跟大家有一搭没一搭的聊着。
　　这是她最近这阵子以来，天天所做的事情，虽然平淡，但是对於沙耶来说却是跟地球的时候，完全不同的体验。
　　但是现在，但是此时，但是这一刻——沙耶并没有去在意身边的变化，只是平静的看向前方，浅蓝色的眼眸这时候看起来并没有闪烁着过多的情感，反而更接近无机质的宝石。
　　而现在的她所注视的事物，并不是什麽电脑萤幕，也不是什麽美丽景致，而只是一名满脸写满兴高采烈四个字的年轻人，而他当然不是别人，就是成功得到沙耶同样采访的记者菲力。
　　而现在的他，看见眼前的沙耶的时候，明显有些控制不住自己，但是又勉强的压抑下来，总总的变化都可以从那握着纸笔的双手，清楚的看知，而且还好几次想要拿起照相机，直接先拍上几张，如果不是当初沙耶有跟他说好的话，恐怕现在的状况就是他正猛拍着沙耶的相片。
　　总之，他现在相当的高兴就是了。
　　只是，这并不代表他的心情可以传达给沙耶了解。
　　「我到现在还是无法理解，你现在的做法。」
　　声音并不像平常跟灯里她们说话那般带着些许的孩子气，反而略有不同，现在的沙耶虽然做不到多麽有成熟感，但是声调的平板却不会让人连想到孩童的感觉。
　　而看着记者菲力，没有任何动摇的沙耶继续地说着。
　　「你为什麽会这般刻意执着在我身上？为什麽呢？」
　　「……执着？」
　　「没错，我还是无法理解为什麽你会这样特意来到水星找我？是因为我短短时间累积的财富？还是我的年纪可以制造的话题性？」
　　「……新闻，的确也可以这样说没错。」
　　正在想着该先问什麽问题的菲利，听见沙耶抢先的问题之後，不由让他愣了一愣，随即放下手上所握的笔记本，轻轻的放在桌上，十指更是在无意识的时候彼此紧紧交错，眉毛更是紧缩成一团，似乎正苦苦思考些什麽。
　　但是没有多久，却又恢复成原本的模样，甚至还刻意摆出个恶作剧的表情，让人一看就能知道他前面的动作都是在做戏。
　　只是沙耶毫不在意，只是轻轻地抬起手，压着被风吹起的金色长发。
　　「可以说吗？」很明显，沙耶根本无视记者菲力之前的任何动作。
　　「呀啊，该说真不愧是你吗，哈哈……」
　　摸了摸後脑杓的头发，跟沙耶不同，短发的他根本没有头发会随风漂舞。
　　「如果真要说原因的话，那应该就是——你，是我的女神！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………….
　　「如果真要说原因的话，那应该就是——你，是我的女神！」
　　记者菲力的声音并没有多大声，正常来说也没有人会刻意去听别人桌上所谈得事情毕竟这是礼貌性的动作，但是却绝对不包括後面的三人。
　　灯里、蓝华和爱理须，她们三人就是特意前来观察沙耶采访的状况，但又担心会不会给沙耶发现或造成她的压力，因此她们决定用这样的方式偷偷跟在後头，观察着全程采访的情况。
　　只是没想到，采访才刚刚开始没有多久，就听到这样令人震惊的告白发言。
　　三名女孩，你看我，我看你，每个人脸上都写满了惊讶跟错愕。
　　「蓝、蓝华，刚刚那是不是被告白了！？小沙耶被记者先生告白了！？」
　　「那个、那个，应该是没有错吧……」
　　「好、好厉害！」
　　「哪里有什麽厉害的啊，这可是告白耶！告白！对小家伙的告白！」
　　「所以很厉害啊，蓝华！你觉得小沙耶会有什麽反应？」
　　「我说你到底名不明白，对方跟小沙耶告白的意义啊……」
　　「灯里学姐不是这样的，我想蓝华学姊要说的意思，应该是指，对方跟沙耶的年龄差距……」
　　这时候爱理须的神色变的相当相当古怪，眼神还不时看向沙耶她们的位置，那里已经陷入一片沉默之中。
　　「而且从沙耶的外表说起来，就能感觉对方很危险！很危险！就是俗称的……那个萝莉控！」
　　「耶耶——！！」
　　.
　　现在先不提躲在附近的灯里她们的状况，这时候听见对方告白的沙耶总算回过神来，虽然眼神并没有过大的变化，但是看向对方，也就是记者菲力的眼神却是充满了惊愕跟冷然的含意，大有不给她一个解释，就立刻翻桌走人！
　　「……你这是什麽意思？」声音很冷淡，周遭的空气宛如直接落入零下。
　　「没错！就是女神！当初知道你的身分的时候，我真的完全吓了一大跳！後来知道你的经历更是让人大吃一惊！」
　　沙耶并没有出现任何的反应，毕竟这话她早在地球的时候听的太多太多，早就麻痹了，而且这时候的记者菲力也并没有停下自己的话语，依然持续地说着。
　　「不过这并不是重点，而你的强韧跟意志……没错，就像这样，宛如可以看穿众多数据之下的陷阱，看出所有隐藏在数字底下的秘密，在那那场发表会发现到你之後，我才这样想的！你是异数！跟其他人不一样的存在！同时也是靠着自身闪烁着亮眼光辉的晨星！」
　　「……你说我在多好话，我也不会原谅你上次擅自偷拍的事情。」
　　「我也完全没有後悔的打算，因为这不只是我的工作，更是让我自豪的杰作！」
　　就像他所说的一样，现在他的神情丝毫没有任何惶恐，上头除了自信更多的恐怕就是对於自身那时决定的满足。只是他随即又摇了摇手，招呼附近的服务生过来，点了一杯特制圣旦，这是这间店的招牌商品。
　　「不过，还是容许我替你做些补偿，如果没弄错的话，这家的冰点应该很合你的口味。」
　　「……收买我吗？」
　　「不！这只是希望等等访谈可以更顺利的小仪式。」
　　「仪式吗……」
　　也不知道是店家早有准备，或者是因为现在客人太少的关系，也没过了多久，刚刚才点的圣旦就立刻端上前来。
　　这是一客相当豪华的冰淇淋组合，各种色彩的冰淇淋就这样装满着透明的玻璃杯内，上头还摆满了鲜艳的水果跟巧克力棒以及些许的甜统更是摆在上头，看起来五彩缤纷，好不漂亮。
　　而且最重要的就是，沙耶的确很满意。
　　抬起头看了看满脸笑意的菲力，也没有多说些什麽，就直接拿起放在旁边的银色小汤匙轻轻地在冰淇淋上挖了一小口，然後含在嘴里头。
　　「还是一样，调查的还真完整，就连我爱吃的冰淇淋口味也不放过……」
　　不过这边沙耶才刚说完，对面的菲力倒是摇了摇头，「虽然我也很想说这是我调查到的情报，但实际上是佛罗伦斯小姐，所特意告知我的，真是可惜。」
　　「是艾莉西亚姐姐……！？」
　　「没错，她的确是名相当出色的女性，说实话当初我看到的时候，也愣上一愣了呢，不过也是多亏了佛罗伦斯小姐，才能知道你的饮食习惯，毕竟这在过去也是难以追查的消息。」
　　不过沙耶并没有多在意菲力的话，只是在沉思着艾莉西亚为什麽要这样做，就在这时，眼角的余光似乎注意到些什麽令人在意的事物，顿时吸引住沙耶的注意，让她又转头看去。
　　「那不是……啊！亚利亚社长！？」
　　白白圆圆的家伙——亚利亚社长听到沙耶的声音之後，立刻跑了过来，跳至旁边的椅上，用着闪亮闪亮的目光看向那只动了一口的特制圣旦。
　　既然亚利亚社长出现在这，那麽……
　　朝向另外一个方向看了过去，果然发现躲在附近的灯里三人，虽然她们刻意撇过头，但是光看背影就能分辨她们的身分了。
　　虽然沙耶并没有说破，但是注意到那看过来的目光，她们最後还是转过头来，满脸尴尬的笑容。
　　最後沙耶也能摇了摇头，同时将自己的圣旦推给旁边期待已久的亚利亚社长，最後满脸尽是无奈的苦笑。
　　「真是的，灯里姐姐她们太担心了啦。」
　　虽然是这样抱怨着，但是那表情内却是充满着在过明显不了的笑容，看向走过来的灯里她们。
　　而这样的笑容，同样也让对面的菲力所看见，也让他微微一愣，怎麽也没有想到会在这样看见沙耶的神情变化。
　　从刚刚那瞬间，沙耶就从漠然的态度化作可爱的小女生，这之间的反差，又如何不让菲力所错愕所惊讶。
　　「这就是你放弃所有的事业，选择来到水星的理由吗？」
　　「放弃……？」听见菲力的话，沙耶立刻转过头，略带些许的恍然看了过去，「原来如此，这就是你来到水星的理由吗？」
　　菲力点了点头，这时候也顾不得引导或者其他的事前准备，而是选择用着认真无比的语气，认真无比的神情，看向沙耶：「的确是这样，当初我也以为这只是玩笑，但是确认是真的之後，我还是想要知道，你为什麽会想要来到这里？」
　　「我不说的话，你会继续留下来，直到答案出现为止吧。」
　　菲力没有回答，可是他的表情就已经是最好的答案了。
　　看到这样的表情，沙耶也只能叹了一叹，而来到这里的灯里她们似乎也注意到沙耶跟菲力她们双方的气氛正在最关键的时候，因此也没有发出多余的声音，来干扰她们的谈话，只是静静在旁看着。
　　「好吧！我承认，的确曾经有那麽一瞬间，我是有这样动念过……」
　　沙耶浅浅的笑着，那是自嘲的笑容。
　　「但也仅仅只是一瞬间，毕竟我还是放弃不了，我曾经努力过、奋斗过、彻底钻研的事物，至少我现在放不了手。」
　　「那，你为什麽……？」为什麽选择定居水星？
　　就算没有说清楚，沙耶也能了解菲力想要说的话语。
　　「是啊，为什麽呢？」转头看向来到她身後的灯里、蓝华、爱理须，甚至还有更多更多的人，满满的笑容，满满的内心，满满的话语，「大概，是我被这个星球给迷住了吧，不可自拔地迷住了！」
　　「啊？迷住？」
　　沙耶的话还没说完，浅蓝色的双眼更是看向远方、远方、更遥远的地方！就像要看见这颗行星的尽头一般。
　　「但是……我的脚步，并不会因此所停止！这就是我的决定！我的意志！」
　　灿烂一笑，看向记者菲力。
　　「顺便麻烦你，另外在点四杯圣旦，就当作是刚刚回答的费用——记者先生。」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「前进的方向吗？沙耶早就找到自己想要做的事情了，真好呢……啊，我想做的事情又会是什麽呢？还是不明白呢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七话：那透明般的开始……（1）
更新时间2011-3-1 20:03:49  字数：3040

　水星之梦
　　第二十七话：那透明般的开始……（1）
　　.
　　沙耶：「亚伊，你曾经有这样的感觉吗？什麽事情都不顺利的时候，不管弄什麽，想要积极做些什麽，但是得到的结果却往往不是自己所想要的事物？会有这种感觉吗？当然，我绝对不是笨手笨脚喔！真的！绝对不是不小心打翻东西喔！真的！真的！真的！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　不会太热，也不会太闷，凉爽的微风就这样轻柔地洒在整个房间内，桌面上的书页也彻底翻乱，找不到一开始所看的页数，墙上的月历更是被卷了起来，但是这些变化依然无法影响到趴在桌上小寝的沙耶。
　　紧闭的双眼，放松的脸庞，无一步说明着沙耶这时候正在午睡。
　　但是当转头看见放在桌面上的电脑，就能知道沙耶是工作告了一段落，正在休息当中，毕竟在那短短的时间之内，庞大的金钱也随之滚动，这也是现在沙耶为什麽会这般疲倦的原因。
　　只是，如果仔细观察周围摆设的话，就能发现这里并不是沙耶所买下的洋房，而是位於附近的ARIA公司，但是现在这整间公司也只有她一人，什麽人也找不到。
　　当然，对於沙耶来说ARIA公司一直以来都是能让她放松的最好地方，另外加上艾莉西亚对她的宠爱，让她几乎天天待在这里，只有入夜的时候才会选择回家。
　　而像今天这样的状况，最近更是常常出现，沙耶完全将ARIA公司当成自己另外一个办公室，几乎每天都会来到这里报告，等到结束之後，就直接开始午睡，等到艾莉西亚或者灯里其中一人回来。
　　只不过现在沙耶的小脸却一点也不安稳，脸上的表情一下纠结、一会害怕、额角更是随着这般的情绪浮现出点点的冷汗，小嘴更是不知道在呢喃些什麽，上下摆动，满脸害怕的模样。
　　「……呜。」
　　双手开始缩起，似乎要将整个身体缩成一团，但是才刚刚动作，顿时整个人就僵硬起来，脸上的恐惧又更加的明显。
　　「不要……不要……不要走，艾莉西亚妈妈！！」
　　沙耶整个人跳了起来，满脸惊恐的看向四周，但是眼前所能看见的也只有那不停跳动的电脑萤幕，除此之外什麽也没有。
　　「原来是在作梦……也是，突然梦见自己被装在箱子里面，被艾莉西亚姐姐放在陌生的街道，怎麽想也是不可能的事情呢。」
　　沙耶摇了摇头，脸上拉出自嘲的苦笑，只是这样的笑容在下一瞬间当场凝固，傻然地看向眼前……在门口出现的那个身影——艾莉西亚。
　　「啊……」
　　「小沙耶做恶梦了吗？」
　　「呀啊，艾莉西亚姐姐，你怎麽这麽早回来！？」说完之後，又看了看旁边的时钟，距离预定艾莉西亚回来的时间，至少还有整整一小时才对。
　　不过艾莉西亚并没有直接回答沙耶的问题，而市直接来到她的身边，稍稍弯下腰，低着头，带着满脸的笑意，「唔呼呼，不是艾莉西亚妈妈？」
　　「呀呀！？那、那个是……」
　　「没问题的喔，如果是小沙耶这样可爱的孩子，我很乐意的呢。」温柔地笑了一笑，轻轻地擦了猜沙耶额头上的汗水，随即又看了看放在桌上的饮料，以及没动几口的三明治，「哎呀、哎呀，点心时间也快到了，我来准备一些好了。」
　　说完之後，艾莉西亚正想转身前去厨房，只是才刚动，却注意到自己的裙摆突然被拉了一拉，顿时用着有些讶异的眼神看向伸出手的小沙耶。
　　「小沙耶要来帮忙吗？」
　　「……嗯。」
　　开始艾莉西亚还有些讶异，但看见现在沙耶的表情之後，突然想到了些什麽，不由理解似地笑了一笑。
　　而注意到这样的笑容的沙耶，顿时满脸通红起来。
　　「我、我只是想要帮忙而已，绝对不是因为刚刚做恶梦的关系喔！」
　　「哎呀、哎呀。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　饼乾，散发着浓浓的香气，让人食指大动。
　　只不过现在这饼乾并没有得到在场两人的注意，反而孤单地在桌面上头，等着附近的两名女孩的到来，但是这样的等待注定还需要相当一段的时间。
　　而原因就在於沙耶，这时候的她满脸专心地看着桌上的电脑，虽然脸上并没有太多的神情变化，但是从那双眼眸所不停盯着萤幕内众多的数字的反应看来，就能知道现在她的精神异常地集中。
　　或许就是因为这样，在旁边的艾莉西亚并没有出声打扰沙耶，反而是坐在旁边，双手交错地搭着下巴，带着浅浅的笑意。
　　也不知道时间过了到底多久，只能知道随着时钟的缓缓摆动，原本什麽表情也找不到的沙耶，这时候的小脸隐隐可以看见些许的变化，虽然只是稍稍皱了一下眉头，但不久之後随着手上敲打的数据，过没多久之後，随着因此产生的变化，沙耶最後才缓缓吐了一口气，随即才将原本黏在键盘的双手，慢慢地挪开，正式将手上的事情告了一段落。
　　只是才一转头，立即发现在旁边的艾莉西亚。让沙耶有些手忙脚乱，她刚是真的没有注意到旁边有人，随即才想起来饼乾才刚刚烤好，自己就跑到电脑前方进行工作，让她有些战战兢兢地抬头看向艾莉西亚。
　　只是对方却给她一个大大的笑容。
　　「还顺利吗？」
　　「……嗯，虽然中途出了一些状况，但还是补回来了……」
　　看着艾莉西亚看过来的眼神，让原本还想随意说些什麽的沙耶顿时卡上一卡，随即就像是说谎被抓到的小孩一般，稍稍低头，轻声地说道：「其实没有抓到几趟重要机会，刚刚银行把股价标错，所以……」
　　才说到一半，沙耶随即打断自己的话语，有些无奈地摇了摇头。
　　「抱歉，艾莉西亚姐姐，这些东西应该都很无聊吧。」
　　「没有这回事情喔，我看到小沙耶很专心的模样呢。」
　　「专心……」听见艾莉西亚的话，沙耶也不知道是不习惯别人的称赞，不由有些不知所措地低下头，用手指刮了刮脸颊，「其实也不是这样的啦，只是早就都习惯了，在地球的时候，这样的状况更是三不五时出现，所以只要进入状况就会把很多事情给抛开……啊！艾莉西亚姐姐烤的饼乾。」
　　发现放在一旁完全没有动过的饼乾，这时候的热气也消散了许多，虽然这不损坏饼乾的口感，但还是多少有些可惜。想到这边，沙耶立刻伸出手，准备捡起其中一片饼乾。
　　甜甜的口味，散发在口腔之内。
　　不过艾莉西亚也没有多说些什麽，脸上更是挂着满满的笑容看向眼前的孩子，而原本还想继续拿着饼乾的沙耶，察觉到艾莉西亚看过来的视线，原本的动作不由卡了下来，浑身有些僵硬地看了过去。
　　「……艾、艾莉西姐姐，请问怎麽了吗？」
　　「嗯？」听到沙耶的问话，艾莉西亚只是可爱地偏了偏头，随即又眯着眼睛笑了一笑：「我只是觉得有些好玩而已。」
　　「……好玩？」这时候沙耶的双眼变成大大的问号，完全搞不懂艾莉西亚的话语。
　　「没错，就是好玩唷！」艾莉西亚伸出手，轻轻地摸了摸沙耶的头顶，满脸莫名的笑容，让人怎麽也看不透，「因为小沙耶很努力，很认真地完成自己的任务，这可是非常非常了不起的事情唷！」
　　「那、那只是理所当然的事情而已，根本不值得这样夸奖啦。」沙耶连忙摇了摇自己的手，好来表示自己的情绪，同时想到了些什麽，立即将放在桌上的饼乾朝向艾莉西亚的方向推去：「这个饼乾，艾莉西亚姐姐也一起来……啊！！」
　　乓！
　　杯子倒下来的声音，里头所装满的柳橙汁并没有洒落在地面，而是在沙耶身上那套纯白色的连衣裙上，画出一幅谁也看不懂的地图。
　　看见沙耶现在这样的状况，旁边的艾莉西亚也不由微微一愣，眼睛稍稍瞪圆，似乎有些惊讶，但是随後没有多久之後，就摇了摇头，满脸深深的笑容。
　　「哎呀、哎呀。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊：「沙耶打翻东西了吗？啊！当然没有！没有！沙耶当然没有打翻东西唷，我绝对没有偷笑，真的喔！不过我真的遇上什麽也做不顺的状况的话，或者失败的情况的时候，通常，我都会洗澡吧！就把自己泡在满满的水中，舒服地舒展着自己的四肢，把所有讨厌的东西都赶跑！然後在彻底呼吸外头新鲜的空气，就会彻彻底底的大复活唷！小小的建议，沙耶也可以试试呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八话：那透明般的开始……（2）
更新时间2011-3-2 19:46:19  字数：3313

　水星之梦
　　第二十八话：那透明般的开始……（2）
　　沙耶的留言：「从来不曾做过的事情，从来不曾体验过的事物，在害怕的时候，又是带着满满的期待，如果这时候有个人伸出手从背後轻轻推上那麽一下，那麽前进的就会那麽理所当然。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　弥漫的热气，白色的烟雾。
　　感受着沁入全身上下的温暖，浸满的温水就像将全身的疲倦一口气洗涤乾净，同时也是大脑跟内心所攀爬的烦忧稍稍去除，至少在这一瞬间，原本压在心头的负担，这时候也完全的退去，什麽也感觉不到。
　　不过，说这是烦忧跟苦恼，其实也有一点为过，真的要说的话，那更像是小女孩的胡思乱想，就连本人，就是大小姐˙沙耶也是这样认同的。
　　只是认同归认同，但哪怕知道自己只是在担心些子虚乌有的事情，小脑袋内依然继续着她的狂想，就如同脱缰野马一般，怎麽也没有办法停下，无法阻止。
　　「……我刚刚到底在想些什麽？是笨蛋吗？我这个大笨蛋！！」
　　看着天花板，即使被热气所产生的烟雾给遮掩住大部分的视线，但是这些阻碍对於沙耶来说根本构不成是任何障碍，只是轻轻地挥动右手，随之产生的气流将大部分的白雾给卷开，让她能够清楚地看见那面熟悉的天花板。
　　「所谓的梦，或者该说是妄想，还是该称做心愿，虽然结尾很差劲，但是中途的确很美好呢，真的非常非常令人……」
　　害羞！这句话并没有说出来，但是从她的小脸就能看的出来了，虽然现在周边并没有任何的出现，但不知道是不是为了遮掩自己的情绪，沙耶将自己的小脸彻底潜进洗澡水内，让水面只剩下漂浮的头发以及那咕噜咕噜的泡泡。
　　不过这样的情况自然不可能持续太久，先不谈洗澡水本身的热度，光是沙耶的肺活量就根本没有办法维持多久了，不到一分钟，甚至可能还不到30秒，浴室内就发出一阵哗啦的水声，让刚刚拿换洗衣物过来的艾莉西亚稍稍一愣，随即又朝浴室的方向看去，虽然被毛玻璃给遮盖，根本无法看见里头的情况，但是多少还是能够猜的出里头的情形。
　　「哎呀、哎呀。」艾莉西亚轻轻地笑了一笑，随即又看向怀里所抱的衣物，那是等等要交给沙耶的换洗衣物，「这套衣服应该很适合那孩子吧，一定很可爱的，希望她会喜欢。」
　　期待跟笑容，彼此交错。
　　纯白与海蓝，互相辉映。
　　10分钟後，浴室的拉门被轻轻推开，而全身包着浴巾的沙耶带着小心翼翼地步伐，缓缓地踏了出来，不是要防备谁或者小心什麽，只是单纯的习惯，不想让整个地板弄得湿搭搭地。
　　等到确定脚底的水气散去之後，这才准备伸出取出衣物。
　　只是左手才伸出一半，就停了下来。
　　而擦拭着头发的毛巾更是从左手松脱开来，落至地板上头。
　　只是沙耶并没有在意这些，更没有打算拿起毛巾，只是用着愣然的目光看向眼前的小篮子，或者该说那里面的衣服——领航员制服！？
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　喜欢的含意，有许多许多种。
　　因为对方的性格而喜欢、因为对方的长处而喜欢、因为对方的长相而喜欢、因为对方对自己好而喜欢，因为对方的行为而喜欢……实在太多太多了，就连沙耶自己也搞不懂自己对於艾莉西亚的情绪是些什麽，弄不清楚，也搞不明白！
　　是依恋？是依赖？还是依旧？
　　即便来到水星之後发生了许许多多的事情，而自己也受到艾莉西亚许多的照顾，但是有时候还是搞不懂为什麽自己为什麽会这样喜欢对方，而她又为什麽会这样照顾自己，但如果这样去问的话，艾莉西亚一定会这样回答，「哎呀、哎呀，因为小沙耶就是小沙耶。」用着这样令人摸不头绪的方式回答着问题。
　　虽然不讨厌这样的答案，但有时候还是搞不懂情况。
　　「结果，我还是弄不懂艾莉西亚姐姐呢。」
　　套入上摆的衬衫，穿入连身裙，甚至连手套也准备好了，就这样整身的ARIA公司的领航员制服穿在沙耶的身上，也不知道是不是艾莉西亚特别去订做尺寸的，这套制服穿在沙耶身上相当地合身，照在全身镜前，完全没有任何的问题。
　　看到自己的模样之後，这才把原本放在一般的帽子给轻轻戴上，又从各种角度开始调整一会，这才满意地点了点头。
　　但三秒之後，原本调整着帽子角度的左手，突然往脸颊不重也不轻地拍了一下，打断自己的动作。
　　「笨蛋，沙耶。」
　　似乎是在说自己是笨蛋，又或者在说自己刚刚的动作是笨蛋，还是说着刚刚内心的想法是笨蛋，这件事情沙耶本身也搞不懂，也没兴趣整理弄懂，只是甩了甩头发之後，就直接转身往门口的方向走去，而尽头处就是客厅。
　　只是才刚踏几步，沙耶的动作突然停了一会，又看了一看自己身上的领航员制服，眉毛稍稍皱了一皱，但没有多久之後，又恢复了原状，脚步也再次踏出，只是这次的步伐却比刚刚轻上许多。
　　这当然是因为艾莉西亚就在客厅的关系！
　　虽然知道这衣服是艾莉西亚所准备的，但是想要让人看见自己现在这身装扮，还是多少有些令人害羞的说。
　　只不过沙耶才踏入客厅的第一步，坐在附近的艾莉西亚正巧抬了起头，就直接看见刚出现在门口的沙耶，而且还是看的清清楚楚，丝毫没有任何遗漏的地方。
　　「艾……」
　　「哎呀、哎呀，这制服很适合小沙耶喔，非常可爱呢。」
　　「是、是这样吗？」
　　面对艾莉西亚的夸奖之意，沙耶虽然早就料到，但是害羞却是怎麽也没有办法避免的，让她现在稍稍把头低下，似乎想要躲避些什麽，好尽力保持平静。
　　看到这情况，艾莉西亚并没有在座位等着，而是直接站了起身，朝向沙耶的方向走去，随即又蹲了下来，双手搭在眼前这孩子的肩膀上头。
　　「看来相当合身呢，真是太好了。」
　　「……嗯，谢谢艾莉西亚姐姐。」
　　「唔呼呼，这样小沙耶就穿的跟我一样了罗，真的相当令人开心呢。」
　　「跟艾莉西亚姐姐一样？」开始的时候沙耶先是愣上一愣，这才注意到现在的艾莉西亚也穿着领航员的制服，而自然也是ARIA公司的款式，跟沙耶身上的那套，除了尺寸的不同，绝大多数都是一模一样，虽然这是理所当然的事情这时候沙耶才猛然想到，虽然不是特别的恋物癖，但是跟喜欢的人穿上同一套衣物，还是相当让人高兴的事情，「真的一样，跟艾莉西亚姐姐。」
　　「对吧。」
　　「对呢。」
　　如同互相呼应一般，沙耶跟艾莉西亚就这样彼此确认，没有多久之後这样的声音就变成清脆的笑声，在两人之间不断地扩散开来，让心情也渐渐展开，塞入更多更多的愉快。
　　也不知道是不是已经笑够了，艾莉西亚先是伸出手摸了摸沙耶的头发之後，接着另一手又摇了摇自己的手指，似乎要让沙耶稍稍等她一会。
　　艾莉西亚的左手朝向其他地方一探，就如同变魔术般，一个小小竹篮就这样出现在她的手边。
　　「小沙耶难得换上这套制服，接下来要来要一起来探险呢？」
　　「探险？」稍稍偏了偏头，似乎有些无法理解，「要去无人岛吗？我跟艾莉西亚姐姐两个人？」
　　「是我跟沙耶两个人没有错喔，不过这次并不是无人岛，只是一趟带点趣味的小小冒险呢。」
　　艾莉西亚这时候并没有多做解释，只是轻轻推着沙耶往门口的方向走去，没有多久之後，两人就来到阳台。
　　一片海阔天空的景色，无疑让人的心情也随之展开放大。
　　沙耶虽然已经看过许多次这样的景色，但无疑地每一次都让她深深地被这样的风景所吸引。
　　「我们一起出发吧，小沙耶？」
　　听到来自身後艾莉西亚的声音，原本就没有打算拒绝的沙耶，这时候更是找不到理由推辞，随即点了点头，用着略带期待的语气说道：「嘿嘿，那我今天就独占艾莉西亚姐姐了唷！没有预约就可以请雪白精灵带我逛新威尼斯！」
　　「不对唷。」
　　「呀？不用凤尾船吗？」
　　「还是要用。」
　　「那……？？」
　　艾莉西亚自然看出沙耶这时候脸上那满满的迷惑，但也没有立刻说破，只是轻笑了一笑，这才指向停泊在ARIA公司前方的两艘小船。
　　艾莉西亚的白船，还有另外一艘看起来相当简单的黑舟。
　　而现在所指向的并不是艾莉西亚自己平常所用的白色凤尾船，而是指向那艘看起来相当简单的黑色小舟。
　　「今天不是我要划船喔，是要交给小沙耶你来划船呢。」
　　「原来如此，由我来划……」
　　错愕的神情弥漫在脸孔上头，圆圆大大的双眸这时候更是扩大无比，而里头写着满满的惊讶！
　　「我来划？」沙耶伸出手，指向自己。
　　「嗯！就拜托小沙耶罗！」艾莉西亚相当乾脆的点了点头。
　　「咦？咦咦咦——！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「没尝试过的事情吗？有很多很多呢！不过我现在最想做的事情，带盖就是自己一个人前往水星了！不过妈妈她们绝对不会同意的就是了，真羡幕沙耶呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九话：那透明般的开始……（3）
更新时间2011-3-3 18:59:18  字数：3276

　水星之梦
　　第二十九话：那透明般的开始……（3）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，不知道你最近在新威尼斯过的好吗？不过我到是不担心你能不能适应，因为现在的沙耶身边，似乎有着越来越多疼爱你的人们出现了呢，就希望到时候，沙耶不会忘了我才好，嘿嘿。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　被大海所祝福的城市——新威尼斯。
　　这并非只是旅行的口号，而是货真价实地，跟整个大海所交流的城市，而这一点就从人们平日所使用的交通工具，并非其他城市所用的机械化的交通工具，而是一艘艘小船就能知道。
　　不只是这座城市的招牌——领航员们，使用着凤尾船，即便是邮差、警察、或者是路边的小摊贩，其实都有应用到小船的应用，只不过是或多或少罢了。
　　整个新威尼斯就如同是被无数凤尾船所组成的城市，也是可以这样说的。
　　因此，居住在这座城市的居民，即便不是领航员，多多少少还是会接触到凤尾船，多多少少还是会接触到划船的技术，只不是常不常用罢了。
　　当然，偶尔还是有例外的，12岁以下的小孩，可以允许使用脚踏车，来进行代步使用。
　　「沙耶今年已经14岁了！所以绝对不会使用脚踏车的！绝对！」
　　站在船尾上头，拿起艾莉西亚专用的【1】号船桨，身穿领航员制服，手上更是戴着一双白色调的保护手套，战战兢兢地站在船尾的模样，更是让她像个刚刚踏入领航员界的新人一般。
　　虽然艾莉西亚刚刚简单地教导她该站在哪，以及必须怎麽样握紧船桨，还有划船的时候一些注意事项，即便这些话语依然紧紧的在脑海内徘徊着，但是实际要做的时候，内心的紧张还是将整个身躯变的僵硬异常。
　　「放轻松、放轻松，慢慢来就好了喔。」
　　艾莉西亚的声音犹如带着令人放松的魔力一般，让原本内心带着相当程度紧张的沙耶，不自觉地稍稍缓上一缓，让她脸上的凝固稍稍松开一些，随即握紧船桨的双手更是稍稍松开，轻轻地划入水内——摆动。
　　船并没有如此简单就开始前进，甚至就连一个转动船头的动作也没有出现，但是从整个船身所传来的震动感，却是完美地传达在身躯之上。
　　「很好唷！就是这样，小沙耶就是像刚刚那样划！再来一次！」
　　「……再来一次吗？」稍稍低下视线，注视着自己的小手，随即又抬起头，看向前方满脸鼓励笑容的艾利西亚，「嗯！我一定可以的！」
　　透出来的手指，清楚地感受着船桨的质感，虽然不像灯里她们能够感觉到那股静谧的水之旋律，只是此时她的内心却是比刚刚还要平稳太多太多。
　　眼睛轻轻的闭上，随即张开！
　　「沙耶˙M˙美第奇，现在要出发了！」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　所谓的自信是召唤成功的重要因素，但是如果只有自信的话，那麽成功绝对不会这样轻易降临至身边。
　　这一点沙耶自然明白、相当明白、而这时候更是切身体会地明白着！
　　凤尾船缓缓地前进着，顺着水流慢慢地前进，船头虽然没有过度的偏离，但是偶尔还是会出现角度的改变，而这一改变，就会让船身朝向另外一侧移动，有时候甚至还会出现90度的横摆的状况。
　　如果不是艾利西亚所选择的河道并没有太多船只行走的话，恐怕早就造成相当程度的交通障碍，但是就这一点，艾利西亚当然有考虑到。
　　不过这些都不是重点，就算船走的歪七扭八，慢的可以跟街上散步的狗狗一样的速度，但是那对眼神却丝毫没有出现任何放弃的打算，依旧燃烧着自信跟坚持的火光。
　　这或许可以说是：屡败屡战！
　　又或许可以说是：不自量力！
　　但是对於现在的沙耶来讲，这些评价根本一点意义也没有，她现在所能做的就是用着那纤细的手臂，握着船桨，感受着水流的变化，而双眼更是提高着注意力，观察着船身的挪动，来一点一点的调整自己的姿势，而双耳更是聆听着艾利西亚的话语，尽其所能的完成动作。
　　一下、一下、然後在来一下！动作就像不会结束，哪怕怎麽都抓不到正确的移动方式，凤尾船的前进速度依然缓地可怜，但是沙耶完全都没有放在心上，只是一心一意的准备完成！
　　好强的小女孩！
　　逞强的小孩子！
　　如果是其他人看见现在沙耶那满头大汗，却又不肯放手的模样，会如此的评价地吧，但是艾利西亚却不同，她只是坐在船上，脸上挂着那不曾改变的笑颜，温柔地看向站在船尾的沙耶，而每当快碰撞到墙边，或者整个船只打转的时候，都会先一步的通知沙耶。
　　「没错！就是这样唷！慢慢的划桨，保持现在的旋律，不用紧张的，非常好！」
　　就在凤尾船偏离方向，即将碰撞到旁边的墙壁的时候，艾利西亚一边说着一边抬起手，朝向墙壁轻轻的一推，让整个船身稍稍偏离了一小会。
　　而这样的举动，自然受伤是不可避免的，但是艾利西亚依然带着同样的笑容，声音依旧如同温暖的春风一般，细细的说明着。
　　也是因为这样的态度，让沙耶一直没有察觉到艾利西亚现在的情况，只是一个劲地拼命调整的方向，朝着第一个目的地前进。
　　随着凤尾船的推进，目标也越来越清楚，这更是给原本的沙耶，带上更加充分的斗志来前进着！
　　前进！前进！还是前进！
　　虽然不是笔直地、平稳地、漂亮地停靠在岸边！
　　也没有在水面荡出华丽的水线，反而还滚动出乱七八糟的痕迹。
　　但是这些东西，现在的沙耶才不管呢！对於她最重要的就是成功停靠在河堤旁，而看到自己所掌舵的凤尾船最後终於稳稳地停靠在指定可以停靠的地方之後，这才将原本掉在嗓子眼的内心，稍稍放了下来，整个更是一阵脱力，如果不是现在沙耶握着船桨的话，恐怕整个人早就倒了下来，来表示现在体力的消耗程度。
　　自然，接下来固定船只的工作，就是让早已准备好的艾利西亚代劳，而沙耶则是乖乖地在旁边等着，同时也认真听着讲解，毕竟下次就会交给自己来。
　　只是，沙耶不是笨蛋！也不可能是笨蛋！短短数年间就赚到亿万身家的沙耶，谁也不可能认为她是笨蛋！
　　虽然现在体力已经耗尽不少，虽然现在注意力有些涣散，虽然对方进行着遮掩，但是沙耶还是从蛛丝马迹之中，发现到艾莉西亚手上的伤势！
　　非正式领航员，手上的手套就是为了保护她们的双手，不会受到伤害而戴上的；而进入正式领航员之後，就不用戴上手套，自然是因为她们懂的控制力道，不会让手掌受伤。
　　但是现在，艾莉西亚的手掌却出现众多的伤痕，这当然不可能是因为平常握船桨而出现的创伤，不管是从哪一点看都是不可能的事情，沙耶也不可能会去相信这样的想法。
　　很快的，刚刚划船时候的情景，又浮现在她的脑内，自然而然得到最有可能，也是唯一的答案。
　　想到这里，沙耶立刻将船桨放好，连跑带跳地奔至刚刚才绑好绳索的艾莉西亚身边，也不等对方有反应，立刻就伸出自己的双手，紧紧拉住艾莉西亚的右手——这手受伤最多。
　　而看到沙耶主动靠过来的模样，艾莉西亚一开始也微微一愣，但看见那投射而来的关怀的目光，以及不时看向左手跟右手的视线，这不用多讲，也能知道现在沙耶在想些什麽。
　　「哎呀、哎呀，小沙耶做的很好唷！第一次划船就完成这样的距离了。」
　　「……那没有什麽，都是艾莉西亚姐姐的指导。」
　　「唔呼呼，我只是帮忙而已，而实际小沙耶也是非常非常的努力喔，尤其到了後面，根本看不出来是初次划船呢。」
　　听到这样的称赞，沙耶也只是淡淡地摇了摇头，什麽也没有多说，虽然时间看似度过好一阵子，但实际上所移动的距离却也只有短短的几条街的距离，可以说就算只用走路，也不用半个小时的路程，而沙耶至少用了快1小时多。
　　这样的认知，自然让沙耶没办法坦然接受艾莉西亚的夸奖……而且，还因为自己的关系，让那双漂亮精致的手掌出现伤痕，想到这里，沙耶就不由让内心大骂自己的迟钝，居然没有早早就发现这件事情。
　　「别想太多了喔，小沙耶。」
　　摸了摸沙耶的头发，随即又笑了一笑，指向附近的餐厅，那里也是艾莉西亚特地指名来到这里的原因。
　　「我们先去那里休息一会吧，这间店小晃可是很推荐的呢，刚刚小沙耶这样努力，就让我来请客吧！」
　　「不行！」
　　「呀啦、呀啦？」
　　先果断拒绝艾莉西亚姐姐的提议，人在旁边的小沙耶立刻从怀里拿出几张散发出金色光辉的小卡片，得意洋洋的表情更是浮现在小脸上头。
　　「应该是我来请客才对！别看我这样喔，我可是个超级大富豪呢！」
　　抬起小脸，上头写满了笑意跟认真的情绪。
　　「请交给我吧，艾莉西亚姐姐。」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「我、我才不会忘了亚伊呢！才不会啦！真、真是的！亚伊大笨蛋！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十话：那透明般的开始……（4）
更新时间2011-3-4 20:17:57  字数：3189

　水星之梦
　　第三十话：那透明般的开始……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，有时候我总会这样觉得呢，我是不是太过随便了，平常根本没有太过打理自己……可是，又总觉得好麻烦喔，真的！」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　所谓的有钱人的排场，沙耶根本不懂，毕竟她也不是什麽出身名门贵族出身的大小姐，虽然姓氏华丽无比，但实际上也只是略为小康家庭的小女生，只是本身的天赋外加总总因缘巧合，让她的才能提早开花结果，取的如此惊人的身家财富。
　　因此对於金钱，沙耶长久以来都是抱持着相当暧昧的感觉，一方面相当看重，每天都会花时间进行股市买卖，事实上以她在各领域的投资，即使不在做任何动作，资产也会用着相当可怕的速度成长；但是又在另外一方面来看，沙耶对待金钱就像游戏世界的数字一般，完全不当一回事情，光是看到她当初为了一部动画，就收购一家电视台外加数间公司就可以明了。
　　一言以蔽之——她，沙耶˙M˙美第奇，就是彻彻底底的爆发户，而且还是顶级的那种！
　　虽然来到水星之後，她很少展现出那种不把钱当钱的风范，但是不经意之间，还是彻底展现出来，比如像是现在——
　　「哎呀、哎呀，小沙耶用不着准备这麽多，我们两个吃不完的喔。」
　　看着摆满整面桌子……不！就连隔壁桌也摆满各种料理、甜点、饮料等等的餐点，坐在椅上的艾莉西亚果断地制止还想拿着菜单按骥索图的沙耶。
　　如果在不让她停下来的话，恐怕会让这场小休息，变成盛大的宴会。
　　被紧急喊停的沙耶，自然也注意到她刚刚点的菜肴绝对不是两个人吃的完的量，看到这些景色的时候先是微微一愣，随即又一拍掌，似乎想到了些什麽，满脸愉快地看向对面的艾莉西亚姐姐。
　　「这样好了，乾脆买下这间店好了，就这样办！」
　　「这样小晃会很伤脑筋的喔，因为她很喜欢这间店的说，常常过来用餐呢。」
　　「没问题，因为这间店还会继续营业下去，完全不会有任何改变！」
　　「这样的话，小沙耶就不用买下这间店了啊。」
　　「呀？」
　　「因为我们都会常常继续来到这里，同样也不会有什麽改变，所以这不就没有必要了吗，对吧？」
　　「……的确。」
　　虽然有些被艾莉西亚的话给说服，但是沙耶似乎还是有些想法，稍稍考虑一会之後，准备开口说些什麽。
　　但是才刚张开口，小嘴巴就突然被放进一汤匙的甜汤。
　　「啊，好喝吗？」艾莉西亚伸出自己的右手，带着些许淘气的笑容。
　　看着她的笑容，总感觉原本在嘴里的浓汤似乎更加浓郁跟甜美，而这滋味也让刚刚想说出来的话语一同随之吞咽，只是乖乖地地点头。
　　「……很好喝。」
　　沙耶说完之後，小脸染上浅浅的粉红色。
　　看到眼前孩子的脸色变化，坐在对面的艾莉西亚只是笑咪咪地看着，随即又抽出汤匙轻轻地笑着说道：「的确很好喝呢，不管哪次都是这样，尤其是有人陪伴的时候，更是美妙的滋味。」
　　「……艾莉西亚姐姐。」
　　「小沙耶，今天真的很谢谢你喔，陪我度过这麽美好的时光，今天下午的船协会似乎出了什麽事情，会议临时取消了呢。」
　　「没什麽，是我给艾莉西亚姐姐添麻烦了说，还让姐姐的手……」
　　说着说着，沙耶那大大的蓝眼睛这时候又出现一层愧疚，深深地看向艾莉西亚的手掌，上头那些创伤，就连看她都觉得会痛呢！
　　如果不是停靠的附近没有相关的医院或者药局的话，恐怕沙耶早就抢先去买各种消毒以及纱布，来进行包扎了。事实上，刚刚来到这间店的时候，沙耶也正盘算着可以不可以跟这里出借救护箱，来进行简单的处理。
　　不过这却被艾莉西亚给娩拒了。
　　「小沙耶真的是个好孩子喔，不过这没有问题的喔。」摇了摇自己的手，艾莉西亚从自己怀里头拿出一个小盒子，里头不是别的，就是一些简单的医疗用具，「不过这个不用担心唷，毕竟我们领航员自己就会准备这些东西。」
　　「啊！」沙耶的嘴巴稍稍张大，似乎愣上一愣。
　　但是小沙耶的吃惊注定没有这样快就会结束，只见艾莉西亚先是帮自己的手掌简单的上药以及贴上OK绷之後，又从怀里头拿出一对漂亮的缎带。
　　那是浅粉色为主的缎带，看起来相当正常，并没有做特别的装是或者蕾丝花边，而这时候的艾莉西亚却右手握着这缎带，同时缓缓走到沙耶的身边，轻轻地挽起那美丽的金色长发。
　　这下不用多问，沙耶也能知道艾莉西亚想要做些什麽，不过小小的惊讶还是跑不掉的说。
　　「小沙耶最近都没有好好的整理头发了吧，这一阵子总是看你都是用这样的发型出现。」
　　「呃，这个嘛……」总不能说，是因为起床之後根本没有空去处理这些，就直接坐在电脑前面，不然就是抱着电脑来到ARIA公司，「因为把头发放下来感觉比较成熟，有时候工作的时候，或者必须出席正式场合，都会这样处理。」
　　「哎呀、哎呀，的确小沙耶把头发放下来的确相当可爱，但是有时候换换发型也是不错的喔！要知道女孩子啊，如果换了发型的话，就连走路的姿势都会变了呢。」
　　「变了发型，走路姿势也会跟着变……？」
　　「没有错喔！」
　　沙耶并没有乱动，就这样乖乖地坐在椅上，只是满脑都在想着刚刚艾莉西亚所说的话语，内心的深处似乎隐隐地诞生些许的好奇跟期待。
　　时间并没有过去多久，这也是因为艾莉西亚所做的并不是特别复杂的发型，因此只用短短不到数分钟的时间，就大功告成！
　　原本披洒下来，直落腰间的长发，这时候被两条缎带轻轻地在源头分开，化作两束马尾，分别在左右两个方向，只要一转个头，或者一个动作，这两束每委就会跟着轻轻摆动，就如同环绕在沙耶的身边跳起舞般。
　　双马尾，这样的发型沙耶自然认识，而且刚来水星的时候，也常常如此扎着头发。
　　不过艾莉西亚也没有给小沙耶太多迷惑的时间，就立刻给了答案出来。
　　「唔呼呼，我一直觉的这样的发型很适合小沙耶呢，今天要回来之前刚好看到这条缎带，就一起带回来了！怎麽样，还喜欢吗？」
　　「我……」抬起手，摸了摸其中一束马尾沙耶的表情并没有改变太多，但是小脑袋却是稍稍偏了一偏，而脸颊更是微微泛红，「其实，也不讨厌，或者也可以说很喜欢就是了。」
　　「哎呀、哎呀。」看见沙耶现在的模样，艾莉西亚也只是微微一笑，随即继续伸出手，摸着眼前这孩子的头顶，表情相当的温柔。
　　只是当低下头的时候，看见摆满两桌的料理，根本没有什麽特别动过，让艾莉西亚轻笑了一会，同时也在脑内思考该怎麽处理才好。
　　不过接下来，她的手却被旁边的沙耶给轻轻地拉了一拉，同时看见那双小手正朝前方指去。
　　「艾莉西亚姐姐，看来我们不用担心这些食物该怎麽处理了呢。」
　　「唔呼呼，说的也是，真是令人意外的巧合呢。」
　　「但也相当美妙的说。」
　　虽然太阳逐渐落下，黄昏逐渐结束，黑夜即将来临，但是店家早已打开灯光，让客人不至於看不清楚周遭的环境，因此在沙耶跟艾莉西亚两人的是现并没有受到任何的阻碍，轻而易举地发现来人。
　　同理而知，对方也相当容易发现她们两人。
　　「咦！艾莉西亚还有小家伙，你们两个怎麽会出现在这里？还有小家伙你这打扮是！？」
　　领头的人不是别人，就是今天带着灯里她们三人一同练习的晃，同时她也注意到现在沙耶身上所穿的衣服，不由带着讶异地目光看向坐在一旁的小沙耶，随即稍稍挑了挑眉。
　　「还是说，小家伙有意思转职了呢？」
　　原本正好奇为什麽灯里她们有些无精打采、垂头丧气模样的沙耶，突然听到晃这样的问话，不由立刻转移自己的注意力。
　　「目前，并没有……嗯！？」
　　原本正打算跟晃说些什麽的沙耶突然愣了一下，不是为了别的，而是为了眼前突然窜出来的男人。
　　这名男人很明显是名旅客，旁边还有名差不多年龄的女性，看起来就是刚结婚来蜜月旅行之类的游客，虽然他们两个同样也是跟着晃她们一起进来，但是对於不认识的人，沙耶自然不可能放太多注意力过去注视。
　　只是眼前这名男人，此时看向沙耶的眼神相当古怪：惊讶、错愕、还有恐惧……！
　　「董、董……董事长！！美第奇董事长——！？」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「啊！这点我也常常给妈妈骂呢，说总是不整理房间！看完的书都乱丢！不然就是吃完的点心没有好好收拾！每次都没有办法反驳呢！就这一点来说，我跟沙耶好像很接近的样子……沙耶的房间会不会散落着各种衣服呢，呵呵。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一话：那透明般的开始……（5）
更新时间2011-3-5 16:57:03  字数：6117

　水星之梦
　　第三十一话：那透明般的开始……（5）
　　.
　　「今天，小沙耶是怎麽了吗？」
　　站在凤尾船上的灯里，也不知道等了多久，但是怎麽也没有看见每天早上都会来报到的沙耶的踪影，从早餐的时间一直等到现在，练习的时间早已抵达。
　　而且就算去沙耶所居住的洋房去看，也无法发现任何的踪迹，甚至就连灯光也无法找到，唯一所能确定的只有，沙耶出门的时候有好好替庭园的花草浇水，如此而已。
　　想到这些，让现在灯里的脸色浮现出些许的担心，随即转头看向身边的另外两人：「蓝华、爱理须，我们要不要在去小沙耶家看一下，她会不会已经先回来了？」
　　「刚刚我们不是才过去不是吗？根本什麽踪迹也找不到，感觉就像是一大早就出门了，况且……你认为那个小家伙回来之後，会不先过来这里吗？」
　　「的确是这样没错。」虽然认同蓝华的话，不过担心的情绪还是没有消退太多，毕竟沙耶自从认识她们之後，几乎每天都待在一起，而像今天这样的无故消失还是头一遭，又怎麽不会让人担心，「那孩子到底跑到哪里去了，怎麽连络也连络不上她。」
　　虽然很少用到手机，但并不代表灯里没有行动电话，只是比较少用而已，只不过现在要用的时候，却根本没有办法连络上人，这个结果也不由让人啼笑皆非，虽然沙耶没有把手机关机，但还是没有办法连络上。
　　「灯里你放心吧！那个小家伙看起来那个样子，实际上有几个人能让她吃亏的，你又不是不知道她的身分。」
　　说到这个，蓝华又想起前几天那次在餐厅的偶遇，那名大叫沙耶『董事长』的乘客，就感觉到一丝讶异跟好笑。
　　「对了，灯里学姐、蓝华学姊，你们还记的上次采访沙耶的记者吗？」
　　原本一直没有说话的爱理须，这时候似乎是想到些什麽，满脸认真地看向自己的两名学姐。
　　虽然灯理跟蓝华她们有些不明白自己的小後辈为什麽要这样问，但是那件事情并没有过去多久，因此两人也相当自然地点了点头，作为回覆。
　　「其实当初我有些好奇，虽然一直知道沙耶是很有钱、很有钱，却不知道那个概念，所以就跑去问那个记者，想说他应该有一定程度了解才对。」
　　灯里跟蓝华点了点头，要是说对於这点不好奇的话，绝对是骗人的，只是平常也没机会，也没必要去问而已。
　　「那小家伙应该是大小姐吧，到底多有钱啊。」
　　「大大地不是，沙耶是靠自己白手起家而成的，至於她的身家更是难以计算，只能知道她算是最顶级那种富豪。」
　　爱理须并没有停下来，继续不停地说着，同时脸色更加的古怪僵硬。
　　「但是这些都不是重点，根据那名记者所描述地，沙耶似乎有到各处投资的习惯，不管是在地球或者月面都市全部都有，刚刚蓝华学姊所说的那个旅客就是最好的例子……」
　　「小後辈，你的意思是？」
　　爱理须先吞了吞口水，似乎相当紧张的模样，而这样的情绪同样也感染给旁边的两人，让灯里跟蓝华也出现同样的动作。
　　「就我所知，沙耶自从来到水星似乎并没有大动作。」
　　「嗯嗯，小沙耶大部分的时间都是跟我们在一起，所以做什麽我们都会知道。」
　　「没错！这听说是非常反常的事情，从沙耶以前的做法来看，同时我还想起前阵子，晃小姐曾经跟我们提过的一件事情。」顿了一顿，爱理须就如同在酝酿气氛一般，来营造接下来所要说的话，那股震撼感，「那就是——沙耶曾经想要买下ARIA公司！！」
　　「耶耶——！！」
　　果不其然，灯里立刻瞪眼睛，惊讶地喊了出声，而旁边的蓝华也好不到哪里去，满脸惊愕的表情。不过爱理须似乎觉得这些还不够力，随即又抛下一枚特大号的炸弹！
　　「不只是如此就连姬屋、橘色行星，她都打算买下来！！」
　　说到这里，爱理须现在的表情异常具有魄力，让她的两名学姐一愣一愣地，有些不知道该如何反应才对。
　　稍稍过了一点时间之後，蓝华才慢慢的反应回来，用着带着些许的苦笑：「这、这会不会太夸张了吧，毕竟也只是我们在乱想而已。」
　　「上次沙耶为了某部动画，买下电视台的事情，学姊你们应该还记的吧。」
　　「那个……」
　　何止记的，简直想忘都忘不了，当初沙耶跟她们炫燿的时候那种表情，可是让她们囧了许久、许久的说。
　　「还有另外一件事情。」爱理须看向就在旁边的灯里，直接询问道：「今天，艾莉西亚小姐从早上也不在对吧。」
　　「艾莉西亚今天有船协会的会议，从早上就开始了，似乎是因为上次会议临时取消，才决定在今天重新召开的！」
　　「就是这个了！」
　　「就是这个……？」蓝华稍稍皱了皱眉，但只是下一时间就立刻了解自己的後辈想要说些什麽，「你是说，小家伙也跑去那里，打算一口气收购！」
　　「大大地没错！」爱理须肯定地点了点头，拿起船桨！
　　「灯里，船协会今天开会的地方还是【CaffèFlorianShihainin】吧！」
　　「的确是这样……蓝华、爱理须，你们要去哪里！？」
　　原本还有些迷糊的灯里，这时候看见蓝华跟爱理须两人这时候已然划起船来，开始朝向前方移动，不由稍稍吃了一惊，同时也拿起自己的船桨准备追了上去。
　　不过前方的两人就像在追着时间赛跑一般，速度快的令人吃惊，让原本就慢一步出发的灯里只能无奈地看向两人，随即大喊！
　　「蓝华——爱理须——你们两个等一下啦——！！」
　　同样在灯里船上的亚利亚社长自然不甘寂寞地，一起朝向前方大喊起来。
　　「噗——噫——呶——！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　「哈、哈咻——！！」
　　沙耶虽然抢先一步遮住嘴巴，想要阻止声音的扩散，但还是让旁边的艾莉西亚注意到，用着关切的目光看了过来。
　　「没事吧，小沙耶？」
　　艾莉西亚虽然刻意将声音放轻，但还是能让沙耶清楚地在耳边听见，同时也能感受到那浓浓的关心。
　　不过她还是不着痕迹地摇了摇手，同时又朝向艾莉西亚的方向给予一个放心的微笑，表示自己目前的状况一切良好，完全没有任何的问题。
　　随即又转回了头，看向自己桌面上的文件资料，表情又恢复成原本认真的模样，但是脸上却挂着浅浅地微笑。
　　「……这下就要开始了。」
　　嘴唇轻轻地摆动，用着只有自己才能听到的声音如此说着，同时右手更是下意识地捏着垂下来的的发稍。
　　接着听见某个呼唤着自己名字的声音之後，左手撑在桌面缓缓地站了起身，同时两根特意绑好的马尾更是随之摇曳！舞蹈！
　　环顾四周，又看见那温暖的视线，随即微微一笑，内心早已拟好的腹稿随之吐出。
　　「早安，各位船协会的理事们……」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　当三人终於赶到位於圣马可广场的【CaffèFlorianShihainin】，时间虽然还没有进入正午，但是整个广场早已聚集来自各地的旅客，而咖啡店外面的座位，这时候早已满座，而就算想要直接进入店面，但是门口所贴的【非请勿入】这个招牌也并不是挂假的，让灯里她们根本无从进入。
　　而她们三人自然也不可能找到什麽後门硬闯进去，或者从二楼的窗户突入，先不管这合不合法，光是这里是旅游景点就已经是不可能的事情。
　　「果然还是不行，根本找不到地方闯进去。」
　　「直接闯进去阻止这个方法，打从一开始就应该是大大的不行了！」
　　「难不成我们就只能等那个小家伙一口气收购全部的公司吗？没有其他能做的事情吗？」
　　「蓝华学姊还有办法吗？阻止或者中断？」
　　「会议都已经开始了，就算想要闯进去都有难度……还是小後辈你要直接拿个喇叭抗议。」
　　「大大地否决！」
　　「……我也是。」
　　蓝华跟爱里须两人就这样倒在附近较少人经过的角落，似乎有些无力的背靠在白色大理石的石壁，满是无可奈何的哀声叹气。
　　不过她们两人的情绪，却丝毫没有感染到灯里，反而现在的她正高兴地抬起头，看着她们背靠着墙上，那最上头的一尊威风凛凛的带翼狮子雕像，虽然从下方看去，不能完整地看见狮子的全形，但是灯里还是兴致勃勃地看着，怎麽也不见腻味。
　　「灯里，你在看些什麽？」蓝华虽然这样问，但实际上在内心里多少有些谱了。
　　果然！灯里听见好友的问话之後，立刻转头看向蓝华以及爱理须，满脸大大的笑容朝向她们两人彻底绽放开来。
　　「我在看狮子！这上面这位狮子先生在看些什麽！」
　　「啊？」
　　「很奇妙呢，看着这狮子，牠们是从地球时代开始就守护着威尼斯的守护神，不知道看着现在这广场有多少的时间，也不知道看到多少的场合，但是总觉得当看见现在新威尼斯这样热闹的场面，狮子先生牠似乎相当的高兴呢，看起来就像开怀地笑着一样！」
　　只不过灯里这边才刚说完，站在一边的蓝华脸颊先是微微地发红，而右手更是相当自觉地准备高举，而那招牌似地话语，想都不想，立刻脱口而出：「令人害羞的话，禁止！！」
　　「咦咦——！！」
　　而且这次就连旁边的爱理须也暗暗地点头，脸上更是不明显地同样微红起来，只是她先一步转头过去，这才没有让两名学姊也注意到。
　　而也不知道是期待，又或者单纯只是偶然，在爱理须刚好所看向的地方就是船协会召开会议的店家【CaffèFlorianShihainin】，只是这时候原本平静的店门口，似乎出现些许的骚动，不由吸引着爱理须的注意力。
　　而这状况并不是别的，就是原本在店内开会的船协会的众多成员，这时候不知道是不是会议告了一段落，还是先出来用餐休息，陆陆续续开始步出店门口，而爱理须同样立刻扯住旁边的两名学姊的衣摆，让她们也注意到前方现在发生的状况。
　　不过三人并没有冒冒失失地跑到店门口去，反而躲在石墙的後方，稍稍探出头观察着目前出来的人们的情况。
　　也并没有度过太久的时间，很快地沙耶跟艾莉西亚两人就步出咖啡厅的门口，两人似乎笑的相当开心，不知道在说些什麽。
　　看到目前这样的状况，跟刚刚爱理须所猜想的几乎差不多。
　　蓝华看向小後辈，爱理须看向灯里学姊，灯里看向蓝华，三人这时候并没有交谈，但是彼此的意志却在这一瞬间互相贯通！了解！
　　啪！啪！啪啪啪——！！
　　踏着匆忙的脚步声，三人这时候不顾任何的仪态，也不管其他的想法，直接一股脑地朝向前方的艾莉西亚跟沙耶的方向跑去，因为她们知道，这是唯一的机会，错过就没有办法了！
　　也不等艾莉西亚跟沙耶她们两人反应过来，蓝华跟爱理须先行跑到艾莉西亚的身边，一人拉住一手，似乎有事情想跟她说；灯里一开始先是愣了一会，随即又想起当初所分配的任务，立即弯下腰直接将还搞不清楚状况的沙耶一把抱住，来制止她的行动！至於亚利亚社长不知道什麽时候，已经换上一套帅气的军装，大有前线指挥官的风范呢！
　　「哎呀、哎呀，大家是来接我跟小沙耶的吗？会议才刚刚结束唷。」
　　艾莉西亚看见她们三人的行动虽然也微微瞪圆眼睛，小小的惊讶一下，但是很快地又回到原本的模样，带着温和的笑容看向眼前的女孩们。
　　不过听见艾莉西亚的话後，旁边的蓝华跟爱理须脸色却是稍稍白了白，似乎某种末日或者大难即将来临一般。
　　「艾莉西亚，请不要将ARIA公司卖掉，那是很多很多美好回忆的地方！」
　　「大大的不要卖！因为这样的ARIA公司就不是原本的ARIA公司了！」
　　虽然知道可能来不及了，但是蓝华跟爱理须这时候还是用着百分之百，甚至百分之两百的精神还有情感，希望能够动摇『可能』已经完成的『契约』！哪怕知道这些还是有些不太可能，但她们两个还是不打算放弃，用着恳求的目光看向眼前的艾莉西亚。
　　而被灯里抱住的沙耶刚开始也有点反应不过来，但当听见她们两人的话语的时候，自然就全盘了解所有事情，但也只能苦笑地摇了摇头，随即无奈地看向抱着自己的灯里。
　　灯里也看向自己所『俘虏』的沙耶，稍稍犹豫一下之後，从衣服的口袋拿出一片小饼乾，轻轻放入沙耶的嘴内，然後又摸了摸她的头顶，或许『可能』是她未来『老板』的头顶。
　　这时候，另外一边的艾莉西亚依然还没有给予正面答覆，反而是带着她们一行人走向附近早已预约好的餐厅。但是蓝华跟爱理须并没有打算放弃，依旧持续说道，同时也没忘要不时地瞪向後方的沙耶！
　　艾莉西亚面对这些也只是轻轻柔柔地笑了一笑，先跟服务生加点一些餐点跟饮料之後，这才带着满满的笑容看向身边的蓝华、爱理须以及对面的灯理。
　　虽然艾莉西亚的笑容跟平常没有两样，但是三人还是有种莫名其妙的感觉突然浮现在内心之中，感到些许的不安跟燥动。
　　「唔呼呼，蓝华跟爱理须真的很热情呢，让人相当脸红心跳呢，不过也要谢谢你们这麽担心ARIA公司。」
　　艾莉西亚的右手托着脸颊，看向身边的人们，微微一笑。
　　「不过，我并没有卖ARIA公司的打算唷！」
　　「咦！？」
　　「唔！？」
　　「耶！？」
　　看着灯理、蓝华、爱理须她们惊讶的模样，艾莉西亚只是笑了一笑，随即又将跑到她身边的亚利亚社长直接抱了起来，放在自己的腿上，轻轻地抚摸着，然後才继续说着。
　　「但是今天的会议，的确跟小沙耶有关系喔。」
　　听到这话，所有人的注意力立刻放在沙耶的身上。
　　这时候正在喝着冰水的沙耶，也缓缓地放下杯子。
　　「事实上，我的确有提出要收购ARIA公司、姬屋、橘色行星等等的计画。」完全不理会瞪视过来的目光，沙耶的神情相当悠闲自在地，手指甚至还在玻璃杯上轻轻地敲打着节奏，「但是艾莉西亚姐姐的答覆，现在你们也知道了，而橘色行星因为年年收益相当地高，要收购必须跟阿玛迪斯（Amadeus）集团来进行收购股份，短时间还没有办法完成，目前我手上所掌握的股份根本不够！至於姬屋的话……」
　　说到这里，沙耶用着更加莫名其妙的眼神看向蓝华，而被看的更加搞不清楚状况，而且头皮发麻的蓝华，更是不甘示弱地回瞪过去。
　　「姬、姬屋才不会这样让你这小家伙收购呢！」
　　「没错，的确没办法收购。」
　　「我们绝对不会这样认……啊，没办法？」
　　「没错。」
　　翻了翻白眼，随即又看向对面似乎有些愣愣地蓝华，无奈地摇了摇头。
　　「蓝华姐姐，如果我真的收购的话，你这姬屋未来继承人会有不知道的时候吗？就算你现在不管这些事情，多少还是有风声会传过来吧。」
　　「呀？好像、真的、是这样呢。」
　　「没错吧。」
　　不过旁边的爱理须现在还抱持一个疑问，等待蓝华这边说完之後，立刻就开口询问道：「那麽为什麽今天船协会的会议，会跟沙耶你有关系？」
　　「……这个当然是。」原本神态还自若的沙耶，这时候脸蛋浮现出浅浅的粉红，声音也比刚刚还要小声许多，但却并没有停留，继续地说道：「因为我也想帮助大家罗。」
　　甩了甩头，金黄色的双马尾轻轻的摆动着。
　　「我也想帮助大家嘛！大家帮忙这麽多，我也想找一些事情来回报！况且现在领航员这个区域也在上升期，我就注资船协会，打算协助整个领航员业界的发展！」
　　「注资？」爱理须下意识地问起。
　　「小小的数字罢了。」沙耶随口说出某个天文数字。
　　看着眼前三人有些目瞪口呆，又或者哑然失声的反应，似乎早就料到会这样的沙耶跟艾莉西亚先是彼此看了一看，互相轻轻地勾出同样的微笑。
　　随即，沙耶又转身看向三名未来的领航员。
　　「况且虽然没有收购到公司，但是现在我的也算是姐姐你们的顶头上司唷！」这时沙耶嘴角所勾出来的角度，充满了期待跟淘气的味道，而且还是毫不保留地散发出来，「刚刚经过船协会的会议讨论，我理所当然地取得——船协会终身荣誉理事的资格唷！」
　　笑了一笑，手指轻轻地摆动起来。
　　「以後还请多多指教，我可爱的『小雏鸟们』。」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶的留言：「锵锵锵！！今天我又拿到一个头衔了，虽然已经不知道有了多少个头衔，但是这个最让我开心呢！总算让我有种来到水星的认同感，感觉不在向单纯的放松或者旅行这般的感觉，虽然做的事情恐怕还是差不多，但是找到一个名义了说！还有亚伊，以後来水星来玩的话，一定要让我招待你唷！」
　　.
　　亚伊的留言：「呀！沙耶真的好厉害，不过崇拜不起来呢……哈哈哈，开玩笑的啦！不过要去水星吗？我一定会再去的喔！所以我会期待跟沙耶的约定，沙耶你也会期待对吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二话：那个社长还有沙耶……（1）
更新时间2011-3-6 12:47:25  字数：3162

　水星之梦
　　第三十二话：那个社长还有沙耶……（1）
　　.
　　沙耶：「猫咪当社长，真是很好玩的事情呢！尤其是亚利亚社长，有时候还发现自己有时跟牠相当合拍呢，令人越来越喜欢牠呢！」
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　新威尼斯，位於水星（AQUA）的一座观光都市，每一天所带入的旅客都是相当惊人的一个数字，虽然有些事物跟在地球或者其他区域不同，这里依旧保持着复古的观感，但是在作为一座名闻遐迩的大都市，一些基本的机能绝对是具备万全。
　　而现在沙耶所位於的一间大型博物馆，自然就是其中之一。
　　不过现在沙耶所在的图书馆并不是正常意义的博物馆，正确来用领航员博物馆来称呼会比较恰当才是。
　　而其中所记载的自然就是关於领航员的发展图。值得一提的是，整个各个世代的照片都没有少了领航员界中的名门【姬屋】的介绍，就这一点来说，的确是不愧领航员公司行号诞生的起源公司（Origin），这一头衔。
　　最好的证明就在於，现任领航员博物馆馆长——明日香?R?巴吉欧（AsukaR.Baggio），也是出身姬屋的优异领航员，就连她现役时期的船桨号码『2』，也被刻意保留下来。
　　而沙耶来到这里自然来到这里，自然不为别的事情，当然就是来参观这些关於领航员发展的历史，毕竟现在的她身为船协会的荣誉理事，有些事情还是知道会比较好。
　　当然，沙耶自然不可能一个人漫无目的逛着博物馆，就算每个展览品的前方都有简单的文字介绍，但是如果没有一定基础的话，也只能了解个大概大概，因此现在的沙耶的身边自然就有人同行，负责对她进行简单的介绍。
　　人也不是别人，就是刚刚才提过的博物馆长˙明日香。
　　不过对方也不是因为沙耶那个理事身分而特意出来，似乎是因为晃的介绍的缘故，据说她们的感情相当不错。
　　「这张照片是，数年前的海婚节（FestadellaSensa）的景象，当时……」
　　馆长说的相当认真，而且还不时的穿插着各种当时的情况来描述，配合眼前的照片，让整个话语充满了生动感，有种栩栩如生的观感，从这点来看就能知道馆长一定常常亲自来进行解说。
　　如果是平常的话，沙耶绝对相当认真在旁边听着……不！应该是说，沙耶从刚刚就相当认真听讲，只不过当偶然之间看见墙上的时钟的时候，脸上的神情就不由稍稍出现些许的变化，似乎正在意些什麽。
　　沙耶虽然能够控制自己的情绪，但是距离喜怒之间不动声色这样的境界，还有相当大一段距离才能抵达，因此那少许的变化，还是让馆长给注意到，但也没有多说些什麽，只是轻轻地笑了一笑，随即将正在讲解的话题，做个简单但是完善的结尾。
　　要知道，就算有些分神，但是沙耶还是有在注意的。
　　因此当发现馆长突然停下来的时候，沙耶也不由愣上一愣，带着不解的目光看了过去，不过馆长却给了一个浅浅的微笑。
　　「时间已经差不多了，我也得去做些闭馆前的准备，我们下次在继续聊，好吗？」
　　「啊……」
　　沙耶自然知道闭馆时间距离现在还有一段距离，八成是自己刚刚的神情让对方发现才会这样，想到这里不由有些不好意思起来，只是抬起头的时候，却发现馆长先摇了摇头，似乎是在告诉她不用这样在意。
　　看到这，沙耶的脸颊终於微微泛红，随即又认真地向馆长道谢致意，并且约定下次的时间之後，这才立即转身离开，只是才刚踏出门口没有多久，原本悠然的步伐，不知何时就变成带着些许急促的小跑步。
　　看到这里，馆长和蔼地笑了一笑，从窗外看去那越来越远的小小身影。
　　「还是个孩子呢，呵呵。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　最近在这几个礼拜的礼拜五的傍晚，ARIA公司总是特别特别的热闹，而原因不是别的，就是正在门口等着的亚利亚社长，还有刚刚才来到附近，手上提着大包小包零食的沙耶。
　　而一发现沙耶的踪迹，亚利亚社长就犹如双眼发光般，四足狂奔，驰像沙耶的方向狂跑，满脸写满兴奋的情绪。
　　「噗噫呶！」
　　「亚利亚社长，我来了唷！」
　　将亚利亚社长直接抱入怀里，沙耶这时候满脸笑容地看了过去，里头的兴奋丝毫也不逊色亚利亚社长，最後又看像自己手上的大包小包的糖果跟饮料，以及……
　　将手上其中一个袋子拉起来，将里面所装满的东西亮给亚利亚社长看见。
　　「就是这个吧，那间对面转角的店的。」
　　沙耶将袋内其中一份事物交给早就期待到不行的亚利亚社长，那是个份相当常见的饼乾，只是袋上的图案却是相当活灵活像的假面英雄——喵喵扑！
　　亚利亚社长一接过饼乾之後，脸上的神情尽是高兴到不行的模样，同时双眼更是紧紧盯着饼乾上头的喵喵扑，根本舍不得挪开视线。
　　而看到亚利亚社长这样高兴的模样，沙耶也被这样的情绪给感染到，不由也同样轻轻地笑了起来。
　　「嘿嘿，我买的可不只是一包喔，我可是将整个货架上的存量都买下来了，绝对够亚利亚社长你吃到下礼拜！」
　　「呶！」
　　沙耶跟亚利亚社长她们所弄出来的骚动，自然也让原本在厨房忙的准备晚餐的艾莉西亚跟灯里注意到，因此当灯里走出来的时候，身上还穿着围裙，手上甚至还拿着还没削皮的马铃薯。
　　「小沙耶、亚利亚社长，快点！快点！节目就要开始了喔！！」
　　看到小沙耶跟亚利亚社长玩在一起的模样，灯里先是笑了一笑，随即突然想起她们两个的预定，连忙高声地喊了起来，同时还走到沙耶的身边，准备接手那些大包小包的零食、饮料！
　　只不过看到灯里目前这样的状况，沙耶似乎有些犹豫地看了过去，虽然顺着意将手上的袋子交给灯里，但是目光去一直落在灯里的身上。
　　而注意到沙耶的目光，灯里也觉得有些好奇，不由也抬头看了过去，同时张了张眼睛，迷惑地问道：「小沙耶，怎麽了吗？」
　　「那、那个，灯里姐姐你们在做晚餐是吗？」
　　「嗯？是啊。」灯里这时候才发现自己手上还拿着马铃薯，先是愣了一愣，随即似乎有些不好意思地笑了一笑，然後将马铃薯放入围裙上的小口袋内，「我正在跟艾莉西亚一起做马铃薯沙拉呢，今天的晚餐可是会很丰盛的，要期待唷！」
　　「呶！」亚利亚社长看来相当期待的模样。
　　不过沙耶却是另外一种神态，皱着眉毛，稍稍低下头，似乎正在苦恼些什麽，没有多久之後，立刻轻轻地拉住灯里的围裙，吸引对方的注意。
　　「我也要帮忙……」
　　「呀啊？小沙耶也要帮忙吗？」
　　「……嗯。」
　　「这样啊……」看见沙耶点了点头的模样，灯里也没有多说些什麽，只是将手上的袋子都整理好之後，随即又笑了一笑，低下投注视着眼前的孩子，「可是，小沙耶不是已经期待一个礼拜了吗？」
　　「可是，我也想要帮忙……」
　　「啊啦，这样的话……有了！那麽小沙耶也来帮忙吧！」先不等沙耶的回答，灯里又继续地说道：「但不过并不是现在喔，等等晚餐结束之後，我们还要准备一些点心，到时候就请小沙耶一起帮忙，好吗？」
　　「……灯里姐姐。」
　　原本沙耶还想要继续说些什麽，但是灯里这时候却直接靠了过来，满脸大大的笑容：「而小沙耶就先去客厅等一会好吗？亚利亚社长在等你了唷！」
　　灯里这边才说完，前近几步的亚利亚社长就像是配合好的一般，直接转过头朝向沙耶的方向，似乎在催促地喊了一声：「呶！呶！呶！」
　　沙耶先看了看亚利亚社长，又看了看满脸笑容的灯里。
　　也不知道是灯里的笑容，还是亚利亚社长的喊声，沙耶并没有迟疑太久，很快地做出决断。
　　「我知道了，就依灯里姐姐的方法吧，那我就先去罗！」
　　说完之後，沙耶轻快的步伐立刻追向前方的亚利亚社长，尽速踏向客厅的方向，丝毫没有停下。
　　而看到沙耶跟亚利亚社长的模样，刚刚跟着回到厨房的灯里也轻轻地笑了起来，接着又抬头看向早已等着的艾莉西亚。
　　「最近真的好热闹呢，艾莉西亚。」
　　「哎呀、哎呀，是个很美好的热闹吧，灯里的笑容怎麽也没有办法止住呢。」
　　「嗯！的确是美好的热闹，而且才刚刚开始呢！」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「没错！没错！火星的猫咪都很聪明呢，听说还会用专门的工具来做东西，或者敲文打字，但是最重要的就是，牠们都相当相当地可爱的说！啊！现在好想要抱牠们唷……呜。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三话：那个社长还有沙耶……（2）
更新时间2011-3-7 19:34:47  字数：3378

　水星之梦
　　第三十三话：那个社长还有沙耶……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊！亚伊！你看了我上次推荐的动画了吗？似乎多了好几个新角色呢，虽然有些混乱，但还是很期待接下来的内容，真希望能快点看到说！」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　夏季的白昼总是特别地长，虽然外头的街上已经开始响起阵阵悠扬的钟声，来提醒人们即将踏入夜晚的时间，但是悬挂在西方的夕阳，依旧还高高地挂着，散发着足够的光与热，洒向所有的人们身上。
　　而ARI公司也没有例外，橘黄色的光辉落在水波上头，一闪一闪地，好不耀眼，同时更是将整个三层楼的小小建筑物，更是染上一层瑰丽的色彩，让一看就有黄昏的感觉，略带沉静以及温暖的色彩。
　　但如果更靠近一点的话，却又能发现里头似乎还藏着更加活泼的热闹的声响！
　　并不特别喧闹，也没有让人刺耳的声响，而是那不轻不快的笑声跟交谈的话语，就这样营造出令人耳目一新的热闹，或者又或者该称呼『温馨』会比较适当呢。
　　不过这时候的沙耶自然没有注意到这些，而是在坐垫上头，相当专心地看着眼前的动画，眼睛丝毫没有挪开的打算，而手上所拿的饼乾更是有一拍没一拍的放入嘴里，就连亚利亚社长把自己的饼乾拿走了一半，都完全没有发现，可以想见那认真的程度。
　　而刚刚把晚餐弄一个段落的艾莉西亚跟灯里自然也看见了这一幕，两人先彼此看了一看，互相在对方的眼中找到相同的笑意，最後点了点头，分别踏着轻轻的步伐，各自来沙耶跟亚利亚社长的附近，同样笑意盈盈地看着现在电视正在拨出的节目。
　　.
　　———星光爆烈ＥＸStarlightBreakerExtension———
　　.
　　随着这道充满战意的呐喊声，顿时整个电视萤幕就让樱花色的光辉所覆盖，将所有所有的事物都给彻底掩盖，什麽也找不到——而这同样也是，这一周动画的最後一幕，给人留下许多的悬念，但也只能期待下周剧情的展开。
　　而没有多久之後，片尾曲的音乐随之响起。
　　而沙耶的表情这才有了变化，只不过却是先动了动嘴唇，念念有词地说道：「这一季居然换了新剧本，是新人吗？大空猫？」
　　看着制作列表的显示，沙耶先是愣了一会，随即又对这次突然换人写剧本感觉些许的奇怪，但最後还是摇了摇头，然後又看向旁边同样在看动画的亚利亚社长。
　　「是亚利亚社长认识的同伴吗？喵？」
　　「呶？」
　　亚利亚社长自然不可能像某头名为『球球』的白色老虎一般会开口回答沙耶的问题，就算牠们同属猫科动物也是一样。不过沙耶也自然不可能打算从亚利亚社长那里得到什麽确切的答覆，因此也是笑了一笑，这下才注意到艾莉西亚跟灯里两人已经出现在她的旁边。
　　「艾莉西亚姐姐、灯里姐姐。」沙耶这边才刚说开了头，突然想起她们两人刚刚在厨房忙些什麽，想到之後，大大的眼睛稍稍瞪圆，「啊！要准备用晚餐了？」
　　看到沙耶现在这样的模样，原本还在打着毛线的艾莉西亚先是笑了一笑，而旁边的灯里更是稍稍挪动身体，靠向沙耶的身边。
　　「没关系的，料理等会在吃也刚好，不过小沙耶很喜欢魔法少女呢。」
　　「很喜欢！因为她们每一个人都很坚强，目标也相当地坚定！丝毫不输给灯里姐姐的决心唷！」
　　说到後面的时候，沙耶还故意把灯里提出来当做例子来说明。而这当然也让被提出来的灯里愣了一下，但是下一刻却反应回来，脸颊微微泛起樱花般的色彩，似乎有些害羞的模样。
　　「我、我一定会加油的，成为跟艾莉西亚一样的优秀领航员！」
　　「嗯嗯，灯里姐姐一定可以的唷！」
　　「喔，加油！」
　　「嗯！灯里姐姐加油！」
　　不知不觉之间，话题转变成灯里的鼓励大会，看到眼前这情况，旁边的艾莉西亚也没有出声阻止，只是轻轻地笑了一会，然後又低下头看向正等着接下来节目的亚利亚社长。
　　就在这时候，电视经过几次广告之後，又来到了下一个节目的时段——【好孩子的连续剧】
　　——喵喵扑！！
　　而看到最喜欢的喵喵扑之後，亚利亚社长立刻站了起来，随着片头的音乐，开始跳起最喜欢的喵喵扑体操，跳啊跳啊，最後还绕到沙耶跟灯里的身边，要着两人也跟着牠一起来跳。
　　看见灯里、沙耶还有亚利亚社长她们热闹的模样，坐在旁边的艾莉西亚的笑容越来越大，也越来越开心，而等到她们也绕来艾莉西亚这里的时候，更是让笑容最後变成更加开心的话语。
　　「哎呀、哎呀。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　欢快的时间总是度过的特别地快，总是让人特别的眷恋跟不舍，但是这样的想法，放在今晚的ARIA公司却是有些不太一样，而身在里头的沙耶更是满脸的笑容，怎麽也没有停下的时候。
　　如果是平常的话，沙耶跟艾莉西亚两人早应该准备跟灯里告别，分别回去各自所居住的地方，只不过现在却有些不同，三人这时候依然在客厅内彼此交谈，怎麽也没有停下的时候。
　　「明天ARIA公司要大扫除？」听见灯里所提起关於大扫除的事情，原本还有些疲倦的沙耶，这时候轻轻地揉了揉眼睛，随即带着些许的迷惑还有点点的好奇，再次张口问道：「大扫除……要将整个ARI公司都给彻底清扫一次。」
　　「嗯嗯，这可是大工程，明天可得好好努力才行。」
　　「原来如此，是大扫除啊……」沙耶稍稍偏了偏头，而这也让特地绑好的马尾垂向而去，但是沙耶丝毫没有注意到这些，反而还继续倒向身旁，同时脸孔的表情还若有所思地，不知道正在考虑到些什麽，「灯里姐姐你们要请清洁公司来进行整理？」
　　「呀啦！没有！没有！明天会先关店一天，然後我跟艾莉西亚……对了！还有亚利亚社长，一起来进行打扫呢，所以才会说这是大公司唷！让我想起在地球每年的年尾所做的大扫除呢！」灯里先笑了一笑，然後又伸出手指，轻轻地摆动着，「就是除旧布新、扫除厄运、用着崭新的心情来迎接全新的开始呢！」
　　「原来如此，我每次的扫除都是清洁公司来处理，所以不太了解呢……」
　　听完灯里的话之後，沙耶先简单地点了点头，表示了解之後，又开始转头看向整个客厅的的四面八方，丝毫没有任何的遗漏，只不过越看脸上的表情越加的凝重，最後又转了回来，看向身旁的艾莉西亚跟灯里，这时候的沙耶脸上尽是崇敬跟佩服的神情。
　　「不过真的不需要清洁公司的帮忙吗？这麽大的区域呢……」
　　「这没有问题的，虽然会花一点时间，但是这可是很有趣的事情呢，常常会出现很多有趣的发现，再说看见平常居住的地方经过自己的手，一点一点变的闪亮闪亮的感觉，也是相当美好的事情呢！」
　　不只是灯里，旁边的艾莉西亚虽然没有说话，但是看到她现在微笑的神情，就能知道她的想法跟灯里刚刚所说的，应该是差不多的东西。
　　看见这样默契十足的两人，沙耶这时候也无法解释自己的心情。
　　是羡慕？
　　还是期待？
　　又或者是忌妒？
　　种种的思绪开始在脑内搅成一团，让沙耶开始蹦出一个又一个离奇的想法，让她的心情也随着这样的思考开始出现小小的波动，而相信不久的时间之後，似乎也有成长为滔天巨浪的可能性，但是……亚利亚社长打断了这些的进展！
　　「呶。」
　　看见突然跳到自己腿上的亚利亚社长，原本还在胡思乱想的沙耶，这时候猛然惊醒过来，但没有多久之後，脸上的表情也逐渐变成苦笑，随後摇了摇头，伸出双手，一把将亚利亚社长整个吃力地抱了起来。
　　「亚利亚社长，真的要减肥了啦，不然会跟雅典娜姐姐说的一样，会得糖尿病唷！」
　　「呶？」
　　「真是的，绝对没有听进去吧。」沙耶这时候也抱不住了，就直接将亚利亚社长放在地上，但临时突然想到些什麽，小脸突然浮出浅浅的坏笑，「那麽，今天买的零食，亚利亚社长一周不能吃唷！」
　　「呶！呶！呶！！」
　　整个跳了起来！亚利亚社长这时候用着出乎意料的敏捷身手，迅速朝向摆放零食的地方跑去，大有要跟自己最喜欢的零食共存亡的架式，丝毫没有任何的退缩，看的出来意志相当果决地模样。
　　看到亚利亚社长这样的模样，沙耶也只是笑了一笑，但也没有进一步阻止的动作，反而还稍稍转头，看向眼前的艾莉西亚还有灯里。
　　.
　　———我现在就在这里，没错，就在这里！———
　　.
　　看见艾莉西亚跟灯里她们两人，内心所酝酿的冲动也越来越深，越来越强，最後也完全无法压抑，也根本找不到任何理由去压抑，接着慢慢地抬起头来，望向眼前的两人。
　　缓缓张开口，喊出现在自己打从心底的想法。
　　「我也要！我也要参加明天ARIA公司的大扫除！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「有看！有看！似乎多了一个叫做妮雅的角色呢！似乎是她们的新家人，啊啊！果然还是换了新剧本，不知道那只猫咪可不可以的说，有点期待，又点点害怕呢……话说回来，搞不好亚利亚社长也会写剧本唷！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四话：那个社长还有沙耶……（3）
更新时间2011-3-8 20:12:05  字数：3195

　水星之梦
　　第三十四话：那个社长还有沙耶……（3）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶似乎非常非常的喜欢亚利亚社长呢，常常三不五时的提到牠，甚至有时候还会连续写了一大串的文字，来描述亚利亚社长今天又做了什麽呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　今天的天气就跟昨日的天气预报一般，是个晴朗的好日子，打开窗户看出去，能够清楚看见眼前这被阳光所映的灿烂无比的城市，而在远方的屋顶处，还能见到几只飞累的鸟儿，正彼此交语鸣叫着。
　　虽然因为现在是夏季的缘故，阳光会越来越强烈刺眼，但是又偏了偏头，想了一想，也因为这样的阳光，可以让刚洗好的衣服跟拿出来晒的棉被，染上更多更多属於太阳公公的温暖，这岂不是更加美好的事情吗！
　　想到这里，刚刚换好全套装备的灯里，更是展开自己的笑容，大大地伸开自己的双臂，宛如拥抱眼前所能看见的一切一切，而从窗外洒进来的阳光，更是将灯里的全身上下都烘的暖活活地，让人好不舒服。
　　「今天真的是大扫除的好日子呢，咦呀——啊！！」
　　灯里似乎相当开心的模样，尽情地朝向大海的方向高声喊了起来，将所有的喜悦彻底释放出来。
　　灯里这样的大喊，自然也让正在准备到剧的艾莉西亚给听见，只见她这时候提着装满水的水桶，朝向灯里的方向走去。
　　「唔呼呼，看起来很好玩的样子呢。」
　　「呀，艾莉西亚来了啊……！」看见突然出现的艾莉西亚，意识到自己刚刚动作的灯里，脸上先泛出浅浅的红晕，似乎有些不好意思，最後还是用着些许腼腆的笑容说道：「没错呢，看到这样舒服的天气，就有点不自觉地想要这样喊起来呢。」
　　灯里这边的话才刚刚落下，窗边就突然吹进一股凉爽的微风。
　　这风，抚过脸颊，吹起发稍。
　　艾莉西亚这时候轻轻压住飞扬起来的长发，抬起头同样看着窗外的景色。
　　「的确让人舒适的天气，让人期待接下的大扫除呢。」
　　「嗯！真的非常让人期待！」
　　就在艾莉西亚跟灯里两人在对这晴朗的天气彼此交换想法的时候，来自後放楼梯间的突然传来一阵略带匆忙的脚步，而且越来越快，越来越近，最後也没有花上多少时间就来到了客厅的位置。
　　这脚步声的主人，自然不是别人，就是才刚换好衣服的沙耶。
　　而现在沙耶身上所换上的衣服就跟艾莉西亚还有灯里是同一个款式的。
　　换句话说，她所穿的就是——领航员制服。
　　虽然一开始沙耶的脚步有些着急，但是发现艾莉西亚跟灯里的目光都朝自己的方向注视而来的时候，原本还有些急促的步伐不知不觉就放缓下来，慢慢走到她们两人的前方。
　　「那个……早安，艾莉西亚姐姐，灯里姐姐。」
　　虽然不是第一次换上这套制服，但是每次穿上的时候，总是还是带点少许的羞涩，尤其面对同样穿着这套制服的姐姐们，更是如此。
　　「非常适合唷，小沙耶跟这套制服，真的呢！」看到沙耶这模样，灯里虽然也不是第一次见到，但是看到之後眼睛还是微微发亮，但随即没有多久之後，注意到小沙耶手套那两双手套，突然间想到些什麽，浅浅地笑了一笑，「啊啦，小沙耶是双手套呢，那现在的小沙耶就是我的後辈了唷。」
　　「啊？双手套？」抬起手，沙耶这才想起来双手套在领航员业界所代表的意义。
　　「嘿嘿，好可爱的後辈，艾莉西亚！今天小沙耶就是我们ARIA公司的见习领航员了，可以吗？」
　　站在一旁，用着温柔的眼神看着灯里跟沙耶的艾莉西亚，听见这问题之後，也没多做考虑就轻轻地笑了一笑：「哎呀、哎呀，当然相当欢迎小沙耶罗！」
　　虽然艾莉西亚的许可早已确定十之八九的事情，但是听见之後灯里还是相当高兴地将眼前这名『一日限定』的ARIA的新成员直接抱入怀内。
　　面对这突如其来的热情，一开始小沙耶似乎还有些相当害羞，小声小声地咕滴着：「我还是协会的荣誉理事呢。」这之类的话语，但是也不知道是灯里的怀抱有魔力，还是她本身就对这般的拥抱没有免疫力，没有多久之後，小脸满满都是粉红的颜色，随後还用着不明显的声音，轻声地说道：「那……请多指教了，灯里前辈。」
　　而一直跟在旁边的亚利亚社长，这时候也伸出自己的前掌，轻轻到朝向今天的临时社员，也就是沙耶的额头上，轻轻一拍。
　　「呶！」
　　嗯，社员认证！
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　ARIA公司的大扫除很快就开始了，而艾莉西亚她们的扫除方向自然就是先从一楼的店舖开始进行整理，从简单的扫除到後面的地板打光，甚至就连书架上的书本以及放在一边略带沉重的沙发也不例外，都仔细地开始整理起来，完全没有任何的懈怠。
　　而身为ARIA公司的社长——亚利亚社长自然也没有打算落後於自己的社员们，同时也打算努力的工作，好来以身作则，给社员们当作楷模，尤其是在今天又来了个临时社员！亚利亚社长这时候更是认真地想要来帮忙进行大扫除！
　　不过就跟从来没有做过任何家务的沙耶一样，一人一猫似乎都不太顺利的样子。
　　亚利亚社长先是准备拿起拖把来拖地，但是一个没有握好，甚至还打翻放在地上的水桶，顿时让好不容易才整理好的地板，整个染上一层水意，让注意到的灯里连忙拿抹布过来擦拭。
　　而被拜托整理桌面的沙耶也没有好到哪里去，这时候的她正看着摆满文件跟文件的桌面，根本不知道从何下手才好，好几次想要伸出手开始整理，但是最後却也不知道该怎麽办才好。
　　只是这样的情况并没有维持太久，犹豫也并不是沙耶的习惯，很快地沙耶就注意到附近有个还没用到的纸箱，一会某个架构就这样浮现在她那小小的脑袋之内，并且逐渐成型。
　　想到就做！虽然还不知道这个做法是好是坏，但是沙耶也没有特别因此而迟疑，反而手脚迅速的开始动作，伸出手准备将放在桌面上最为显眼的第一本书拿了起来。
　　不知道是不幸，还是个意外，或者该说两者皆有！
　　沙耶这边才刚拿起书本，窗外就吹起一股略为强劲的凉风，虽然让人感觉到一阵清凉，但是同样也让无数失去书本压制的文件，就这样乘风而飞，肆意飞舞在所有人的面前。
　　但这还没有完，沙耶虽然被这突然的变故给吓了一跳，但是她的反应也并没有特别的慢，想都不想立即准备伸出手，想要将众多文件给抢救回来，要知道地板才刚刚拖过，潮湿的水意还附着在其上。
　　也不知道是不是因为这样，才刚刚踏出第一步的沙耶，脚底就跟地板就打了个滑，整个人「啪啦！」就这样翻倒在地面上头，虽然没有特别大的伤害，但是一阵吃痛还是免不了的。
　　正巧，赶过来想要看状况的亚利亚社长，这时候完全没有注意到眼前还有另外一桶刚刚才装好的水桶，顿时发出一场相当惊险的交通意外！
　　虽然在千钧一发之际，亚利亚社长最後还是发现到水桶的存在，但是全速俯冲而来的步伐，还是没有办法如此简单的踩下煞车，最後还是选择将紧急转弯，想办法绕开水桶的方向……而最後也成功了！
　　没有直击水桶，只是擦撞而已！
　　可以说是不幸中的大幸。
　　.
　　———亚利亚社长的幸运，沙耶的不幸。———
　　.
　　金色的长发，这时候比平日更加的闪耀，发丝上的水珠闪烁着璀璨的光彩。
　　而身上那套贴身合宜的领航员制服，这这时候更加『贴身』，白色的衣物这时候已然变成半透明的模样，紧紧地贴在白嫩的肌肤上头，虽然没有办法彻底看清楚，但是放眼看去的话，但是那隐隐地线条，还是能够清楚地发现到。
　　就像跟这些成为呼应，原本漂舞在半空中的文件们，这时候也失去了继续飞翔的动力，慢慢地朝向下方落下，将原本木头色的地板，贴上一层层的白纸，就如同是在装潢一般。
　　沙耶的头顶，也非常荣幸地，迎接了其中一张。
　　亚利亚社长慢慢地走了过来，缓缓抬起头，看向有些狼狈的沙耶。
　　「呶。」非常贴心的，帮忙把头顶上的文件给拿下来。
　　也不知道这时候该笑还是该哭，但是看到现在的亚利亚社长，最後沙耶的脸上还是勉强扯出一个笑容出来。
　　「……喵。」
　　………………………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「喜欢亚利亚社长吗……或许真的是这样吧，虽然一开始觉得她是个圆滚滚的家伙，但是看久之後也觉得很可爱呢，一举一动都是，更不是要说又很聪明！不过最重要的就是，看到亚利亚社长的时候，让我想起了『球球』呢，是只很可爱的猫咪唷！希望下次能给亚伊看见！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五话：那个社长还有沙耶……（4）
更新时间2011-3-9 19:35:26  字数：3670

　水星之梦
　　第三十五话：那个社长还有沙耶……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，有时候还是会想到球球，虽然知道牠很聪明，但不知道牠会不会想我呢，这次来到水星定居，有部分算是相当仓卒……对了！这是球球的相片，给亚伊看看，很可爱吧！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　【SolarSystemSpeaceAirline：太阳系航宙社】简称SSSA。
　　有着这样标志的宇宙飞船，每一天都会在各个人类在今天所拓展出来的宇宙航线上飞驰。如果一定要找个方法来形容的话，那大概就跟21世纪的时候，地球的天空所飞驰的客机一般众多吧，完全成为相当普遍化的交通工具。
　　而在这样的飞行船上，自然还是有着相当数量的服务人员存在，就像过去的航空业的服务人员一般，虽然说做到全面无人化还是能够办到的技术，但人类果然还是希望能够得到更加贴心且温暖的照顾。
　　但是现在某班地球飞向水星，编号1413829123，隐藏着如此微妙数字的宇宙飞船上头，正发生着一场小小的骚动。
　　而骚动的开始，就位於商务舱的前一段，也就是头等舱的某一段话语开始。
　　.
　　「欸欸，你刚刚看清楚那个客人了吗？」
　　「对不起，我的名字不叫欸！」
　　「咦？主、主任！？」
　　「……叫我学姊，我说过几次了！」
　　「呃，这个我是看见主、主……学姊你的脸比较有威严一点，才会让人想到用比较正式的职称来称呼的。」
　　「这个说法一点也没有办法让人高兴！不过，人快到25岁也没有办法呢，时间真是无情啊。」
　　「……上周不是才刚过26岁的生日吗，每次都这样说。」
　　「你在滴滴咕咕说些什麽！？」
　　「没、没有！？我是在想刚刚那名客人啦！学姊刚刚那客人你应该也看到了吧！」
　　「……不要去探听客人的隐私，你们这届的连这个基本道理都不明白吗？」
　　「不是啦！不是啦！这个我当然明白，只是那个客人实在太让人在意了，怎麽也没有办法忍住！」
　　「……真不知道该怎麽说你才好。」
　　两人的声音沉寂了一会，取而代之则是一阵脚步声，不过所产生而出的声音并不特别的大，似乎是怕叨扰到舱内的客人而特别放轻的声音，但即便如此，两人所前进的速度也丝毫不慢。
　　脚步声并没有持续太久，很快就停了下来，而这也代表着两人抵达自己所想要去的方向，虽然从这视点看去，还是不能清楚地看见她们所想要看见的目标，但是对方的身影还是出现在她们的眼内。
　　虽然还是无法清楚的看见，但是从那挺直的背影，还是能够看见那亚麻色的柔软长发，同时还能清楚看见对方所穿的是深红色的外套，看起来就像某些高中制服的样子……而事实上，的确也真的是如此。
　　因为从外套的样是来看的话，让其中一人异常的眼熟。
　　「……大桥高中的学生？」
　　「学姊你认识？」
　　「我是从那里毕业的。」
　　「那不是已经要10年的事情……对不起，我刚刚什麽也没有说，请原谅我走神，学姊！」
　　「哼！等等在跟你算帐！」先是撂下这句话，让旁边的学妹产生些许的不安之後，这名学姐才继续用着略带迷惑的语气继续说道：「不过那应该只是间很普通的公立高中，现在的学生都这样有钱吗？」
　　再次提醒，这里是头等舱！
　　还有进行星际旅行的花费放在一般小康家庭，也是相当程度的金额！
　　因此看到这样的高中生出现在这里，不由让人多少感觉到少许的迷惑……但这并不是最重要的重点！
　　「那孩子……应该是女孩子没错吧？那应该是女生制服没错吧？」
　　虽然有点高……是非常高……不单纯是超过这年纪的女孩子的平均身高……恐怕就连能成年男子也很少有这般高度……或许该可以这样称呼『虎背熊腰』？
　　虽然知道不应该去冒犯客人的隐私权，也不能贸然打探客人的消息，但是看到这样的状况还是成功的勾起两人的好奇心，不约而同地挪动脚步，准备绕到前方，来偷偷看着这名客人的脸孔。
　　.
　　———Curiositykilledthecat（好奇心会杀死一只猫）———
　　.
　　虽然这句谚语流传许久，但是人们往往更相信後面那一句。
　　.
　　———Butsatisfactionbroughtitback（但是只要好奇心被满足就没事）———
　　.
　　两人抱持着这般的想法，缓缓地踏着步伐，一步、两步、连续好几步，最後成功来到她们在意的不得了的客人的前方不远处。
　　只是才刚看清楚，两人当场愣在原地，傻在当场。
　　这并不是对方有多麽的恐怖，又或者满脸横肉，如果是这样的话，两人或许还比较好接受一些，毕竟每日人来人往的，什麽人没有见识过，稍微特别一点的，虽然少见，但还是属於可以接受的程度。
　　但是，现在的情况却是……
　　白色的毛皮，看起来松软无比，而且充满着亮眼的光泽。
　　黑色的斑纹，跟白色彼此交错，勾划出或直或横的图腾。
　　黄金色的眼瞳，不时抽动的圆圆地耳朵，无不在说明些什麽……向眼前的两人在说明些什麽……而且似乎也在说明，为什麽今天头等舱的客人只有这麽一位……
　　「学、学、学、学姊，原来这位客人是电影化妆师，真是好高明的化妆技巧，栩栩如生呢……就连耳朵都会动……」
　　「是、是啊，真的好令人佩服的技术……我、我们还是别打扰客人好了，先离开这里才是。」
　　「好的，我们还是别干扰客人揣摩老虎的神情好了……」
　　「……闭嘴！」
　　「咦？学姊……？别走这样快啊，学姊！请等我一下！」
　　.
　　目前头等舱唯一的客人，疑似白色老虎的化妆师，这时候放下手上的杂志，有些迷惑的看向四周，但是最後什麽人也没有发现。
　　「是多心了吗？」
　　『白色老虎』相当流畅地开始说话，丝毫没有任何的窒碍，让人越来越相信那化妆师的说法，不过这样的说法『白色老虎』自然不晓得，最後也只是又拿起杂志，同时嘴角还隐隐地往上一挑。
　　「果然没有人发现呢！我的装扮果然一点也没有问题！Cosplay逢坂大河果然是正确的抉择呢，大小姐，请等我吧，球球很快就会回到你身边了，哈哈哈哈哈———！！」
　　长笑声，远远地在这整间无人的头等舱内，环绕。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「呀，小沙耶也有养宠物啊？」
　　因为沙耶刚刚全身的衣服湿透的关系，灯里就先暂时放下手边的工作，领着沙耶往阁楼的方向走去，同时不知不觉之间两人开始聊起在地球的日常生活。
　　「嗯，是只叫做球球的猫咪。」提到球球这个名字，沙耶的嘴角稍稍勾起一抹笑容，似乎是想起在地球的时候，总是窝在公寓跑来跑去的球球，「也不知道牠现在好不好，虽然我有请专人照顾牠，但还是多少有些担心呢。」
　　「小沙耶，不打算让牠一起来水星吗？」
　　「是有打算，只是球球的体型稍微大上那麽一些，所以还在想该怎麽让牠过来。」
　　「原来是这样。」
　　灯里先是点了点头，随即打开衣柜，将各种的衣物一一取出，而里头最多的衣服不是别的，自然就是最常在穿的领航员制服，不过这些制服，灯里自然不可能拿给灯里换上，这当然不是因为小气，而是尺寸完全不同的关系。
　　而沙耶也乖乖的在旁边看着，视线一直放在那些灯里的私服，似乎相当感兴趣的模样。
　　灯里很快就从衣柜的里头，拿出其中一套衣服……依然还是一套领航员制服。
　　看到这个，沙耶的眼睛一张一张地，似乎有些不解，毕竟前阵子艾莉西亚才给了她一套，怎麽现在又多了一套，实在有些反应不过来。
　　灯里当然也发现沙耶脸上那在明显不过的问号。
　　「这套衣服是上次订做的唷，原本就打算送给小沙耶，只是艾莉西亚也先送了一套，所以就一直放在这里。」
　　「这个……」低下头看着手上这套衣服，虽然几乎感觉不到衣服的重量，但是那深深的情感，还是让沙耶能够清楚的感受到，想到这里，不由抬起头，看向现在满脸微笑的灯里姐姐，「谢谢，我会好好珍惜的。」
　　「嘿嘿，谁让小沙耶是我的後辈罗。」
　　听到灯里这话，沙耶的脸颊微微发红，虽然一点也不明显，但还是让旁边的灯里给发现到。
　　「嘿嘿，姐姐我来帮小沙耶换衣服好了，等等还要打扫呢——来！！」
　　「咦咦，灯里姐姐——！？」
　　「别想跑，你就觉悟吧。」
　　「灯里姐姐变的好奇怪，好痒！好痒！投降！投降！」
　　「嘿嘿，这才是开始而已唷！」
　　.
　　人在一楼的艾莉西亚自然也听见了阁楼上两人所制造出来的声响，听到之後也没有因为她们太慢下来生气，反而还用右掌支着脸颊，脸上依旧还是那温柔的笑颜，而抬起头看向上方的视线更是充满了数也数不尽的宠溺。
　　艾莉西亚将手上的书本一一先收拾好，随即又慢慢地站了起身，拍了拍自己围裙上的灰尘。
　　「哎呀、哎呀，我先准备一些简单的食物好了……」正准备走向厨房的时候，艾莉西亚突然注意到似乎少了些什麽，不由用着有些讶异的目光，「亚利亚社长出门了吗？」
　　很快就发现亚利亚社长专用的桌面上头，发现一份刚刚才敲打出来的留言。
　　先是眼睛张了一张，小小地愣了一愣。
　　但是没有过了多久，眼内浮现出笑意。
　　厨房内的小桌上头，摆满了各种料理……虽然多少有些问题就是了，而这些的手笔不用多想，也能知道是谁特意制作的。
　　艾莉西亚的笑了一会，同时拿起其中一个小碗，里头装满着颜色有些微妙的液体。
　　「亚利亚社长的爱心呢……」
　　眼睛稍稍转了转，一个想法浮现在脑海之内。
　　「就这样做好了，呵呵。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「……沙、沙耶？这、这的确是猫咪呢，相当罕见的大白猫，只是……那个……或许，正确来说应该是猫科动物吧！大型猫科动物，学名：Pantheratigris的罕见动物——老虎！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六话：那个社长还有沙耶……（5）
更新时间2011-3-10 19:16:34  字数：4142

　水星之梦
　　第三十六话：那个社长还有沙耶……（5）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，那个老……好吧！暂时就当做是猫咪好了，球球应该会非常寂寞的吧，毕竟牠从小就跟你在一起，如果牠连续好一阵子没有看到你，搞不好会担心地跑到水星来找你唷！嘿嘿！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　新威尼斯的热闹已经不是一天两天的事情，因此长年居在这里的居民早就习惯街道上充满着人来人往的景象，或者该说，如果哪天街上没有人的话，恐怕还会觉得些许的紧张跟古怪呢。
　　在这座城市居住至少超过20年的亚利亚社长，牠自然知道哪个时段人潮比较多，哪里比较适合通过，更别说许多只有猫咪才能行进的通道，这更是让亚利亚社长能够在新威尼斯迅速的移动。
　　只是现在的亚利亚社长并没有平常逛街的时候，那样好的兴致，反而是一脸索然无味，无精打采地走在街边，似乎相当失落的模样。
　　这也难怪，毕竟亚利亚社长的状况是离家出走！
　　「呶、噗噫呶？」（不知道大家现在如何，大扫除还顺利吗？）
　　不过才刚想要转头回望後方，才一动作，亚利亚社长立即摇头，相当慌张的模样，似乎要将什麽东西才脑内甩开才可以。
　　「呶，呶！」（不行！不行！现在别在想这些事情了！）
　　蓝色的大眼珠看着眼前的景色，虽然是熟悉的风景，但是在现在看来，却带着跟平常完全不同的颜色跟感觉。
　　缓缓走在街道的边边，看着一间店家，每一寸道路，每一次的路灯，都在亚利亚社长的内心增添了些什麽，又少了些什麽。
　　有些怀念，有些伤心，有些低落，有些低沉，有些无奈，但即便如此，内心依然强行撑住，让自己不停的前进，好能离开眼前的所在！
　　抬头，望向天空，依然还是那般清澈蔚蓝，就如同可以将一切的一切都温柔地抱入怀内。
　　看见这样的天空，亚利亚社长的脑内不自觉地浮现出两个人影：艾莉西亚、灯里。
　　即便是想要让自己忘却，也根本没有办法。
　　「……呶。」（……大家。）
　　随即又低下头，看着跟包袱一同带来的零食。
　　「呶……」（对了，还有最近常长跑过来一起看电视的家伙……）
　　这时候，每天抱着一大堆零食的金发双马尾的少女就这样浮现出来，而这当然就是亚利亚社长对於沙耶最直接的印象了。只不过想到沙耶的时候，亚利亚社长的情绪似乎有些变化，状似有些伤心跟寂寞的感觉，前掌更是不停地拍打着零食包装袋的表面。
　　「呶、呶、噗噫……」（忘了把剩下的零食拿出来了，好可惜……）
　　虽然亚利亚社长相当珍惜手上这一包零食，但是当视线注意到的时候，手上的动作就已经没有办法控制住了，完全没有办法控制住，一口气直接拆开包装，将里头的零食饼乾彻底敞开。
　　饼乾的味道就跟记忆中的一样，没有太多的改变，还是那般美味可口，让人一口接着一口，怎麽也没有办法停下来，同时也不想停下来。
　　拿着饼乾，咬着饼乾，享受着饼乾。
　　看着远方，望着远方，怀念着远方。
　　也不知道过了多久，或许是因为饼乾即将见底的关系，又或者天空上出现少许变化的模样，让原本咬个不停的亚利亚社长停下自己的动作，抬起头，望向天空。
　　「呶……？」（要下雨了？）
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「下雨了呢。」
　　天空不知何时从青蓝变成铅灰色，略带沉重跟压抑的色彩，就这样覆盖在所有人的头顶，同时过没有多久，几乎可以说是顺理成章一般，一阵略急的骤雨就这样洒落在而下，遍布在整座城市的每一个角落。
　　虽然这算是推翻气象报导的预估，但却也没有人多做抱怨，毕竟夏季的气候就是如此，午後的雷阵雨更是一波又是一波，随时出现都不是不可能的事情。
　　但是这并不会打断大扫除的进行，毕竟这场雨最多也只是一至二小时的事情。
　　不过即使如此，站在窗边的灯里还是多少有些在意。
　　而灯里这样的情绪，自然也让附近的艾莉西亚给注意到了。
　　「灯里，怎麽了吗？」
　　「啊，艾莉西亚……」注意到艾莉西亚来到身边之後，灯里先是转头看了一会，但随即又看了看窗外，神情有些担心，「亚利亚社长没有问题吧？」
　　「牠有带雨伞唷。」艾莉西亚浅浅地笑着。
　　「还有带零食、娃娃、跟艾莉西亚姐姐准备好的饭团。」沙耶很自然的补充道。
　　听到艾莉西亚跟沙耶的话，原本还有些担心的灯里不由愣了一愣，随後似乎还想要说些什麽，但是旁边的艾莉西亚却抢先一步走到灯里的身旁。
　　「哎呀、哎呀，等我们大扫除结束之後，亚利亚社长就会回来了喔。」
　　摆了摆手指，艾莉西亚带着自信的微笑。
　　灯里看见这样的笑容，宛如也被感染了一般，开始虽然还愣愣地，但是当想起平日的亚利亚社长，不由的也轻轻地点了点头，微笑同时浮现而出。
　　「嗯！」
　　「唔呼呼，那我们继续加油吧，还剩下一点点呢。」
　　「好的！」
　　踏着轻快的步伐，用着跟刚刚不同的节奏感，继续进行着手边的任务。
　　看见这样的灯里姐姐，原本还有些担心的沙耶，这时也放下内心的担忧，随即低下头又继续进行工作，只是当将厨柜的大门打开的时候，昨天还有好几包的零食，这时候仅剩一包，让沙耶当场愣住！
　　要知道，她昨天可是买了一大袋的说。
　　最後，沙耶也只能无奈地摇了摇头，带着不知道该说是苦涩又或者是呆滞的笑容。
　　「亚利亚社长，你是去野餐吧……对吧！？」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　雨，越下越大，如同天上的水一口气倾泄而下。
　　而也随着这突然的骤雨出现，街上的行人们自然都躲雨去了，就算偶尔可以看见三三两两的行人，也是带着仓卒急忙的脚步，赶紧跑向目的地，毕竟全身湿淋淋的感觉实在一点也不好受。
　　一时之间，原本还相当热闹的街道顿时陷入一片沉静的世界，只剩下雨水低落在地面跟屋顶的声音，不停地回响，架构成相当华丽的交响曲。
　　.
　　滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、啪！
　　滴、滴、滴、滴、滴、滴、滴、啪！啪！
　　滴、滴、滴、滴、滴、啪！啪！啪！啪！
　　.
　　徐徐前进的音乐声，越拉越高，随着音调不停地向上疾升之际，一股突然的鼓动声，冒冒失失地穿插进去，让人感觉措手不及，但是却又不会让人觉得突然，反而还相当巧妙的一同演奏起来。
　　不过突然加入乐团的亚利亚社长，倒是毫不在意这些配合不配合的，而是抬起头看着自己握着的专用小伞，不停转着圈圈，让雨水不停拍打着伞面，拉出一次又一次的音符。
　　虽然刚刚的情绪有些失落，但是被这突然的阵雨，还有现在的雨滴落在伞面的声音，不由暂时性地吸引亚利亚社长的注意力，让牠专心一致地沉浸在音乐的世界。
　　.
　　滴、滴、滴、滴、滴、啪！啪！啪！啪！
　　滴、滴、滴、滴、啪！啪！啪！啪！啪！
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　.
　　就在亚利亚社长想要进一步加速转动雨伞的速度之时，旁边突然传来一阵更加激昂的撞击声，丝毫不逊色亚利亚社长的动作，反而还更加的剧烈，可以想见，对方的伞一定更大！
　　同时，也不知道是什麽开始，旁边突然出现相当高大的身影。
　　注意到这些，亚利亚社长带着一半的好奇、另外一半依然还是好奇的想法，自然而然地转过头，朝身旁的来人看去。
　　只是才刚一看到，亚利亚社长当场有些呆然。
　　「呶……」（啊……）
　　对方同样也发现了亚利亚社长，但也没有乱动，似乎是怕吓到对方，只是牠所撑的伞虽然很大，但依然无法遮蔽住牠全身上下，白色的毛皮早就一片潮湿……
　　没错！就是白色的毛皮……
　　没错！牠就是老虎球球！！
　　但是这时候的牠跟在宇宙飞船的时候完全不同，似乎有些狼狈的模样，看的出来似乎在下船的时候遭遇到许多许多事情……但这也难怪！谁能放心让老虎乱跑乱走啊！
　　只不过现在球球看见亚利亚社长似乎有些被吓坏的模样，连忙着急地开口喊道：「呃，请先不要走好吗？看在我们同属猫科动物的份上可以告诉我附近的公车站在哪里吗？」
　　「……呶？」（公车站？）
　　「没错！就是公车站！我刚刚找了好久都没有看到公车站牌。」
　　虽然球球跟亚利亚社长所吐出来的语言完全不同，但也不知道是不是因为真的同属猫科动物的关系，双方似乎能够相当顺利彼此交谈，毫无任何窒碍。
　　「话说回来，我甚至还没有在这里找到任何的车辆呢。」
　　「呶，呶，噗噫呶！」（这里没有车辆可以行驶的，不过还有其他替代的东西！）
　　亚利亚社长这边才刚说完，就直接朝附近的水道指去，刚好附近有人停了几艘小型的凤尾船，并不是领航员专用的，而是私人使用的款式。
　　随着亚利亚社长指向的方向看去，球球当然也找到那些小型船只，但是看到这些之後，原本就很狼狈的脸，这时候更加的消沉，先不说这些船能不能载着牠，光是现在下雨的关系，就暂时没有办法行驶了……
　　「完了，我还得找大小姐才行啊！」雨伞虽然还撑着，但是听到这般令球球绝望的消息，让牠根本没有办法握好雨伞，只能无奈地淋着雨，看向满是铅灰的天空，「怎麽办，难道我最後只能被这里的人抓到，然後送到动物园吗！？这样的话，我绝对会饿死的啊！！我要吃特级牛肉！大小姐，你在哪里啊！！」
　　亚利亚社长并没有趁机跑走，反而一直在旁边看着球球的动作，纯净的蓝色大眼睛似乎正隐隐地波动，虽然不清楚，但确确实实地发生着波动。
　　不知道是一分钟、五分钟、或者半个小时。
　　雨虽然还没有停下的迹象，但是球球似乎也放弃了，或者该说是认命了，还是该说打算沿着马路，继续偷偷地寻找大小姐。
　　「呶……」（你……）
　　「啊！刚刚真是谢谢你了，我会慢慢去找的，相信一定可以找到大小姐的。」
　　「呶、呶？」（你有回去的地方，对吗？）
　　「回去的地方吗？嗯！当然就是大小姐的身边！」
　　「呶。」（我知道了。）
　　「知道？呀啊？」
　　完全不理会球球的迷惑，亚利亚社长只是稍稍向前踏了一步，挺直的站着，双手更是叉着腰，随後深深地吸了一大口气。
　　「噗——噫——呶——呶！！」
　　亚利亚社长的声音宛如化作一阵风！远远地传达出去，穿过数不尽的雨滴，越过不知道多少的街道，奔驰在广大的天空，无垠地世界！
　　声音，远远地，飞驰！！
　　声音，疾奔地，返回！！
　　「喵———！！」
　　虽然不清楚，但这绝不是亚利亚社长的声音！
　　「喵——喵——！！」
　　大风吹起，掠过！
　　猫的声音，高响！
　　「喵——喵——喵——！！」
　　巨大的猫眼睛出现在眼前，出现在球球的眼前，让自认见多识广的球球当场傻住，同时某个从动画中听过的名字，突然浮现出来，情不自禁地脱口而出。
　　「猫、猫公车……咦！？」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶的留言：「呜，找我吗？如果真是这样的话，我倒是很想看看球球跟亚利亚社长见面会是怎麽样的情景呢，绝对很有趣的！话说回来，球球有我在水星的地址吗？哈哈，我想太多了呢，都是亚伊突然提起这话题的。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七话：那个社长还有沙耶……（6）
更新时间2011-3-11 19:21:05  字数：3533

　水星之梦
　　第三十七话：那个社长还有沙耶……（6）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，我今天听到一个很好玩的故事，听说在水星里头，有一个属於猫咪的王国，而王国的猫咪们的国王，会使用相当神奇的魔法，让什麽都变的有可能……听到之後，我第一个想法就是，不知道有没有猫公车，我跟我家的球球可都很喜欢龙猫呢！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶看着手机的萤幕，眉毛皱的深深地，几乎要纠结成了一团，手指更是无意识地轻轻点来回点动，不停地将这封简短的电子邮件来回重复阅读，只不过越是读着，脸上的表情越是阴沉。
　　简直就跟外头下着雨的天空能够媲美了。
　　「不是已经交代她们要看好了吗，居然还给我搞出这样的乌龙出来！」
　　说着说着，沙耶压制许久的脾气也跟着上来，而被这股怒气所鼓动的结果，却市手指迅速的连接手机的网路，似乎开始进行众多的联系，就这点来说，沙耶并没有因为怒气而丧失理智，反而更加的清醒，面对眼前这个状况。
　　迅速发出几发邮件寄回位於地球的公司之後，沙耶稍稍犹豫之後，立刻又将几封信件同样也发至月面都市，那里同样也有她的产业，方便可以进行任何的调动，就算是要找个走失的宠物也是轻而易举的事情。
　　只是居然把搜索的公告甚至发到月面都市，沙耶原本还阴沉的小脸，也不由的勾出无奈的表情，似乎也意识到自己做的太过夸张了。
　　「算了！就当紧急演练好了！那间保全公司也是，该去警告警告了，居然让球球乱跑出来！」
　　沙耶完全不在意自己刚刚的那些邮件会让多少人在今天得到处奔波，更会让多少的主管脑血管崩裂，更不用说今天地球各大城市的股市更是会出现上下剧烈的波动，而这些都因为她家的宠物走失了！
　　将这些可能会让不少投资者脑血管爆裂的事情抛致脑後，脸上情绪还是说不上太好的沙耶，这时候再次想起乱跑出门的自家的宠物『球球』，双眉又一次的开始打结起来。
　　「不过那孩子是怎麽跑出来了，难不成因为天天看龙猫的关系，所以跑出去找猫公车了！？」
　　虽然沙耶这说，但是没有多久之後又摇了摇头，稍稍苦笑了一下。
　　「我想太多了，怎麽可能会有这事嘛……啊！！」
　　碰！
　　碰！
　　碰碰！！
　　无数刚刚才堆好的书压在沙耶的身上，而刚刚才整理好的书柜更是变的乱七八糟，看见这样的情况，被埋入书海之内的沙耶，原本一开始还想要挣脱出来，但是当看见落在眼前的书本……或者该说是绘本的时候，脸上的神情变的相当古怪，甚至就连要离开这些书堆也忘了。
　　「……猫公车吗？」
　　绘本内的猫公车，正在狂奔！
　　……………………………………………………………………………………………………………………..
　　猫公车在街边，狂奔！
　　奔驰着，在屋顶上头！
　　跑动着，如同暴风般！
　　没有一人发现到现在的新威尼斯有个狂走的猫公车在行驶，同样也没有一人注意到那股来回奔走的疾风，就是令人惊叹的猫公车！
　　窗外的景色不停地变化着，根本让人目不暇给，来不及为刚刚所看到的事物发出感想，眼前又出现令外一个更加令人吃惊的事物，此时出现在眼前的城市，是那麽多采多姿，活泼闪动。
　　就如同……
　　就如同……
　　就如同……
　　———来到另外一个世界一般。
　　.
　　虎口，大大地！
　　但并非是羊入虎口，事实上球球牠不吃没烤过的羊，如果真的要吃的话，牠比较喜欢羊後腿的部分，而且还要煎成全熟才行！
　　球球可是对吃相当讲究的老虎……呃，应该说是猫咪才对。
　　对於自己是猫还是老虎这件事情，球球自然不会有太多的纠结，现在的牠看着窗外不停变换的景色，随即又注意到自己所坐的座椅，那是用着最高级的沙发也办不到的柔软舒适，让原本一开始打算踏进猫公车的球球大开眼界。
　　是谁跟我说猫公车里头是内脏跟血管的！
　　先对以前看过的某本小说拼命吐槽之後，球球这才把目光看向坐在旁边的亚利亚社长，只是这时候牠的眼神却没有像刚刚那般单纯，里头充满着浓浓的尊敬跟仰慕。
　　注意到球球的眼神，亚利亚社长似乎觉得有些莫名其妙，满是好奇地回望过去。
　　「你这家伙……不、不、是请问可以跟您握手吗？不然碰碰手指就可以了！」
　　「呶？」
　　虽然搞不懂球球的意思，但是看见牠满脸坷望的模样，亚利亚社长还是慢慢地伸直自己的右手。
　　而看到这样的情况，球球强压住自己的情绪，尽力保持脸上的平静，但是身体的颤抖已经在说明牠现在心情的激动的程度，伸出来的手更是抖的惊人，但还是小心翼翼地朝向前方那白色的猫掌！
　　猫掌碰上虎掌。
　　火星猫跟地球虎。
　　这瞬间，一猫一虎的手掌相交之间，似乎散发出什麽光芒出来……好吧，实际上什麽都没有就是了。
　　不过这样的互动也让亚利亚社长跟球球的距离拉的更近了一些。
　　亚利亚社长这时候从随身的包包之内，将自己刚刚还没有吃完的饼乾拿了出来，然後又将包装袋彻底撕开，随即又将剩下的饼乾一口气全部倒了出来。
　　一半留给自己！
　　一半送给球球！
　　「呶呶！」
　　「给我吃的？」
　　「噗噫、噗噫。」
　　「这样好吗？」
　　球球虽然这样客气地说道，但是动作却丝毫没有任何客气的举动，如果不是考虑到亚利亚社长搞不好还认识龙猫等等的大人物，搞不好球球甚至还会越过界，一口气将所有饼乾都倒入口内。
　　不过这样的动作，还是让亚利亚社长给看傻了眼，有些呆呆地看着旁边的球球，最後还是拿起剩下的饼乾，同样学着球球的动作，大把大把地咬下。
　　———嘎兹嘎兹嘎兹。
　　猫公车内，咬饼乾的声音毫不间断。
　　也不知道时间过了多久，原本坐在椅上的球球这时候毫无预警地突然躺了下来，看着猫公车内的顶端，那上头有着散发着温暖光芒的事物，也不知道是什麽东西，唯一可以确定的就是那绝对不是日光灯就是了。
　　看着这些灯光，躺着柔软的坐垫，虽然肚子还是有些饥饿，但是刚刚咬了一些饼乾垫了底，也没有像刚刚那般着急，只是目光确有点涣散……或者该说，有些紧张跟害怕。
　　亚利亚社长似乎觉得有些奇怪，怎麽突然变成这样，不由有些好奇的靠了过去。
　　「其实我是偷偷跑出来的，从地球跑来这里的……你应该知道地球吧？」
　　「呶！」
　　「果然知道，我就是利用大小姐的电脑定了张机票，偷偷跑过来的……原本大小姐还说会很快就会回来，但是等啊等的，最後得到的消息却是决定在水星定居。」
　　「……呶。」
　　亚亚利亚社长只是轻轻喊了一声，但也没有阻止球球接下来的话，只是静静地坐在旁边听着。
　　看到亚利亚社长这样的情况，球球也只是抬起自己的虎掌，左右来回地摆动着。
　　「所以，我好怕以後会不会再也看不到大小姐了。」球球的虎脸这时候出现莫名的失落，没错！就是满满的失落跟寂寞，「又或者是，大小姐已经不喜欢我了！所以才自己来到水星居住的！」
　　「噗噫呶！！」
　　「啊，你说我在乱想？」球球摇了摇头，话语带着浓浓的苦涩，「我也希望我是乱想，但是……还是会怕啊，真的。」
　　「……呶。」
　　亚利亚社长轻轻拍了拍球球的肩膀，稍稍犹豫了一下，但很快就从包包理拿出最喜欢的娃娃，似乎打算送给球球。
　　但是球球并没有收下，只是朝亚利亚社长点了点头，随即翻过身，看向猫公车的驾驶座的方向，虽然一个人也没有。
　　「呐，你应该也有可以回去的地方吧。」
　　突然听到球球这样问起，亚利亚社长的表情顿时僵硬下来，似乎又想起刚刚的情况跟自己的决心，表情同样跟球球一样变的有些寂寞，但还是轻轻喊了一声：「……噗噫，呶。」
　　「很喜欢的地方，但是现在不能回去了？为什麽？」
　　「呶……」
　　「因为帮不上忙？」
　　亚利亚社长并没有回答，只是点了点头，但是表情更加的寂寞起来，更是将拿出来的娃娃紧紧抱入怀内。
　　不过球球却是撇了一眼，随後抛下一句：「你是笨蛋吗？」
　　「呶！？」
　　「没错！你就是个笨蛋！既然有可以回去的家，为什麽不回去！？什麽帮不帮上的忙，那根本一点也不重要啊！最重要的就是有你的存在！这才是最重要的事情——！！」
　　球球喊的相当大声！非常大声！大到整个公车的车厢内都是球球的声音，而首当其冲的亚利亚社长这时候却是有些獃然地看着球球，大大的蓝色眼睛似乎有些呆滞下来。
　　但是球球根本不打算给牠任何的反应机会，只是用自己的虎眼狠狠瞪去之後，朝及又朝向前方大喊！朝向无人的驾驶座大喊！！
　　「目的地决定了！请把我们送到我旁边这个笨蛋的家吧！！」
　　球球的话才落下，外头就传来一阵长长的一声「喵！」。
　　听到这声猫叫声，看过动画的球球自然知道这是确定目的地的声响，没多做怀疑，同样也没刻意看向旁边的亚利亚社长，只是抬起头，看向窗外的景色。
　　「……雨停了呢。」
　　满是乌云的天空，这时候渐渐恢复原有的清澈，而久违露面的阳光更是开始洒向刚刚被雨水所滋润的街道上，行人们也逐渐开始陆陆续续地出现。
　　但是却没有任何一人发现到，那在接到跟屋顶狂奔的猫公车，更加的没有人知道，这猫公车的正上方，显示目的地的招牌，这时候不停的变化，最後来到早已确定好的招牌——
　　——ARIA公司！
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「龙猫，我也很喜欢看呢！也很想搭搭看一次猫公车，那绝对是相当好玩的事情……对了，听说球球不见了？没有事情吧？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八话：那个社长还有沙耶……（7）
更新时间2011-3-12 16:41:36  字数：3118

　水星之梦
　　第三十八话：那个社长还有沙耶……（7）
　　.
　　雨後的天空总是特别的湛蓝，那是用颜料难以描绘的蓝。
　　既是广大、又是深远、让人根本无法看透其中的所有所有，而在那片蓝色的背景之下，七彩的虹桥更是高高挂起，从此处延伸至找不到尽头的彼端。
　　不少刚刚才回到的人们都抬了起头，驻足不前，就是为了眼前天空这般的情景。
　　但是刚刚才结束大扫除的沙耶，虽然同样看着天空，但却对这片景色视而不见，根本没有注意到，只是来回反覆地玩着自己的手机，似乎正在等着些什麽一般。
　　顺带一提，现在沙耶身上所穿的并不是领航员制服，而是换回昨日所穿的衣物，一方面是这套衣服已然洗涤乾净，另外一方面则是，两套制服都分别被弄湿弄脏，所以沙耶也只能换回来。
　　「小沙耶在看什麽呢？」
　　「没什麽，灯里姐姐。」
　　察觉到灯里来到之後，沙耶连忙将自己的手机紧握，随即轻轻地摇了摇头，表示自己并没有事情，同时还给来到身旁的灯里一个微笑。
　　只是才刚笑起来，小巧的鼻子却被轻轻捏了一下！
　　虽然并不会疼痛，但是吃惊却是避免不了的，蓝色的瞳孔变的大大地，满满地惊讶。
　　「小孩子不可以说谎唷，不然鼻子会变的好长好长的呢！」
　　「……呜！」
　　看见沙耶现在这样的模样，灯里并没有继续追问下去，只是轻轻地摸了摸眼前孩子的头顶，随後就将自己的视线看向天空，更是将双臂大大的伸展开来，宛如怀着眼前所见的风景。
　　「天空真的好漂亮！清澈的让人想要进去嬉戏的河流一般，但是宽阔的又让人可以想像成无边的大海，还有那七彩的彩虹，这些这些，简直就是多采多姿的万花筒呢！」
　　转头看向旁边的灯里，原本因为刚刚的事情还有些僵硬的沙耶，这时候缓缓地伸出自己的手指，慢慢地举了起来，脸上虽然没有特别的变化，但是嘴角却是轻轻地勾了上来。
　　「灯里姐姐，那个令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！」
　　看见灯里姐姐这个模样，沙耶只是笑了笑，随後又补上这麽一句：「如果蓝华姐姐在这里的话，她一定会这样说的。」
　　听见沙耶的话之後，灯里也微微的愣了一下，但没有多久之後，脸上的笑容更加地大了起来，右手更是抬了起来，不停地抚摸沙耶的头顶。
　　「呵呵，小沙耶说的没错，如果蓝华在这里的话绝对会这样说的呢！」灯里一边笑着跟沙耶这样说道，同时也朝向外头的天空看去，「不知道亚利亚社长是不是也正在看着这片天空。」
　　随着灯里的视线，沙耶同样将自己的目光放在刚刚完全没有注意到的天空，而手上所紧握的手机，这时候也缓缓地松开些许。
　　「嗯，我想牠们一定也正在看着这片天空！」
　　微微笑着，随即更是用力地点头一下。
　　「一定是这样的！绝对！」
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　猫公车的速度相当地惊人，即使放在已经全面系统化处理的地球上，也算是数一数二的高速，理所当然地没花上多少时间就抵达了目的地，只是现在位於车内的球球跟亚利亚社长却没有任何下车的准备。
　　不！正确来说，应该是亚利亚社长完全没有任何下车的动作，甚至连转身看向窗边的动作也没有，只是缩在角落，闷闷地抱着喜欢的娃娃。
　　但是球球一反刚刚的积极，并没有任何劝说的动作出现，只是看了看窗外的景色，随意地看了一眼之後，随即又站了起身，走向那依旧无人的驾驶座，同时旁边有个栏杆，而球球就将自己的身体这样靠了上去，恰好跟亚利亚社长背靠着背。
　　「这就是你家吗？看起来挺小的嘛，如果是我住在里面的话，恐怕连好好奔跑都没有办法了。」
　　「……」亚利亚社长并没有回答，只是抱着娃娃，低着头。
　　「不过虽然比不上我跟大小姐在地球的家，但是却跟你相当合适呢，不管是从大小孩是其他的方面来看……」
　　亚利亚社长依旧保持着沉默，只是抱着娃娃的动作却是更紧更紧。
　　球球同样也注意到这个动作，但也只是往後瞄了瞄，什麽也没有多说，同时更是将目光朝向窗外看去，此时的天空早已从灿蓝渐渐变化成夕阳的橙色，虽然不深，但是却是逐渐地改变。
　　「即将入夜了，是好孩子该回家的时间。」
　　「……呶。」
　　这次亚利亚社长终於有所反应，虽然牠并没有抬头，但也轻轻地应了一声。
　　只是听到亚利亚社长所说的话，球球宛如是听见颇为好笑的话语般，先是摇了摇头，用着颇为玩味的声调说道：「只有你自己一人？你是在跟我说笑话吗？小家伙。」
　　「呶？」
　　「你自己看看就知道了，正要从那房子出来的那人，不就是要来找你的吗？」
　　「呶、呶！？」
　　看见亚利亚社长急忙靠向窗户的动作，球球只是笑了一笑，同时原本背靠栏杆的动作也收了回去，继续朝向前方走去，似乎轻轻地在无人的驾驶座处说了些什麽，随即又转过头，看向这时候脸上表情有些古怪的亚利亚社长。
　　「对了，小家伙我还不知道你的名字呢。」
　　注意到球球的声音，亚利亚社长这时候立刻回答：「噗噫呶！」
　　「亚利亚吗？跟这间公司同样的名字呢。」
　　「呶呶！！」
　　「还是这间公司的社长？」听到这点，球球真的有些吓到，但也只是短短的一瞬间，很快就回了神，同时步伐缓缓地动着，「真是看不出来呢，不过还是很谢谢你让我见识到了猫公车……谢谢你了，亚利亚。」
　　话落，球球的身影就这样消失在猫公车内，毫无预兆，也根本没有任何的准备，发生的突然无比，根本不让亚利亚社长有任何反应的机会。
　　而且接下来的状况，更是吓了亚利亚社长一跳。
　　原本平静的猫公车突然一跳，不是朝别的地方，就是往ARIA公司的屋顶一跳，等到抵达之後，原本紧闭的大门也缓缓地开启。
　　看到这状况，即使在不清楚，也能明白现在的状况。
　　虽然有些犹豫，但是又看了看窗外的景色之後，最後还是用力地点了点头，走向早已大开的车门。
　　只是才刚踏出去，感受到外头所流动的空气的瞬间，一个熟悉的声音立刻出现在牠的耳边。
　　「亚利亚社长！」
　　听到这呼喊着自己的声音，原本以为自己可以支撑住的亚利亚社长的泪线立刻崩提，圆圆大大的蓝色眼睛立即充斥着满满的水雾，但还是不望走向屋檐，看向下方东张西望的灯里——
　　——大喊起来！
　　「呶！噗噫呶！！」
　　.
　　小巷内，随着夕阳的行进，阴影也越来越深。
　　而刚刚离开这里的球球就躲此处，侧着脸，偷偷观察着ARIA公司，等到看见亚利亚社长被艾莉西亚抱入怀内的时候，这才轻轻地点了点头。
　　当然球球不可能知道艾莉西亚的身分，但是看见亚利亚社长在对方怀里如此撒娇的模样，多少也能猜出来一些蛛丝马迹。
　　只是看着看着，除了替亚利亚社长高兴，另外一方面居然也有微微的忌妒……但却丝毫也不让球球感到奇怪。
　　亚利亚社长见到想见的人。
　　牠却没有办法找到大小姐。
　　又一次扫了ARIA公司一眼，带着祝福跟遗憾，准备转身离去。
　　「你现在要去哪里啊？」
　　突然出现的声音，让球球的动作当场硬生生地停住，有些僵硬地缓缓转头看去。
　　「我收到水星入境处通知的时候还真的吓了一大跳，真没想到你居然会跑过来。」
　　出现在球球眼前的小小身影，是多麽令牠感觉到熟悉！那是从小到大，就一直陪伴在牠身边的存在！
　　「我还想过阵子在把你接过来的说，居然这样心急，真是的你这孩子。」
　　她的声音、她的笑容、她的目光……
　　她没有忘了我，也没有抛弃了我……大小姐！！
　　「过来吧，球球。」
　　转身！奔驰！朝向眼前的身影跑去！！
　　「喵——！！」
　　附带一提，大小姐并不知道我会说话——球球。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「亚伊、亚伊听我说，球球今天突然跑了过来，真的把我吓了一大跳呢，让我担心了好久好久，好在当初有在月面都市留下讯息，让当初转机的时候的资料送过来，才从水星入境处弄到消息的……不过，看到牠现在这样黏人的样子，就连想要教训的脾气都没有了呢，真是的……对了！也不知道为什麽，球球似乎跟亚利亚社长的感情很好的样子呢，也不知道为什麽呢，呵呵！」
　　.
　　亚伊的留言：「找到球球真是太好了呢！而且球球还真是利害，居然可以自己跑到水星，而且还找到沙耶，路上一定相当辛苦呢！沙耶就好好的奖励一下球球吧，牠一定会相当高兴呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九话：那热闹的夏夜……（1）
更新时间2011-3-13 18:16:52  字数：3004

　水星之梦
　　第三十九话：那热闹的夏夜……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「在不知不觉之间，我居然待在水星已经有好一段时间，而随着季节即将的改变，似乎发生了许许多多的变化，带着期待，同样似乎也有些遗憾呢……亚伊也有这种感觉吗？」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　爱理须跟沙耶两个人的感情相当地好，或许是年龄相近，又或者某种神秘不可解的电波彼此吻合，她们两人常常三不五时地聚在一起，不是在看着刚借回来的冷门电影，就是拿着某本冷僻的书互相研究。
　　今天沙耶跟爱理须又约在一起，地点自然就是沙耶的洋房。
　　不过这时候，两人却一句话也没有多说，就连放在桌上的洋芋片也没有多动，只是满脸专注地看着眼前所拨放的动画。
　　随着剧情的前进，两人的表情也从原本的专注跟放松渐渐产生了一种莫名的变化，看向眼前萤幕的神态也越加的……紧绷！
　　手指开始下意识地紧紧抓住沙发的表皮，似乎是为了将自己的情绪所压抑住……但是当抵达最後几幕的瞬间——僵硬无比，她们两个的表情！
　　.
　　———魔女张开大嘴，朝向少女的头颅，嘎兹！———
　　.
　　片尾曲的歌声流动而出，如果是平常的话，沙耶跟爱理须通常都会立刻快转至下一集，但是现在她们两个并没有这样做，反而是乖乖地坐在沙发上头，看着影片的继续。但不知道为何，两人这时候的眼神有些茫然。
　　「这是魔法少女吗？」沙耶的声音有些无力。
　　「这是动漫研究社的人借我的，说是过去很受欢迎的动画。」爱理须的视线往下移动，看着自己带过来的影片的外包装，「所以应该是魔法少女……大概、应该、没错吧。」
　　爱理须说完之後，立刻就把头撇开，看起来完全就没有任何的说服力。
　　只不过这时候的沙耶也没有去在意这些，只是看着依然继续的片尾曲，喃喃地说道：「真的是好特别的魔法少女……那个，我现在突然好想坐船喔，爱理须姐姐的凤尾船。」
　　「大大地同意，我现在也想要吹吹风，顺便活动一下身体。」
　　「……那走吧。」
　　「嗯，走吧！」
　　逼！
　　正要从片尾曲转入预告，萤幕瞬息转黑，而声音同样也嘎然而止！
　　而这时候的客厅，也不知何时少了两人，察觉到这状况的球球抬头望了一会，但没有多久之後，又窝成一团，继续自己的午睡。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　午後的时光，总是特别的悠闲，尤其是在两个无所事事的人身上更是如此。
　　虽然沙耶跟爱理须她们两个严格来说，其实还有很多事情可以去处理，但是笨这样舒服且温暖的阳光给照在身上，总觉得全身懒洋洋地，动也不想动。
　　就这样坐在凤尾船上的沙发，看向四周的风景，而吹起的微风更是带着清凉的气息，来到身边轻轻地舞动，让人更加的悠闲享受着这一切。
　　「好舒服，偶尔这样散心似乎也不错呢。」
　　「嗯。」
　　「今天的天气很好呢，感觉把刚刚看动画而产生的烦躁也抛开了。」
　　「嗯。」
　　沙耶停下原本眺望风景的视线，稍稍转过头，看向身旁不知道在看些什麽的爱理须，微微地偏了偏头，随即想到些什麽，试探地说了一声。
　　「……爱理须姐姐等等要请我吃奶油马铃薯？」
　　「嗯。」停顿约三秒钟，也不等沙耶开口说话，爱理须紧接着又补上一句：「等你把买回来的蛋糕吃完在说。」
　　听见这话，沙耶这才看见放在小桌上的蛋糕，这并非平常所看的蛋糕，而是切裁成正方形的小蛋糕，但虽然体积较小，但是在某个预算无限的家伙面前，还是买了一大盘，根本不是两个人可以吃完的量。
　　因此听到爱理须提到这些蛋糕的时候，沙耶脸上的表情似乎变的有些古怪，虽然盒内还放着携带用乾冰，不用蛋糕短时间内出现任何问题，但是吃不完这些蛋糕，似乎也是相当麻烦的事情。
　　不过，这似乎跟现在爱理须的情况，有些扯不上关系。
　　沙耶想了一想，也就稍稍挪动自己的身躯，往旁边的爱理须的方向靠了过去，同时顺着她的目光，看向眼前……依旧还是什麽也找不到，就只是一片蔚蓝的海水以及远方有些看不清楚的街道。
　　也不知道爱理须在看些什麽。
　　虽然不清楚，沙耶也并没有打算就这样放弃，轻轻地伸出手，拉了拉旁边爱理须的衣摆，试图把她的注意力吸引过来。
　　而这样动作，也真的成功吸引了爱理须的注意力，让她带着些许的问号，转头看向旁边的沙耶。
　　只不过才一转头，刚想开口询问的瞬间，嘴巴就被早已准备许久的沙耶，直接塞入一块巧克力蛋糕。
　　「呜！」爱理须连忙伸出手压制嘴巴，意识到自己吃进去的是蛋糕之後，这才慢慢的吞咽下去，同时还狠很地瞪向沙耶，「突然这样塞入蛋糕，大大地莫名其妙！」
　　「总算有精神了呢，刚刚无精打采的爱理须让人根本一点也不习惯。」
　　「……是爱理须姐姐。」
　　「还真固执。」
　　「这是礼貌问题，大大地不可以违反！」
　　「我知道了，我知道了，那麽爱理须姐姐，可以请问你刚刚是怎麽了吗？总不会是刚刚看动画的关系，让你的心情一直差到现在吧？」
　　「怎麽可能有这种事情……」说是这样说，但是想到当时看到那动画的片段，爱理须的神情还是多少有些变化，但最後还是摇了摇头，转变了回来，同时还举起了右手，指向前方，「我刚刚一直在看前面的那个，大大地在意。」
　　「前面？海？街道？」
　　「没错！我刚刚就是一直在看着那些街道！」
　　就算听清楚爱理须的话，沙耶还是一副搞不清楚状况的模样，最後也只好不停地观察着眼前的街道到底有什麽特殊的地方……除了人来人往的行人，剩下的还是更多不知道在忙些什麽的人们。
　　似乎也看出沙耶的迷惑，爱理须稍稍想了一想之後，立刻就站了起身，随即将放在一边的船桨给拿了起来，迅速且熟练地在水下划出独特的波动，而整艘凤尾船更是如同被赋予了生命一般，开始活泼地在海面挪动方向，不停地向岸边推进。
　　随着凤尾船来越来接近圣马可广场，沙耶所看见的景色自然也越加的清楚。
　　广场上依然有着众多的人群在散落在其中，这点就跟平常一样，只是如果在仔细看的话，却又能发现他们并不是沙耶一开始所想像的那般看风景的游客，虽然游客依旧存在，但是更多更多的却是不知道在忙些什麽的人们。
　　搭着店面，架着栏杆，虽然还没有办法看见全形，但是隐隐出来的雏型，还是让沙耶猜到现在是怎麽样的状况，想到这里，眼睛也不由稍稍的张大用着颇为惊讶的目光，看向这些建筑最大的一座！
　　那是由无数的凤尾船所搭建而成的高塔，密密麻麻地排列而出，从现在沙耶这个角度来看，根本无法看出到底是有几艘船摆放在上头。
　　看到这里，沙耶这才想起前几天灯里姐姐用着很期待的表情，跟自己提起什麽，记忆渐渐开始清晰地浮现而出。
　　「……火葬贡多拉。」
　　「将废弃的船堆积在圣马可广场上点火归还上天，这也是夏季总结的庆典。」
　　「夏季的总结吗……」听见爱理须的话，沙耶的视线望向广场上那忙碌的人们，最後轻轻点了点头，用着些许感叹的语调：「原来夏天已经要结束了，真是可惜……」
　　「所以才——大大地讨厌！」
　　「咦！爱、爱理须姐姐！？」
　　爱理须并没有回答沙耶的话，只是握紧着船桨，带着凤尾船轻快地划向距离这理不远的ARIA公司，只是脸孔却是绷的紧紧地，怎麽也不肯放松！
　　看到这情况，沙耶张了张嘴似乎想要说些什麽，最後还是什麽也没有说出，只是整个人靠在沙发上头，看着这不停变化的景色。
　　「灯里姐姐她似乎很期待这次庆典呢……」
　　「……嗯。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「期待跟遗憾吗？有吧，暑假的时候并没有玩过瘾，也没有去很多地方逛过，还有暑假作业的时候，更是忙的天翻地覆……但是，面对下个季节的期待，同样也是怎麽也没有办法停住的呢！光是栗子蛋糕就让人光是去想，就会产生迫不期待的想法呢……啊，现在好想吃呢！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十话：那热闹的夏夜……（2）
更新时间2011-3-14 18:07:11  字数：3436

　水星之梦
　　第四十话：那热闹的夏夜……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，你有参加过什麽祭典吗？今天我是第一次参加这样的庆典，总觉得相当地热闹，让人光是参与就有一种难以形容的兴奋感呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　今夜的威尼斯跟往常不同，特别地热闹。
　　往远方望去，往日一片漆黑的街道，这时却是灯火明亮，远远就能清楚看见，甚至如果靠在窗边仔细聆听的话，或许还能听见那由风儿烧来的声响，带着活泼地热闹，滚滚的活力，满满的火热，将整个夜晚的圣马可广场，构造成跟白昼完全不同的存在。
　　这是属於今夜才有的特权——夏末的祭典。
　　而沙耶现在人就靠在阁楼的窗边，眺望着不远处的圣马可广场，虽然现在祭典还没有正式开始，但是却已经能赶感觉到那鼓动的情绪，以及众人期待的心情。
　　这是很奇妙、很奇妙的感觉。
　　虽然从来不曾参加过任何的庙会或者祭典，但是当知道即将要开始，而自己同样也参与的时刻，胸口的心脏却是紧绷崩地，宛如充斥着满满地的事物，那是难以描述的事物，越是靠近开始的时间，那种情绪越是鼓动，似乎随时都会满溢而出一般。
　　不了解！完全不能了解！
　　空气中的味道……似乎带出跟平常不一样的感觉……让人无比的留恋……
　　……留恋？
　　为什麽会出现这样的情绪？明明不曾参加过这种活动的！
　　不明白！还是不明白！
　　就在沙耶很可能会继续钻牛角尖，胡思乱想的时候，好不容易把所有特地准备好的衣物放在床边的灯里，轻轻地打断这个徵兆，随即又给了眼前的孩子一个大大地笑容。
　　「小沙耶，准备好了吗？」
　　那是相当灿烂的笑容，有着可以打破任何迷惘，让人眼前为之一亮的笑容。
　　看到这样的灯里，看见这般的笑颜，毫无准备的沙耶先是征了一征，随即才反应过来，把头偏了一偏，轻声反问：「准备？」
　　「就是祭典的准备罗！」带着深深的笑容，灯里将床上所放置的其中一件衣物亮在沙耶的面前，「而这就是祭典的时候，必备的服装呢！」
　　那是件白底，樱色花瓣的浴衣，而从尺寸来看，就能知道这是为了沙耶特地所准备的。
　　「好期待，大家一起穿着浴衣逛着祭典。」
　　下意识地接了过来，随即又抬起头，看向带着满满笑容的她——水无灯里。
　　.
　　———果然不是她的对手呢。———
　　.
　　「嗯啊，说的也是。」
　　沙耶的嘴角，悄悄地勾起。
　　……………………………………………………………………………………………………………………..
　　「人好多……」
　　虽然早就知道这场庆典会吸引很多人过来，毕竟不只是附近的居民，就连感到兴趣的旅客们，这时候也满感兴趣地聚集而来，而这也让原本空旷的圣马可广场，在现在带出丝毫不输给白日的热闹。
　　沙耶并不是没有看过人潮，在地球的大城市的街道，只要是在上下班的尖峰时间，依然可以见到这样的情景，甚至比眼前的情况还要拥挤，也是常见的状况。
　　只是沙耶从来不曾去主动挤进去就是了，因此当置身在这样的环境的时候，难免有些无从适从。
　　只是当看见大家都在身边之後，原本的担心也稍稍退去，也就这样紧紧跟在众人的身边，同时也好奇地打量着两旁卖着各种东西的小摊贩，看到每种事物，都不由让沙耶的眼睛越张越大，这些都是在地球所不曾看见的事物。
　　就这样不停逛着各种摊贩的时候，沙耶的视线突然停了下来，用着颇为好奇的目光看向前方的小摊贩。
　　不大不小的摊贩，也没有什麽特别华丽的装潢，就是个简单的小店面，恐怕就连学生的文化祭之类的园游会也能做出接近的事物，但是上头却摆着深深吸引着沙耶注意力的事物……
　　……只是，她还是不明白那是什麽，从来不曾见过。
　　亮红色糖衣，闪动着令人耀眼的光芒。
　　「那是苹果糖唷。」
　　「呀啊，雅典娜姐姐！」看到旁边突然出现的雅典娜，不由让沙耶先愣了一愣，但是当注意到所提到的关键名称，还是回过神来，继续看着这相当吸引人的糖果，「苹果糖……？」
　　「这非常好吃的喔。」雅典娜先对沙耶简单的介绍之後，接着就直接买了两根苹果糖，其中一份就交给满脸好奇的沙耶，「来，这是小沙耶的。」
　　接过雅典娜递过来的苹果糖，沙耶并没有立刻品尝，反而是相当好奇地观察起来，从各种角度看着。
　　而看到沙耶这样的举动，雅典娜也没有出声阻止，只是笑了一笑之後，随即又将另外一根苹果糖，同样准备交给旁边的爱理须。
　　「而这一份是爱理须的。」
　　「……不用了，雅典娜前辈吃就好了。」
　　「可是……」
　　「真的不用了，大大地孩子气，现在我已经是大人了！」
　　听完爱理须所说的话，雅典娜似乎有些遗憾地看着手上的苹果糖，似乎觉得相当可惜的样子。
　　「真可惜，很好吃的说……」
　　只是雅典娜这个表情没有出现多久，注意到自家前辈情绪的爱理须又刻意绕了半圈，慢慢地转了回去，然後才轻轻地拉着雅典娜的衣袖，脸颊还刻意转了一边，低声说道：「如果是跟雅典娜前辈一人一半的话，还可以的喔。」
　　看见自己的後辈的模样，雅典娜一开始还有点反应不过来，但是没有多久之後，不由笑了一笑，轻点了点头：「嗯，那就跟爱理须一人一半。」
　　「我、我只是怕雅典娜前辈蛀牙而已，吃太多甜的不好。」
　　「咦——！！我吃很多糖吗？」
　　「早餐的时候，雅典娜前辈把装满糖浆的咖啡直接喝下去！然後中餐的时候又把砂糖当中胡椒粉，全部加在浓汤里头！晚餐的时候更是将方糖丢到花茶里头，装的满满地。」
　　「欸，是这样吗？」
　　「就是这样！雅典娜前辈实在太迷糊了！不知不觉吃了这麽多糖，所以我现在才要帮忙分担。」
　　「是这样啊……」看了看手上的苹果糖，又看了看跟在旁边的爱理须，最後雅典娜带起一抹轻柔的笑意，「那麽就麻烦爱理须了喔，苹果糖。」
　　「……嗯。」
　　雅典娜跟爱理须两人的互动，自然也让一直在旁边观察着苹果糖的沙耶给注意到，只不过她并没有出声阻扰，反而还带着颇感兴致的眼神看去，什麽话也没有多说。
　　但即使如此，爱理须还是察觉到沙耶别有深意的目光。
　　而注意到爱理须转头的动作，原本就在偷看的沙耶也没有打算掩饰，反而还轻轻地舔了舔手上的苹果糖，接着又继续望向爱理须跟雅典娜两人，脸上甚至勾起玩味的笑容。
　　「你们感情真好，雅典娜姐姐跟爱理须姐姐。」
　　「呃……」
　　「真的感情很好唷，看起来就像是真正的姊妹一样，很自然也很温暖的感觉，让旁边的我看起来有点脸红心跳的呢，啊啦啊啦。」
　　虽然沙耶的声音并没有让旁边的雅典娜给听见，但是靠在沙耶跟雅典娜中间的爱理须却是听的一清二楚，浑身更是微微地颤抖着，似乎正在忍受些什麽，脸颊还浅浅地泛起一抹红晕。
　　沙耶并不是没有注意到爱理须现在的模样，但是还是打算摇了摇手上的苹果糖继续说道：「所以……呜，爱理须姐姐！？」
　　爱理须根本不给沙耶任何说话的机会，直接把她带向旁边的摊贩走去，正巧这间摊贩是卖各种各样的面具，而其中自然就有爱理须最喜欢的『阿穆』，谜样的球藻状生物。
　　当然，真的这样说的话，爱理须绝对会生气的，沙耶自然明白这一点。
　　只是这时候爱理须根本没有理会旁边沙耶到底在想什麽失礼的事情，只是抬起头看向眼前的面具，同时还紧紧拉着沙耶的手，让她没有办法离开自己的身边。
　　不过现在的爱理须却一言不发，只是专心地看着面具，似乎正在挑选着。
　　而这也让原本还想继续说话的沙耶愣了一愣，稍稍拉了拉爱理须的衣袖。
　　「生气了，爱理须姐姐？」
　　「嗯，生气了。」
　　「呀！」
　　「现在很生气，大大地生气。」不过也没等沙耶反应过来，刚挑选完成的爱理须就突然地半个转身，随即就在沙耶的头上带上不知道什麽东西，「所以就模仿小兔子让我高兴一下吧。」
　　「呀啦！？」
　　这时候沙耶才发现戴在自己头上的东西是兔子耳朵造型的装饰品，还伸出手摸了摸，质感似乎不错。
　　而看到沙耶这样的状况，爱理须也只是点了点头，随即也替自己戴上刚买好的面具，理所当然地——是阿穆！
　　「……全身都是阿穆呢。」
　　不只是面具而已，现在爱理须所穿的浴衣同样也是阿穆图案的，当沙耶抬起头来看到的时候，不由微微一愣，随即似乎又想起什麽，稍稍皱了皱眉毛。
　　好像是很重要的事情，但是怎麽也没有办法想起来。
　　只是就在沙耶想要进一步思考到底忘了什麽，但才刚这样做，双眼相当随意地看向周遭，只是这一望，不由让沙耶傻然地看向前方。
　　「其他人呢？」
　　除了就在旁边的爱理须之外，完全看不到也找不到任何熟悉的人们，哪怕她们刚刚还在附近。
　　爱理须当然也察觉到眼前这状况，原本握紧沙耶的手，更加的紧。
　　沙耶头上的兔耳朵装饰，更是不明显地动了一动。
　　「走失了，大大地走丢了！」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「祭典啊，好像没有呢，虽然有时候可以在电视看见一些地方在办活动，但不是太远就是太过正式，让人想要参加也没有办法……对了！既然沙耶正参加祭典，要多拍一些照片回来唷，好期待！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一话：那热闹的夏夜……（3）
更新时间2011-3-15 16:58:42  字数：3221

　水星之梦
　　第四十一话：那热闹的夏夜……（3）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，有时候怎麽也想出来的感觉真的很难受呢，每当去想的时候，满脑都是其中的想法，但是怎麽也没有办法想到其中的事物，这是真的很讨厌的感觉.，现在整个人有点轻微的烦恼……对了，上次那本杂志很棒呢，谢谢推荐。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　走失。
　　呃，或者说迷路也是可以的。
　　反正这些话语的差异根本不大，甚至替它们两个之间，画上等号也是能够让人们理解的事情，根本不怕任何的混乱出现。
　　只不过放在现在的情况，对於站在此处的沙耶跟爱理须，还是觉得用另外一种方式来诠释会比较恰当。
　　这时候幼年组的两人，也就是爱理须跟沙耶互相地看了看彼此，透过双方的眼神交流很快就得到了共识。
　　「大家真是的，明明知道这里人多，也没有好好的注意，现在人都不知道被挤到什麽地方去了。」
　　沙耶的右手轻轻碰了碰自己的下巴，满脸感叹的神色。
　　在旁边的爱理须，听完沙耶所说的话之後，只是伸出手指，把戴在脸上的阿穆面具给调整到一旁，随後才点了点头，用着相当可惜的语调：「大大地没用，简直就跟野比大雄差不多！」
　　「……那个，爱理须姐姐，可以请问你一件事情吗？」
　　「嗯？你问？」
　　「野比大熊是什麽？跟火星猫一样，是这里的独特生物吗？火星熊！？」
　　「呜！该怎麽说，野比大雄不是熊！而是有只奇怪猫咪的小学生。」爱理须偏了偏头，想了一想接着又补上了一句，「是个很没用的小学生，但是他有个很有用的猫咪！」
　　「很有用的猫咪！？」
　　「大大地有用的猫咪！」
　　「就跟亚利亚社长一样！？」
　　「……亚利亚社长没有办法跟人家比，相差太多了」
　　「我觉得亚利亚社长听到爱理须姐姐这话，绝对会哭出来的……」
　　「亚利亚社长是大大地爱哭鬼！」
　　「……说的也是。」
　　说到这里，沙耶不由下意识地观察起四周，虽然跟大家走散了，但谁知道神出鬼没的亚利亚社长会不会正巧就出现在附近，然後又刚好让牠听见刚刚两人所交谈的内容。
　　不过好在附近的确没有出现亚利亚社长的踪迹，反而还让沙耶在附近的打靶摊上看见几样令她好奇的事物，比方说红白两色的巫女模型、蓝白两色的机器人、红黄两色某知名连锁速食店的雕刻，几乎可以说全部的商品都可以只用着两种颜色来形容。
　　而老板更是……黑白两色的熊猫！
　　虽然只是布偶装，但是不管是毛皮还是从其他方面来看，就跟真的没有什麽两样，在叹为观止的同时，也不由让人有些却步，这下终於能够知道为什麽这家店的生意会特别的差。
　　不过就在沙耶考虑要不要离开的时候，熊猫……不，是打靶摊的老板这时候拿着一把步枪造型的打靶枪准备递给沙耶。
　　原本就对这些商品并不是特别感兴趣的沙耶，甚至还发现眼前的熊猫越来越靠近，甚至还相当亲切地拿了一把枪走了过来，也没有多少犹豫，沙耶连忙快步跑向附近的爱理须的身边，完全不敢靠过来。
　　发现沙耶跑远之後，熊猫似乎感觉相当可惜的模样，同时还摸了摸毛茸茸的大头，有些迷惑的低声说道：「奇怪了，大小姐以前不是很喜欢熊猫吗？怎麽会这样？」
　　熊猫？打靶摊老板？球球？
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　圈圈在天上飞舞，在半空画出漂亮的抛物线，笔直地朝向目标坠下——
　　——落空！
　　——套入！
　　两种完全不同的结果，自然就出现两种不同的情绪。
　　没有套入想要目标的爱理须，这时候自然是满脸不甘心的情绪，甚至还不时地偷看着身旁的人……不是沙耶。
　　而是不知道什麽时候出现在两人身边的伍迪！
　　他这时正跟爱理须一同在套圈圈的摊贩大玩特玩，拼命扔出圈圈，只是双方的手气似乎就像是两个极端，一个几乎可以说是百发百中，而旁边的人，也就是爱理须则是怎麽也没有办法套到想要的阿穆包包。
　　至於跟在旁边的沙耶，人生地不熟地自然不敢乱跑，而是乖乖抱着刚买回来的饮料，看着爱理须不停的努力，只是到现在还没有一个有效的结果就是了。
　　不过当注意到爱理须放在旁边的圈圈快要用完的时候，沙耶也不忘立刻买来补充，充分达成属於後勤的工作。
　　「可以套到这麽多，也不帮忙，真是大大的坏心眼。」
　　听到爱理须的抱怨，沙耶自然明白她是在说谁，往旁边看去就能发现抱着一大堆战利品的伍迪，只是虽然认识，但是沙耶也没有跟对方这样熟悉，所以也没多说些什麽，就只是靠在爱理须的附近，一边跟她聊天，一边看着套圈圈的过程。
　　「爱理须姐姐，今天感觉你有些烦躁的感觉喔。」
　　「……有吗？」
　　「现在就是这样罗，虽然一直套不到的确很不舒服就是了，可是爱理须姐姐是从早上开始就开始这样了呢。」
　　爱理须并没有立刻回答，只是看着掉在目标不远处的圈圈，似乎相当专心的模样，但如果仔细观察那双水蓝色的双眸，就能发现在其中晃动的波纹。
　　直到良久，爱理须才又拿起其中一个圈圈，身体紧紧的靠在桌边，打算缩短跟目标的距离，至於给沙耶的答覆，却是一个也没有。
　　虽然爱理须并没有立刻给了沙耶答覆，但是沙耶也没有太过在意，反而还轻笑了一会，随即同样也拿起一个圈圈起来。
　　并没有丢出去，只是在手边绕来绕去。
　　「爱理须姐姐……啊！？」
　　「咦啊！？」
　　坠下的圈圈，勾勒出优雅的轨道，相当华丽的落在阿穆包包前面的木棍，稳稳地套入！！
　　原本要说话的沙耶愣愣地看向前方。
　　而丢出圈圈的爱理须更是看傻了眼。
　　「……中了。」
　　「嗯，中了呢。」
　　两人彼此互相看了一眼，随即认真地点了点头，不约而同地大喊起来：「投中了！！」
　　虽然只是个很普通的阿穆造型的包包，但是当从老板手上接过来的时候，爱理须还是感觉到满满的大满足，怎麽也没有办法去除，只是紧紧的抱在怀内，好来表达自己现在的欣喜。
　　看见爱理须现在这般开心的模样，站在旁边的伍迪似乎也被这样的情绪所感扰到一般，同样也是满脸笑口大开的样子，同时似乎正准备说什麽——
　　——但是，沙耶什麽也没有听到。
　　不是刻意避开，更不是不想聆听，也当然不可能是在闹脾气。
　　而是当沙耶想要走近一步的时候，也不知道是巧合还是意外，庞大至极的人潮就这样突然地一口气涌入圣马可广场，顿时让原本还算方便行走的道路，顿时全盘演变成沙丁鱼的体验区域。
　　伍迪跟爱理须他们两个人还算可以，并没有离开摊贩的位置太远，就这样勉强靠在摊贩的排放的桌边，等着这突然的人潮退去。
　　那麽按理来说，跟爱理须在一起的沙耶也应该不会有问题才是……只不过，沙耶所站的位置反而比较接近街道的，因此当人潮一口气涌入的时候，同样也让沙耶根本没有办法抵抗，只能被迫跟随着众人一同前进，就连自己在什麽地方也无从判断，只能盲目地行进着。
　　终於等到好不容易摆脱这些人潮的时候，沙耶也根本不知道自己现在人在哪里，就连要怎麽回去刚刚所在的地方，也完全没有办法。
　　而何况，沙耶也不认为自己现在有办法找到刚刚的位置，看着眼前丝毫没有散去的人潮，相信如果以自己这样的身体再次挤进去的话，想要像现在这般逃出来，恐怕也不是这样简单的事情。
　　看到这里，沙耶准备摇了摇头……只是这一摇，同时也让还戴在头上的兔耳装饰同样也跟着晃动起来，顿时吸引沙耶的注意力，让她伸出手，轻轻地摸了一摸。
　　毛茸茸地，相当舒服。
　　虽然到现在还是不知道为什麽面具店会卖这个，但是不可否认地，沙耶自己也很中意这个装饰品，至少现在还不打算拿下来。
　　只不过想到这兔耳装饰，又不由的想起爱理须姐姐。
　　眉毛稍稍皱了一皱，随即找到附近的长椅直接坐下。
　　嘴里更是喃喃地不停地摆动，完全没有停下的迹象，来来回回都是那一句话。
　　「我到底忘了什麽，总觉得是很重要的事情……」
　　手指，下意识地敲击椅边的靠手。
　　「到底是什麽事情呢，跟爱理须姐姐有关的事情。」
　　「有事情要找爱理须吗？呀啊？」
　　「雅、雅典娜姐姐，你怎麽！？」
　　毫无徵兆地，突然出现的雅典娜，就这样给沙耶给一个浅浅的笑容。
　　「终於找到一个了呢，呵呵。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊：「忘了东西的感觉啊……的确会很难过呢，上次为了找不小心弄丢的日记本就担心了一整天的说，结果最後在玩偶的底下找到，害我一整天都担心东、担心西，根本没有办法做其他的事情的说，所以希望沙耶能快点想起来罗！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二话：那热闹的夏夜……（4）
更新时间2011-3-16 18:15:19  字数：3347

　水星之梦
　　第四十二话：那热闹的夏夜……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，总觉得我最近越来越幸福了，这样真的好吗？有时候真的有种不真实感呢，生怕自己正在做着一场美好的令人想要流泪的梦境。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　风的声音，染上独特的味道。
　　水的波浪，带着奇妙的旋律。
　　虽然今夜就跟平常一般渡过，但是整个新威尼斯却跟往日完全不同，随着在圣马可广场的祭典的进行，所有的事物就像带上一种跟平常截然不同的颜色。
　　笑容似乎也被放大了无数倍，洒在每一个人的身上，让每一名参与者都在不知不觉之间，脸上都挂起浅浅的笑容。
　　原本有所迷惘者，看着身旁的笑容。
　　带着有所失落者，看向身边的活力。
　　怀抱有所悲伤者，看向四周的喜悦。
　　这就像是一种难以形容的魔力，属於祭典那独一无二的的回报，送给那些全心全意参与的人们，最好的礼物。
　　但是，这样的情绪虽然已经成功传达在沙耶的内心，但是却也只能像是无头苍蝇般回转在回转，怎麽也没有办法找到可以成功宣泄的地方。
　　即使想要坦率地笑出来，但是内心的另外一股想法，却是不同地压抑着她，让伊股烦躁也开始陆陆续续地登场在内心里头。
　　「还是找不到想要的事情吗？」
　　坐在沙耶身旁的雅典娜自然也看出沙耶的表情，虽然没有多说，但也轻轻地摸了摸身旁孩子的头发，随即又抬起头看着眼前的摊贩，那是卖霜淇淋的地方，而这时候这巧有客人前来购买，那是对可爱的双胞胎，也不知道谁是哥哥，谁是弟弟，他们两人就这样站在摊贩前，看着那众多口味的霜淇淋，迟迟无法做出决定，只能紧紧握着小手内的零钱。
　　「不用着急、不用着急，可以慢慢来的喔。」
　　也不知道这话是对着眼前那对双胞胎所说，又或者是对着身边的沙耶所说，只不过可以确认的是，雅典娜说出这话的时候，神情相当地认真且温柔，眼神更是充斥着满满地温暖。
　　「只是，怎麽也没有办法想起来，但是总觉得想要快点告诉爱理须姐姐的说……」
　　「那是很重要的事情吧？」
　　「没错，可是我怎麽忘了呢，真是的……」
　　说到这里，沙耶的脑袋稍稍垂了下去，而对兔耳装饰似乎也被感染到这般的情绪，有些无精打采地地摆动。
　　看那对兔耳朵，雅典娜似乎很感兴趣地轻轻拉了一拉，随即又朝沙耶的方向笑了一笑：「放心吧，如果是沙耶的话，一定会可以想起来的。」
　　「……雅典娜姐姐。」
　　「因为我也常常忘掉许多重要的事情，有时候还得麻烦爱理须提醒才行。」
　　说服力十足，尤其还是从雅典娜的口中说出来，更是让沙耶不得不信服。
　　「况且，重要的事情，绝对不会真正遗忘的！」
　　「不会遗忘？」
　　「嗯！不会遗忘的喔。」
　　轻轻点了点头，雅典娜就这样执起沙耶的小手，领着她朝向附近某处高台走去，或者该说是附近的钟楼的阶梯，当她们两人踏上最高点的瞬间，整个广场的景色就这样不受任何阻碍地，一口气尽入沙耶的视野之内。
　　同样的，整个祭典的最高潮，无数废弃的凤尾船所堆积而成的高塔，同样也展现在所有人的眼前，似乎正在欢迎众人参加它们的最後一次的航行。
　　「小沙耶，你知道这场祭典的由来吗？」
　　「啊，是把废弃的凤尾船归还天上的仪式吧，也是夏季总结的典礼，对吗？」虽然不知道为什麽雅典娜突然这般问起，沙耶还是愣了一下，把自己所知道的说了出来。
　　「没错唷，回答的非常正确。」不轻不慢地点了点头，随後雅典娜又继续看向不远处的会场，「但是，你知道为什麽要分别好几年才会办一次，而不是年年都这样办？」
　　「因为，废弃凤尾船的数量来决定是否要进行的吧。」
　　「锵锵，又答对了呢，小沙耶很用功喔。」右手扶着栏杆，风儿轻轻吹起额前的发稍，而眼神更是柔和地看向远方，「但是，我觉得这更像是约定呢，我们还有跟凤尾船的约会，跟这座城市的约会，跟夏天的约会……」
　　「约定？约会？」
　　「嗯，几年的时间，我们重新聚在一起，告别凤尾船，告别夏天，但是又在这座城市——新威尼斯又一次的跟它们重逢。」
　　雅典娜的笑，浅浅地。
　　「当然这是很重要的事情，即便一时忘却了，但是真正即将来到的时候，却是怎麽也没有办法抛开，就像眼前这场祭典一样，不停不停地流传下去。」
　　沙耶的目光，深深地。
　　并不是看向旁边的雅典娜，而是注视着眼前的祭典会场，不单纯只是那巨大的凤尾船塔，还有那众多人们的表情跟笑容。
　　就这样双手搭在石造的栏杆上头，看着这一切。
　　「雅典娜姐姐，你比我想像中的还要罗曼蒂克呢。」顿了一会，随後又加上了一句：「还有谢谢你……」
　　「不用谢我啊，如果真的要道谢的话，我也得谢谢小沙耶对爱理须的关心罗！」
　　「呀！？那个，我甚至还没有想起来要告诉爱理须姐姐什麽事情呢。」
　　「不是这个喔。今天，小沙耶你也注意到爱理须的状况有点怪怪的吧，所以一直有些担心，不是吗？」
　　「啊……这样吗？」
　　「至少，我看是这样罗，小沙耶很关心爱理须呢。」
　　听到雅典娜对自己这样说，沙耶的脸蛋先是微微出现些许的红晕，随即又摇了摇头，将视线从眼前的广场转向到身旁的雅典娜。
　　「没这回事情喔，至少我还不明白爱理须姐姐是在烦恼些什麽，但是我想雅典娜姐姐恐怕已经清楚明白了呢。」
　　雅典娜姐姐既没有承认，但也没有否认，她就只是靠在护栏，看着前方的景色，虽然目光中还是有着些许的担忧的感觉，但是更多的却是信任跟期待。
　　「那孩子……爱理须很聪明的，所以她不会有任何问题的。」
　　「呵呵，反正有雅典娜姐姐在，也不会有问题的。」
　　「不对，不是这样的……」转过头来，雅典娜看向旁边的沙耶，给了她一个相当美丽的笑颜，「应该是说，现在的她有着许多许多可以值得去彼此关心的人唷。」
　　「……雅典娜姐姐，这是宠爱喔，不过我不讨厌就是了。」
　　雅典娜突然转过头来，看向不远的前方，带着淡淡的笑意：「小沙耶，你也是一样的喔。」
　　「啊啦！？」
　　就在沙耶有些迷惑不解的时候，随着雅典娜突然转向的视线看了过去，不由当场有些愣住，但没有多久之後，脸上又一次的勾起些许无奈，但是更多的却是喜悦的浅笑。
　　下方所看的是——
　　——众多熟悉的面孔，是刚刚『走失』的大家。
　　看到她们，沙耶一边抬起手，轻轻挥动着，而另外一边则是对着身旁的雅典娜，低声说道：「雅典娜姐姐，你就不怕把我们都宠坏了吗？」
　　「没问题的呀，因为你们都是——可爱的好孩子呢。」
　　感受着被摸的头顶，沙耶稍稍眯细眼睛，相当享受的模样。
　　「……感觉以後不能在耍赖了，真是个好狡猾的——姐姐呢。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………….
　　「你这小家伙，居然跑到这里给我悠闲地发呆，呀啊啊——！！」
　　晃突然一声的大吼，不只是吓到首当其冲的沙耶，就连站在附近的亚利亚社长也被狠狠地吓了一大跳，连忙跑到灯里的脚边躲着。
　　而没地方躲的沙耶，这时候只能战战兢兢地抬头看向眼前的晃，只不过这小心翼翼的动作，同样也让对方也发现，顿时，双方的视线互相交会。
　　「呀啊啊啊——！！」
　　「呜！！」
　　想都不想，沙耶立刻跑到距离自己最近的爱理须身边躲着，只不过想要藏人的爱理须似乎看见晃的时候，神情也好看不到哪里去，身体也异常地僵硬。
　　不过即使如此，爱理须还是没有挪开自己的身躯的打算，强撑着自己不多的勇气，挡在沙耶跟晃她们两人的中间。
　　原本打算就这样略过的晃，看见这样的墙况之後，似乎相当感兴趣地慢慢走了过去，同时脸上甚至还带着阴森恐怖的笑容，不停给着前方的爱理须以及沙耶莫大的压力。
　　步伐前进着，一步、两步、四步……
　　结果走到一半，晃就停了下来，不过不是她自己停下来的，而是雅典娜突然间拉住她的肩膀，这才中断下来。
　　「晃，吓小孩子不好的喔。」
　　「啊？就只是好玩而已，难不能会让彼得潘飞过来？」
　　「不，是会长绉纹喔，因为感觉在生气。」
　　「啥！？」
　　.
　　先不说开始纠缠吓小孩会不会长绉纹这件事情的晃跟雅典娜，这时候好不容易逃过一劫的沙耶跟爱理须，确认真的没有事情之後，这时候两人才有些放松精神，还差点就因为这样脱力倒了下来。
　　「没问题了。」
　　「嗯，大大地没问题了。」
　　看到彼此的状况，沙耶跟爱理须也不知道为什麽，一同笑了起来。
　　就是这样无缘无故，让人根本摸不懂状况，突然且猛烈的笑意。
　　就在这时候，远方突然亮了起来——
　　——天空如同烧成一片火红！
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「啊啦，我敲！我打！还有——我咬！这下可以确定不是在作梦吧，这样美丽且长久的梦境，沙耶早就搬到现实里面了呢，所以下次在这样胡思乱想的话，我还会继续咬的喔！哼哼！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三话：那热闹的夏夜……（5）
更新时间2011-3-17 19:25:43  字数：3529

　水星之梦
　　第四十三话：那热闹的夏夜……（5）
　　夏夜，略带闷热。
　　但是，却也没有想像中那般难以忍受。
　　至少对於现在一口接着一口咬着染成一片蓝色刨冰的沙耶来说，这样的温度还是可以忍受的，偶尔更是有着微微的夜风吹起，更是轻轻碰在在脸颊，带上一抹凉爽的气息。
　　偶尔更是抬起头，看着眼前正熊熊燃烧的凤尾船，就犹如露营时晚会，特意搭建起来的篝火一般，将整个现场的气氛炒的更加更加热闹。
　　不过现在也算是晚会的一种，因此就算是升起篝火也不算什麽奇怪的事情，只是没有人在周围跳着土风舞，感觉似乎好像少了些什麽一样。
　　只是当沙耶把这疑问朝坐在旁边的在地人，也就是爱理须提起的时候，似乎得到一个白眼，同时还被相当冷淡的眼神看了过去。
　　「漫画跟动画看太多，大大地确认。」
　　「哪有这种事情，我也是最近陪球球看的而已……」
　　「所以就被传染了？不过你们家的老虎真的很爱看电视呢，每次看到牠都是在看电视。」
　　「球球是猫咪啦！真是的，说了好几趟的说……不过也没有办法啊，这里的加没有像地球那样大，所以也让球球没有地方可以跑来跑去，爱理须姐姐你们又说尽量别让球球跑出去，所以也只能让牠看看电视，好来打发时间说。」
　　说到这里，沙耶的脸色多少有些黯淡，似乎有些自责没有办法给自家的宠物创造较好的生活环境，而且还有些委屈牠天天窝在那栋小洋房里头。想到这里，沙耶相当认真地考虑该不该在附近买座无人的小岛，好方便球球日常活动。
　　爱理须自然不可能知道坐在旁边的沙耶又开始盘算些什麽，只是想到每次看见纳头老虎……好吧，就暂时当作是猫咪的球球，总是有种莫名的违和感，但是却又难以形容，如果真的要找东西来譬喻的话，那应该说是——
　　——常常借动画给爱理须的动画研究社的部分社员。
　　「那个，我还是觉得球球牠……」说到一半，爱理须的话就突然顿了下来，最後摇了摇头，「算了，应该是我想太多了，球球就算会在喜欢看动画也应该不会到那地步才是。」
　　只不过爱理须的话只说到一半，很自然地吸引住沙耶的注意，让她停下挖着刨冰的汤匙，略带迷惑地转过头问着：「哪个地步。」
　　「没什麽……话说，我从刚刚就很想问，你手上的刨冰怎麽是蓝色的？」
　　「啊？刨冰？」听到这话，沙耶立刻低下头看着手上所握的刨冰，随即又挖了一口，看见那纯白和水蓝的结合，巧妙地混合了在一起，「这是蓝色夏威夷口味罗，上次我看动画之後，就很想挑战看看呢。」
　　「大大地奇怪。」
　　「才不会奇怪呢，感觉还挺好玩的口味，不然爱理须姐姐也来吃吃看！」
　　说到就做，沙耶秉持着一贯的超强行动力，立刻就挖了一大汤匙的刨冰，随即便递向身旁的爱理须。
　　原本爱理须一开始还想回绝的，毕竟在公众场合这样做，还是有些害羞，但是当看见沙耶现在的眼神之後，这才想起眼前这小家伙的固执程度，绝对不会轻易放手，最後爱理须也只能无奈地张开嘴巴，轻轻地将递过来的汤匙，含入口内。
　　当然脸颊微微地产生些许红晕，随即还偷偷观察四周有没有人注意到。
　　只不过这一看，爱理须的眼睛微微张大。
　　而注意到爱理须的目光，沙耶似乎也很好奇地顺着捺眼神看了过去，小嘴同样地微微张开。
　　沙耶＆爱理须：「啊！！」
　　两人不约而同地喊了起来，但是更快的却是互相伸出手遮住对方的嘴巴。
　　爱理须＆沙耶：「嘘！！」
　　两个人彼此点了点头，确认双方的想法之後，随即又慢慢地转过头偷偷观察不远处的方向，似乎那里有什麽相当吸引人的事物。
　　而那里的确也发生相当吸引人的事情，至少对於沙耶跟爱理须是这样。
　　因为从她们两个人的视线看去，能够发现蓝华正跟什麽人说话……当然，如果只是这样的话，也不会让沙耶她们这样惊讶。
　　但是如果跟蓝华谈话的是名年轻男性，而且双方还相当亲昵的状况——蓝华正用手帕帮忙擦着对方的嘴巴，同时嘴里似乎念念有词地说在说些什麽，只是因为有着些许距离，而无法听清楚，只是看到蓝华现在的神情，就能知道她是非常非常关心对方。
　　看到这里，沙耶的脸色多少有些古怪，同时用着低沉的就像怕人发现的耳语，轻声地对爱理须问道：「那个……蓝华姐姐是不是有弟弟？」
　　虽然看不清楚对方长什麽样子，而且全身上下更是穿的一片漆黑，不过从身高还是能够推断些许，不由开始猜测起来。
　　「蓝华学姊是独生女，没有听说有其他兄弟姊妹。」爱理须才刚回答完，就注意到现在沙耶有些奇妙的脸色，不用多想也能知道眼前这孩子八成想到什麽古怪的事情，「那个人是阿鲁，地重管理人。」
　　「地重管理人？」虽然沙耶待在水星有几个月的时间，也并非第一次听见这个职业称呼，只是还是头次见到担任这职业的人，不由偷偷地暗自打量，满满的好奇心，「我还是第一次看见呢，是实习生？」
　　「半正式。不过阿鲁比学姊她们还要大喔。」
　　「呀啊！？」
　　「只是身高稍微……」
　　说到这里，爱理须把目光转向对面的沙耶，其中的含意自然不用多问，就能让人充分的理解，不过也不是很让人高兴的理解就是了，也因为这样，让沙耶看向阿鲁背影的目光，稍稍多了那麽一点柔和。
　　「所以那个人跟蓝华学姐的关系是……」
　　「……胆小鬼跟不解风情的木头人。」
　　「所以还在喊一、二、三？」
　　「是在喊，不过却不停的来回重复就是了。」
　　「……果然是蓝华姐姐的作风。」
　　「没错吧，有时候在旁边看的时候都会替他们着急，就像……啊！我们上次看的那部动画。」
　　沙耶立刻回答，丝毫没有任何犹豫跟迟疑：「好想闪死你！」
　　「……是好想告诉你！」
　　虽然立刻纠正过来，但是爱理须其实在内心也是暗自点头，只不过没有多说罢了。
　　不过沙耶倒是没有去注意这些，反而兴致勃勃地看向蓝华跟阿鲁两人，但也怕打扰到他们，或者该怕被他们发现到，沙耶也只是看了一眼之後，随即又转身回来，轻轻地点了点头，小脸更是刻意的表现出感叹的感觉。
　　「这就是祭典的魔力吗？可以发现很多平常不知道的东西呢，呵呵。」又咬了一口刨冰，沙耶又继续望向那依然熊熊燃烧的大火，「夏末的祭典，下次举办是什麽时候呢？感觉这样就结束，似乎有些寂寞呢。」
　　祭典还在最高潮，但是当眼前的大火烧尽的时候，自然就是活动的结束。
　　这对於头一次参加如此热闹庆典的沙耶来讲，说不可惜的话，绝对是骗人的，尤其是体会到现在的欢乐，更是有些不舍来到结束。
　　总觉得，还有很多地方没有逛完，还没有笑够。
　　「秋天，有市民船马拉松大会（VogareLonga）。」
　　爱理须冷不防地说道，顿时让旁边的沙耶有些讶异地看了过去，毕竟从爱理须早上的态度来看，怎麽也没有想到她会突然这样说。
　　就像知道沙耶在想些什麽，爱理须把那个从套圈圈那里得来的阿穆包包拿起来，接着用着很平常没两样的声音，轻轻地说道：「虽然夏天就要这样结束有些不舍，但是秋天还有更多事情可以期待……这些话是那个阿穆说的。」
　　「呀，阿穆……？」
　　「嗯，是阿穆！」注意到沙耶看着阿穆包包有些不解的眼神，爱理须立刻伸出手指向附近的正在跟阿晓聊天的伍迪，「是那个阿穆！」
　　「那个追风送货员……伍迪先生？」
　　「嗯，非常像阿穆呢，下次送他阿穆造型的假发，一定会更像的！」
　　「……这样啊。」
　　虽然不清楚，但是看到爱理须这样肯定的样子，沙耶还是轻轻地点了点头表示同意，毕竟这不是她专门的领域，因此面对阿穆研究专家的爱理须，沙耶自然表示无条件的认可。
　　「原来是阿穆……」看了看附近的伍迪，又想到那个谜样般的球藻类型生物，最後还是轻轻地点了点头，似乎替双方画上等号，「现实的阿穆吗……啊！！」
　　沙耶突然大喊一声！顿时惊吓到附近的众人们，让所有人都把视线都放了过来，甚至正想好好表现给姬社长看的亚利亚社长，也是整个吓了一大跳，把手上的刨冰摔在地上，最後泪眼汪汪地看着地上的冰点，至於姬社长当然甩了一眼之後，便直接转身离开。
　　当然这样的小变故，根本没有吸引沙耶的视线。
　　这时候的她就这样伸出双手，拉住爱理须的肩膀，满脸欣喜的大喊地说道：「爱理须姐姐，我想起来了！终於让我想起来了！！」
　　完全反应不能，爱理须只能傻傻地看着沙耶，根本不知道该怎麽回应。
　　不过沙耶也根本没有理会的打算，只是扯着爱理须，大喊大叫。
　　「想起来了，就是阿穆啊！！」
　　「……大大地无法理解。」
　　「阿穆！阿穆！是限定版的阿穆！！」
　　稚嫩的女声，带着无与伦比的穿透力，在整个祭典的最高潮，高高的扬起，程唯一道独特的景色。
　　「是阿穆——！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「呜！想到就好丢脸！当初实在太过兴奋，就这样在祭典大喊起来，吸引了好多好多人的注意，最後是被爱理须姐姐硬拉到附近的岸边，这才算摆脱，啊啊！！我那时候到底怎麽了！！不过多亏了阿穆，才让爱理须姐姐没有这样生气，上次在那本杂志看到的限定版的超大阿穆娃娃，特定算好在9月1日要赠送出去的呢，爱理须姐姐的生日。」
　　.
　　亚伊的留言：「原来如此，沙耶终於想起来自己是忘了什麽了呢，不过……那个应该是预定直接送去橘色行星（OrangePlanet），所以不管如何都会在9月1日那天送达的……吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四话：那精灵般的存在……（1）
更新时间2011-3-18 18:57:19  字数：3214

　水星之梦
　　第四十四话：那精灵般的存在……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，有时候还是觉得自己没有办法融入的时候，到底该怎麽办呢，虽然知道大部分都是自己想太多了，但还是有种危机感在内心徘徊，怎麽也无法驱除，所以……用一些特别的方法，会不会比较好呢？」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　「我要收购ARIA公司！！」
　　天气渐渐从炎热转变成清凉，错落的绿意慢慢改变颜色，就宛如整座新威尼斯换上崭新的服饰，而环绕在城市周边的大海跟运河，则就像是散发着璀璨光彩的珠宝一般，更加点缀出新威尼斯的美丽。
　　只不过在这般如诗如画的美景当中，还是冷不防地爆发出一声充满异常魄力的呐喊声！虽然周遭并没有任何行人经过，但是停留在附近屋顶浅眠的猫咪们都被这声巨响给吓醒，连忙探头就跑，犹如发现什麽危险的肉食性动物一般。
　　不过发出宛如肉食性动物吼叫声的源头，却出乎意料的是小小的身影，或者该说是幼小的小女生。
　　黄金色的长发，玫瑰色的肌肤，合宜的穿着，远远的看过去的话，就像是个哪个贵族世家的千金大小姐，而的确也相当微妙地接近事实的核心。
　　不过，现在这小女孩，完完全全没有任何想要扮演大小姐的想法，或者该说，在不知不觉之间她更是将任性小女孩的性格诠释的淋漓尽致，完美无比！
　　或者该说，这是本性的流露，也是有可能的！
　　小女孩自然不可能是别人，就是ARIA公司的常客，水星（AUQA）的新居民——沙耶˙M˙美第奇！
　　这时候的她就站在ARIA公司的大门前方，只不过并没有任何想要前进的打算，但也不是不想前进，而应该说是无法前进才是。
　　因为现在的ARIA公司大门紧紧关上，代表着里头连一个人也没有，至於贴在门口处的临时公告，更是表明了ARIA公司的两名员工外加社长，现在都出门不在公司的消息。
　　「嘶哇！！大家都不在，没有一个人在！！」
　　其实沙耶并不是不知道今天艾利西亚要带着灯里进行指导的事情，甚至在好几天前就已经知道消息了，但是今天还是过来这里，想说或许有些什麽意外可以碰到的说。
　　结果——也不用多说，依然还是一个人没有，按照预定计画进行。
　　看到这里，沙耶的眼神越来越失望，但是双脚却像是黏上地板，怎麽也不肯挪开。
　　「狡猾，太狡猾了，艾利西亚姐姐、灯里姐姐、她们都太狡猾了啦！」
　　小嘴越窍越高，最後整个嘟了起来，随後又转过身，靠在边边的栏杆，看着眼前一望无际的大海。
　　「……领航员，姐姐她们是领航员呢。」
　　眼前的大海，沙耶自然很快就发现几艘凤尾船，虽然并不明显，但还是能够知道那是领航员专用的『白舟』。
　　要说是为什麽的话，那就是因为沙耶她常常乘坐的关系吧。
　　左手轻轻抚着脸颊，右手无意识的卷着垂下来的发稍。
　　「所以我有时候也不可以打扰她们才行，因为灯里姐姐需要认真练习，艾利西亚姐姐也必须好好的专心指导。」
　　声音渐渐转弱，嘴里的声音也越来越低，似乎开始逐渐认同……才怪！！
　　「不要！我才不要！这样我一个人才不要呢！」
　　转过身，慢慢地把头抬起，眼神内闪烁着锐利至极的光彩。
　　「我决定了！ARIA公司收购计画，再开！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　虽然说是这样说，但是沙耶暂时还没想出该如何收购ARIA公司。
　　钱的方面，当然是不可能有任何问题出现，或者该说如果可以用钱就能解决的话，沙耶早就将ARIA公司弄到手里头，但是事情并没有这样简单，毕竟上次才刚提出收购的意思，艾利西亚姐姐就很明确的告诉自己，并没有卖出公司的打算。
　　如果说，ARIA公司是用股份制的话，那还有办法，但是遇到现在这种小规模经营的型态，恐怕就有许多事情得麻烦了。
　　当然，如果用些许极端的手段，或许还有办法，但是先不管沙耶个人的意愿，光是考虑到灯里姐姐她们的感受，沙耶自然就不可能考虑这般的做法。
　　端起手上买回来的热咖啡，轻轻地沁了一口，感受液体所散发出来的温热，驱散周遭的凉意，虽然秋天才刚来不久，但是有些畏寒的沙耶还是习惯性地把身体缩了一缩。
　　「该怎麽办呢，如果开门见山的说要收购的话，艾利西亚姐姐绝对不会答应的，还有上次灯里姐姐她们的态度也能知道，也是反对的意见。」
　　喃喃地说着，沙耶的小脑袋这时候正高速运转，如果是平时的话，早已想出各种解决的方法，但是现在的情况却是多了过去从来不曾考虑过的各种感情，让沙耶没有办法如同过去那般，顺利想出各种方法，反而让苦恼不停的累积在累积。
　　但即使如此，沙耶也没有任何消沉的情绪出现，反而双眼内更是闪烁着跃跃欲试的目光，根本没有任何放弃的念头出现。
　　或者该说，从来没有任何出现的可能性！
　　「到底该怎麽收购才好，能让大家都接受的方案。」
　　噙着略带侵略性的笑容，看着眼前的写着ARIA公司的看板，沙耶只是去准备一些东西之後，又转了回来，似乎打算待在这里直到想出办法为止。
　　简直可以说是顽固透顶，沙耶的个性。
　　但是沙耶并不是待在大门口的区域，而是坐在小船上头，轻飘飘在ARIA公司附近的水域看着。
　　当初艾利西亚也有教导沙耶该如何简单地划船，虽然并不是常常拿出来使用，但是偶尔沙耶还是会就这样在附近划船，就当成运动外加上闲逛。
　　而现在也是这样的状况，而且似乎为了气氛，沙耶每次划船还会特地换上艾利西亚跟灯里她们所送的领航员制服，摆出全套的架式出来……虽然划船的技巧还是非常的糟糕就是了，根本划不远。
　　这也是为什麽，现在沙耶会待在这里的最大原因。
　　拉了拉身上的制服，沙耶轻轻地笑了一笑。
　　「真的将ARIA公司买下来的话，制服就不用改变了……很可爱呢。」低着头看着身上的制服，随後又整个人躺在船上的沙发上头，看向青蓝色的天空，同样也能看见ARIA公司的整体，「……不过，这间公司当初设计的还不错呢，感觉很符合气氛，适合ARIA公司的气氛。」
　　船上的沙发相当柔软舒适，躺在上头可以彻底的放松，只不过现在沙耶的身躯却猛然绷紧，蓝色的眼眸更是张的大大地，似乎忘了咂眼这个动作。
　　「……啊，我怎麽忘了。」
　　声音相当地轻，但是整张小脸却是走过无数的情绪变化。
　　「我怎麽一直没有想到呢，ARIA公司现在的负责人是艾利西亚姐姐没错……但一开始的创建人并不是艾利西亚姐姐啊！我怎麽忘了这一点！！」
　　原本躺在沙发的身躯立刻坐直，如果不是还无法完善的保持重心的话，沙耶甚至还想站起来，表示自己现在兴奋的情绪，小脸红扑扑地，怎麽也退不下。
　　「虽然现在经营权在艾利西亚姐姐手上，但只有创建人那边同意之後，後面的事情就可以慢慢来，最後公司就会落在我的手上了啊！！」
　　虽然知道自己有点过头，过去也并不是没有收购过公司，而且不管是规模还是营利也比现在这场还要大上无数倍，但就算是如此，沙耶还是无法控制住自己发自内心的狂喜！
　　小小的拳头握的紧紧地，似乎随时准备挥出。
　　「事不宜迟，得快点去执行才行，让生米煮成熟饭之後，在慢慢跟艾利西亚姐姐她们反应……不过还是有点冒险，姐姐她们不会生气吧。」
　　想到这里，原本欣喜的情绪也小小退却一些，但也只有一些，虽然有些担心但还是打算执行，只是得考虑该用什麽方式来收购会比较适当。
　　「……请问。」
　　突然出现的声音，从来没有听过的声音，打断沙耶的沉思，让她下意识地抬起头来，看向声音的源头——ARIA公司。
　　出现在眼前的是名相当和蔼的老太太，就这样站在门关的紧紧地ARIA公司的大门前，满脸笑容地看向沙耶。
　　「那个，今天ARIA公司休息。」
　　应该是要来委托的观光客，沙耶如此判断着。
　　「我知道，真是可惜了呢。」
　　老太太点了点头，满脸遗憾的模样，但是她并没有立刻离开，反而继续停留在原处，带着满满的笑容看向正在船上的沙耶。
　　「小妹妹你是ARIA公司的新成员吗？」
　　「呀啊！？新成员！？」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「特别的方法？是怎麽样的方法呢？不过我还是觉得沙耶自己想太多了喔，但这也不能完全怪沙耶呢，毕竟这也代表着沙耶真的很珍惜、很珍惜这些相遇，只不过先说一句唷，就算是多麽喜欢，也不能玩过头喔，不然会生气的！真的唷！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五话：那精灵般的存在……（2）
更新时间2011-3-19 18:50:16  字数：3436

　水星之梦
　　第四十五话：那精灵般的存在……（2）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，这次考试我考砸了，虽然爸爸妈妈他们并没有太过责怪我，但是还是觉得好不甘心，为了这次考试，我连续好几天没有回沙耶跟大家的邮件，却是得到这样的结果……好气馁。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「啊？我是领航员？」
　　沙耶听见眼前老太太的话，说不吃惊绝对是骗人的，整个人甚至愣上一愣，但随即低下头，这才注意到自己现在所穿的正是ARIA公司的领航员制服。
　　——这也难怪对方会认错。
　　想到这个环节之後，沙耶也就暗自地苦笑一下之後，这才准备抬起头，准备来解释自己的身分。
　　只是才刚准备要开口而已，对面的老太太不知在什麽时候，突然就这样走到身边过来，依然带着满满的笑意，望向沙耶。
　　「现在正练习吗？凤尾船。」
　　「呃，这个是……」
　　「真是相当怀念呢，在这里看见领航员们练习凤尾船的身姿。」
　　听到老太太如此说道，原本还想解释的沙耶连忙住口，似乎用着颇为惊讶的目光看向眼前的老太太，但是没有多久之後，这样的惊讶也迅速化作深深的了然，让她迅速做出了判断。
　　「那个，老奶奶……啊，对不起！」
　　「没关系、没关系，这样叫很亲切呢。」
　　「可是……」
　　「如果这样在意的话，不然叫我——『祖母』如何，不少人都是这样称呼我的呢。」
　　这样跟老奶奶有什麽差别，虽然内心是这样想的，但是沙耶并没有说出来，除了有想问她的事情之外，另外也莫名觉得，眼前这名老奶奶的笑容相当地熟悉，除了让人愉快放松之外……似乎还多了一抹温暖。
　　很舒服、很舒服的感觉。
　　也不知道为了什麽，沙耶完全对她提不起任何看见陌生人的防备，反而还异常的温顺，卸下所有预备的心防。
　　一时之间，原本想好的说辞，顿时忘了大半。
　　「不过小妹妹，你是不是才刚刚学会握桨没有多久呢？」
　　直到注意到对方突然发出的声音之後，沙耶这才回过神，但是慌乱还是免不了的，差点就松开手上的船桨。
　　等到终於将船桨好好地握紧之後，沙耶这才稍稍地松了一口气，这才有办法回答刚刚老太太……也就是祖母的问题。
　　「……嗯，是才刚学没有多久。不过……老奶奶……啊，祖母是怎麽知道的呢？」
　　「啊啦，是怎麽知道的呢。」祖母先是笑了一笑，随即又踏了几步，更加地靠了过来，随後又伸出自己的左手，轻轻地指向沙耶的手套，「手套还很新呢，而且动作似乎非常小心翼翼地，有些僵硬唷。」
　　「原来是这样……手套跟动作吗？」
　　「没错，领航员的手套，就是为了保护还没习惯如何运用船桨的新人，让她们的双手能在不受伤的前提，持续的成长，直到脱下的那一天。」
　　「……保护双手吗？」
　　这个说法，并不是第一次听到，但是现在听见之後，沙耶的内心突然涌现出某种想法，怎麽也没有办法止住。
　　这套衣服是在当初艾莉西亚姐姐教导自己学习划船所赠送的，当初看见手套的时候，也只是单纯认为这只是衣服的配件之一，并没有多想些什麽，但是现在想想，却又得到另外一个结论。
　　而且是早就知道的结论。
　　.
　　———这是姐姐们，为我特地准备的！———
　　.
　　「啊啦，是怎麽了呢，小脸浮现出这样幸福的笑容。」
　　「咦！！」
　　发现自己再一次走神的沙耶，这时候慌张的程度更甚刚才，而就像是为了将自己的情绪给压制下来，连忙地将目光视线朝向眼前的祖母。
　　「不是，那个……我是想请问祖母你，是不是很熟悉过去的ARIA公司。」
　　「过去的ARIA公司？」
　　「嗯嗯！过去的！刚创立的时候，总有些好奇呢。」
　　「好奇吗……」祖母先看了看沙耶，随即又转身看向ARIA公司，随後轻轻地点了点头，「没错，我的确相当熟悉过去的ARI公司呢，甚至就连当初创立的时候，这栋房子一点一滴建成的那段时光，现在想想，还觉得是昨天所发生的事情。」
　　「啊，那请问您知不知道，过去ARIA公司的……」
　　「可以告诉你喔。」
　　原本还想继续说下去的沙耶，被这句话给突然打断，让她有些吃惊的望向对面岸边，笑的相当慈祥的祖母。
　　但是不知道为了什麽，那个笑容现在却给沙耶另外一种感觉，说不上多麽的差劲，但是却还是给人一种紧张的感觉。
　　「我可以请小妹妹载我到附近走走吗？我好久没有坐凤尾船了呢。」
　　「可是我还没有学会……而且还是双手套……」
　　「没关系的，我们就只是在附近转转，到你能前往的地方就好了。」
　　似乎不打算给沙耶反驳的机会，祖母又笑着补上一句。
　　「刚刚的话题，我们就在船上，继续一起聊吧。」
　　现在祖母的笑容——异常玩味！
　　…………………………………………………………………………………………………………………………..
　　为什麽会变成现在这个样子！？
　　明明自己只是想要收购ARIA公司而已，怎麽会变成现在拼命划船的处境，而且还是大大地窘境！
　　整艘船虽然有在前进，但是怎麽也没有办法行进多远，到现在还是能够清楚看见身後不远处的ARIA公司，甚至船头更是不受控制地摇晃，让沙耶根本不敢进入附近的水道，哪怕现在相当空阔，也没有那个胆子。
　　沙耶，并没有忘了上次艾莉西亚姐姐那时的手掌。
　　更何况，现在自己还载着人，更是让她有些胆怯，怕让坐在自己船上的这名老奶奶……受到任何不必要的惊吓。
　　但也不知道是不是察觉到沙耶的视线，祖母也温柔地笑了笑，随即稍稍侧过身，看向站在船尾处，有些笨拙但却相当努力的沙耶。
　　「很不错呢，你的姿势。」
　　听到祖母突然这句评价，沙耶明显地顿了一顿，但随後没有多久的时间，脸上就浮现出浅浅的苦笑，慢慢地回答道：「我只是在模仿前辈她们的动作而已，但是也只有这样而已，最重要的东西，我还是没有办法学的来。」
　　「没有问题的，小妹妹你相当努力呢。」
　　「努力吗……」也不知道想到些什麽，沙耶这时候的笑容稍稍变了一变，略带些许的苦涩，远比刚刚还要成熟，只不过根本不适合出现在这般年龄的孩子身上，「有时候，努力并不会带来相应的成果，甚至过了头，还会出现些许的苦果。」
　　听到沙耶这样的话，原本端坐在船上沙耶的祖母，也有些讶异地微微睁大眼睛，她听的出来，这并不是什麽无病呻吟，或者只是把书上的话直接转口说出，而是有着更加深刻的情感，这才能够说出这般充斥着感叹的话语。
　　也只有曾经历过类似的事情，才有可能说出。
　　但是仔细观察沙耶的外表，又想起不久之前她的神情，却又怎麽也没有办法联想得知，或者可以这样说，根本就是瞬间换了二人，如此的想法。
　　不过这样的想法似乎也只是轻轻掠过而，虽然掀起一阵波纹，但却没有卷起大浪。
　　要说为什麽的话，大概就是沙耶那张笑容吧。
　　——那是张充满幸福的笑颜。
　　笑了一笑，又给了沙耶一个笑容。
　　「努力得到的结果，的确就如同小妹妹所说的，有时候没有办法得到想要的事物，甚至还有可能徒劳无功，但或许……我们在中途得到更多更多，只是从来不曾发现过，只是当哪天回头望去的时候，或许就能够发现过去的许多点点滴滴，而那些就会变成崭新的宝藏呢。」
　　「……宝藏？所以努力的过程就是把宝藏盒给埋起来吗？」
　　「的确可以这样说呢……」祖母撑着洋伞，把身体转了过去，看向正面广阔的几乎无边无际的大海，「而且，我并不认为小妹妹你的努力没有成果喔，事实上还非常丰硕呢。」
　　「我的成果，很丰硕……？」
　　听到祖母这话，沙耶很明显地愣了一会，虽然刚刚说了一大串的话，但是沙耶很明白自己所说的『努力』跟『收获』分别代表了什麽，但是怎麽不认为这件事情对方会清楚……或者该说，这件事情在这颗行星根本没有人应该知道才对！
　　因此，现在的她，不由自主地用着迷惑不解的目光，看向坐在船上的祖母的背影。
　　但是祖母现在并没有立刻转头过来解释，依然看向大海，右手撑着洋伞，左手轻轻地放入水面。
　　虽然很慢，但是凤尾船确实在前进着，而这也让祖母的手，划出一道浅浅的水花。
　　「没错喔，至少，现在转过身去，已经变成另外一付景色了喔。」
　　祖母的声音很轻很淡，但是却有着藏也藏不住的温柔。
　　随即，她又转过身来，而这次带着满满地微笑——温暖无比的笑容。
　　「虽然不多，但是这也是进步，全新的改变，崭新的开始，也是小妹妹的重大一步，就算不时地在原地踏步，但是这一定是为了下一次的前进，而所做的暖身操！」
　　沙耶总算想起，祖母的笑容，为什麽会这样熟悉，让她这般习惯、难以招架……
　　「所以，快乐的享受着每一次的努力，这绝对是最美好的事物呢。」
　　她的笑容，好像、好像——
　　——灯里姐姐。
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「考试的结果失败了吗，的确很可惜呢，虽然非常想要安慰亚伊，但是我想亚伊的父母绝对已经先做了吧，但是我不会说下次再努力这类的话语，因为……亚伊早就拿到满分的资格了，只是早一步跟晚一步的差别，如此而已，所以请让我把祝贺，放晚几天，先行保留，好吗？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六话：那精灵般的存在……（3）
更新时间2011-3-20 18:53:10  字数：2882

　水星之梦
　　第四十六话：那精灵般的存在……（3）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，所谓的秘密地点到底是什麽呢，是属於自己的美景，还是想要跟大家分享的喜悦，或者该说是一种期待呢，有时候想了一想，还真让人弄不明白呢。」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　目光朝向远方看去，能够找到原本翠绿的山脉这时候渐渐转为枯黄的颜色，似乎正悄悄地告诉人们，季节正不停的转换。
　　落叶，不停地飘落，如果现在走到林荫大道上的话，甚至还能观赏到一片由无数落叶所编织的骤雨。
　　身穿略带保暖的冬季专用的领航员制服，脖子更是围起纯羊毛的围巾，沙耶虽然有些害怕渐渐改变的寒冷，但依然坚持走至户外，看向眼前这道独一无二，甚至还仅仅只限这个时段的美景。
　　这样的行动，这实在太不像沙耶了。
　　这样的方式，确实在太相似沙耶了。
　　听起来虽然矛盾的说法，却在这时候的沙耶身看，却又显的无比合理，完全找不到任何反对的理由。
　　看着眼前的美景，沐浴着从树梢间的缝隙所流露出来得阳光，感受着那温和无比的微风，即便现在还有一抹凉意在空气中上下徘徊着，但这却更增添了一番风味，让原本静谧的世界，多了些什麽，让所见的世界看起来更加丰满柔和。
　　但是看见这样的沙耶，还是让附近的三人似乎看起来有些莫名其妙，有些搞不懂这最近突然有些奇怪的小女孩。
　　「我说，你们两个知道这个小家伙是怎麽了吗？前几天回来就怪怪的了？」蓝华手指暗暗指向不远处的沙耶，同时更是转头看向身边两名友人，满脸问号的模样，似乎相当不适应眼前突然变了个人的沙耶，「她是怎麽了，练习突然到了一半，就把我们拉到这里看落叶……以前也没见过她有这种兴致啊？」
　　「不过这里真的很漂亮呢，眼前的每一片落叶用尽全力跳着美丽的舞蹈，而我们所在的这里，就宛如是盛大的舞会一般。」
　　「令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！」
　　听见灯里的话语之後，蓝华的脸颊立刻爬上浅浅的红晕，随即想都不想，立刻将原本朝向沙耶的手指，立刻转往身旁的灯里，大声地制止！
　　面对灯里跟蓝华这样有如例行公事般的交流感情，爱理须自然不会去刻意的去打扰两名学姐，只是抱着在怀里有些不安分的嘛社长，同时还看向人就在不远处的沙耶，眼神若有所思地，不知道在想些什麽。
　　「灯里前辈，蓝华前辈，请问你们还记的刚刚所发生的事情吗？」
　　「刚刚的事情？」
　　「没错，就是我们来这里之前所发生的事情。」
　　「呀啊！就是蓝华在说：「这样下去绝对没有办法！」这个事情吗？」
　　「就是这件事情！」爱理须相当认真地点了点头，表示就是这一件事情，「刚刚沙耶似乎就是听到这句话，就突然不说理由地把我们全部都拉了过来，大大地让人摸不着头绪。」
　　不过站在旁边的当事人之一的蓝华，似乎又回到当时的状况，略带烦躁地情绪，开口就直接说道：「本来就是了，我们现在就在这里浪费时间，不是喝茶就是发呆，甚至有时候还会胡思乱想，这样下去，我们几个成为正式领航员的日子什麽时候才能到啊！！」
　　越说越亢奋，蓝华的声音也越来越高。
　　而这样的声音，理所当然也让原本在前面欣赏风景的沙耶给注意到，但是却也只是转头看了一会，随後又继续地看向前方。
　　但是声音，却是毫无障碍地来到众人的身边，清澈地响起。
　　「这个地方，我也是前几天才知道的呢。」
　　完全让人摸不着头绪的一句话，但是沙耶还是稍稍抬起头，让带着笑意的声音，继续传在一头雾水的三人的耳边。
　　「只不过这并不是我发现的，而是……嗯，是精灵告诉我的喔，笑的相当美丽且灿烂的精灵喔。」
　　沙耶一踏步，随即转过身来，浅浅的笑容随即向众人展开！
　　那是有如水彩画般的微笑，浓郁、鲜明，光彩亮人！
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　新威尼斯的道路特别的复杂，跟地球经过完善的系统化处理不同，在这座城市里头，隐藏着许许多多不同的美丽，有时候甚至只是一个左转，或是一个停留，就能找到许多平常未曾发现的美丽。
　　这些事情，如果是平常的沙耶的话，绝对不会注意到的。
　　但是想起前几天所碰到的那名犹如精灵般的老太太，沙耶不由自主地想要去相信这样的话……或者该说，这样相信似乎会更加的美好。
　　也因为这样，沙耶今天并没有选择跟灯里她们一起出去，而是在这座城是随意的行走，好来一场在这座城市的寻宝之旅。
　　而手上的餐篮，更是特地请艾莉西亚姐姐所准备的午餐。
　　当视线扫向餐篮的时候，沙耶不由的轻轻地笑了起来，突然想起早上出门前的时候，还没跟灯里她们出发的亚利亚社长，牠似乎一直在偷偷盯着这个餐篮，满脸想吃的表情呢。
　　但是沙耶当然没有打算分给亚利亚社长。
　　嗯嗯！就连一个也不打算分出去！
　　想到这里之後，沙耶也不由为自己有些坏心眼的想法，勾起一抹浅浅的笑颜。
　　不过这样的笑容，并没有维持太久。
　　前面就说过了，新威尼斯的道路相当的复杂，而且沙耶在前阵子才有一次切身的体会，让她短时间之内，在也不敢一个人轻易上街，就算真的一个人出门，通常也是沿着主要的水道行走，丝毫不敢有任何脱轨的行为。
　　但也不知道是不是，最近渐渐认为自己熟悉这座城市，因此渐渐就开始产生一种悠闲的感觉……但是，现在的情况——
　　——左右的街道，完全不认识。
　　就连自己现在身在何处，沙耶现在也不能肯定，虽然抬起头，还是能够发现刚洗好的衣服正随风飘扬，但是街道上却是连一个行人也找不到。
　　脸上渐渐泛起一抹苦笑……原本应该是这样的发展才对，但是沙耶最後也只是摇了摇头，随後就将原本笑容的苦涩给甩开，让脸上的笑容回到一开始那般的单纯。
　　「进展还真是快，真的就像爱理须姐姐所说的，来到这一带之後，不用几分钟的时间，就会发现自己在不知不觉间陷入迷宫之内，简直就跟魔法一样呢。」
　　虽然当初爱理须再三交代，平常没事的话，绝对不会一个人跑来这附近，但是现在的沙耶还是跑了过来，而且还是孤身一人跑来这里，简直可以说是胆大到了鲁莽这样的举动。
　　不过这些事情，沙耶根本没有任何在意的念头。
　　只是看着眼前的风景，什麽也没有多想，就这样沐浴在一片温暖的阳光之下，静静地感受着周围的景色。
　　也不知道是不是因为如此，沙耶的内心浮现出许多的画面。
　　有模糊的、有清楚的、有断断续续的，有鲜明光亮的……许许多多的画面。
　　就连自己也不清楚，为什麽走着走着，就会想到这些莫名其妙的事情，但是沙耶并没有任何恼怒的感觉，更没有任何反感的情绪，只是带着些许的迷惑之後，随後没有多久，就得到了属於自己的答案。
　　.
　　———这是新威尼斯的魔力，让人无比放松的魔力。———
　　.
　　想到这里之後，沙耶的嘴角也稍稍向上勾起，流露出相当愉快的角度。
　　双手十指交叉，用力地向上一拉，彻底地伸了一个大大的懒腰。
　　「开始吧，寻找新威尼斯的秘密的美丽。」
　　转过身，手上的餐篮轻轻地摇摆。
　　「下次见面，就轮到我告诉你秘密的美景罗，老奶奶……不，祖母。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「秘密地点吗？嗯……我好像以前也有呢，不过印象有些模糊不轻了说，假如现在还在的话，我想我绝对会非常高兴的，因为那里绝对是能让自己的心情最放松的所在之处……绝对是这样的！」
　　.
　　亚伊的留言：「刚刚差点忘了！最近几天的沙耶总感觉怪怪的呢，是不是有事情没有告诉我呢，嗯哼？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七话：那精灵般的存在……（4）
更新时间2011-3-21 15:04:42  字数：3410

　水星之梦
　　第四十七话：那精灵般的存在……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「隐藏的事情吗？可能有吧，不过也是最近几天实在太忙的关系，等过几天我会一口气告诉亚伊的！要有心理准备喔，我可是会写个一大串的文字呢，嘿嘿。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　天气相当的好，如果只是用秋高气爽来形容的话，似乎还稍嫌不足。
　　而在这样凉爽的气候所环绕之下，沙耶正专心地看着眼前的景象。
　　不……这样的说法，似乎还是有些不恰当，正确应该说是，沙耶正兴致勃勃地观察着眼前的画家。
　　满头乱发、不修边幅、脸色苍白，如果不是看到他手上所握的画笔，以及身上的画布的话，恐怕还会让人以为对方是流浪在街头的职业人士……虽然沙耶从来不曾在新威尼斯看见从事该职业的人士出没。
　　不过对方的外型倒不是沙耶所关注的重点，而是散落在画家身边的众多作品，而且无一例外地，全部都是风景画——新威尼斯每一角落的描绘。
　　有熟悉的景色，也有不曾见过的所在，更多的却是似乎曾经见过，但是无论如何都无法勾起印象的风景。
　　而这些一幅幅的画，就这样散落在阶梯的各处，毫无章法地随意排列。
　　沙耶则是一张又一张的欣赏，看这架势，短时间之内可能都不会脱身。
　　画家并不是没有发现身边的动静，但他似乎对什麽事情也不感兴趣，只是专心地在眼前的白纸上下遨游，完全无视旁边不请自来的观众。
　　10分钟过去，沙耶依然在旁边，专心地观察着其中一幅画。
　　20分钟过去，沙耶还是看着同一幅画，不过这时候已经改变成比较舒服的坐姿，大有进行长期战的打算。
　　一个小时经过。
　　沙耶仍旧没有离开，虽然现在她已经将附近的所有画作都简单看了一次，但是依然用着兴趣盎然的神情，看向这名画家正在描绘的白纸。
　　——逐渐成型的世界。
　　「小鬼，你到底还要看多久！」
　　相当不客气的话语，就突然从身旁的画家的口中吐出，虽然没有转过头，但是那阴沉的如同暴风雨的脸色，还是完整的体现出画家现在的心情——很不愉快！
　　非常的不愉快！
　　一看就能知道他是在下逐客令，这种浅而易见的讯息，理所当然沙耶也在第一时间收到，只是坐在画家旁边的沙耶，还是没有想挪动的打算，依然用着满满的兴致，看向画家手上的画笔。
　　「你到底还要看多久……小、小丫头！」
　　「呵，改口了呢。」
　　「你……我，算了！」
　　画家用力地摇了摇头，将紧握的画笔放开。
　　不想改口也很困难，虽然附近并没有太多行人通过，但是他相当清楚自己第一句话也多麽过分……但是，人在焦虑的时候，总是特别难控制住自己，而他更是所谓的佼佼者。
　　而现在这名画家，先是深深地吸了口气，随即转头看向身旁的沙耶，用尽全力控制住自己的情绪，尽可能用着淡然地语调说道：「好吧！小小姐，请问你到底要做什麽，如果是想要这些作品的话，你就挑走其中一样吧！」
　　「真有自信呢，看来大叔你对自己的画作很有信心。」
　　「……大叔。」
　　看的出来，画家相当在意这样的称谓。
　　「什麽信心不信心，这些只不过是失败的作品罢了，根本一点用也没有！」
　　「失败？怎麽会？」
　　略带惊讶地开了开口，似乎有些不明白画家为什麽要这样说。
　　虽然对於艺术这块领域，沙耶从来不认为自己能够理解，但是从欣赏的角度来看，这些散落在各处的画作，却让人感觉到相当优秀的水平，完全跟失败作品扯不上任何关系。
　　「当然是失败作品，这些都只是把我所看到的东西画出来而已，根本不是我所想描述出来的世界！」
　　画家大叔越说越气愤，就连盖过额头的发稍也随意乱动，如果不是他的胡子还不够长的画，搞不好就连胡须也一起纷飞，不过他完全没有注意到沙耶的目光，反而情绪越来越高涨起来，最後甚至还拿起手上的画笔，朝向膝盖上的画布辉去。
　　「而这张也是，根本就不是我所想要的东西！」
　　用力地，画出一个大大的叉叉，整面即将完成的绘画就这样毁去……原本应该是这样发生的。
　　只不过，现在这幅画出现在沙耶的怀内，虽然抱的有些勉强，但还是紧紧地提着，完全不打算松开，似乎是怕对面的画家大叔会追上来，打算继续他刚刚的行动。
　　但这明显是沙耶想太多了，画家看发现画被抢走之後，一开始的确愣了一愣，但没多久之後，就用着右手遮住自己的脸孔，整个人似乎有些丧气似地，坐倒回原处。
　　同时左手，还轻轻地朝沙耶摆了一摆。
　　「既然拿到画了，你也可以走了吧。」
　　「嗯哼，我还是觉得这画的很不错呢，可惜大叔你还没有画完。」
　　「你还不走吗？」
　　「我为什麽要走？」
　　「……算了。」
　　虽然画家大叔还打算说些什麽，但是最後还是什麽也没有说，只是一脸落寞地看着沙耶怀里的画作，就是他刚刚想要毁掉的作品。
　　注意到画家大叔的目光，沙耶先下意识地藏了一藏，但随後又想了一想，又将画布递了出来：「要完成吗？大叔？」
　　「不可能！」斩钉截铁地拒绝，随後又推开递过来的画布，但是眼神的目光却是丝毫没有挪开的打算，「可以告诉我，为什麽选择这幅画吗？要知道它还没有完成。」
　　「……为什麽喜欢？」
　　听到画家大叔的话，沙耶端拿起画，认真地看着。
　　这并不是什麽特别抽象的画作，也没有什麽特别含意的色彩，还是相当朴素简单的素描，用铅笔勾画出来的景象。
　　很简单的画作，可以看的出来背景是在新威尼斯的水道上，而两侧更是将周遭的景色忠实的呈现而出，但是不知为什麽，下方却是多了一大片的空白，让整篇画作增添些许的遗憾。
　　「要说喜欢不喜欢的画，可能还没有到那种状况，如果硬要说的画，那应该就是亲切感吧。」
　　「……亲切？」
　　「嗯，就是亲切，虽然我还是看不出来这幅画的背景在哪，但是看到所描绘出来的景色，却又觉得曾在哪里看见，就这样不知不觉在内心扎了根，怎麽也没办法去注意。」
　　「是这样吗？亲切？」稍稍皱了皱眉，低声地嘴里嘴呢喃，随即又抬起头看向眼前的沙耶，「你是在地人？」
　　「在地人？我看起来像吗？」沙耶伸出白皙的手指朝向自己，随後又笑了一笑，轻轻地点了点头，「虽然看起来很不像，但我现在的确是住在水星没错呢……怎麽？跟这画有关吗？」
　　画家大叔的目光依然在那幅画上头，但是眼神却早就不知道神游到哪里去了，声音更是带着些许的叹息跟空洞，有些无奈跟无力地回答道：「没错，的确跟这有关，我想你应该也察觉到了吧，这幅画的景色根本不是在这里！」
　　沙耶点了点头，这件事情早在看见这幅画的时候就发现了，而这有是吸引她注意力的一个契机。
　　「其实，我在地球碰上了瓶颈。」
　　「可以了解，跟地球相比，水星的确比较适合艺术创作的环境。」
　　「不……并不是因为这个原因，虽然我也认为水星的确很适合艺术创作，但是现在的我还没到达这个程度。」
　　说到这里，画家大叔的脸似乎变的比平常还要衰老，甚至还让沙耶极度怀疑对方的头发会不会在下瞬间就变的白发苍苍。
　　这样的想法当然没有成真，画家大叔依然还是那个有气无力的模样，最後甚至还满脸落寞的叹了口气：「我是见到了一幅画。」
　　「……画？」
　　虽然隐隐猜到些什麽，但是沙耶还是轻声地问道。
　　「没错，就是这幅画……」
　　看着沙耶怀里的画，画家大叔这时候的眼神无比的茫然，让人联想到迷路的小孩，虽然这样的譬喻有些失礼，但是第一时间，沙耶还是如此想到。
　　不过，沙耶也没打算同情，或者怜悯，反而还做出在伤口上洒盐的举动，继续地开口说道：「所以，大叔你来到水星就是为了那幅画，而现在怎麽也不满意自己所画出来的作品，也是因为这个原因罗。」
　　虽然有些不甘不愿，但是最後画家大叔还是点了点头。
　　「没错！就是因为这画的关系，我才花了半年打工的时间，来到这里！！」
　　这时候画家大叔整个人站了起身，有些疯狂似地挥舞着双拳。
　　为了避免池鱼之殃，沙耶同样退了几步，但脸上却没有出现什麽畏惧的神情，似乎对於画家大叔突然的歇斯底里早有心理准备。
　　「怎麽也无法完成！怎麽也无法满意！怎麽也无法让自己满足！这些东西、这些东西、这些东西——！！」
　　虽然画家大叔这时候想要将伸出去的脚踢出去，但是到了最後一刻，还是怎麽也无法踢出，最後也只能悬在半空，有些无奈地收了回来。
　　就在这时候，沙耶的脚步动了，踏着阶梯，往下行走，准备离开这区域。
　　但才刚踏至最後一阶的时候，沙耶突然转过身来。
　　长长的双马尾，同样随着主人的摆动，勾出优美的曲线。
　　「该出发了呢。」
　　「出发？」
　　「对啊，我们该出发了，不然时间可不够用喔。」
　　沙耶拿起怀里的画作，使劲力气地把它抬高，随即轻轻地笑了一笑。
　　「我们去找这幅画所在的地方吧，刚好我也很想看看呢，好吗。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「微妙的改变呢，沙耶，不过是很令人开心的开始喔！呵呵，让人越来越期待沙耶最近几天发生的事情呢！对了，上次提起的那幅画，我也想看。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八话：那精灵般的存在……（5）
更新时间2011-3-22 19:55:19  字数：3917

　水星之梦
　　第四十八话：那精灵般的存在……（5）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，你觉得如果想要成为一个很棒的人，到底要有什麽条件呢，是让大家都喜欢？还是让自己能够骄傲呢……？」
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　「你刚刚说什麽？」
　　在大街突然喊了起来，虽然画家大叔知道自己现在的脸很扭曲，也知道这样的大喊很吸引人注意，但还是不能控制住以然沸腾情绪。
　　「『这附近的道路很像迷宫。』」
　　就如同重复朗诵的录音机，沙耶先是皱了皱看注意四周都没有人之後，这才将自己刚刚所说的话，一字不差的重新道出。
　　「不，再更之前。」
　　「更之前？『这里我也是头次过来。』」
　　「很接近了，在一句话。」
　　「还要，『我们一起出发吧！』」
　　「也不是这句，怎麽一口气倒带到最前面去了！」
　　似乎是对名为『沙耶』品牌的录音机的品质绝望了，画家大叔很快就自己把答案给公布出来，而且还是激昂无比的声响。
　　「你刚刚不是说了，我现在已经迷路了！」
　　「喔喔，没错啊，我是迷路了。」
　　面对画家大叔的质问，沙耶相当爽快的承认，简直就像在路边捡到10块钱那般轻松写意，没有任何的心理负担。
　　「所以呢，还有什麽事情吗？」
　　看见对面的大叔一直没有回答，沙耶反而还抬起头，看像现在太阳的位置，虽然她身上有行动电话或者手表，但还是习惯性地观察太阳的位置，来粗略地预估时间，只是从来没有准过就是了，但沙耶还是乐此不疲地做着。
　　「现在时间越来越近中午了喔，虽然我有带便当，但也只有一人份而已，所以得快点回到主要的街道才行。」
　　「所以说，为什麽从刚刚就是你带路！现在我们人在哪里，都根本不清不楚了！」
　　「太过着急对身体不好喔。」
　　「你……」
　　被沙耶的态度给刺激到，画家大叔的头发跟胡须都不由自主地开始颤抖起来，紧紧握出的拳头，最後也在半空中挥舞着，好来宣泄自己的怒气。
　　不过面对这样的状况，首当其冲的沙耶，表示出了非凡的魄力，或者该说她从一开始就没把这是当作一回事情。
　　「我说你，现在我们得去哪里！这一带的路线出乎意料的乱七八糟，现在我就连自己在哪里都不知道了！难不成，最後什麽人也找不到了吗！？」
　　看着左右毫无认识的街道，画家大叔的精神似乎又继续朝向歇斯底里的方向前进，虽然不知道是不是所有的艺术家都是这样纤细、任性、易怒，不过看到这样将情绪忠诚的呈现出来的脸孔，却也不让沙耶讨厌。
　　不过继续这样下去，也的确不是好事情，稍稍想了一想之後，沙耶就将怀里所抱的画布先放在一旁，随即又将一直提着的餐篮提了起来。
　　注意到沙耶的举动，画家大叔似乎还打算说些什麽，不过才准备开口，却被眼前突然出现的事物给愣了一愣。
　　——饭团。
　　颗粒分明的米粒凝结成一团，外头还包着黑苏的海苔。
　　这的确是艾莉西亚所捏的饭团，旁边还有各色的菜肴，虽然不多，但是每道都相当精致，看起来就非常可口的样子。顺道一提，决定捏饭团的原因，似乎是艾莉西亚一直很想挑战上次灯里所说的料理。
　　「吃吧，不过只能分给你一个。」
　　虽然接过饭团，但是画家大叔似乎还是有些摸不着脑袋，搞不清楚状况。
　　不过沙耶根本不理会画家大叔的迷惑，自顾自的将另外一个饭团给拿了起来，随後继续朝前方行走，丝毫没有任何的停留。
　　而画家大叔看见沙耶的行动之後，当场有些愣住，但最後还是赶紧迈起步伐，朝向前方越走越远的身影追去。
　　「喂，你知道这里的路怎麽走吗！？」
　　「不知道。」
　　「那你现在还……」
　　「直觉啊。」
　　沙耶的脚步并没有停下，依然不停持续向前，但是回过头的面孔，却带着淡淡的浅笑，那是悠闲的笑颜。
　　「相信吗？新威尼斯正告诉我，要我踏步前进呢……」
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　虽说要前进，但是迷路的警报却也没有这般容易解除。
　　但就算如此，原本已经迷路的情况，似乎也不会变的更糟糕，毕竟不管如何，最後还是迷路呢！
　　「我说，这里到底是哪里？我们到底走了多久了啊！！」
　　只是这样的说法，或许并不能有效安慰已经迷路的人，甚至将这个说法给他们听的话，搞不好还会勃然大怒，这也不是不可能的事情。
　　现在这名画家大叔就是典型的状况，越来越焦虑的心情正不停地扩大，看见周遭完全不认识的风景，更是让不安化作蠺宝宝，不停的啃咬越来越破烂，如桑叶般的内心。
　　「大叔你不觉得这里很不错吗？至少我们找到了个用餐的地点，不然边走边吃的话，可是很不好的唷。」
　　坐在野餐巾上，沙耶就这样小口小口开始咬着两手所捧的饭团，看起来非常可爱，如果是在平常看的话，的确会是相当赏心悦目的景色，但是放在现在的画家大叔眼内，却是另外一回事情。
　　「我说，你到底在想些什麽，一下说让我跟你一起来，一下又说要去找这幅画的地方，结果现在却变成这个模样！」
　　「所以呢。」
　　「当然是快点找到原本的街道，不管是问人也好，或者去找也好，总比现在浪费时间的好！」
　　「这就是大叔现在想要做的吗？不是要找画里面的景色吗？」
　　听见沙耶的话，画家大叔的眉头深深地皱了起来。
　　只不过当他想要开口说些什麽的时候，坐在附近的沙耶将咬到一半的饭团放了下来，带着似笑非笑地的目光转头注视着画家大叔。
　　「所以大叔现在认为，只要找到可以回去的路，就能找到这面风景了吗？」
　　这是质问！
　　虽然是带着笑意所说出来的话语，但是却丝毫不能改变其中的本质，尤其是当发现到沙耶看过来的目光瞬息，那种异常自信……不，那应该说是骄傲的态度，不由让身为成年人的画家稍稍感到胆怯。
　　虽然听起来相当离谱，面对一名不过才10岁出头的幼小女孩，身为成年男性的他会恐惧，甚至还动摇了原本的信心，但是……确实还是发生了。
　　只不过下瞬间，沙耶又回到原本的模样，同时还笑意盈盈地抬起手，指向眼前的水道。
　　「大叔，我们刚刚可是找到水道了喔。」
　　「水道？」
　　画家大叔的眼前的确有条水道，虽然比不上主要水道那般宽广，但是要凤尾船来通行的话还是绰绰有余，而且附近还有几艘无人的凤尾船就这样绑在岸边，上头摆满了不知道装些什麽的木箱。
　　「水道……你该不会是打算等有人经过水道，在来问路吧？」画家大叔立刻摇了摇头，随即继续说道：「虽然我只在这座城是几天的时间，但我想你要等的人应该是领航员吧！」
　　「说的也是，那可是这座城市的招牌。」
　　「所以我才认为不可能，因为她们载着旅客行走，怎麽可能会特意来到没什麽好看的居住区！」
　　「没什麽好看是吗？」
　　沙耶先看了看左右的建筑物，就跟刚刚和画家大叔相遇的地方差不多，附近都是相当普通的双层建筑物，的确看不出来有什麽值得特别观察的地方，恐怕就算是散步，也不会特别绕来此处。
　　不过看到这里，沙耶反而还轻轻地笑了一声。
　　听到这样的笑声，让原本就觉得相当莫名其妙的画家大叔感到更加的不适应，虽然好几次想要转身就走，但是看见沙耶的目光之後，双腿还是持续地跟了上去，而这次也不例外，虽然是满脸无奈还是慢慢地走到沙耶的身旁。
　　「这里的确很平凡，看起来什麽也没有，不过看一下那里好吗？」
　　「是要看哪里？」
　　「这里，就是这里喔。」
　　听见沙耶的话，画家大叔虽然顺着沙耶的视线看了过去，但是什麽也没有发现，唯一所能找到的也只有平凡无奇，不停流动的河水，跟周遭的房屋，根本找不到什麽令人可以感觉眼前为之一亮的事物。
　　注意到画家大叔还没有找到的模样，沙耶直接站了起身，将自己的位置让了出来。
　　虽然还是有些搞不懂沙耶想要做些什麽，但是最後还是顺着她的意，来到野餐金的所在直接坐下。
　　只是，依旧什麽也没有发现。
　　视野所及之处，还是同一片景色，并没有什麽特别的改变。
　　「大叔，请你把头低下来。」
　　「……低下来？这样？」
　　「没错，然後慢慢地朝向前方看去喔。」
　　听见这样的要求，画家大叔虽然带着满满的迷惑，但最後还是顺着沙耶的意，稍稍将视线放低，随即慢慢地看向前方。
　　依旧还是一片流动的河道。
　　依然还是那片单调的住宅。
　　只是映在对面河道上的倒影，却深深吸引画家的目光。
　　那并不是多麽光鲜亮眼的存在，只是随处可见的庭园的花草，但是在映在平静的水面上头的时候，却让人觉得好像找到了些什麽，某种异样的心情，不受控制地不停地增长而出。
　　高兴？喜悦？或者说是兴奋！？
　　发现什麽特别存在，那种在内心紧张澎湃的感觉，让人怎麽忘也忘不了。
　　「虽然很平常，有时候还会让人忘了，但是新威尼斯每个人家的庭院内，似乎都有属於自己的景色，而且都是独一无二的风景，或许是习惯了，有时候总是没有办法发现……但是，当找到那样的景色瞬间，总是有种心满意足的感觉呢。」
　　「心满意足吗？」看着那随着水面波纹，不停摇晃的倒影，画家大叔用着相当专心且认真的目光，「不过要是这样就能满足的话，我就不会来到水星了呢。」
　　「嗯，我知道。」
　　沙耶就这样坐在前方，单手托着脸颊，满脸笑意地看向不远处的庭园：「我也从来不认为这样就可以满足，因为我是个很贪心的人，只要是想要的事物，都想要掌握在自己的双手之内。」
　　稍稍抬起头，看向身前的沙耶的背影。
　　随即又看了看放在旁边，已经送给沙耶的绘画，那片空白依然刺眼的很，怎麽也没有办法无视。
　　现在……某种想法突然浮现而出。
　　但也只是一闪而逝，如此而已。
　　摇了摇头，画家略带苦笑地看着手上无意识情况之下，所拿起来的画笔。
　　「……真奇妙呢。」
　　「嗯？大叔你说什麽？」
　　「不，没什麽。」
　　画家先是朝沙耶笑了一笑之後，随即就将画布放在自己的膝盖上头，同时举起手上的画笔，朝向眼前的沙耶。
　　「只是我突然想到该怎麽画了，这幅画就先借我一下吧。」
　　「咦！？大、大叔！？」
　　「还有，如果可以的话，能不能不要再叫我大叔了，我今年才22岁而已，美大的研究生。」
　　「耶耶——！！」
　　这是今天沙耶所听见最令人震惊的消息。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「嗯……很棒的人吗？如果要说憧憬的对象，我倒是有喔，常常还会跟她通信呢，只不过沙耶的身边，不就有好多好多很棒的人吗？呵呵！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九话：那精灵般的存在……（6）
更新时间2011-3-23 19:06:46  字数：3209

　水星之梦
　　第四十九话：那精灵般的存在……（6）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，最近总是碰到许多令人惊讶的事情呢，令人意外连连，也让人想像不到，但即使如此，还是让人完全不会感觉讨厌呢，只不过……有些事情知道之後，还是让人能够大吃一惊。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　水波流转，时间同样也跟着流动，既不会特别的快，当然也不会特别的慢，就这样徐徐地踏着悠闲的步伐，让天空的颜色从青蓝渐渐转变成亮橘。
　　但跟前进的时间不同，沙耶整个下午并没有特别的动作，就只是待在原处静静地看向不停流动的水面，完全将预定的行程跟想要找的东西都抛在一旁，似乎那些事情已经完全不重要了。
　　没错，这些事情根本不重要了！
　　至少对两个当事人，已经不把这件事情当作是一回事。
　　沙耶跟画家大叔，两个迷路的家伙完全不担心自己的处境，就只是静静待在河堤。
　　什麽也不做，这是沙耶，坐在靠在河堤的前方。
　　全心全意地，那是画家，位在接近沙耶的後方。
　　画家紧握画笔的手指，这时候完全找不到任何的犹豫，每一笔、每一画，都充满着跟刚刚早晨截然不同的观感。
　　那不是自信。
　　也不是骄傲。
　　更不是恍然。
　　而是浓浓的期待，从脸上就能看的出来画家也正期待着手上的作品完成的那瞬间，而为了迎接这一刻，他正用着全心全意的姿态，全副身心的付出，来准备完完全全将自己的想法、感情、以及那一刻的悸动，彻彻底底表现出来！
　　一笔、还是一笔，画家看着逐渐成型的景象。
　　.
　　———老师，我或许有些明白了，为什麽当初你介绍那幅画的时候，脸上勾起那般的笑容。———
　　.
　　想起前不久在地球的时候，看见那幅老师最引以为豪的画作，总是高高挂在画房墙上的作品。
　　.
　　——虽然，我不知道到底有没有更接近那幅画。不过，这些根本不重要了！老师，在我要出发来水星前，你所要告诉我的话是不是就是这个呢？———
　　.
　　空白处渐渐被涂满，虽然只是用黑白两色的铅笔所描绘出来的景象，那是却让原本只是一幅略为出色风景画逐渐带出一种不同的感觉。
　　而那块空白，只是多了一个人。
　　只不过随着手跟笔的动作，却是让那人物越来越融入画内的世界，而让原本毫无生机的景色，绽放出浓浓的生命。
　　画家看着，没有任何动摇。
　　画家画着，没有任何迟疑。
　　看着笔下的世界，一点一点的接近完成，没有任何的恐惧、害怕跟犹豫。
　　脸上挂着满满的笑容，看着画内的人物，那个小巧却又坚强无比的背影。
　　画笔，勾勒出最後一道。
　　——世界，因此成型。
　　「这就是，我所看见的世界。」
　　说完的同时，画家更是整个人差点跳起来，来表达现在自己的欣喜。
　　随着画家的声音，知道现在情况的沙耶，也没有感到什麽奇怪，只是从原处站了起来，慢慢地走向附近的沙耶，同时还不忘把遮阳的草帽调整一下角度。
　　「我要看、我要看，是画了什麽呢。」
　　接过画家所递过来的画布，随即略略低头望去。
　　「呀啊，这个是！？」
　　当初听见画家的要求，沙耶已经多少有些心理准备，但是实际看到的时候，还是不由自主地微微张开小嘴。
　　「非常优秀的模特儿呢，让我一口气将内心所有的烦恼全部排解出去了呢。」
　　画家的笑容相当爽朗，看起来充满了朝气跟精神，看起来就符合他约20多岁年轻人的外貌，根本无法想像数小时以前，沙耶还把他当做大叔看待呢。
　　但，不管是年轻人也好，或者大叔也好，这些事情也没在放在现在沙耶的眼内。
　　「模特儿，只有背影吗？」
　　「当初那幅画也是一样，只有模特儿的背影而已……不过，我并不是想要模仿那幅画！」
　　画家伸出手，抓了抓自己乱轰轰的头发，随即脸上流露出些许难为情的样子，但还是继续坚持下去。
　　「虽然这样的说法或多或少有些古怪，但刚刚那瞬间，我是真的认为……你的背影跟那张图重叠在一起了！」
　　「重叠……意思是说，我的身影很像当初大叔见过的那幅画？」
　　沙耶到现在还是没有放弃大叔这个称呼，但是画家也不知道是不是装成不知道，还是真的没有听到，只是摇了摇头，否认沙耶刚刚这样的说法。
　　「不是这样的，实际上根本是不同的存在，但是如果现在要我说明曾经在地球见过那幅画，恐怕即使现在，我还是没有办法完善地用言语说明白……不！就算是在内心，也不敢说百分百了解！」
　　「那你是……」
　　「我觉得你非常的强大！精神上的强大！虽然我不知道是什麽在支撑着你，但是我确实感受到这样的感觉，难以言喻，却又是无比清晰的浮现在我的内心……所以，我想画！非常的想画！想要将自己看到的存在，用着自己的笔，彻底表达出来——！！」
　　这样激昂的感情，即便是不想传给对面的沙耶也相当困难。
　　不过原本还相当从容的沙耶，这时候听见别人这样直白的赞美自己，甚至还特地说道想要将其画下来的时候，多多少少让沙耶产生些许的慌乱。
　　稍稍退了半步，也只有半步。
　　也因为这样的关系，头上所戴的草帽松脱些许，而傍晚的凉风同时高高地吹起。
　　「呀！」
　　「啊！」
　　沙耶跟画家两人不约而同的惊呼，同时抬起头，不知何时在半空中飞舞的草帽。
　　就像注意到他们两人的目光，草帽轻飘飘的划出一道美丽的线条，从高处直落下方的抛物线——目标，水道的正中央。
　　已经来不及了！
　　就算现在沙耶跟画家两人肯直接下水，也没有那般速度可以立即的游至水道的正中央，更别提还必须算的时间刚刚好，才能让草帽不会沾上任何的水露。
　　怎麽想，这也是不可能的事情！
　　只不过，这真的会是不可能吗？
　　风又一次的吹起，但是跟刚刚的完全不同。
　　平稳如镜的水面，这时候晃起一阵阵的波纹，远远地扩散而来。
　　纯净洁白的身影，毫无前兆地骤然出现眼前，优雅地摆动船桨。
　　船桨勾出华丽的半圆，而船身随着精湛的技术，更是漂亮地停留在水道正中央，随即缓缓地伸出右手。
　　从上而落下的草帽，轻巧地给一双洁白的手，紧紧握住。
　　「贵安，小沙耶。」
　　「……艾、艾莉西亚姐姐。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　随着艾莉西亚的到来，自然就是宣告沙耶跟画家的迷路状态的结束。
　　画家并没有选择上艾莉西亚的船，反而是在问清楚位置之後，就直接转身离开，至始至终都没有开口询问沙耶的名字，而沙耶也从来也没有开口问对方的姓氏。
　　相当纯粹的萍水相逢，但也确实在彼此留下轨迹。
　　证明自然就是——那幅画。
　　而现在这幅画，正恰好在艾莉西亚的手上。
　　至於沙耶则是捧着热茶，藉由保温杯的力量，能够感受到暖暖的热意从双手遍布全身上下，让原本有些颤抖的身躯，慢慢地恢复过来。
　　耳边同时还能听到水波流转的声音，而这也让沙耶轻轻地笑了一笑，随即端起茶杯，慢慢地在唇边沁了一口。
　　感受热茶在身体流动的感觉之後，沙耶正想抬头看向附近的艾莉西亚。
　　「艾莉西亚姐姐……？」
　　但是，当看看清楚艾莉西亚现在稍稍皱眉的模样，沙耶似乎被惊吓到地站了起来，缓缓地靠了过去。
　　「那个……请问怎麽了吗，姐姐？」
　　沙耶轻轻拉了拉艾莉西亚姐姐的衣摆，带着浅而易见的担心。
　　「哎呀、哎呀，让小沙耶担心了呢。」
　　注意到沙耶的神情，艾莉西亚自然知道自己刚刚的表情，让身边的孩子给担心。艾莉西亚熟练地伸出自己的右手，摸了摸沙耶的头顶，安抚着对方的情绪。
　　「只不过，我没有事情喔，只是有些惊讶而已。」
　　「惊讶？」
　　「没错喔，就是惊讶，看到这幅画而惊讶的呢。」
　　「因为这幅画……啊！难道艾莉西亚姐姐以前看过这幅画。」
　　突然想起画家大叔的描述，原本那幅画似乎也是在水星所完成的，难道……难道……某个可能性浮现在沙耶的小脑袋内，而且几乎不受控制地，让她立刻开口问道：「以前艾莉西亚姐姐也曾被人当做模特儿，画过类似的画！？」
　　「唔呼呼，并不是唷。」
　　艾莉西亚摇了摇手指，闭上其中一只眼睛，并漾起笑容。
　　「不是我呢，而是ARIA公司的创办人——祖母喔。」
　　「咦，咦咦——！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「令人吃惊的事情，啊，有了！上次我找不到想要当做点心的布丁，一开始还以为是被我先吃掉，结果隔天回到家之後，发现冰箱多出一盒布丁，上头还写着『昨天把你的布丁吃掉，对不起。』很明显就是爸爸的笔迹。不过，我也是那天才知道，原来爸爸也会吃甜食呢，从来不曾看过的说。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十话：那精灵般的存在……（7）
更新时间2011-3-24 18:36:49  字数：3412

　水星之梦
　　第五十话：那精灵般的存在……（7）
　　.
　　———伟大的祖母。
　　本名天地秋乃，领军领航员界长达30年之久，位於众多领航员的最顶端，乃是在领航员历史写下浓厚一笔的『传说中的大精灵』。
　　同时也是目前退休年龄最高纪录保持者。所谓的「伟大的祖母」理所当然就是因为她在现役时期所创下来的业绩可堪称是现代领航员之母，因此在不知不觉之间，这样的称呼就越来越广泛。———
　　.
　　虽然摇晃的电车一点也不适合看着资料，但是沙耶还是轻轻点开，让投影视窗显示出下一份资料。
　　.
　　———原本任职於姬屋并且在16岁那年升格为正式领航员（Prima），往後14年的时间肩负该公司王牌且相当活跃，即使离开该公司，姬屋依然永久保留着No.1的船桨号码。———
　　.
　　资料不只是文字，同样还有大量的照片当作补充资料，让沙耶更能轻易掌握状况，而现在出现在眼前的照片就是，身穿姬屋制服的天地秋乃。
　　就是年轻时代的祖母。
　　看到这张照片，沙耶的蓝色大眼睛转了一转，又勾了一勾手指，萤幕随之转动。
　　.
　　———因为某些到现在依然不明原因，在她30岁的那年成立了ARIA公司，初期主要人员只有她一位，同时不定期地录用领航员，每一名都是不辱身为「传说的大精灵」的弟子身分的优秀领航员。直到40岁後主要工作转为内勤，46岁那年在她最後的弟子艾莉西亚˙佛罗伦斯升格为Prima後便光荣身退，同时亦把亚利亚公司的经营权让渡给艾莉西亚。———
　　.
　　剩下的资料大部分都是一些纪录照片，或者又是一些过去在船协会所举办的活动，直到跳入最後一页的时候，沙耶这才缓缓抬起头，同时能够清楚看见对面窗外的景色。
　　满满的金色稻穗，远远地看了过去就如同一大片的金色的汪洋，当风吹起的瞬间，更是上上下下地摆动着，让人有种深深迷醉的感触。
　　这是沙耶从来不曾看见的田园风光，过去也只有在电视看见类似的景色，但真正亲眼见到之後，那种发自内心的深深怀念，是怎麽也没有办法停住的。
　　目光，更是紧紧地注视着。
　　笑容，轻轻地在嘴角泛起。
　　没过了多久之後，某个早已预料的车牌很快就出现在沙耶的视野之内。
　　「总算，让我找到了。」
　　——城崎村。
　　………………………………………………………………………………………………………………………..
　　「小家伙，你怎麽会来这里！？」
　　看见突然出现在眼前的沙耶，站在门口处的蓝华当场愣了一愣，随即大喊出声。
　　不过，亚利亚社长却比蓝华还要快！
　　虽然平常懒散懒散地，身材更是圆圆滚滚地，但是论起短距离冲刺的话，亚利亚社长可是一等一的好手，几乎是瞬息，就直接跳到沙耶的身上，然後伸手接住……饼乾。
　　沙耶平日随身携带的小饼乾。
　　「亚利亚社长还是一样很有精神的模样呢。」
　　「呶、呶、呶！」
　　「不过，还是一样重呢。」
　　「……呶。」
　　有些吃力地抱着亚利亚社长，这才慢慢走向蓝华姐姐她们。
　　也因为刚刚蓝华的大喊，原本还在屋内的灯里跟爱理须同样也走了出来，当发现出现在院内的沙耶，自然流露出惊讶的模样。
　　面对灯里她们三人满脸迷惑的模样，沙耶倒是没有立刻开口说明，而是慢慢走到她们身边之後，随後又将已经抱不太动的亚利亚社长交还给有些愣愣的灯里，随後又给了一个大大的笑容。
　　「我是来接大家，艾莉西亚姐姐要我过来的呢！」
　　「呀啊！？艾莉西亚要小沙耶过来这里？」
　　「因为秋天的美食，我跟艾莉西亚姐姐也很想要嚐嚐看嘛。」
　　「咦咦？美食？」
　　「我也很想吃看看呢，栗子饭还有烤番薯……听见艾利西亚姐姐的形容，我才厚着脸皮，想要过来看看，不知道还有没有机会一起参加。」
　　沙耶最後一句明显不是对着灯里她们说道，而是看向不知何时出现在走廊上的身影，也就是——祖母。
　　「啊啦，当然可以罗，如果有这样可爱的小客人来参加的话，相信不管是谁都会很乐意邀请的呢。」
　　祖母踏着慢悠悠的步伐，徐徐地前进着，同时还抬起头，仔细地看向眼前的沙耶，随後脸上的笑意更加的浓厚起来。
　　「况且，也有几天没见了呢，有没有找到令人难忘的景色，小小的领航员？」
　　祖母突然毫无预警地问话，让旁边灯里、蓝华、爱理须三人愣了一愣，随即又扭过头朝向附近不远处的沙耶看去，让她们多少猜到这两人似乎之前就认识了。
　　而沙耶，也没有让她们失望。
　　只见沙耶点了点头，同时还将随手携带的画筒取了出来，轻轻地扬了一扬。
　　「我今天就是来达成约定的唷，祖母。」
　　.
　　10分钟後——
　　随着脚步的移动，众人自然不可能继续待在院子，虽然景色很美，但是如果一直吹着冷风的话，还是很容易着凉的。
　　只不过现在众人所待的客厅，所注目的主角并非是餐桌上的各种餐点，虽然它们正散发着诱人的香气，但还是没有办法吸引所有人的注意，因为现在有更加引人注目的存在。
　　一幅画……不对，应该是两幅画才是。
　　是两幅看似无比接近，但却有决定性不同的画作。
　　放在左侧的画，就是前天画家大叔所送给沙耶的画，景色的两侧都在描绘新威尼斯的左右建筑，但是最重要的人物却是坐在河堤边，不知道在遥望些什麽，背影虽然娇小，但却给人一种如大理石般的错觉。
　　而放在右边的画，则是祖母刚刚所拿出来的，描绘的景象也差不多一样，同样将新威尼斯当成主要的背景，但视角却是完全的不同，原本在河堤边的身影，来到水道的正中央，握着船桨双手虽然动也不动，但是却给人一种轻轻向前划动的姿态，而挺直的身躯，更是带出一种难以说明白的柔和与美妙，巧妙地融合在整幅画。
　　「好美……」
　　灯里有些忘我地看着，完全无法挪开自己的视线。
　　「我们，现在是被画中的色彩给薰染，就像掉入梦幻般的世界呢。」
　　话才刚说出口，坐在旁边的蓝华脸颊染上一片红晕，立即伸出手指朝向灯里大喊：「令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！」
　　爱理须倒是没有去注意旁边两名学姐的互动，反而是不停地看着左右两侧的画，似乎正在比对些什麽，最後转头看向身旁的沙耶。
　　「这幅画，这个人是沙耶，大大地肯定。」
　　先指向左侧的画，对於画内的主角就是沙耶这个问题，众人早就肯定了，因此也只不过是个流程，根本没等沙耶的答覆，爱理须慢慢地挪动手指，朝向右侧的画，随後更是抬起头，看向对面的……满脸微笑的祖母。
　　「那麽，这个是——祖母？」
　　画中主角，身穿ARIA公司的制服，但是可以清楚看出来并不是艾利西亚，更不可能会是灯里，而且也不认为是过去ARIA公司的领航员们，虽然知道这样的想法有些偏颇，但是爱理须还是打从心底认为这主角是……祖母。
　　听到这样的问题，祖母并没有直接回答，反而先看向沙耶所带来的画，细细地看着，就连一个角落也没有放过。
　　「真是怀念呢，一晃过去都快20年的事情了呢，真没想到还能看到这样类似的画。」
　　这并不是感叹时光流逝的叹息，而是对於久别重逢好友的欢语，祖母慢慢地伸出手来，轻轻摸着画框的边缘处，脸上浮现出缅怀且幸福无比的笑颜。
　　「谢谢你，替我带来这般美丽的风景，这的确是这个秋天最美丽也最动人的景色呢。」
　　「没这回事情，没有所谓最美丽的景色，因为对我来说，现在的景色更让我深深的迷醉。」转过头，沙耶环顾了整个客厅一圈，看向在场的所有人，脸上的神情洋溢出幸福的味道，「因为这里有着灯里姐姐、蓝华姐姐、爱理须姐姐，况且还有你呢……祖母。」
　　当祖母听到提起自己的时候，不由微微一愣，但当看见沙耶那对清澈的灿蓝色的双眸，最後又是轻轻地笑了一笑，带出欢快无比的心情。
　　「……小沙耶，我可以这样称呼你吧。」
　　理所当然，沙耶坦率地点了点头。
　　「虽然上次相遇是个误会，误认你是新进的领航员，但是……考虑要不要利用这个契机，正式加入ARIA公司，祖母觉得小沙耶很适合呢。」
　　「啊哇哇哇哇！」旁边的灯里有些惊讶地喊了起来，而亚利亚社长更是探出自己的身躯，来回地看向沙耶跟祖母两人。
　　爱理须跟蓝华同样也难掩惊讶的模样，张大双眼看向眼前的场面。
　　「我同样也是为了这事情而来的。」
　　并没有等待多久，沙耶先说了一句开场，随後缓缓地往後退了一退，接着慢慢地将头抬高，平视着眼前的祖母，神情认真且专注，双眼更是闪烁着令人惊叹的自信风采。
　　嘴唇动了一动，沙耶说出来到此地最大的目的。
　　「我要收购——ARIA公司……对没错，我要收购ARIA！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「亚伊，我的收购计画又再次告吹了，而且还是立刻就被拒绝，明明我做了那麽详细的收购计画书，真可惜呢……但是，这次能够跟祖母这般迷人的女性相遇，这也许是我这个秋天最大的收获呢！」
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶……有时候我还真佩服你弃而不舍的决心跟斗志呢，三不五时就来挑战一次，只是希望下次能够改变方向才好……不过，祖母吗？听到沙耶这样说，我也好想跟她见面，好想呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一话：那令人享受的悠闲……（1）
更新时间2011-3-25 20:11:07  字数：3697

　水星之梦
　　第五十一话：那令人享受的悠闲……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「人多的地方，总是充满着各种的声音，尤其是在庆典的时候，各种欢笑声更是不曾停下，虽然过去相当少参与，甚至就某方面来说，即使到了现在我还是有些不习惯人群太多的地方，但是……欢笑，似乎在那里更容易散播呢！」
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　气候的变化最近越来越明显，已经可以在新威尼斯的各处看见秋天独有的景象。
　　说到秋天……
　　读书？
　　食慾？
　　不、不，这次摆在沙耶面前的是运动。
　　——好了。拿起船桨，用力……
　　划去！
　　.
　　「小沙耶，要不要也来一起参加？」
　　ARIA公司的客厅，现在传来灯里响亮清澈的声音。
　　「过几天就要举办市民船马拉松大会（VogareLonga），这可是秋季新威尼斯的大家都会一起参加的庆典！非常非常的热闹，也相当好玩喔！」
　　只不过虽然听见灯里的话，但是沙耶也没有立刻就回答，只是稍稍偏了偏头，随後没有多久之後，这才轻轻地拍了拍手掌，恍然大悟地说道：「想起来了，前一段时间，爱理须姐姐曾经跟我提过一次。」
　　「啊噫！既然如此的话，小沙耶就来一起玩吧，可是非常非常有趣的喔，一边划船，一边享受迎面而来的风，而且还能看见跟平常完全不同的水道，这可是很棒的体验呢！」
　　「看起来灯里姐姐上次活动相当愉快，非常享受的样子。」
　　「上一次活动，我跟蓝华还有艾莉西亚一起参加的唷，而今年又更多了，所以期待自然更多更多罗，满满的幸福怎麽也无法满足呢！」
　　虽然渐渐开始习惯这种灯里式的发言，但还每次听到的时候还是会微微一愣，但随後没有多久就会被满溢而出的温暖覆盖全身上下，让心情也跟着一同愉快起来。
　　现在沙耶就是这样的情况，而且事实上她早就被灯里给说服了。
　　「我知道了……」正当沙耶想要答应这件事情的时候，突然似乎想到些了什麽，连忙顿了一顿，将原本的吐出来的话语变了一变，「请等一下灯里姐姐……关於这个祭典，是被称呼『VogareLonga』对吧。」
　　灯里点了点头，她刚刚的确是这样说的。
　　而看到灯里的反应，沙耶的脸上更是浮现出些许的苦笑，同时还伸出手轻轻捏了捏右侧马尾落下来的发稍。
　　「灯里姐姐，如果我没有记错的话，所谓的『VogareLonga』意思应该就是『长时间划船』这个意思吧。」
　　灯里依然点了点头，但才刚动作没有多久，却意识到了些什麽，顿时抬头看向眼前的沙耶，果然见到的是满脸无奈的小女孩。
　　而且还是任性、好强、而且还怕寂寞的小公主！
　　「……所以。」
　　虽然沙耶的神情这时候有些被阴影所覆盖，但随後出现的声音却像是刺穿乌云的朝阳……不对，应该是说吹开云烟的暴风！
　　「我决定了，这次我已经决定了！做为船协会荣誉理事的我，决定了！」
　　沙耶突然伸出自己的右手，毫无预警地扯住身前灯里的双手，抬起头来，双眼闪动着璀璨耀眼的黄金光辉。
　　「为了领航员界的将来，为了新威尼斯的发展，为了让这次的大赛参与者越来越多，好不会让我糟糕的划船变的特别显眼，所以我决定了！」
　　最後一句话虽然有些怪怪的，但是灯里根本没有机会反应，情绪正激昂的沙耶就将自己突发奇想的念头，立刻化作实质的语言，堂堂正正的开口宣告！
　　没错，就是宣告！
　　「这次大赛就由我，沙耶˙M˙美第奇主办！我绝对会让这次的市民船马拉松大会（VogareLonga）变成前往未有的辉煌盛大！自然优胜奖品也会异常丰富，甚至还可以说是因人而异！」
　　沙耶脸上的乌云早已被驱逐一乾二净，眉眼之间除了欣喜之外，就是浓浓的期待跟兴奋，现在谁也没有办法阻止她了！
　　况且，似乎也没有这个必要去阻止她。
　　尤其听见沙耶的下一句话，更是如此。
　　「先不论其他的，就目前单手套（Single）的奖品我已经想好了，那就是——」
　　稍稍拉了拉声音，脸上更是勾起些许坏坏的微笑。
　　「优胜者将无条件地成为正式领航员（Prima）！」
　　沙耶的声音先是高高响起，然後又平稳地落下。
　　灯里张了张眼，接着又点了点头，随後才继续将视线放在眼前的沙耶。
　　「小沙耶你的意思是，这次比赛算是正式领航员的考试吗？」
　　「嗯，的确可以这样理解没错。」
　　「原来如此，这样的确是相当盛大的祭典，真不愧是小沙耶主办的活动，居然、居然……」
　　双眼越来越大，满满的惊讶早已满溢而出。
　　「啊噫！领、领航员考试！正式领航员考试——！！」
　　灯里的声音充斥在ARIA公司的上上下下，当然附近的亚利亚社长也停下跟梳子搏斗的动作，稍稍抬起头，看向距离自己不远处的两人。
　　「呶？」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　今天的新威尼斯特别的热闹，不过这并不是有什麽活动正在办理，而这时候聚集在水道上的人们，正拼命划动着凤尾船，全心全意地向前移动船只。
　　但他们绝对不会是领航员，先不提其他种种的问题，光是目前水道上最引人注目的团体，某男子高中的凤尾船社！！
　　热情澎湃的强烈斗志，饱满精神且整齐一致的呐喊声，当这些出现在众人面前的时候，所带来的绝对是相当壮观的景色，异常能够吸引众人的目光。
　　不少旅客还特别停下脚步，提起手上的相机，将眼前这难得一见的场面，特别保存下来。
　　「唷嘿！喔嘿！前进——！！」
　　「唷嘿！喔嘿！前进——！！」
　　「唷嘿！喔嘿！前进——！！」
　　魄力满点！简直让人怎麽也没有办法挪开自己的目光，这一点即使放在三名见习领航员的身上，也是一样。
　　灯里、蓝华还有爱理须这时候聚集在河堤的边岸，只不过现在却找不到总是跟在她们身边的小沙耶。
　　只不过现在虽然找不到沙耶的身影，三人现在谈论的话题，还是放在她的身上。
　　或者又该说是放在即将展开，由沙耶所主导的市民船马拉松大会（VogareLonga）。
　　「会不会太夸张了，事情才过几天而已。」蓝华看着已经远去的男高中生集团，最後伸出右手，轻轻地揉着太阳穴，「而且最重要的是，那小家伙离谱到了极点的提议，船协会的理事们居然还会点头同意。」
　　蓝华所说的提议，自然就是指关於单手套升格正式领航员的消息，虽然过去也有流传着关於市民船马拉松大会就是正式领航员考试的传言，但最後事实证明这只不过是谣言而已。
　　但完全没有想到，这样的谣言会有变成真实的存在，而原因仅仅是因为某个小女孩的任性。
　　想到这里，蓝华又继续拿起手上的传单，上头都是记载着这次大会的各种消息，其中各种奖品更是记载的异常丰富。
　　「不过相关规定很详细呢，看的出来小沙耶很认真的作出各种规范。」
　　灯里同样也看着传单，同时指向关於单手套参加比赛的注意事项。
　　「蓝华，你看这里写着参加比赛必须得到负责指导的领航员同意，而且还必须邀请一名客人才能进行比赛……好像变的很有趣，蓝华有想要邀请什麽人呢？」
　　「……邀请客人吗？」
　　脑海浮现出某个身影，那是个总是穿着一身黑的小个子。
　　「叽呀！现在这个不是重点！」
　　蓝华突然大喊了起来，随即更是拼命地摇起头来，似乎要甩开些什麽一样。
　　「灯里，关於这次大会的参加，艾莉西亚有同意你参加吗？」
　　「嗯，我们要一起参加比赛喔，跟前一年一样！」
　　「啊！艾莉西亚同意灯里参与考试了吗！？」
　　「我并没有打算现在参加领航员考试喔。」
　　「咦咦——！！」
　　听到灯里这样说，蓝华不惊讶绝对是骗人的，毕竟她们三个人想要成为领航员的想法是多麽坚定，她们彼此都相当清楚明白，因此现在面对这般的机会，哪怕是多麽渺茫，还是会让人心动不已，甚至就连蓝华当初也有少许的激动出现。
　　似乎察觉到蓝华现在的想法，灯里微微地笑了一笑。
　　「成为领航员当然是我最大的梦想，但是我现在更想要好好享受这般的气氛。」
　　说着同时，灯里把目光看向正在水道上努力练习的众人。
　　「因为，这是属於现在的独一无二的热闹，可以跟大家一起享受划船的乐趣，我当然想要好好的享受，就算慢慢来也没有关系。」
　　「令人害羞……」虽然已经把手指举起，但蓝华却只说了四个字就停了下来，随後又把头稍稍转了一边，低声说道，「这次就算了，哼！」
　　「嘿嘿，蓝华也是这样想的吗？」
　　「罗、罗唆！只是晃上次跟我提起这件事情而已，况且靠着种方法合格才不是我想要的，我绝对要让晃亲自认可我，这样才行！！」
　　「真不愧是是蓝华呢。」
　　灯里这边才说完，随即又转头看向旁边的爱理须，从刚刚开始就一直没有任何发言，不由让人感觉有些奇怪。
　　「对了，爱理须有想要参加吗？记的这次双手套的礼物很不错……」
　　「大大地抱歉，灯里前辈，蓝华前辈。」
　　毫无预警地，爱理须突然站了起身，同时也让灯里跟蓝华两人满脸迷惑看向眼前的小後辈。
　　只不过，爱理须丝毫没有解释的打算，反而更是一步踏上河堤，随後又转过身，看向自己的两名学姐。
　　「我今天还有些事情必须处理，所以下午的练习必须缺席，事情就是这样，我先走一步。」
　　随後，转身离去。
　　没有任何停留，步伐更是快的惊人，就像有什麽急事得去办理，让人根本没有办法开口叫人停步。
　　没多久之後，爱理须的身影就这样消失在灯里跟蓝华两人的视野之内。
　　但是，两人并没有这样停下好奇探索的目光，反而还彼此看了一眼，分别发现对方的眼中有着同样的事物——
　　——浓浓的狐疑！！
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「船马拉松大会吗？好像很辛苦的样子，学校办的马拉松我都跑的好勉强呢。话说回来，沙耶有打算参加吗？市民船马拉松大会！」
　　（开头模仿圣母在上，第十五卷，偷懒之处，请大家多见谅）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二话：那令人享受的悠闲……（2）
更新时间2011-3-26 21:19:53  字数：3358

　水星之梦
　　第五十二话：那令人享受的悠闲……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「我会不会参加船马拉松大会啊，该怎麽说呢，有点担心又有点害怕，毕竟自己的体力一定跟不上去的，只是还是有些想要挑战看看，毕竟在夏末的时候，我曾经跟爱理须约定过呢，一起参加更多更多的庆典。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………….
　　疲倦，满满地爬在身上。
　　原本专心动作的时候，还感觉不到些什麽，但是当停下来休息没有多久之後，身躯的每一角落现在却都在进行严重的抗议，隐隐的酸痛更是遍布在每一方面的肌肉，即便是在小一个动作都会让人感觉相当的不舒服，甚至还深深皱起眉毛。
　　不过现在皱起眉头的却不是累到几乎不能动的沙耶，而是刚刚才来到这里的爱理须。
　　「不行要要自己一个人乱来，我现在终於确定了，沙耶是个大大的笨蛋，而且还是完全不会考虑到自己身体状况的大笨蛋。」
　　「用不着这样说吧……好痛！」
　　「还以为你不会觉得痛，明明说过等我过来在开始，居然自己一个人就开始偷偷划船。」
　　嘴巴虽然这样说着，不过爱理须还将沙耶的手臂接了过来，轻轻地在上头反覆地按摩，好来纾解肌肉的疼痛。
　　就算是双手套……不，就因为还是双手套的关系，爱理须也学了一些简单肌肉按摩的技巧，毕竟领航员的工作就是长时间划船，多多少少都会让肌肉产生些许的酸痛，尤其是在见习生时期，更是明显。
　　虽然爱理须的技巧非常的优异，简直已经有了现役等级的技术，但是该学会的手法，还是没有落下的说。
　　因此现在帮沙耶按摩的举动，很快就出现成效。
　　「真舒服，感觉整个人就像活了过来一样。」
　　「这样的说法，简直就跟中年大叔没有两样。」
　　「如果我是中年大叔的话，那麽爱理须姐姐是……好痛！」
　　爱理须拉起另外一只手，随即重重的按了下去，顿时让沙耶接下来的话根本没有机会说出口。
　　「这是不守约定的逞罚！」
　　听到爱理须这样说，沙耶先是愣了一会，随即把头微微低下，轻轻地说道：「抱歉，让爱理须姐姐你担心了。」
　　「这还用说，大大地担心，就连小嘛都先托给雅典娜学姊照顾，好在她今天有休息。」
　　「……咕噜，爱理须姐姐。」
　　这时候爱理须不知不觉之间已经绕到沙耶的背後，轻压着两侧肩膀的区块，让背部的酸痛缓解些许，毕竟不管是持桨还是划动船身，所需要使用腰部跟背部的地方都非常之多。
　　「所以说……」原本压在肩膀的左手，这时候爬到沙耶的头顶，随後爱理须整个人的身躯更是半压在沙耶的背上，「这次念在初犯，简单的处罚就可以了。」
　　「处罚？」
　　原本还有些迷惑的沙耶，在下一瞬间立刻就充分理解爱理须话的意义。
　　爬到头顶的左手，这时候慢慢地放开来，早就准备好的爱理须这时候更藉由身高优势，重重地将自己的头压在沙耶的头上！
　　虽然说没有多痛，但是瞬间的惊愕还是免不了的，因为怎麽也没有想到爱理须会突然来这一招。
　　「……下不为例。」
　　来自耳边的声音，让原本的惊愕缓缓退去，随即更是涌起满满的温暖，让沙耶的嘴角缓缓勾起，微微地点了点头。
　　「嗯，我知道了。」沙耶的话才刚说完没有多久，随後又稍稍偏偏头，低笑地说道：「谢谢你，爱理须姐姐。」
　　「有什麽好谢的，大大地没有必要！」转了半圈，爱理须又绕回了沙耶的正面，随後又看向放在不远处的凤尾船，同时还能找到不少人练习划船的情形，「不过，这次的大会的确相当热闹，简直到了夸张的地步，几乎整座城市的人都动了起来。」
　　「所以，这才叫市民船马拉松大会呀。」
　　「……这个笑话，大大地无聊。」
　　「抱歉。」
　　先是撇了沙耶一眼，随後爱理须又继续说道：「只是沙耶，你丢出那个奖品是什麽意思，让单手套就这样晋级正式领航员？是故意的吗？」
　　「是故意的！」立刻回答，毫无犹豫。
　　听到沙耶这样乾脆俐落的回答，爱理须倒是没有任何意外的表情出现，反而还颇为认同地点了点头，看来她早就猜到眼前这名小女孩所暗藏的心思，或者该说，想要看热闹的打算。
　　「那场考试一定很困难吧。」
　　「也不会太过困难，只不过船协会的全体理事还有一些现役跟退休的领航员都会参加，暗地偷偷评分就是了。」
　　正常来说，正式领航员的资格只要有指导者的同意认可基本上就可以，但是刚刚从沙耶所描述的话，却又是另外一回事情，至少让从原本单数的监考变成复数的暗地评分，同时还要想办法在众多参赛者当中脱颖而出，夺得第一名的荣耀，这才有机会成为正式领航员。更别提，还必须是载客的情况之下。
　　可以说，这样的种种条件之下，甚至还比一般的正式领航员还要严苛数倍。
　　想到这里，爱理须这才明白为什麽当初船协会能够认可这般有些荒唐的提议。
　　只不过，想要挑战的单手套们，还是有许多人吧。
　　听到这声疑问，沙耶也点了点头，相当从容地说道：「虽然不知道其他人的例子，但我想应该还是有些人想要挑战看看吧，毕竟也不是每名单手套都能碰上跟自己合拍的前辈，所以这才想安排一次机会呢。」
　　「原来如此，我原本还以为沙耶是想闹灯里前辈她们呢。」
　　「怎麽会。」沙耶先是摇了摇头否认这样的说法，但随後又笑了起来，而且笑的还非常开心，「虽然一开始的确有这样的想法，不过不管是灯里姐姐还是蓝华姐姐都不会刻意去参加吧，同样也没有这个必要。」
　　「说的简直你看到了一样呢。」
　　「就算没有看到，我还是能够猜的出来罗，嘿嘿。」
　　看见沙耶现在笑意盈盈的脸孔，爱理须这边先是沉默了一下，随後又冷冷地开口说道：「……跟踪狂。」
　　「咦！？我什麽时候跟踪了！」
　　「刚刚！而且还是大大地跟踪狂！」
　　「哪、哪有这种事情！我从刚刚就一直在这附近练习，刚刚爱理须姐姐不是也有看到的说。」
　　「是看到了。」爱理须点了点头，只是接着又继续说道：「不过搞不好是偷偷划船到我们附近偷看，所以才会这样累的。」
　　「爱理须姐姐！！你又不是不清楚我的技术有多糟糕，就连基本动作都没有办法作好的说，怎麽可能有办法偷偷跟在你们的後面。」
　　虽然没有气急败坏，但是现在沙耶的脸色还是有些哭笑不得，似乎对爱理须的『高看』有些好气跟好笑。
　　只不过爱理须并没有在意现在沙耶在想些什麽，反而还更加挪进一步，让双方的距离又减少一些，随後才慢悠悠地问着：「那为什麽突然想要特训？而且还不惜让身体出现过度负担的练习！？」
　　话题，不知不觉又被爱理须给绕了回来。
　　虽然当初就知道爱理须姐姐很在意这件事情，但是沙耶也没有想到对方突然来了一个迂回的问话，顿时让脸上的笑容小小的僵硬起来，随後又摇了摇头，浮现出浅浅的苦笑。
　　现在的情况，根本不可能不说了呢，看爱理须姐姐现在的模样就能够知道了。
　　「我可以选择不说吗？」
　　「当然，大大地不行！」
　　「完全不行吗？」
　　「完全不行！」
　　「爱理须姐姐真强硬。」
　　「那是因为沙耶实在太令人担心了，大大地担心。」
　　爱理须不停地重复着担心，这个名词。沙耶很清楚自己刚刚鲁莽的举动的确会让关心自己的人产生担忧的情绪，但是却没有想到当实际感受到的时候，居然能够感觉到这般复杂的情绪。
　　既是害羞、又是难怪，但还带点点不明显的喜悦。
　　注意到自己的心情变化，随後沙耶稍稍抬了起头，嘴唇更是缓缓地向上翘起。
　　「其实也不是什麽多大的理由，我只是想要跟大家在一起而已。」
　　缓缓地伸展手脚，沙耶能够清楚感受到身体跟刚刚的截然不同。
　　不过，爱理须现在什麽也没有说，只是静静地听着，完全没有任何插口或者打扰的打算。
　　「但是我不管是体力还是技术都不可能完全划行长达40公里的距离，所以我才想说利用这几天，来场加强的磨练！」
　　「而利用扩大比赛规模，吸引更多参赛者的练习，好来掩饰你的动作。」
　　「嗯，因为如果我说自己要练习的话，大家一定会说要帮忙的，可是我想到时候给大家一个惊喜。」
　　「沙耶真的是，大大地任性！」
　　爱理须慢慢地站了起来，缓缓地走向沙耶的身边。
　　「走吧。」
　　「咦咦！？爱理须姐姐？」
　　「不是要特训吗？以後必须要在我旁边看着才行喔。」
　　听到这话，沙耶先呆了一呆，随後不久脸上更是浮现出大大地笑容，同时更是用着精神无比的声音回答道：「嗯！好的，爱理须姐姐！！」
　　两名女孩的身影，走向停在附近的凤尾船，看起来充满着满满地元气！
　　.
　　约10分钟——
　　沙耶跟爱理须，两名女孩发现从头到尾一直都偷偷看着的两名跟踪者姐姐。
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「今天我手好痛喔，只要手掌一张开，手指头就像是麻麻地，非常、非常的不舒服，不过我没有打算认输呢，这次难得姐姐有机会回家，我绝对要跟妈妈学会拿手好菜，好来招待姐姐才可以……所以沙耶也不准认输唷，一起加油吧，喔！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三话：那令人享受的悠闲……（3）
更新时间2011-3-27 20:43:54  字数：3198

　水星之梦
　　第五十三话：那令人享受的悠闲……（3）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，跟大家在一起一定很幸福吧，虽然以前就曾经说过了好几次，但最近我往回翻了过去的留言，还是能从过去的字句发现，幸福越来越增加的趋势呢……真好呢，让我越来越想去看看现在的沙耶。」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶˙M˙美第奇。
　　这个名字放在地球圈的话，恐怕会引起相当程度的震撼，毕竟这名字的主人曾经创下过无数堪称奇蹟的事物，所持有的庞大财富更是亮眼地让人无法直视，只能用着感叹且忌妒的目光注视而去。
　　只是现在这名统帅众多企业，支配着巨额金钱的小女孩，此时却陷入深深的烦恼之中，或者该说是进入了一种死胡同，怎麽也没有办法走出来，同时更没有打算走出来。
　　简直就跟耍赖的小女孩差不多……不，应该是更糟糕！毕竟一般的小女生也没有办法完成自己的任性，可是眼前这名绝对有，而且还可以做的相当彻底，现在周边的街道就是最好的证明！
　　况且，也不是不能明白她的想法，沙耶的想法。
　　「先把船桨给我，沙耶。」
　　爱理须慢慢走过去，从沙耶的手中接过特制轻量化的船桨，虽然有些不熟悉这般轻飘飘的重量，但随即很快就恢复过来，随後又转过身，转头看向後头一直默默跟着的两人。
　　「灯里学姊、蓝华学姊，请问你们两位要跟到什麽时候才可以。」
　　威风凛凛，似乎是最适合形容现在的爱理须。
　　只不过现在这两名跟踪者，完全没有身为跟踪者的自觉，反而还笑了一笑，随後蓝华更是稍稍加速，准备一口气追上来。
　　早就预料会出现这情况的爱理须，先一步划动船身，用着更加快速的姿态，保持领先，硬是不让灯里还有蓝华她们两人这般轻易追上。
　　「喂喂，小後辈你在做什麽啊！？」
　　「学姊们才是，现在的行为可是大大地失礼喔。」
　　「哪来这种说法，我跟灯里只是刚好路过这里，碰巧又发现你们！」
　　「刚好跟碰巧，真是多巧合呢，蓝华学姊。」
　　「这个世界本来就很多偶然的罗，所以就别在意太多事情。」
　　「为什麽，我现在觉得蓝华学姐的话很像是跟踪狂的自我辩解。」
　　「……谁是跟踪狂啊！」
　　「蓝华学姊。」
　　就在爱理须跟蓝华彼此开心的斗嘴的时候，原本因为灯里跟蓝华出现而有些闹别扭……又或者该说是过度害羞的沙耶，这时终於有了动作。
　　而注意到沙耶的动作，原本还在热烈讨论关於『跟踪以及路过』这两种说法的蓝华还有爱理须也不约而同地停下自己的声音，转头看向慢慢靠向船尾的沙耶。
　　沙耶的动作非常的慢，跟她平常给人的印象完全不同。
　　而看到这般跟平常完全不同的沙耶，原本待在接近船头处的亚利亚社长似乎也带着相当程度到好奇，同时准备爬向船头处。
　　而这也让原本优雅地站在船头的姬社长，立刻地向下跳离，迅速跑到向位於船尾的蓝华。
　　至於被抛弃的亚利亚社长似乎有些丧气的模样，看了看撇开头的姬社长，又看了看旁边满是安抚笑容的灯里，小小的犹豫在两者之间，但是最後还是用力地摇了摇头，继续往船头爬去！
　　这可是一开始的目的！
　　当然，亚利亚社长现在的举动，沙耶根本没有注意到。
　　看见沙耶突然间的动作，爱理须一开始也先愣了一愣，随後又轻轻地了说一声：「你没有问题吧，沙耶。」
　　「什麽问题也没有喔。」
　　沙耶轻轻地摇了摇头，随後脸上更是漾起浅浅的笑颜。
　　「我只是有一些被吓到而已，毕竟我刚刚才想要给大家一个惊喜，结果没有想到灯里姐姐跟蓝华姐姐抢先给我一个惊喜呢。」
　　「惊喜吗……」爱理须想起沙耶不久前所说的话，最後也颇为认同地点了点头，随後又看向经过身边的小小身影，「说的也是，的确是个大大地惊喜。那麽，沙耶想要怎麽做呢，现在？」
　　「该怎麽做吗？」听见这问题，沙耶稍稍转移视线，看向越来越靠近的灯里姐姐跟蓝华姐姐，就连已经跑到船头上的亚利亚社长也能够清楚地看见了，「其实我也不清楚呢，现在该做些什麽。」
　　「咦！？」
　　不过爱理须这边还没有惊讶结束，附近又传来一阵更加剧烈的呼喊，顿时掩盖原本的声音。
　　「亚利亚社长，掉入水中了！」
　　「呀啊啊——！！」
　　爱理须顺着沙耶注视的方向，立刻找到刚刚原本还在船头的亚利亚社长，这时候已经在水面不停地挣扎，而灯理跟蓝华这时候正忙着拿起船桨想要将社长给打捞起来，只是不管如何都差了那麽一点。
　　看到这里，爱理须根本没办法去顾其他问题，立刻拿起船桨，准备也前去支援两名学姐的动作。
　　看见这样的情况，原本还是主角的沙耶，这时候也只能略带苦笑地靠在船边，随後又稍稍抬起头来，看向越来越多乌云的天空。
　　微风漂过，更是带起潮湿的气息。
　　略带寒冷，双肩更是稍稍地缩起。
　　「看来要下雨了呢。」
　　恰好这时，拼命挣扎的亚利亚社长终於抓到爱理须所递出的船桨。
　　轻量化的船桨，果然好用。
　　……………………………………………………………………………………………………………………….
　　「衣服全都湿透透了呢。」
　　看向窗外的景色，这已变成一片雾蒙蒙地，根本无法让人可以看清楚，从这点就能知道，这突然的雨势到底有多麽地大。
　　「不过真没想到，居然还有机会可以来到这个房间呢。」
　　看了看左右的摆设，灯里相当怀念地说着。
　　这个房间不是别的地方，就是当初沙耶曾经入住的饭店，在刚刚临时的暴雨之下，众人自然不可能继续练习下去，最後沙耶想到这监饭店就在附近，因此才特意绕了过来，同时也将最顶楼的房间整个定下来。
　　「……就连摆设也没有变化。」
　　沙耶刚刚从浴室走了出来，全身上下还冒着可以清楚看见的热气，过腰的长发更是沾上点点的水痕，单单用毛巾擦拭的话，是短时间之内无法完成的。
　　看见现在的沙耶，灯里相当自然地走了过去，同时也拿起一条乾毛巾，轻轻地执起沙耶的发尾，仔细地帮忙擦拭。
　　「灯里姐姐不去去冲澡吗，会很舒服的喔，我有请饭店的人过来，让她们将衣服弄乾净的。」
　　「没关系，我等蓝华跟爱理须她们出来再去，况且我还想继续多看一会窗外的雨景呢。」
　　「窗外的景色？雨景？」
　　「没错，下雨的时候世界虽然还是原本的颜色，但是却又比原本的景色更加鲜明更加美丽也更加的灿烂。」
　　「鲜明？美丽？灿烂？」
　　抬起头，沙耶同样看向窗外的景色，但是所找到的却只是一片被雨水所盖住的朦胧，虽然还不至於看不见其他的景色，但却也被压制了许多许多，成为毫不起眼的小配角。
　　就像看出沙耶在想些什麽，灯里又笑了一笑，同时抬起左手，指向窗外的某处——
　　——那是圣马可钟楼。
　　沙耶这时候才想起，从这里的窗外可以清楚看见圣马可广场的各色建筑，虽然现在因为大雨的关系，而让视线多少受到阻碍，但如果仔细观察的话，还是能够将那些地标般的事物，纳入眼内。
　　「非常非常的不可思议！我们才经过圣马可广场不久，而那种也充满了相当热闹的情景，但是现在看过去的话，却又是另外一种情况了呢，还是同样的令人感觉到壮观，但却又展现出跟原本不同的风情，就像是……」
　　话中途停了下来，但这并不是灯理不想继续说下去，而是怀里突然感觉到的重量。
　　「小沙耶？」
　　试探性叫了一声，但怀里的孩子还是没有任何的反应。
　　注意到这状况之後，灯里先是抓了抓头发。
　　「头发还没有擦乾就睡，这样会感冒的喔。」
　　虽然这样说着，但还是没有得到任何的回应，而又看了看沙耶的睡脸，又不忍心这样把她吵醒，最後灯里也只是稍稍苦笑一下，随即又拿起手上的毛巾，继续擦着那头亮丽的长发。
　　「果然很灿烂呢，不管是什麽都一样，钟楼也好、景色也好、就连小沙耶也是一样。」
　　温柔地笑着，手上的动作更是轻柔无比。
　　「不知道梦到些什麽，满脸幸福的模样呢，呵呵。」
　　沙耶的睡脸，满是放松且幸福的笑颜，深深陷入不知名的梦乡。
　　.
　　———大大的船，沙耶用着不知何时学会的技巧，熟练地操作着。而旁边则是灯里姐姐、蓝华姐姐、还有爱理须姐姐，跟着大家在一起，乘着风，在热闹无比的祭典一同欢乐地笑着、开怀地笑着、全心全意地笑着。———
　　.
　　睡脸，更加更加地灿烂。
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶的留言：「幸福是不能比较的，上次有人曾经跟我这样说起，而且我从来也不认为自己越来越幸福，而是现在的我——是幸福的！非常非常简单的认知，可是，我打算这样去相信呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四话：那令人享受的悠闲……（4）
更新时间2011-3-28 19:30:01  字数：3797

　水星之梦
　　第五十四话：那令人享受的悠闲……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，我完全感觉不到紧张呢，明明是准备好久好久的大会，但是真的来到了这一天，我却没有感觉到过度的紧张，反而还比平常更加更加的期待，甚至今天还比闹钟还要早起床呢，真是神奇呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　日历一天一天的减少，证明时间前进的痕迹。
　　但不管是为了什麽，是正在进行特训，还是为了掌握某一次的机会，怀抱着各式各样的感情，在这星期的最後一天，也就是周日的这天，令新威尼斯所期待许久的市民船马拉松大会（VogareLonga）就要——
　　——开始了！！
　　.
　　早晨时光。
　　原本平时就相当热闹的圣马可广场，今天显的更加喧闹，望眼看去，整个广场除了人还是只能看见人，简直让人以为今天新威尼斯的所有居民都聚集在这里，只不过看在今天活动还没有开始，但是周边的热场却是马不停蹄地开始进行当中。
　　.乐队的演奏、街边的魔术表演、附近的化妆游行，或者又是特地免费供应的各种饮料以及纪念品，几乎只要走上几步就可以找到一个地方在进行活动，吸引着人潮的聚集，可以想见，即便没有最重要的马拉松比赛，恐怕也能立刻转型为规模不小的祭典。
　　毕竟就连不少观光客都特地前来参光，甚至就连参赛者都有出现……毕竟，根据今年特意所做的决定，不限参赛者是新威尼斯的居民，就连旅客同样也有资格参加，而这消息一出，受到丰厚奖品礼金吸引的众人，成为今年参赛群中相当引人注目的一环。
　　但是真正要说，最令人瞩目的集团的话，那一定要指来自浮岛某男子高中的凤尾船社的团体。
　　没错，并不是正式或者见习领航员们，而是最近在新威尼斯造成话题的高中凤尾船社，而且不仅仅指有这间学校出没，还有新威尼斯本地的学校或者其他周遭城市的特别参赛者，甚至就连爱理须学校的凤尾船社似乎也是全体出动的样子。
　　这件事情，看见爱理须现在的表情，似乎就能略知一二。
　　但是、但是，这场船马拉松大会夺冠呼声最高的自然就是新威尼斯的招牌人物——领航员！
　　而站在所有领航员顶端的三大水精灵更是无数目光所聚集之处，及便不管是艾莉西亚还是晃或者是雅典娜都没有特意争夺冠军的打算，毕竟这场大会放在往年也没有特别争夺名次的习惯，完全是因为今年小沙耶特意插手所造成的因素。
　　因此，当三大水精灵登场的时候，顿时受到各方参赛者『热情』的目光。
　　看到这样的景象，灯里她们县在就算想要跟艾莉西亚她们会合也有相当的难度，不管试物理上的障碍，或者是各种目光的阻碍，都让她们几个迟迟无法成行。
　　只不过现在距离比赛开始的时间至少还有1个半小时之久，所以众人也没有打算这般急躁，打算先去附近转转，同时在附近解决早餐的问题。
　　要知道，她们几个到现在还没有用过早餐的说。
　　「对了，小家伙不用去主持什麽仪式吗？不是主办方吗？」
　　蓝华转过头，恰好看见附近似乎有做特别高的建筑物，看起来特别的显眼。
　　给人的第一印象就是主办方所刻意搭建的会场。
　　沙耶摇了摇头，随後也同样看向那做临时的建筑物。
　　「一开始就没有露面的打算，所以自然就不用特别过去，况且也不怎麽有趣。」
　　话才刚说完，沙耶似乎在附近发现到什麽，连忙跨起步伐，往前方的人潮聚集点直接跑去！
　　而灯里她们看见沙耶的动作，自然也跟了上去，要是在这样人挤人的地方走散可就麻烦了，就算身上有携带行动电话可以进行紧急连络，但想要会合依然还是具有挑战性的事情。
　　只不过，她们几个并没有成为挑战者的念头。
　　只是当她们赶上脚步的时候，站在前方的沙耶却愣愣地看向前方，就像看见什麽令人吃惊的事物一般。
　　「小沙耶？」
　　「那个亚利亚社长今天是跟灯里姐姐分开行动的，对吧？」
　　「是啊，一大早就不见踪影了，只有在亚利亚社长专用电脑看见留下的字条，似乎是说先走一步了。」
　　「果然是这样，那麽在前面的应该就是亚利亚社长没错。」
　　「啊噫！？」
　　听见沙耶的话，灯理她们立刻探头望去。
　　眼前的摊位相当相当的简单，跟其他摊位比起来只能用俭朴来做形容，就只是几张长方形的桌椅摆放在一起，但是周遭所聚集的人潮却是附近数一数二。
　　而旁边用着招牌清楚写着『超快食！大胃王争夺战！』。
　　虽然新威尼斯就根本来说比较崇尚慢食的理念，但是面对这般快食比赛还是颇能吸引众人的注意。
　　现在桌椅总共有八名的参赛者，有全身是肌肉的大汉，也有看起来像是斯文人的年轻上班族，还有一名是全身披着黑袍，似乎正在做魔法师的扮装，只不过最引灯里她们目光注意的却是位於座位最中间，某名白色圆滚滚的家伙。
　　同时牠似乎也注意到现在灯里等人就在外头，立刻就抬起手，大声地喊着：「呶、呶、呶——！！」
　　不过回应亚利亚社长的也只有灯里一人，至於蓝华跟爱理须两人则是面面相觑，即使到现在还是搞不懂为什麽猫咪可以参加大胃王比赛，而且旁边围观的人还理所当然地看着。
　　似乎察觉到身边两名姐姐的疑问，沙耶指了指招牌。
　　上头依然还是写着『超快食！大胃王争夺战！』，不过下面似乎还附注一行字——『允许各家领航员公司的社长参加。』
　　「这个该不会是？」
　　看见这行字，爱理须似乎发现到什麽，连忙低头仔细看着，随後又转过头，看向旁边的蓝华以及沙耶，然後又指了指这行字。
　　「刚刚写上去的？」
　　仔细观察，能够清楚发现这行字并不是一开始就在招牌上头，反而更像是临时用麦克笔写上的痕迹。
　　想到这里，蓝华跟爱理须互相点了点头，某个想法突然出现在她们脑内。
　　「这绝对是因为亚利亚社长的关系！」
　　「大大地没错！」
　　只不过就在蓝华跟爱理须想要继续研究下去的时候，大胃王摊位突然爆发出一阵强烈的鸣响！似乎宣告比赛正式开始！
　　「亚利亚社长加油喔！」灯里开心地挥舞右手。
　　「啊，是比赛吃玛格丽特披萨呢。」注意到比赛内容，沙耶虽然觉得一大早就吃这样油腻的食物有些不太好，但是发现坐在位置的亚利亚社长双眼发光的模样之後，这才摇了摇头，随後也跟着灯里姐姐一起举起手，轻轻地摇了起来，「加油，亚利亚社长！」
　　看见灯里跟沙耶的举动，蓝华跟爱理须两人也彼此看了一看，最後同样也站了起来，准备开始应援亚利亚社长！！
　　大约20分钟之後，原本还先当热烈帮忙加油的沙耶跟蓝华以及爱理须，甚至就连灯里多少变了脸色。
　　苍白着脸，注视着眼前惨烈的战场。
　　永远吃不完的披萨，不停地出现在眼前，一片接着一片，吃完一片又是一片，而且所谓的一片并不是三角形的一块，而是完整的圆形。
　　而喜欢吃玛格丽特披萨的亚利亚社长，刚开始看见的时候自然是非常非常地高兴，第一片的时候满是欢喜的吞了下去，随後又「呶！」了一声，招呼下一份，依然还是相当高兴的吞下去，接着又是第三块、第四块……直到现在的第八块，圆圆的肚子这时候已经比平常还要大上许多，同时咬食着披萨的动作也慢上许多，只是亚利亚社长怎麽也不愿放弃！
　　不离开！
　　不分开！
　　死死坚守岗位！
　　就跟敬业的职人一般，绝对死守住第一线，坚持着自我的理念！
　　没错，现在的亚利亚社长绝对不肯离开玛格丽特披萨，但是现在的牠却连咬一口的能力也没有了，顿时陷入深深的窘境，怎麽也没有办法继续动作下去！
　　看见这样无法上，但也不愿下的情况，灯里自然是满脸担心地看向有些脸色苍白的亚利亚社长。
　　旁边的沙耶自然也是同样的情况，只是当注意到其他参赛者的时候，脸上的神色更加苍白，跟亚利亚社长不同，他们每一个人都保持着相当高效的速度，歼灭着大量披萨，完全没有任何停顿。
　　尤其是那名全身披着黑色连帽斗篷，连面貌也无法看清楚，魔法师打扮的参赛者，更是让人怀疑他是否真的会用魔法，可以将自己的胃连接异次元，几乎是用着三口一片的速度消灭一盘盘的披萨。
　　看到这里，沙耶自然不敢看下去，同时也察觉到肚子多少有些饥饿，毕竟早餐到现在一口都没有动，虽然被有种说法是：看人吃成这样，自己也饱了。
　　但实际上，等等还要比赛，身体还是不能饿到。
　　想到这里，沙耶稍稍放开注目比赛的视线，转而轻轻拉着旁边蓝华跟爱理须的衣袖，让她们的注意到自己。
　　「我先去买些早餐，蓝华姐姐跟爱理须姐姐要些什麽？」
　　「早餐吗……也好，我就陪你去买吧。」
　　「没关系啦，就在对面而已。」
　　「是这样吗？」
　　顺着沙耶指的方向，蓝华的确在对面发现一间简便式的餐车。
　　而且距离也不远，就只是几步的距离，想到这里又看了看比赛现场亚利亚社长的情况，稍稍评估了之後，蓝华最後做出了决定。
　　「好吧，也只能这样了，快去快回喔。」
　　这才刚说完，蓝华似乎又想到了什麽，看了看对面的比赛现场，接着用相当认真的表情看向沙耶，几乎一字一句地说道：「但是，绝对不要披萨！」
　　原本一直没有说话的爱理须也跟着点了点头，然後也说出一样的话语：「披萨，大大地不行！至少现在是如此！」
　　「我知道了！」
　　沙耶很认真的点了点头，回答的无比坚决。
　　「绝对不会买披萨！全体咖啡加甜甜圈！」
　　说完之後就立即转身，脚步踏出决然的节奏，似乎想要回应刚刚的决心……毕竟刚刚的战况，她同样也是看在眼内的说。
　　前进没有几步，就即将抵达餐车，双方的距离也就只有这短。
　　但也不知道是不是沙耶的个子太小，又或者是现在的人潮实在太多，在即将抵达餐车的瞬间，沙耶为了闪避迎面而来的人潮，顿时向後方躲开。
　　而左脚，感觉一阵刺痛。
　　稍稍低头，看向自己的左脚，但却找不到任何的异常。
　　「……应该，没事吧。」
　　疼痛，依旧。
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「紧张吗？看来沙耶不是会在赛前紧张的类型呢……不对！不是这样的！我觉得是因为沙耶更喜欢跟大家在一起才会这样的呢，而且说没有紧张，但还是比平常早起床，这应该也算是紧张的一种吧，嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五话：那令人享受的悠闲……（5）
更新时间2011-3-29 20:17:54  字数：3362

　水星之梦
　　第五十五话：那令人享受的悠闲……（5）
　　.
　　沙耶的留言：「无论如何都想要完成，或者该说如果没有完成的话，不只是自己会失望，甚至还会让不少支持自己的人感觉到可惜，这种经验虽然过去没有过，不过未来我也不想要有呢，亚伊，我一定会好好加油的！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　亚利亚社长这时候连走路也没有办法，圆滚滚的身材这时候比平常还要夸张，远远地看过去的话，甚至还会让人以为那是颗白色的圆球。
　　「亚利亚社长有没有舒服一些呢。」
　　灯里轻轻拍亚利亚社长的背後，似乎打算让牠舒服一些，只不过刚刚连续至少塞了10份玛格丽特披萨，怎麽也没有办法在短时间之内消化完毕，因此这时候的亚利亚社长也只能无力地靠在灯里的怀里，怎麽也不肯动弹。
　　「没问题的，等到中餐的时候，亚利亚社长搞不好就会吵着要吃便当。」
　　蓝华这时候一手握着充当早餐的三明治，一边慢慢地靠了过来，同时还仔细地观察着亚利亚社长的状况，结果发现对方似乎一直盯着自己手上的三明治。
　　「你看，说不定等等就会恢复了。」
　　「大大地贪吃鬼！」正在喂嘛社长吃饭的爱理须，同样也抬起头看向亚利亚社长。
　　灯里当然也发现亚利亚社长的视线，但是最後也只能摇了摇头，毕竟怎麽也不可能现在就给牠吃三明治，不然真的有可能会弄坏身体呢。
　　只不过……眼前的三明治的数量会不会太多了一点，各种口味都能找到二至三份，最後的结果就是堆成一座小山般的景象，几乎让人怀疑是不是将餐车上所有的三明治都拉了过来。
　　想到这，目光自然转移到一直坐在旁边的沙耶。
　　现在的沙耶，正低着头小口小口咬着鸡蛋三明治，什麽话也没有说，完全没有打算加入讨论的打算。
　　感觉多少有些反常，跟不久前的情况，可以说是两个样子。
　　「小沙耶，怎麽了吗？一直都没看你说话喔。」
　　「……」
　　「呀，小沙耶？」
　　「……」
　　一直没有回答，让人多少感觉有些奇怪，虽然刚刚的声音没有特别的大，不过造理来说应该还是属於可以让人轻易察觉的音量，想到这里灯里慢慢将左手给空了出来，伸出手指轻轻点了点沙耶的肩膀。
　　「啊！」
　　「太好了，沙耶终於有反应了喔。」
　　「灯里姐姐……？」
　　「刚刚还在想沙耶是不是身体突然不舒服，又或者是出了什麽适情，脸色有些不好看呢。」
　　「脸色……不好看……」
　　沙耶伸出了手，轻轻地摸了摸自己的脸颊，宛如是在确认些什麽一样。
　　而看到沙耶现在的举动，灯里也轻轻地笑了一笑，随後也将自己的左手同样抚摸着沙耶的脸颊。
　　「所以姐姐我有点担心呢，毕竟这一阵子小沙耶每天每天都非常努力！这些都是为了今天在做准备不是吗？」
　　「嗯！」
　　说到这里，沙耶慢慢地将头抬了起来，发现不知不觉之间，不只是灯里姐姐就连蓝华姐姐、爱理须姐姐，甚至亚利亚社长跟姬社长还有嘛社长都同样将目光注视着自己。
　　脸上的笑容似乎也被这些目光所培育的花朵一般——慢慢地，浅浅地，绽放而开。
　　「时间差不多了呢，该出发了呢。」
　　随着沙耶的话语，不远处的钟楼这时候发出清脆的响声，提醒着重人现在时间的脚步，而看到这情况，灯里她们自然也站了起身，准备前往大会的现场，准备开始进行比赛。
　　灯里刚站起来，准备踏出第一步的时候，似乎是想到些什麽，缓缓地将身体转了半圈，右手环抱着亚利亚社长，至於左手则是笔直伸出，朝向依然坐着的沙耶。
　　「走吧。」
　　看到这样的邀请，沙耶也笑了一笑，随後也伸出自己的手，让两只不同大小的手掌彼此重叠。
　　「嗯，灯里姐姐。」
　　步伐，轻轻地响起。
　　身影，渐渐地远去。
　　但是似乎没有人发现，沙耶左脚的袜子，不知何时——
　　——消失无踪。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………
　　大会的开始相当的盛大。
　　这不单纯只是沙耶的功劳，毕竟从一开始这场市民船马拉松本身就是相当盛大的庆典，每年都吸引不少人的参加，甚至就连橘色行星也会来到这里进行评估，是否有合适的新人可以进行挖掘。
　　而沙耶的安排，也只是让原本就相当盛大的节庆，更增添华丽无比的气息，就有如将原本就相当灼热燃烧的熊熊大火，在丢出一整罐的汽油，让火势更加疯狂地燃烧着！
　　就某种意义来说，沙耶用纵火犯也是可以的。
　　但是这般的纵火，却也不会让人讨厌就是了。
　　而现在这名纵火犯，此时就站在船上，嘴里念念有词，默默地不知道在说些什麽，用着只有自己才能听见的声音。
　　「比起船的前进方向，自己的前进方向更为要紧。」
　　低声说着爱里须所教导的基本知识，这也是当初为什麽沙耶指名爱理须指导的缘故，相比其他领航员公司，有着系统化教育的橘色行星无疑在基础知识方面最为紮实。
　　「以凤尾船做为基点，朝前压下桨，桨就会把船体右侧的水向後拨动，同时船也会向前行。至於船体右侧产生的推力，则会同时把船头推向左边。」
　　紧紧握着轻量化的船桨，沙耶开始复习起如何划动凤尾船的要点。
　　「当桨往反方向拉回时，只要不把桨从水面上拉起，船就会向後退。同时船尾也会向左倾。也就是说……船头会改向右偏移。」
　　——划船的基本动作就是上述两者的结合。
　　「推力与拉力的分配、桨入水的角度，以及在水中桨面与水的角度。最後，就是自己与支点的相对位置。在上述各项条件的搭配下，船几乎可以产生无数种动态。」
　　沙耶正打算继续说下去的时候，旁边突然传来一阵轻柔的声音，将下面原本要继续说的话语一口气给充分补充完毕。
　　顿时，带着些许的讶异，朝向声音的源头看去，结果沙耶脸上的神情出现一抹深深的愕然。
　　「雅、雅典娜姐姐！？」
　　「是——真的好巧呢，小沙耶。」
　　雅典娜满脸笑容的打起招呼，而沙耶也有些慌张地回礼。
　　这次各个船只排列的号码都是抽签而来的，只是沙耶怎麽也没有想到自己的身边居然会出现熟人，毕竟这趟大赛的参与人数实在太多太多，想要从其中碰面，通常也得必须赛程开始才多少有些机会，但怎麽也没想到现在就会出现。
　　「刚刚小沙耶在复习吗？划船基础？」
　　「嗯，是请爱理须姐姐教的。」
　　「呀，是爱理须教的啊，真是不错呢。」
　　听到是爱理须教的之後，雅典娜突然愣了一会，随即又展现出更加开心的笑颜，似乎非常高兴的模样。
　　「不过不要太紧张喔，慢慢地划船就好。注意唷，因为参赛者很多很多，所以必须要小心不要受伤喔。」
　　沙耶虽然本身体力不够，本身掌握的技术也不够精湛，但是经过这几天的特训，还是将一些基础知识勉勉强强地塞入脑中，虽然算是死记的，但也足够让沙耶进行这场活动。
　　只是看见这样小小的个子拿着稍嫌略大的船桨，准备划动凤尾船，就算知道沙耶的年纪，还是让人看了就会产生担心的情绪，就某方面来说，其实现在的沙耶非常引人注目，也因为这样，刚刚雅典娜才会在没有多久的时间就找到混在人群中的沙耶。
　　也因此，现在的雅典娜稍稍想了一想之後，又继续对着沙耶说道：「小沙耶，等等我们一起划船如何？」
　　「咦！？一起划船？跟雅典娜姐姐一起？」
　　「没有错唷，我们一起，应该很不错吧。」
　　「可是，这样会不会太麻烦雅典娜姐姐了，我划船速度非常非常的慢，会拖累你的！」
　　「如果是这样的话，完全没有关系喔。」
　　「呀啊？」
　　「因为，这个的大会不就是让大家悠闲的享受划船的乐趣吗？」
　　「悠闲的享受？」
　　「嗯嗯，或许有些人的确是怀抱着各种想法来参加这次大会的，但是对我来说，这场大会的意义一直都是这样喔，不分快慢，也没有打算想要得到些什麽，就只是打算慢慢享受着划船的乐趣呢。」
　　「……雅典娜姐姐。」
　　都听到对方这样说道，沙耶自然不可能还有什麽办法可以推出去，况且打从一开始就没有这个打算，如果真的要说的话，就像刚刚所说的，是在担心自己是否会带给对方麻烦这件事情，如此而已。
　　看见雅典娜还在等着自己的答案，沙耶连忙回话，稍稍把头低下。
　　不过这个动作才刚出现，来自左侧脚踝的刺痛，却是深深地作用着，让沙耶的动作稍稍顿了一顿，但也只是让表情稍稍撼动一小会，随即又恢复如常。
　　「那等等就拜托你了，雅典娜姐姐。」
　　「不是这样说的呢，应该是说：我们一起享受吧！这样才对喔。」
　　「啊，我明白了。」
　　沙耶微微一愣，随後语气隐藏着一抹喜悦。
　　「我们一起享受吧，雅典娜姐姐。」
　　「好的。」
　　雅典娜这时候脸上带着喜悦的笑容，但如果仔细看的话却能发现那双浅色的双眼，正紧紧盯着沙耶的左脚。
　　——若有所思地。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「沙耶？虽然不知道沙耶正在做些什麽，但是过度勉强自己是不好的喔，不只是会让自己受伤，也会让不少人担心的，这点，我想沙耶应该也很清楚才是。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六话：那令人享受的悠闲……（6）
更新时间2011-3-30 19:28:32  字数：3307

　水星之梦
　　第五十六话：那令人享受的悠闲……（6）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，我今天早上的时候不小心把盘子给打破了，虽然妈妈并没有骂我，但是总感觉之後不管做什麽都不顺，去了学校之後更是觉得做什麽也不顺，回到家之後更是发生一些麻烦的事情，让人多少有些烦躁……只是，现在回想过来，最後事情都成功的解决了，似乎也没有想像的那样糟糕呢。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　预备的钟声响起。
　　来自於位於广场靠近岸边的建筑物，也就是当初蓝华认为是司令台的钢铁建筑，但是当揭开遮掩在上头的面纱之後，呈现给众人的却是满满的奖品！以及部分船协会的理事的身影！
　　原本只是在传单用只字片与来形容的事物，当化作现实存在的瞬间，那种强烈的压迫是相当令人难以形容的事物，莫名的兴奋感将会从内心猛烈燃烧。
　　原本就有所期望者，这时候心情攀向新的高峰。
　　只是来游玩的对象，这时候内心隐隐出现萌动。
　　也不是没有毫无动摇的人物，但是看见这样热烈的气氛，还是让她们的情绪雀跃无比，满满地开心。
　　「小沙耶，看来要开始了喔，准备好了吗？」
　　雅典娜只是朝岸边的建筑物看了一眼，随後又不着痕迹地靠近沙耶，在眼下这般双方相当接近的所在，能够这般控制凤尾船，简直只能用华丽精湛来做形容。
　　「嗯嗯，准备充足，全力全开！」
　　沙耶将右手紧紧地握着拳头，小脸更是浮现出些许好强的表情。
　　只是听见这话，雅典娜却是连忙摇着头，随後又将船桨稍稍抬高，让沙耶能够看见自己握着桨的手指。
　　「不能太用力喔，要轻轻地握着，就像……就像……捧着花朵的时候一样。」
　　「捧着花朵？」
　　「嗯，捧着花朵。」
　　「……就跟新娘一样呢。」
　　稍稍把头偏了一偏，虽然感觉多少有些奇怪，但是身为三大水精灵之一，雅典娜的建议，自然是相当具有权威性，沙耶立刻就放松自己握着桨的动作，让手套跟桨身的接触多了些悠闲。
　　「没错唷，就是这个样子。」
　　雅典娜轻轻点了点头，随後又稍稍将视线放低，看向沙耶站在船尾的姿势——非常标准，能够看的出来是经过认真练习所得到的结果。
　　也因此，也让雅典娜有些话语稍稍顿了一顿，并没有机会说出口。
　　只是这般细微的动作，还是让现在的沙耶稍稍注意到，不由有些奇怪地看向对方。
　　但雅典娜只是轻轻地摇了摇头，随後笑着朝向岸边指去。
　　不知道什麽时候出现在岸边建筑物的祖母，这带着满是笑意的神情，慢慢地走向象徵开始的号角前，缓缓地抬起右手——
　　——按下！
　　号角响起！
　　大会开启！
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　现在的情况指有能一句话来形容——乱轰轰地！
　　不过这也是理所当然的事情，虽然中央运河非常地宽敞，但是一口气容纳几乎城市半数的凤尾船，还是有些吃力地。
　　就算在预备的时候，大家能够保持着一定的秩序，但是随着大会开始，顿时整个现场就被各式各样的动作以及声音所包围，而在旁边的加油声更是不绝於耳，怎麽也没有停下来的迹象。
　　只是热闹虽然是好事，但也代表着意外的可能性大幅提高，虽然参赛者都是有一定基础的状况，但是碰上这拥挤欢乐的场面，偶尔的碰撞还是免不了的，甚至夸张一点还会擦撞到位於岸边的摊贩，让满满地苹果漂浮在水面上头，让老板跟参赛者忙着将其捡回来。
　　这也成了目前大会瞩目的焦点之一。
　　而现在的沙耶就混在人群当中，拼命想要前进，但却又怕出现意外，因此也只能小心翼翼地握着船桨，紧张地观察四周，自然精神也是集中再集中，生怕会出现什麽意外。
　　事实上，的确好几次差点出现些许的小意外，比方说被前方漂浮着什麽障碍物，还是差点被附近的凤尾船彼此交错航道，又或者船桨出现不大不小的错误……总之，可以说是危机重重。
　　但是没有一次真的爆发出来，当然这些也不可能是沙耶处理的宜的结果。
　　而是提高注意力百倍的雅典娜姐姐，这时候她保持着跟沙耶相对的速度，暗地化解这种种出现的危机，替沙耶保持相对稳地的环境，可以安心地划船。
　　只不过雅典娜的用心良苦，过度专注的沙耶完全没有注意到。
　　但雅典娜似乎也没打算让对方察觉到就是。甚至看见沙耶全心全意投入的侧脸，嘴角更是勾出浅浅的笑颜。
　　「慢慢来，把桨划出去的时候，入水的角度稍稍深一些。收回来的时候只要轻轻地一划就好了。」
　　随着雅典娜的指导，沙耶勉强让船笔直地前进，虽然速度不快，但这时候面对有些狭窄的弯道，还是保持着相对稳定的轨迹会比较好。
　　短短数秒，沙耶的船顺利地绕出圆弧线。
　　当越过这些阻碍，眼前的景色豁然一变。
　　和刚刚人挤人的起点不同，现在出现在沙耶眼前的是一片宽阔的水道，两侧排列着各色的建筑物，虽然这些都只是平日可以见到的景色，但是现在来看却有种说不清、道不白的感觉，宛如用着暖色笔触所描绘，让所见到的世界呈现出一层朦胧的色彩。
　　似乎是看呆了，沙耶停下划动船桨的动作，只是抬起头愣愣地看向前方。
　　跟在沙耶身旁的雅典娜，也并没有开口催促，只是含着笑意在旁边看着，她也多少猜出身旁这名孩子的心情。
　　良久，或许是30秒，或者是1分钟，这时後时间这个概念就向被抽离了一般，等到沙耶回过神的时候，似乎有些愣了一愣，还有些反应不过来的样子。
　　「啊，对不起！雅典娜姐姐我刚刚发呆了。」
　　「没关系的啊，这里的风吹起来很舒服呢。」
　　宛如是配合着雅典娜的话语，随着话语落下，风儿又吹息而起。
　　秋季的风多少会带着些许凉意，但也并不会让人感觉到如同冬季般刺骨的冰寒，因此即便迎面而来，也只是让沙耶稍稍眯细了眼，轻轻地压住随风飘逸的发丝。
　　「真的很舒服呢。」
　　「对吧。」
　　「真不愧是雅典娜姐姐。」
　　「呀啊？为什麽这样说？」
　　「因为不慌不忙的模样啊，一点也不着急呢，虽然雅典娜姐姐不在意名次，但原本以为你会想要去跟爱理须姐姐她们会合的。」
　　「我没打算要去跟爱理须会合啊。」
　　「咦！？雅典娜姐姐没打算去找爱理须姐姐！？」
　　沙耶这时候就像听到什麽天方夜谭一般，有些吃惊地看向雅典娜姐姐。
　　虽然爱理须有时候的态度相当直接，甚至可以说是一点也不客气，但是在旁边的沙耶可是看的一清二楚，雅典娜对於爱理须的疼爱，以及爱理须对於雅典娜的尊敬跟照顾，这些感情可都是货真价实，怎麽也没有办法瞒过其他人的。
　　只是现在的雅典娜并没有立刻回答，而是笑了一笑，接着又看向前方，这时候的水道已经找不到什麽人，从这可以清楚知道，沙耶她们已经落到相当後面的位置。
　　「没问题的，爱理须一定可以好好享受这次的活动。」
　　「享受……」听见雅典娜姐姐这样说着，沙耶这时也想起前不久灯里姐姐她们所说的话，脸上的神情也越加的柔和，随後也跟着轻点了点头，「嗯嗯，说的也是，要好好享受这次的活动才行，我也要加油了喔！」
　　说完，沙耶又握起手上的船桨，准备继续划动。
　　才刚动作，身体却突然顿住，脸上的神情更是微微凝固，略带些许苍白。
　　下一瞬间，却又恢复过来，就像什麽事情也没有发生过一般。
　　不过，真的是恢复过来了吗？
　　当沙耶准备继续划动凤尾船的时候，原本在手上的船桨突然被旁边的雅典娜一把抢走，随後又一只脚踏上沙耶的船，让其无法移动。
　　「……雅典娜姐姐？」
　　这时，雅典娜姐姐的表情异常认真。
　　「应该可以了吧，小沙耶。」
　　「你在说什麽，不太懂……呢？」
　　似乎察觉到什麽，沙耶的表情稍稍一滞，同时还想将左脚偷偷地挪动隐藏起来，只是才一动，原本额头的汗水更是多了那麽一些。
　　「小沙耶的左脚，受伤了吧。」
　　斩钉截铁，根本没有任何的保留的余地，雅典娜少有一见的强势，让原本想要隐藏的沙耶这时候更是微微把头低下，似乎有些失落的模样。
　　因为她可以想见，接下来大约会出现怎麽样的情况。
　　虽然这是理所当然的事情，同时也是能够理解的事物，只是还是难以去接受这般的结果……或许，这就是任性吧。
　　微微摇了摇头，脸上浮现着略带苦意的微笑，沙耶抬了起头，最後的最後还是做出了决断。
　　「我知道了……」
　　「所以，现在就请上来吧。」
　　「咦！？雅典娜姐姐！？」
　　「现在，可是特别招待喔。」
　　带着深深笑颜的雅典娜，将右手朝向沙耶，做出邀请的姿态。
　　受到邀请的沙耶，蓝色的大眼睛更是微微瞪圆，满满地惊讶。
　　「……嗯，谢谢你。」
　　风吹起。
　　凉爽的秋风。
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「换个角度来看事情吗？虽然知道归知道，但是烦躁的时候还是很难去这般做到呢……或许，这就是我现在所欠缺的东西呢，呵呵。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七话：那令人享受的悠闲……（7）
更新时间2011-3-31 21:59:16  字数：3594

　水星之梦
　　第五十七话：那令人享受的悠闲……（7）
　　.
　　秋天的天空，总是看起来特别地高远。
　　秋天的天气，总是让人感到凉爽宜人。
　　徐徐前进着凤尾船，带着种悠闲雅致的气息，缓缓地行驶在无人的水道上头，随着行进，两岸边特地染上各种颜色的房屋，这时候更是成为一道跟平常截然不同的风景线，让人可以发现平日没有机会注意到的美丽。
　　只是，现在的沙耶却并没有注意到这些掠过的景色，只是默默地抬着头，看向前方的景色，不过如果仔细观察的话，却又能够发现她的双眼略略无神，似乎有些心不在焉的感觉，给人一种什麽也没有注意到的感觉。
　　但如果这样想的话，绝对是大错特错！
　　因为这时候的她，注意力反而是前所未有的集中，甚至就连周遭的小变化，同样也没有躲过那双蓝色的大眼睛以及小巧的双耳。
　　不过，看见这样的沙耶，却反而让站在船尾的雅典娜出现些许的担心起来。
　　「……小沙耶？」
　　情绪变化的实在太快了！刚刚还一付失落消沉的模样，结果转眼之间却又变呈现在这个样子，不管怎麽看都充斥着满满地违和。
　　「雅典娜姐姐，我现在突然觉得，这次大会由我来接手真的是太好了呢。」
　　「诶？」
　　稍稍带点讶异看了看眼前的孩子，虽然有些摸不清楚为什麽要这样说，但是雅典娜还是看了看左右的街道，在四周可以看见各种各样关於这场大会的各种宣传或者简介，几乎可以说这座城市的每一个角落都能找到关於今天这场活动的消息。
　　看到这里，雅典娜的脸上也带起浅浅的笑意，轻轻地点了点头。
　　「的确，今年的船马拉松大会相比过去是更加地热闹，参赛者也比往年多了整整将近一倍的数量，可以说是大成功呢。」
　　「呵呵，的确呢，这点我可是很自豪的喔，虽然一开始只是我的任性而已，但是後来我可是很认真、很认真的在做准备，就是为了迎接这一天的到来呢。」
　　「那个……」
　　「我没有问题的喔，雅典娜姐姐不用担心。」
　　似乎察觉到对方想要说些什麽，小沙耶抢先一步开口说道，随後又直接转身，看向站在船尾的雅典娜姐姐。
　　「真的、真的，不用担心唷，我现在完全没有问题，完完全全想通了喔！能够承办这次大会，能跟这麽多人看见同样的景色，能够跟雅典娜姐姐共同欣赏同样的世界，这对我来说就是最好的报酬了喔！完全没有问题的！一点问题都没有的喔！」
　　雅典娜什麽也没有说，这时候只是静静地看着满脸笑容的小沙耶，随後又将手上的船桨放开，停下原本划动的动作，顿时原本行进的凤尾船，平缓地靠向附近的岸边。
　　看见雅典娜突然的行动，沙耶微微一愣，似乎有些搞不懂目前的状况。
　　而确定船靠向附近的岸边之後，雅典娜并没有立即动作，只是看了看附近的区域，似乎正在找些什麽，但是最後什麽也没有发现，脸上出现些许可惜的表情。
　　「真可惜，看来今天买不到奶油马铃薯了。」
　　「啊……奶油马铃薯……？」
　　「嗯，这里的奶油马铃薯非常好吃喔，真是可惜，原本想跟小沙一起在这里用的说，好可惜呢。」
　　「没关系的，反正今天不开，下次我还是可以跟雅典娜姐姐一起用啊，到时候甚至还可以请爱理须姐姐她们一起过来，大家在这里来个奶油马铃薯聚餐呢！」
　　「听起来真是不错呢。」雅典娜先是笑了一笑，随後又看向平常奶油马铃薯摆摊的位置，自然不可能现在就多了个摊位，现在依旧是无人的空间，「只是想吃的时候没有办法，还是一件相当可惜的事情呢。」
　　「……嗯。」沙耶似乎想到些什麽，脸上的神情带着不明显的黯淡。
　　只不过这时候，雅典娜却是微微一笑，随後又轻跳几个步伐，迅速地来到沙耶的身边，轻轻地坐在她的身旁。
　　「这下子，我跟小沙耶的次数一样了喔！」
　　「一样？次数？跟我一样？」
　　完完全全搞不懂，沙耶的表情如果用具体的标志来形容的话，恐怕就是两道大大的问号，似乎才是最适合的正解。
　　这时候雅典娜并没有特别地卖关子，反而伸出右手，将其中四根手指头高高竖着，摆出象徵『四』这个数字。
　　「都一样已经四次了喔：不管是我的『可惜』还有小沙耶的『没有问题』。」
　　「呃？」
　　这点沙耶完全没有想到，或者该说根本没有机会去想这些事情。
　　似乎是为了增强说服力，又或是些许其他的原因，这时候的雅典娜带着和缓的笑颜，慢慢地靠向身旁的孩子。
　　「只是我的『可惜』是真的觉得很可惜没有能在现在跟小沙耶一起享用。但是小沙耶你又如何呢？『没有问题』是真的没有问题吗？」
　　「……嗯。」
　　想要流利地告诉雅典娜姐姐自己现在没有问题，不管是精神还是其他方面都是可以让人不用担心的，但是最後的最後自身却还是保持着的沉默，只能静静地看向另外一边的水面。
　　.
　　———真的没有问题吗？我自己？———
　　.
　　———我可以做的到吗？我自己？———
　　.
　　———这样，真的，可以满足吗？———
　　.
　　疑问，化作深深的声音，不停地质问。
　　恍惚之间，似乎能看见另外一个自己。
　　满满的迷惘，清楚地写在沙耶的小脸上头，雅典娜并没有说些什麽，只是抬起手，轻轻地摸了摸身旁孩子的头发。
　　动作很轻柔、很小心，就像碰触着贵重的玻璃制品一般。
　　差点陷入内心迷宫的沙耶，这时候被突然的碰触给惊醒，顿时回过神来，同时还缓缓地抬起头，看向前方的雅典娜姐姐。
　　「答案，出来了吗？」
　　沙耶没有回答，而雅典娜也没有催促，依然带着浅浅的笑颜看着。
　　「没有答案吗？其实我也是呢。有时候总是会对着爱理须说着自己没有问题，实际上自己总是找不到任何答案，只是想要掩饰自己的脆弱……或者该说，是不想让对方担心。」
　　雅典娜说着说着，同时还眺望起远方，脸上勾起一抹缅怀般的笑颜，那是相当开心、相当美丽、也同样是相当温暖的笑容。
　　「不过，爱理须总是能够立刻看出来我的情绪，虽然那孩子说话相当地直接，丝毫没有任何的保留，不过也将等量的内心传达过来喔，或者该说彼此交换呢。」
　　「彼此……交换……？」
　　「就像是交换日记那样的感觉喔，在理解我内心同时，我也能够感受到爱理须的心情，可以说是相当相当美好的事情，所以……我才无法在那孩子面前隐藏呢。」
　　看见这样的雅典娜姐姐，沙耶的表情一变再变，最後从嘴角缓缓勾起一抹笑容。
　　——但是跟雅典娜相当接近的笑颜。
　　「雅典娜果然很喜欢爱理须姐姐……不，应该是说你们两个人都互相都非常非常喜欢彼此呢。」
　　直率的话语，满满的情绪，充分地传达给雅典娜姐姐。
　　而雅典娜这时候脸颊也微微泛红，但并没有因为害羞而转移视线，而是依然用着温柔的目光，注视眼前的沙耶。
　　「或许真的是这样呢……不过，现在更重要的却是另外一件事情喔，小沙耶。」
　　缓缓站了起身，雅典娜将放在旁边的船桨轻轻执起。
　　「我想喜欢小沙耶的人也是非常非常多呢，而且她们可是都一直是在注视着你喔，呵呵。」
　　「咦！？」
　　沙耶还来不及惊讶，雅典娜却先一步地划起船来。
　　短短地瞬间，四周的景色陆续地出现各种的变化。
　　而当抵达尽头……不，这并非是尽头，她们只是离开这条一直徘徊不前的水道，抵达广阔的新亚德里亚海的瞬间。
　　世界，变的广大。
　　内心，同样摊开。
　　而前方更是出现，熟悉的身影——
　　——爱理须姐姐。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………
　　雅典娜这时候手上提着一杯咖啡，这是大会主办方免费提供给参赛者的饮料。
　　而同样的咖啡，在她的身边还放着数杯，那是为了几名孩子所特地帮忙拿取的饮料，只不过现在雅典娜却丝毫没有打算立刻前往不远处的凤尾船，反而还相当悠闲地坐在一边，似乎正在看着什麽有趣的事物一般。
　　满脸浅浅的笑颜。
　　.
　　夕阳缓缓坠落。
　　将大海染上不同的颜色，只是摊在船上沙发的沙耶似乎完全没有想动的打算，即使大会已然进入最後颁奖的阶段，而她们也早已回到终点，但还是没有想要起来的打算。
　　「沙耶，不打算动吗？颁奖仪式就要开始了呢。」
　　「脚还是有点痛，所以暂时不想动了，爱理须姐姐不打算去吗？蓝华姐姐似乎拿到不错的名次呢。」
　　「完全没有这个想法，况且第一名似乎是被那个男校凤尾船社的主将给抢走，让蓝华学姊很不甘心呢。」
　　「啊……就是那个说想要体验『一日领航员』的高中生啊。」
　　「就是他，大大地没错！」
　　说到这里，爱理须的目光似乎变的稍稍锐利了一些呢。
　　而沙耶同样也发现到这样的情形，但也是笑了一笑，但还是继续看着天空跟大海，观察着它们两个彼此染上同样颜色的情景。
　　「……谢谢你们。」
　　声音非常的小声，几乎只能听见些许的杂音。
　　「嗯？什麽？」
　　「没什麽，我只是在想，这样的感觉似乎很不错呢，悠哉悠哉地。」
　　原本还有些迷惑的爱理须，这时候先是愣了一愣，随後又转回头来，同样也是半躺在沙发上头，用着双手枕着後脑杓，脸上同样勾起一抹淡淡的笑颜。
　　「偶尔这样也不错呢，大大地……」
　　「大大地不错呢，对吧。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「『没有问题』、『什麽事情也没有』，有时候总是会说出这般跟内心完全相反的话语，似乎是想要隐瞒些什麽，但实际上却又希望他人发现些什麽……真是任性呢，这样的我。但也是这样的我，现在却深深的希望，下次的大会能够早点召开呢，真是期待。」
　　.
　　亚伊的留言：「我也相当期待喔！总感觉现在沙耶越来越任性了，这一定是因为，沙耶的身边现在多了越来越多可以包容你的任性的……朋友呢！一定！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八话：那暖呼呼的大海……（1）
更新时间2011-4-2 0:14:13  字数：3416

　水星之梦
　　第五十八话：那暖呼呼的大海……（1）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，最近我这里的气温也逐渐开始降低，我最怕冷了，早上的时候甚至还不想起床，只不过最後妈妈都会把我从房间叫起来就是。我想新威尼斯应该也很冷才是，沙耶可要好好的注意保暖喔！附注：寄去的暖暖包，不知道好不好用，是我上次抽奖抽到的喔，好多好多呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　随着市民船马拉松大会告了一段落。
　　新威尼斯也逐渐准备迎接冬季的来临，最为明显的变化自然就是逐日降低的气温，尤其当早晨的时候，更是让人难以从被窝爬出来，甚至就连想要将手脚伸出来也是件相当困难的事情。
　　也因此，床头的闹钟已经连续响了超过一分钟还是没有人去理会，似乎也是可以想像的事情，甚至就连闹铃的开关也没有打算解除，只是任由它肆意高喊，让整个宽广的房间充斥着刺耳的闹铃声。
　　「……好吵。」
　　闹铃声，似乎也不是没有作用的，至少让原本陷入熟睡的沙耶这时候稍稍皱起眉头，但随後又一个翻身，同时将被子向上一拉，好将全身上下彻底覆盖住，似乎想要遮蔽声音的到来。
　　只不过，虽然没有将沙耶给吵起来，但是却成功地让同样躺在那张大床上的庞然大物给唤醒。
　　没错！就是庞然大物！纯天然的皮毛上头攀爬着华丽黑色斑纹，更是突显出那份夺目的洁白，让原本就相当强健的身躯，这时候看起来更是充斥着满满的力量感。
　　但……这样的身躯，这时候却是小心翼翼的很，似乎生怕会打扰到睡在身旁的大小姐。
　　庞然大物——自然就是指球球，也就是沙耶所宠爱的『猫咪』。
　　这时候的球球，正灵活地运用着自己的右掌，将床头的闹钟再次拿起，但没有立刻按下开关，反而还若有所思地看着闹钟，又看了看睡的一脸香甜的沙耶大小姐。
　　「……大小姐似乎早上都要出门练习。」
　　球球开口说话，附带一提，球球是老虎，相当稀有的白虎，绝对不是鹦鹉之类的动物喔。
　　而这时候的球球想起来，每天早上沙耶都会特地早起，似乎要参加朋友的共同练习，虽然偶尔也会缺席，但还是尽可能地去参与，从这里就能看的出来，沙耶到底有多麽重视这个练习。
　　只是看见已然染上一层白雾的的窗户，然後又稍稍低下头，看着依然忠实工作的闹钟，铃声依然高声做响，让最靠近它的球球感觉到相当不舒服的感觉，没多久就立刻将闹铃给解除，随後……又放回床头，完全没有在定时的准备。
　　而球球这又继续趴回床上，直接躺在沙耶大小姐的身边，随即又打了一个大大的哈欠，慢慢地阖上双眼，略带迷蒙的声音，缓缓地徘徊着。
　　「多睡一会好了，都快冬天了，就好好休息吧……喵。」
　　随着声音的散去，这间广阔的卧室又恢复的原本的平静。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「所以，早上你才会睡过头喔，小家伙。」
　　蓝华现在坐在河堤边的阶梯上，紧紧缩着肩膀，尽力将身体尽量虽成一团，而这些的举动自然就是为了防御寒冷的到来……只是效果能有多少，其实还是个疑问。
　　「嗯，也不知道为什麽，早上起床的时候闹钟就已经被打开了，所以不知不觉就睡了过头。」
　　「……闹钟被解除？应该是小家伙自己按的吧，只是你睡迷糊所以才没有记住。」
　　「蓝华学姐的话，大大地认同。」
　　不只是蓝华，就连旁边的爱理须同样也认为是这样。
　　而看到这样的情况，沙耶既没有承认，但是也没有否认，只是满脸迷惑的看了看中人，随後又摇了摇头，略带苦笑地说道：「真的完全没有印象了……就算自己真的有按下，可能也没有注意到呢。」
　　「也是，最近的天气真的好冷，刚起床的时候根本没有办法呢。」
　　「就是吧。」
　　「嗯，就是这样呢。」
　　灯里跟沙耶两个人不知不觉之间组成『最近天气真的很冷，让人想要赖床』的临时同盟，不过想想也是，她们两个都是来自气候控制稳定的地球，自然对於四季相当明显的水星，尤其是酷暑以及寒冬，更是没有什麽抵抗能力。
　　只不过看到灯里跟沙耶这样的情况，坐在旁边的蓝华立刻整个人站了起来，随即看向现在两名明显已经快被冬天给打败的二人组。
　　「你们两个给我振作起来！现在就连冬天都还没有正式进入，甚至就连雪都还没有降下，你们就是这个模样了，难不成过几天还要去学熊去冬眠吗？把整个冬天都睡完！？」
　　「熊吗……似乎也相当不错呢，整个冬天都在睡觉的感觉一定很棒的说。」
　　「……给我停住！继续懒散，禁止。」
　　「咦咦——！？」
　　光是用说的还不够，蓝华甚至还向前跳了一步，脸上更是带起一抹浅浅的微笑，随即双手立即伸出，冷不防地捧住沙耶的小脸。
　　蓝华的手相当的冰凉，从这里就可以知道现在气温有多麽地低。
　　只是相对地，沙耶的小脸却是显的特别的温暖，让原本只是想要吓吓对方的蓝华，这时候似乎还相当舍不得放开。
　　「好冷！好冷！蓝华姐姐很冷耶！」
　　「嘿嘿，才这点寒冷就大叫可是不行的喔，要知道领航员可是相当严苛的工作，毕竟跟季节的气温进行对抗，不管是夏天还是冬天都必须在水面上进行工作的呢！」
　　「……真厉害，那麽对於蓝华姐姐来说，现在的状况绝对没有问题了喔。」
　　「当然，我现在的目标可是要成为独当一面的领航员，区区的寒冷，我怎麽可能会去在意！」
　　说的斩钉截铁！魄力十足！
　　只是听见蓝华的话，沙耶却是先愣了一愣，但没有多久之後，脸上带着一丝玩味的笑容，接着慢慢从怀里将暖暖包取了出来，随即分给身边的灯理姐姐跟爱理须姐姐。
　　惟独就是没有递给就在眼前的蓝华。
　　「……小家伙。」
　　「蓝华姐姐应该不需要吧，这点寒冷一点也不是问题呢。」
　　「你这小家伙，越来越厉害了。」
　　随着话语，蓝华的笑容越来越灿烂，嘴角弯到极限，似乎还带着些许的僵硬。
　　不过面对越变越大的蓝华姐姐，沙耶完全没有任何退缩的打算出现，反而还迎面向上，脸上同样勾起不输对方的笑颜。
　　「噗噫呶——！！」
　　结果最後大喊的不是沙耶更不是蓝华，而是从刚刚就一直被灯里抱着取暖的亚利亚社长！
　　只不过这时候的亚利亚社长并不是在灯里的怀中，反而是半躺在冰凉的地板上头，动也不动地……圆澎澎的肚子正挂着紧紧咬着不放的嘛社长。
　　略带冷意的寒风，恰好在这时候吹起。
　　同时配合着水面，更是增添几分湿意。
　　首当其冲的四人：灯里、蓝华、爱理须还有沙耶自然更是将身体缩了一缩，彼此更加靠在一起，好藉此取暖，就连刚刚跑出来的蓝华，这时候也重新挤了回去，同时还接过刚刚沙耶递过来的暖暖包。
　　「……果然还是好冷，冬天。」
　　「还没有到冬天啦，只是现在真的不怎麽让人能够提起劲到是真的，感觉被寒冷夺走体力一样。」
　　「没错，尤其是要下雪之前更是如此。」
　　「下雪？」沙耶似乎有些惊讶，同时还看了看现在的天空，虽然找不到太阳跟蓝天，但是却也没有变成一片乌压压的才是，，不由多少感觉些许奇怪，张大眼睛看向身边的大家，「会下雪吗？新威尼斯！？」
　　从这里就看的出来，沙耶过去看见雪的机会一定相当地少，甚至可能还没有过几次的说。
　　而注意到这样状况的灯里，到是直接转过头来，看着满脸好奇的沙耶，随即更次回想起前一年见到大雪覆盖整个新威尼斯的情景，满脸笑容地开始描述起来……而且还是相当具有灯里风格的描述。
　　「当然会下雪，而且还会将整个城市都舖成一片洁白的颜色喔，不管是街道还是屋顶，都会变成一片耀眼纯净的洁白，就像踏入从来没有人去过的世界一般的感觉呢。」
　　只不过灯里这里才刚说完，早就准备好的蓝华这时候立刻伸手指向，随即高声说道：「令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！」
　　「现在一点雪都还没有降下，现在想这些会不会超过太多了……啊，好想去泡温泉喔，用热呼呼的水来恢复精神跟体力。」
　　「说的也是，大大地赞同。」刚刚将嘛社长从亚利亚社长身上街回来的爱里须也用力地点了点头，同时还特地补充一句，「冬天泡温泉可是相当享受的事情，是大大地享受。」
　　「……温泉吗？」灯里这时候似乎在想些什麽，稍稍偏了偏头。
　　只有依然还是状况外的沙耶，这时候看着讨论越来越热烈的蓝华跟爱理须，以及正在想些什麽的灯里，很快地突然举起手来，顿时吸引所有人的注意力。
　　「请问……那个……温泉是什麽东西？喵？」
　　…………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「真的非常冷，现在的新威尼斯，这还是我第一次感受到这般寒冷的天气，简直让人根本没有办法起床呢，还害我今天睡过头，没有参与到共同练习，我可是要负责监督的说……对了，暖暖包我收到了喔，非常非常地有用呢，现在每天出门都必须依赖它的说，嘿嘿。」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　（对不起，我今天迟到了，而且还非常非常的严重……直到现在才写出来的说，倒地，窝在角落开始反省。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九话：那暖呼呼的大海……（2）
更新时间2011-4-3 12:30:21  字数：3361

　水星之梦
　　第五十九话：那暖呼呼的大海……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「暖呼呼的感觉，如果能够沁入全身上下那就太好了，虽然还是不清楚温泉到底是怎麽样的感觉，但是看见大家都这样喜欢的模样，似乎是相当美好的事物呢，真令人期待。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　温泉是什麽？
　　如果只是想要关於这个问题的答案的话，相信沙耶很快就能够找到，毕竟现在的资讯流通如此方便，就算是从来也没有见过的事物，也能轻而易举地寻得，更何况以沙耶个人的财力，即使想要弄个一两个温泉当作度假专用的场所也是唾手可得的事情。
　　但是，沙耶并没有这样做，因为灯里跟沙耶做了个约定，那是关於温泉的约定。
　　也就是说，准备过段时间，沙耶就可以跟大家一起见到真正的温泉，因此也不必着急地去搜寻资料，反而还刻意保持些许的神秘感，好来到时候亲眼见识什麽是温泉……可以说，沙耶相当期待这一天的到来。
　　甚至还在房间的月历上头，替旅行那天划上一个大大的圈圈，满心欢喜地看着这一天接近一天。
　　只是……只是……现在这个约定似乎出了些许的小状况。
　　当然不是灯里她们的情况，而是沙耶自己的事情，这几天从地球传来一些紧急的公务，必须由沙耶亲自坐镇指挥，即便她现在人在水星，但也可以利用跨星际的通讯系统，进行即时连线会议，当然费用的问题自然不可能是个问题。
　　而且从现在看来，眼前的状况似乎还会持续一段时间。
　　距离旅行越来越接近，说沙耶不着急的话绝对是骗人的，不过她却丝毫没有想要到那天离开工作，直接跑去跟灯里她们一同会合去旅行的打算。
　　这既是对灯里姐姐她们不礼貌，也同样是对自己的不负责。
　　虽然这样的说法有些极端，但是沙耶还是没有打算中途放弃，只是更加地、更加地努力投入工作之中，全心全意地观察着萤幕跟报表的各种数据。
　　「……温泉啊。」
　　手指轻轻弹了弹投影萤幕的表面，荡出一阵如同水面般的波纹。
　　同时，沙耶的侧脸这时候似乎出现些许的寂寞跟叹息，但也只有短短的瞬间，当下一刻，目光又恢复原本的活力跟锐利。
　　「应该还来的及，从现在算至少还有三天呢！」
　　话语落下，咖啡的香气又一次的弥漫在沙耶的舌尖。
　　这已经不知道是今晚的第几杯咖啡，唯一能够知道的就是，挂在书房墙上的时钟，渐渐从三又转到四。
　　滴答、滴答、滴答——时间还在流动，丝毫不见任何的停滞。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「小沙耶今天好像也没有来呢。」
　　餐桌现在多了一个空位，上头同样摆着荷包蛋、火腿、烤吐司这些简单但是却又美味无比的早餐，只不过这个位子却迟迟没有人来入座，因此也相当理所当然，这份早点自然不可能让人有机会享用。
　　看见这样的状况，灯里似乎又看了看窗户，但走廊依然还是找不到任何的踪迹，就连那不知不觉早已熟悉的脚步声，也没有办法听见。
　　看见灯里这个模样，艾莉西亚并没有劝阻，甚至就连在厨房发现灯里多弄了一份早餐，同样也没有开口提醒，只是静静地在旁边观看，带着浅浅的笑容。
　　已经好几天都是这样的情况了，连续数天在ARIA公司找不到沙耶的踪影，更不用提共同练习更是连个影子也找不到，唯一知道的就是前几天沙耶所发的电子邮件，告知众人这几天自己可能会非常忙碌……但是，却完全没有想到会是这样的情形。
　　想到这里，灯里又将目光看向平常沙耶所坐的位置。
　　只是，原本还摆在桌面的早餐却消失的一乾二净，顿时让灯里的眼睛微微瞪圆，只是……当注意到亚利亚社长那比平常还要圆滚滚的肚子，似乎多少就能知道其中的一二。
　　「噗……噫呶。」
　　注意到灯里的目光，亚利亚社长还抬起了右手，似乎正表达着今天的早餐非常美味这个意思。
　　而灯里看到之後也先愣了一愣，但是在反应回来的时候，立刻拉住亚利亚社长的身体，拼命地摇晃着，同时还带着些许的慌张，高声地喊道：「欸欸！亚利亚社长你怎麽全部都吃完，我还打算等等送去给小沙耶当早餐呢。」
　　「呶、呶！」
　　一大早，灯里跟亚利亚社长就开始闹了起来，让整个餐桌顿时变的相当地热闹，充斥着满满的声音，成功将少了一个人的气氛，稍稍退去些许。
　　而看到这样景色，艾莉西亚先是笑了一笑，随即又端起还带着相当热度的咖啡，轻轻地捧在双手之间，小口小口地轻轻沁在口里，随後又稍稍抬起头，看向窗外现在的情景。
　　略带冷意的秋季，略带寒意的秋风不时呼啸而过，给人一种现在果然就是非常寒冷的感觉。
　　看到这，艾莉西亚的唇边缓缓地勾起一抹笑容。
　　「灯里，可以麻烦你一件事情吗？」
　　突然听见艾莉西亚的话语，灯里立即停下手边的动作，并且一同跟亚利亚社长回过头看向带着满满笑颜的艾莉西亚。
　　「是，艾莉西亚？」
　　「可不可以帮我跑个腿呢？」
　　「没有问题，不过是要去哪？去船协会拿资料吗？」
　　「不是喔，我是想要请灯里去一趟小沙耶家呢。」
　　「啊噫！？」灯里先是惊讶了一下，随即又有些许的不解地偏了偏头，「可是，小沙耶最近不是很忙，就这样突然过去会不会不太好？」
　　「哎呀、哎呀。」艾莉西亚先是轻轻地点了点头，但是脸上的笑容依然没有退去，还是带着那般地温暖跟美丽，「不过呢，最近天气越来越冷了，这应该也是小沙耶第一次在水星度过这般寒冷的季节呢。」
　　「……啊，水星并没有暖气呢！」
　　突然意识到了些什麽，灯里突然地大喊一声！
　　「唔呼呼，所以我想是时候该准备用壁炉了呢。」见到灯里这样惊讶的表情，艾莉西亚先是轻轻地笑了一笑，缓缓地说道：「所以我想邀请小沙耶过来，就当作是给自己好好放松的机会呢。」
　　「不然放小沙耶一个人继续这样下去的话，她绝对会努力过头，不知道休息的，对吧。」说完之後，灯里自己也笑了起来，随後又看了看眼前的艾莉西亚，「果然，艾莉西亚也相当地宠爱小沙耶呢。」
　　「这大概是因为那孩子总是喊着我——」
　　艾莉西亚这时候的笑颜，无比温暖。
　　「——『妈妈』。」
　　「那……艾莉西亚跟小沙耶就是母女了呢？」
　　「如果这样说的话，小灯里应该也算唷。」
　　「啊哇哇哇哇——！！」
　　「哎呀、哎呀。」
　　冷风虽然吹过，但是现在的ARIA公司却是出乎意料的温暖呢，满满地！
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　有点冷呢。
　　沙耶的右手这时候下意识往旁边的毛毯一拉，只不过却是探了一个空，什麽也没有抓着，随後没有多久才想起，那套爱用的毛毯因为前两天不小心打翻咖啡，而整个弄脏了，放到现在也一直还没有处理。
　　想到这，沙耶隐隐地叹了口气，但也只是把身体稍稍缩了一缩，丝毫没有任何起身的打算，就只是看着摆放在眼前的六面萤幕上头的各种数据变化，完全不理会原本还算整齐的书房现在变成一团乱七八糟的状况。
　　泡面、巧克力、冰淇淋、布丁、优格，这些都是装在垃圾桶内的事物，也可以想见，这应该也是这段时间沙耶三餐的主食。而散落在地板各处的除了各种艰涩的书籍之外，还有许许多多热量消退的暖暖包，似乎是用完之後，就先丢在一边，也没做处里。
　　只不过，这也是因为现在小沙耶根本没空处理。
　　虽然因为小沙耶的奋力，让目前堆积的公务至少完成三分之二，但还是差了一口气，让她现在根本没有办法从书房离开半步。甚至就连不时送上来的咖啡都是球球所送过来的，恐怕也完全没有注意到。
　　目前的沙耶的精神状况就像是跟被拉的紧紧地弓弦，虽然保持着高度集中，但随时都有断裂的可能，毕竟她在这几天所睡的时间，甚至可能没有往日的一天之多，外加越来越寒冷的气温，更是让身躯所消耗的体力与日倍增。
　　而当沙耶现在将这次通讯结束之後，全身上下的力气已经完全消失殆尽，哪怕她听见附近大门打开的声音，以及越来越接近的脚步声，也完全没有办法挪动身躯，甚至说夸张一点，就连动一根手指头也办不到。
　　「……还是有点冷呢。」
　　轻声呢喃，同时更是缩着肩膀，好来保持一定的温度。
　　眼皮越来越重，即便摄取了咖啡因，也无法继续强撑。
　　意识逐渐朦胧，渐渐地就连眼前的景色也不能看清楚。
　　只是，最後的最後，却能感觉到一股温暖包围着自己。
　　非常非常，温暖的存在——喜欢。
　　非常非常，耀眼的存在——喜欢。
　　非常非常，放心的存在——喜欢。
　　可以让人彻底，沉溺在其中——
　　——沙耶的小脸这时终於带起一抹浅浅的笑颜，无比幸福的模样。
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「温泉吗？我也没有去过呢？不过以前有听姐姐提起过喔，似乎是非常非常舒服的地方，可以彻底放松身体的疲劳呢，最近沙耶非常的忙吧，就利用这次的机会，好好恢复吧，嘿嘿。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十话：那暖呼呼的大海……（3）
更新时间2011-4-4 15:50:45  字数：3444

　水星之梦
　　第六十话：那暖呼呼的大海……（3）
　　.
　　沙耶的留言：「也不知道这一次到底是让大家担心第几次了，虽然每一次都告诉着自己不可以有下一次了，但是当发生的时候，感受到那些温暖的时候，总还是会不受控制地，沉溺在其中，我真没有决心呢。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　缓缓张开双眼，第一眼所见的就是熟悉的天花板。
　　「我不是在家里吗，怎麽会来到ARIA公司了？」
　　虽然记忆的最後片段也些断断续续，但沙耶还是能够清楚知道自己最後的时候是待在自家的书房进行公务，根本不可能特地跑来ARIA公司，更何况最近为了避免分心的状况出现，更是连续好几天都没有出门了说。
　　只不过沙耶的迷惑也只有维持短短的一瞬间，很快又恢复平常的模样，只不过当从床上起身的时候，却又出先些许的迷茫，似乎感觉到些许奇怪地看向左右。
　　「……好温暖，跟家里完全不一样。」
　　虽然意识现在还有些朦胧，但是沙耶还是能够感觉到现在此处跟自宅的小洋房有关键性地不同。
　　很温暖，让人不会缩着肩膀，浑身因为寒冷所颤抖。
　　不过这很明显并不是暖气，而是更为灼热，更加滚烫，让人可以打从心底温暖的感觉，虽然的形容多少有些夸大，不过却还是不停地吸引着沙耶，让她随手拿起一件小外套，随即就准备推开房门。
　　.
　　——啪、啪、啪！！
　　.
　　才刚推开门，沙耶就听清楚这清脆的响声，当然这并不是拍巴掌的声音，而是某种更加细致的声音，同时盘绕在周边的温暖，这时候更加温柔地散落在整个楼梯间，隐隐还能在尽头处看见些许的灯光。
　　看见这些，即便没有刻意的驱使，但是双腿的步伐却是越来越快，就连沙耶自己也不知道为什麽会这样，但是这时候的她，就是无法控制住自己，无比地想要这样做！
　　蹦蹦跳跳踏下楼梯的最後一阶之时，某道熟悉的身影就这样出现在眼前。
　　虽然只有短短几天没有见到对方，但是当清楚看见那道身影的时候，已然无法停止，也不想去停止，更不愿去停止。
　　啪！
　　沙耶整个人就这样扑入对方的怀抱之内。
　　虽然瞬间的冲击力，让怀抱住沙耶的身躯稍稍向後了几步，最後甚至坐倒在地板上头，不过双手依然紧紧环抱怀里的孩子，避免她受到任何的碰撞意外。
　　而这时候，沙耶才注意到自己的鲁莽举动给对方带来了困扰，不由缓缓地抬起头，准备要说些什麽的时候。
　　一根洁白纤细的手指，轻轻抵在沙耶的唇边，原本即将吐出的话语，也相当自然地停了下来，只能带着些许好奇且迷惑的目光看前眼前的人——
　　「哎呀、哎呀，看来小沙耶已经恢复元气了，真是太好了呢。」
　　——是艾莉西亚。
　　听见她的声音，看见她的笑容，体会着她的温暖，沙耶完全抛开所有的一切一切，只是静静地趴在艾莉西亚的怀中，默默地感受着这一切。
　　注意到沙耶的举动，艾莉西亚什麽也没有说，只是更加轻柔地环抱着怀中的孩子。
　　「唔呼呼，小沙耶还是那麽爱撒娇呢。」
　　额头轻轻点着额头，艾莉西亚突然的动作让沙耶先是微微一愣，但随即又向意识到些什麽，也同时学着艾莉西亚的举动，将双眼轻轻阖上。
　　「欢迎回来，小沙耶。」
　　「嗯，我回来了，艾莉西亚……妈妈。」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………….
　　雪，在半空纷飞……不对，那并非是雪，而是另外一种存在，虽然外型是白色毛茸茸的球体，但是忽上忽下的飞行轨迹，却无不说明对方是另外一种存在。
　　「这是雪虫喔，这应该是小沙耶第一次见到吧。」
　　发现沙耶目不转睛的目光，旁边的灯里轻轻地笑了一笑，随即做着简单的解释。
　　「雪虫？」
　　听见灯里的解释之後，沙耶稍稍偏了偏头看向飞舞在半空中的雪虫，最後还是它的头顶处发现个粉红色的蝴蝶结，从这一看就能知道是谁的手笔，因此也只是愣了一愣，随即伸出手指头轻轻点了点因为好奇而靠过来的雪虫。
　　不过雪虫毫不怕生，又继续绕着周边开始回转，甚至不时在灯里的肩膀稍做休息，一看就能知道双方的感情到底好到什麽程度。
　　虽然还说不上忌妒，但是也让人稍稍想要恶作剧一下。
　　想到就做，就算现在是街道上也是一样，趁着艾莉西亚正在挑等等晚餐要用的食材，沙耶立刻转过身，用力扯了扯灯里的衣袖。
　　「怎麽了，小沙耶？有看到想要买的零食吗？」
　　恰好这附近刚好有在卖草莓棒棒糖之类的零食，也因此这样，灯里才认为沙耶是要想要买糖果，同时还顺势直接走到摊位去，开始认真挑选起来。
　　看到现在这个模样，沙耶立刻张开口正准备说些什麽的时候，原本停留在肩膀的雪虫突然从灯里肩膀飞了起来。
　　下一刻，一根草莓造型的棒棒糖就这样出现在沙耶的眼前。
　　「呀咦！？」
　　「这个，给小沙耶吃喔。」
　　看见出现在眼前的棒棒糖，沙耶愣愣地接了下来，随即又看见灯里将另外一根棒棒糖交给旁边的亚利亚社长，不知道为什麽，原本想要恶作剧的情绪渐渐淡去，只是让右手握着刚刚得来的棒棒糖，而左手却是让灯里紧紧地握着。
　　很温暖、很舒服的手掌。
　　就像可以将全身的疲劳一口气冲散那般的感觉。
　　想到这里，沙耶被紧握的手，也缓缓地反握着。
　　「对不起，灯里姐姐。」
　　「嗯？怎麽了吗？小沙耶身体有不舒服吗？」
　　「没有、没有，不用这样紧张！我现在很健康，而且昨天晚上也有好好地补眠，况且灯里姐姐跟艾莉西亚姐姐不是还陪在我的身边吗。」
　　「说的也是，不过还是很担心呢，谁让小沙耶总是让人这样担心。」
　　「……对不起。」
　　「消失干劲，禁止！」
　　突然的话语，顿时让沙耶当场傻住，愣愣地看着眼前的灯里……并不是蓝华姐姐。
　　而看到沙耶现在的表情，灯里这时候似乎相当开心的模样，随即又摇了摇手指，含着大大地笑容说道：「以前就想样这样试试看，不知道有没有像蓝华的样子呢。」
　　沙耶毫不犹豫，立刻摇了摇头：「一点也不像，灯里姐姐。」
　　「耶——！！我还很有自信的说。」看的出来，灯里似乎有些受到打击的模样。
　　但沙耶也只是摇了摇头，同时孩伸出右手，轻轻地按下手指数着蓝华的特点。
　　「灯里姐姐少了一点气势呢，如果是蓝华姐姐的话一定会喊的更大声！更加吓人的说！」
　　「更大声、更吓人吗。」
　　「嗯嗯！没错！很吓人的喔。」
　　「是这样……」
　　「就是这样！」
　　听到这般充满精神的回答，灯里摸了摸沙耶的头顶，脸上漾起灿烂的笑容。
　　「回去之後，小沙耶还要继续工作吧，是非常重要的工作吧。」
　　「……嗯。」
　　「所以必须保持元气！保持体力！而且不可以太过乱来喔！」
　　每说出一项，灯里就伸出一根手指，相当详细地交代。
　　而看见灯里这个模样，小沙耶也完全没有任何不耐烦的感觉，反而还相当认真地听着，完全没有任何的遗漏。
　　等到艾莉西亚提着刚出炉的面包回来的时候，所看见的就是这一大一小的孩子，就这样靠在一起，相当亲昵地彼此交谈。
　　顿时，让艾莉西亚脸上浮现出更加灿烂的笑颜。
　　「哎呀、哎呀。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　时间不知不觉从白昼转至黄昏，亮橘的色彩就这样覆盖整个新威尼斯。
　　而现在的沙耶，人就待在ARIA公司的客厅办公，纤细的手指，更是行云流水般在虚拟键盘上输入一组又一组的数据，同时更是利用及时通讯设备，将数个待决的计画书，处理完毕。
　　而随着桌面上最後一份文件讨论完毕之後，沙耶便缓缓吐了口气，动作也渐渐地和缓下来。
　　只不过，这并不代表沙耶的工作就这样正式宣告收尾，还有许许多多零零琐琐的事物必须进行处理，虽然并不难解决，但还是必须投入些许时间，才能正式完成。
　　不过这些事情，已经根本不重要了。
　　这并不是厌烦处理公事，只是找到喘一口气的机会。
　　想到这里，沙耶微微一笑，且慢慢抬起头看向窗外。
　　也不知道是第几次了，从这片窗外看着同样的景色。
　　但却没有一次感到厌烦，更不曾厌倦，就算每次所见的光景都是雷同的模样，但是对於沙耶来说，却都是不同的存在，有着不同的感觉，不同的想法。
　　不管是清晨也好、午後时光也行、黄昏日落之时、就算是深夜星辰，也不没有一次让沙耶觉得无趣，或者不想观望。
　　而现在同样也是如此，这时候的沙耶提着有些凉掉的咖啡，随即慢慢走向无人的阳台，随即缓缓地笑了一笑。
　　「……大家现在都出门工作了呢。」
　　夕阳的余晖，将整个新威尼斯映出一片朦胧的色彩。
　　袅袅上升的坎烟，更是将整座城市泛起徐徐的温暖。
　　「不过，应该很快就会回来了呢——」
　　略凉的咖啡，刚入口之时，虽然满是苦涩的味道。
　　这般的风味，却在不久之後，将变做满满地甘甜。
　　「——回来，ARIA公司。」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「我觉得并不是呢，并不是沙耶没有决心。就像我每次不小心犯错，虽然会给爸爸妈妈教训，但是随後没有多久的体贴跟包容，却还是让人想要依赖，怎麽也无法控制，更不会去想制止……我是这样觉得的唷。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一话：那暖呼呼的大海……（4）
更新时间2011-4-5 19:20:56  字数：3315

　水星之梦
　　第六十一话：那暖呼呼的大海……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，有过这种经验吗？旅行出发前总是兴奋地胡思乱想，拼命在脑海勾画出各种想像中的景象，而每次只要去想，内心就会出现满满的幸福，怎麽也没有办法停下来，总感觉就像内心正在制造出好多好多用也用不完的幸福呢……附注：我家的球球泡的咖啡跟红茶，可是越来越利害了喔，嘿嘿」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　「陛下，您是个疯子，企图爱恋整个世界的疯子。」
　　「你在恨我吗，格尼维尔？」
　　「……不，陛下。」
　　声音越来越虚弱，名为格尼维尔的女性这时候脸上这时却浮现出一抹坚强的笑颜，即便苍白着脸，但依然还是想要勾起跟往日一般的表情，只不过胸腹之间的伤口却一刻也都不停地扩大着，不断地吞食残余的生命，毫无停止的迹象。
　　手指，无力地碰触着皇帝的脸颊。
　　笑容，奋力地绽放至最後一瞬间。
　　「……皇帝陛下……不懂人类感情的疯子……即便如此，我还是爱着您啊，贝鲁格的皇帝——亚瑟˙贝鲁格……不，是我可爱的妮雅。」
　　「我明白。」
　　皇帝握着剑柄，剑身却穿过皇后……也就是眼前女性的柔弱身躯，毫无迷惑地，毫无犹豫地，毫无迟疑地——深深贯入！
　　「最後的最後，我有帮上您的忙了吗？」
　　「……永别了，吾爱。」
　　剑抽起，鲜血如散落之花瓣，四散。
　　.
　　「这是什麽东西？」
　　沙耶这时候满脸纳闷地看向眼前的电视萤幕，完全无法理解现在的剧情在播什麽……也不对！事实上，剧情她当然了解，只是完全没有想到会出现眼前这一幕，不管是怎麽倒带确认，最後所得到的答案还是同一个。
　　意识到这一点之後，沙耶看了看手上的遥控器，又看了看萤幕完全不变的景色，最後脸上的表稍稍凝固些许，随即又将影片快转至片尾曲的部分，随即停在编剧出现的那一幕——
　　——果不其然，是沙耶心中所想的家伙。
　　「……果然是那只猫，它到底想要把魔法少女写成什麽啊！那只超级怪异的大空猫——！！」
　　沙耶这时候有激动……是相当地激动才对。
　　不过这也难怪，当好不容易结束手边的工作，想要好好放松一下，犒赏自己的时候，原本所期待可以让精神舒缓的影片却变成这般令人压抑的剧情，这怎麽不可能让满怀期待的沙耶，受到重重地打击！
　　大大地精神打击！
　　「该死的猫，那只坏猫、笨猫、大傻猫……」
　　即使贵为世界经济重要环节的建构者，这时候的沙耶˙M˙美第奇看起来就像个正在闹别扭的小孩子，而实际闹脾气的原因也非常符合小孩子闹脾气的因由，也只是因为剧情不合意，如此而已。
　　只不过，现在又没有其他人在旁边，因此沙耶也毫无在乎地在乾净的地板上头滚来滚去，怀里更是抱着大大地抱枕，好让自己舒服一些。
　　但才刚从右边滚回来的时候，动作就突然一滞，身体似乎撞到些什麽，虽然不痛，但还是让沙耶有些讶异地慢慢抬起头来，望眼向上。
　　黄金色的猫眼，直竖竖地。
　　洁白色的虎脸，缓缓张开。
　　不过，沙耶自然不可能被吓到，反而脸上还带起浅浅的笑颜，缓缓伸出双手，直接环抱住巨大的虎头。
　　也就是球球的头颅。
　　「球球，也想看电视吗？」
　　「喵~~~~」
　　「想看啊，还是豆豆龙吧。」
　　「喵。」
　　听到沙耶的话，老虎球球熟门熟路的在附近摆放各种影片的架上，迅速找出『豆豆龙』的影片，随即又叼给沙耶。
　　看到这样的情景，沙耶道是完全没有任何意外的表情出现，反而还相当习惯地点了点头，随即又靠在球球的身上，轻轻地摸了摸那温暖的毛皮。
　　很舒服、很柔软、让人爱不释手的感觉。
　　「球球，明天我会不在家，要跟大家一起去温泉喔。」
　　球球这时候就像是在撒娇一般，将自己硕大的头颅平躺在沙耶的腿上，舒缓地阖上双眼，享受着大小姐的抚摸，这也是牠最最喜欢的事物。而听到大小姐明天要出门的消息，球球这才缓缓张开双眼，随即看向满脸温柔笑颜的沙耶，这是在过去地球也相当少见的神情。
　　「所以，明天跟後天可以自己一个人看家吗？还是要去上次买的小岛，球球也去那里度假一会呢？」
　　球球迅速地摇了摇头，牠当然知道那座小岛非常适合自己，比这间对牠来说过於狭窄的洋房好上太多太多，可以尽情的奔跑活动，舒展筋骨，只是牠还是决定不去那里，哪怕知道这是大小姐的好意，球球暂时也不想去。
　　而看到球球的动作，沙耶自然知道对方的意思，也没多做强求，只是点了点头，表示自己的了解。
　　「那要好好看家喔，冰箱也有准备球球最喜欢的顶级牛排了呢。」
　　「喵！」
　　「呵呵，要乖乖看家呢，也不可以乱跑喔。」随意交代几句之後，沙耶就缓缓站起身，左手同时拿起『豆豆龙』的影片，慢慢朝向电视的方向走去。
　　而被留在原处的球球并没有跟上去，反而还慵懒地躺在原处，默默看向有些走远的大小姐，随即低声地……只有自己才能听见的声音，喵了几句。
　　「大小姐，越来越耀眼了呢……从来到水星就渐渐开始有些变了。」
　　有点接近中年大叔感叹女儿长大的语气，只是当球球偷偷将藏在坐垫下的某本漫画，封面除了有个状似大小姐的人物之外，还有一名蓝色头发，身穿管家制服的角色出现，而看向男性角色的时候，球球毫不犹豫地立刻将虎掌按住封面的男性上头。
　　「绝对、绝对，不会让什麽管家给我出现的！」
　　如同配合着球球的决心，这时候豆豆龙（龙猫）的片头曲，轻快地跳跃，音符一个接着一个随意摆动。
　　而回过头的沙耶，更是露出更加活泼的笑颜。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　第二天，也就是旅行当天早晨。
　　天气相当不错，高高远远的天空，虽然略冷淡还可以忍受的气温，更没有可以让旅行必须延期的骤雨，这些无不说明着今天是最适合出门旅行的好日子。
　　而前一天虽然没有刻意早睡，但是却比平常还要早起床……甚至还比闹钟还要早起来的沙耶，从窗户看出去的话，外头的天色虽然不是一片昏暗，但也还不是可以出门的时间，因此才让沙耶现在有些坐立不安地在客厅不停地转圈圈。
　　甚至就连金融海啸出现，也不见沙耶出现这样紧张的情绪出现。
　　旁边的老虎球球自然不可能这样吐槽，牠也只是默默在旁边看着，同时还灵巧地运用手掌来帮忙冲泡红茶。
　　「……现在去的话，搞不好灯里姐姐还没起床呢，不行、不行！」
　　虽然是这样说着，但是早已整理好的行李却摆在沙发上头，虽然只是去一天一夜，只要带件换洗的衣物就好，但是沙耶还是整理在整理，最後才整理出放在旁边的一小包的行李袋。
　　「球球，我会不会太过兴奋了，现在的时间……」拿起放在床头的闹钟，现在时针才刚转至六，即便秒针踏着迅速的脚步前进，但依然还是要花点时间才能抵达预定的时间，「现在才六点呢，我该不该再去冲一次澡呢，球球？」
　　这个问题，被迫跟着一同起床的球球当然没有办法回答，况且牠的精神其实也没有好到哪里去，将刚泡好的红茶交给大小姐之後，就缓缓地打了个大大的哈欠，满满的睡意正侵袭着意识，毕竟昨晚牠可是熬夜看了20几本漫画的说。
　　就在沙耶正犹豫现在该做些什麽的时候，放在旁边极少发出讯息的行动电话突然开始轻微地震动了几下。
　　那是邮件的通知，可以清楚看见萤幕上头飞来一只叼着邮件的鸽子先生。
　　随後更是显示出寄件者的名称或者邮件号码……而这封信，所显示的名称是沙耶无比熟悉的名字——
　　——灯里姐姐！
　　想都不想，沙耶立刻拿起行动电话，将邮件打开。
　　内容不多，只有短短的几行文字，但是却让沙耶的神情顿时充满欣喜的色彩，随即更是整个人从床上跳了起来，迅速踏在柔软的地毯上头，接着漂亮的一转身今天所特地换上的领航员制服，更是轻轻地漂动着。
　　「球球，我要先出门了喔！灯里姐姐问我要不要一起准备早餐呢！」
　　「喵。」
　　「好乖、好乖，我先走了，要好好看家喔！」
　　「喵！喵！」
　　踩着急忙的步伐，沙耶的身影很快就消失在房间之内，只剩下满脸疲倦的球球正轻轻地叹了口气，随即无奈地摇了摇头，看向依然放在小沙发上头的——行李。
　　那是沙耶忘了带走的行李。
　　最後球球也只能慢慢走了过去，轻轻叼起行李，准备追上沙耶的步伐……
　　「高兴过头了呢……」
　　虽然是在抱怨，但是球球却完全没有任何的不愉快，反而脚步越加的轻快。
　　「……大小姐。」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「期待吗？当然有罗，而且我现在也还在期待呢！希望下次抵达水星的时候，所看见的大家，所看见的事物，总是一次一次的浮现在脑海之内，让人心跳不已呢！嘿嘿，那我现在也是非常非常的幸福罗……附注：球球泡的茶，我也想喝喝看呢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二话：那暖呼呼的大海……（5）
更新时间2011-4-6 19:34:07  字数：3283

　水星之梦
　　第六十二话：那暖呼呼的大海……（5）
　　.
　　沙耶的留言：「不知道的事物，还是有好多好多呢，有时候以为自己了解身边的所有事物，但是当看见从来不曾发现过的东西的时候，不由会惊叹，也会发愣，更是会不知所措呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　凤尾船，缓缓地前进着。
　　速度并没有太快，但也没太过慢，就保持着规定的速限范围，徐徐地在海面行进着，让人可以悠闲地且平稳地观察着四周风景的变化。
　　虽然四处所能看见的事物，也只有一望无际的大海，而且还是每天都能够见到到的事物，只不过沙耶依然还是相当专心的探头望向远方，眉目之间更是难掩兴奋的情绪……不，是一开始就没有隐藏的打算，尽情的将自身的情绪彻底释放开来。
　　「小家伙，你的工作全部完成了喔？」
　　虽然现在沙耶出现在这里就是最好的证明，但是前几天跟灯里还有爱理须跑去探望沙耶工作现场的时候，还是让她们三个吓了一大跳，整个书房都被满满的文件海所淹没，甚至就连地板原本的模样也看不到，所见之处，除了白纸还是白纸，剩下的只有位於最里面的沙耶以及那不停闪动的萤幕。
　　给人一种，就算拿一个月来填，也可能没有办法完成眼前这些文件的错觉。
　　但是沙耶却只用着短短几天的时间，就宣称工作全部完成，就算亲眼见过沙耶曾经一边跟她们谈话，一边进行校对文件的举动，也还是有种不真实感浮现在内心当中。
　　「没错，全部完成了。」沙淤轻轻地点了点头，就宛如在说什麽没有什麽了不起的事情，随後又摆了摆头，轻轻地说道：「其实那些工作也没有什麽，只是一般事务性的工作，根本没有必要全部呈上来报告。」
　　沙耶说的轻描淡写，但在这艘船上的所有人都相当清楚实际上并没有这样简单，不然也不会闹出前阵子那些事情，虽然蓝华跟爱理须并没有亲眼看到，但是透过转述还是能够略知一二。
　　「笨蛋，下次不可以这样乱来。」
　　最靠近沙耶旁边的爱理须就毫无顾忌地轻轻敲了沙耶的额角，没好气地说道。
　　「嗯，我会的……大概。」
　　「不准有大概。」
　　「专横！」
　　「是你不让人放心，大大地不放心！」
　　「呜……」
　　就算沙耶还想要继续说些什麽的时候，突然想到些什麽，连忙扭过头，转头看向站在船尾的蓝华姐姐。
　　「呐呐，蓝华姐姐，这次温泉是你推荐的嘛？」
　　「是啊，上次去过，感觉很有气氛的温泉，而且距离也不太远，只要靠凤尾船就能到了。」先是简单地说明一会之後，蓝华随即低下头，看向宛如脸上写着『我很好奇、我很期待。』字样的沙耶，「怎麽了吗？这些我刚刚不是才说过……啊，小家伙你该不会又想去收购那间温泉馆吧？」
　　「……又？我以前可从来没有去过温泉，怎麽可能对完全不了解的事物，甚至就连去也没有去过的地方就直接收购下来。」
　　「是、是、是。反正你这个小收购狂偶尔给我自制一下，不然贸然提出收购要求，可是会让老板他们困扰的说。」
　　「咕，蓝华姐姐把人说的好像任性的千金大小姐一样。」
　　你不是吗？虽然很想这样说，但是最後蓝华还是没有说出来，毕竟现在最重要的是跟艾莉西亚一起泡温泉，而不是跟这个小家伙斗嘴，想到这里之後，脸上的笑容又变的异常强烈。
　　「哼哼，这些现在不重要啦，小家伙你刚刚是想要问什麽？」
　　「我是想问一下，蓝华姐姐说的温泉是不是那里啊？」
　　说完之後，沙耶立刻抬起手指向前方。
　　那是座不大不小的岛屿，看起来充满着绿意，生机盎然的模样。
　　不过正中间，却有相当显眼的建筑，朱红色的栏杆搭建成相当特殊的造型，而且不只是一个两个，而是笔直地攀爬至半山腰，让这座充满自然风光的小岛增添一种别样的风采。
　　「哎呀、哎呀，并不是这里唷，小沙耶。」
　　率先说话的人并不是蓝华，反而是坐在另外一边的艾莉西亚。
　　「那是文化村，保存一些过去地球的风格的岛屿，而小沙耶所见的则是日本村。」
　　「……文化村？」
　　「嗯，而那些建筑物就是鸟居喔，那是过去日本神社专门的建筑物。」
　　「喔喔，原来如此，这就是鸟居啊。」
　　轻轻地点了点头，沙耶就这样看着那即将远去的岛屿，目光丝毫没有任何挪开的迹象，看起来就是一副相当好奇的样子。
　　看见沙耶这麽模样，不只是艾莉西亚，就连同船的其他人也一同笑了起来，让浅浅的笑声散播在整个凤尾船上，而正在追着姬社长的亚利亚社长这时候也转过头来，好奇地看向众人。
　　「呶？」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　结梗乃间。
　　虽然沙耶对於把房间取成这个名字有些好奇，但是更好奇的却是房间内的摆设，跟平常所入住的饭店不同，占据房间最主要的是一个矮桌，而上头还有着看起来相当温暖的棉被，而地板更是整齐摆放着看起来相当柔软的坐垫。
　　因此当大家跑到阳台去看风景的时候，沙耶似乎相当好奇地摸了摸桌面，随即又偏了偏头，试着将双腿伸出桌内。
　　有些暖暖地。
　　就跟预测的感觉相当接近，感觉似乎还少了些什麽，不由让沙耶稍稍低下头，开始研究桌下有些什麽。
　　「这是暖炉桌唷，非常非常舒服的东西呢。」
　　「艾莉西亚姐姐。」
　　「这里有个开关，按下去之後，会变的更加温暖的说。」
　　随着艾莉西亚所指向的位置，沙耶很快就发现位於角落的开关，而现在不用说，自然是属於关闭的状态。
　　而看到沙耶似乎想要打开的目光，艾莉西亚先是轻轻一笑，慢慢地伸出右手轻轻地抚摸着沙耶的头顶。
　　「我们先去泡一下温泉，等回来之後在好好的窝在暖炉桌，怎麽样呢？」
　　「非常非常舒服吗？」
　　「没错唷，是非常舒服而且享受的感觉呢。」
　　「嗯，我知道了。」将目光从暖炉桌转移，随即拉扯着艾莉西亚的衣摆，慢慢抬起头，轻声地说道：「那我到时候，一定要在艾莉西亚姐姐的身边喔。」
　　小小的要求，顿时让艾莉西亚愣了一愣，但随後没有多久，柔和的笑颜绽放而开，接着缓缓半弯下腰，捧着眼前孩子的脸颊，低笑着。
　　「哎呀、哎呀。」
　　.
　　来到温泉馆最大的目的，自然就是来享受温泉，洗去一身疲惫的。
　　而沙耶期待许久的事物，当然也是来体验温泉，尝试陌生的事物。
　　只不过这时候，沙耶却是愣愣地看像四周，有些不知所措的模样。
　　「小沙耶，不是要一起吗？」
　　「呀啊？」
　　「不换下衣服吗？不然没有办法泡温泉喔。」
　　「……嗯。」
　　看见艾莉西亚姐姐，甚至旁边的蓝华姐姐跟爱里须姐姐，甚至还有其他不认识的人都迅速将自己身上的衣物给退去……不，似乎附近的灯里姐姐好像也有些许困惑的模样。
　　只不过，这似乎也没有办法解决沙耶现在的状况，想到这里，最後也只能稍稍抬起头，微红着脸颊，轻声地说道：「那个，艾莉西亚姐姐，所谓的温泉就是要大家一起洗的吗？」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶害羞了？」
　　「没有、没有！我、我只是第一次见到而已，所以、所以才……」
　　「唔呼呼，需要帮小沙耶换衣服吗？」
　　「咦咦！」
　　沙耶吓到了，被艾莉西亚突然的话语。
　　而且看见对方那认真的目光，沙耶连忙摇头，随即立刻迅速地退去身上的衣服，摆放在旁边的篮内，并且将艾莉西亚所递过来的大浴巾包住全身。
　　动作相当迅速，根本没有耗上几分钟的时间，令人难以想像她刚刚还犹豫好一段时间。
　　「换好了！」
　　「嗯，好乖、好乖。」
　　就如同安抚小孩子一般，艾莉西亚轻轻摸着沙耶的头顶。
　　「但是，小沙耶还是忘了一件事情喔。」
　　「忘了？」
　　「不过，没关系的。」
　　原本还在沙耶头顶的手，迅速挪动在两侧的发带，也就是绑着双马尾的蝴蝶结，轻轻一抽，原本分散成两侧的马尾，顿时黄金般的长发盖住腰背。
　　注意到艾莉西亚的动作，沙耶这才想起自己忘了将发带取下来，脸颊不由泛起浅浅的红晕。
　　「这样就好了喔。」
　　「艾莉西亚姐姐。」
　　「嗯？怎麽了吗，小沙耶？」
　　「没什麽，只是觉得艾莉西亚姐姐真的好温柔呢。」
　　「哎呀、哎呀，是这样吗？」
　　「没错！」
　　沙耶回答的很坚决，点头的相当用力，似乎想要将自己的心意彻底表现出来。
　　而看到小沙耶这般的动作，艾莉西亚的笑容似乎比前一秒，更加柔和些许，浅浅的笑颜，在唇边缓缓漾起。
　　两只柔软的手掌，彼此重叠。
　　温暖，泛起全身。
　　「走吧，该去泡温泉了罗，小沙耶期待许久了吧。」
　　「嗯！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「嘻嘻，温泉本来就是大家一起泡的罗。不过我能体会沙耶的想法呢，毕竟现在要我突然跟大家一起泡澡，还是多少有些不习惯的说，只不过如果是跟朋友们一起的话，似乎又是不同的感觉呢，绝对会非常非常好玩……真好呢，沙耶。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三话：那暖呼呼的大海……（6）
更新时间2011-4-7 19:01:44  字数：3451

　水星之梦
　　第六十三话：那暖呼呼的大海……（6）
　　.
　　沙耶的留言：「总算明白了，为什麽大家会这样喜欢温泉，也为什麽要大家一起享受着温泉，在这片领域里头，不只是有着温暖，还有更多更多的温柔呢，让人爱不释手。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………….
　　宛如，被溶化般。
　　温暖，深深沁入。
　　虽然不曾做过任何调查，当然也没有去找过任何的资料，只有偶尔空闲的时候会在脑内想像着，所谓的温泉会是怎麽样的事物，而所得到的答案也有许许多多，各式各样地……只是当真正感受到温泉的时候，沙耶才能体会到当初为什麽艾莉西亚姐姐她们为什麽会如此推崇温泉。
　　「好舒服，感觉就好像把身体的疲倦一口气全部洗掉呢。」
　　现在说话的是蓝华，这时候的她就这样尽情伸展手脚，大大地伸了个懒腰，脸上更是浮现出相当舒服且享受的神情。
　　只不过这时候的沙耶却是更加懒散的感觉，虽然平时就很喜欢粘着艾莉西亚或者灯里撒娇，但是现在似乎是因为温泉神奇的魔力，让这个小家伙的举动更加大胆，整个人现在半躺在身旁的艾莉西亚姐姐身上。
　　而听到附近蓝华姐姐所说的话语跟感叹的时候，将全身重量交给艾莉西亚的沙耶，只是将眯细的双眼缓缓张开，用着简直跟刚睡醒差不多的慵懒，慢慢张开口，轻轻地说道：「这个问题，现在很重要吗？」
　　从这样的回答来看，就能明白现在的沙耶已经深深陷入温泉的魔力当中，至少短时间之内是不会恢复过来的。
　　只不过，附近的蓝华似乎也没有好到哪里去，整个人也是懒散懒散地靠在背後的墙壁，任由温泉水慢慢升高，甚至最後还抵达下巴的区域，因此听见小沙耶的回答之後，也只是闭上眼睛，满脸享受地说道：「其实也不是这样重要的啦……」
　　其实，也不只是沙耶跟蓝华是如此，旁边的爱理须跟灯里也是差不多的情况。
　　爱理须是整个人几乎泡在水里头，同时额头处更是摆放着毛巾，据说这是流传许久的正确泡法。
　　而在旁边不远处的灯里，同样也是悠闲地享受着温泉，但是并没有眯上双眼，反而还抬起头来，看向整面温泉。
　　「蓝华、蓝华，这里真的好像是童话故事里头的画面呢？」
　　「……呀？」
　　「就跟童话故事里头，妖精们的居所一样呢。」
　　「……令人害羞的话，禁止！」
　　「耶耶——！！」
　　不过，蓝华并还没有说完，虽然这次没有如同往常般抬起手，指向灯里，但视线早已注视而去，最後有些无奈地摇了摇头，又补上一句。
　　「还有这些话，刚刚来到这里的时候，灯里你就已经说过一次了！」
　　「咦咦——！！」
　　而灯里她们现在打闹的模样，自然也让艾莉西亚看的一清二楚，随即轻轻地笑了一笑，而手边的动作也没有停下来，正轻轻抚摸着沙耶的长发。
　　而沙耶似乎也相当享受着艾莉西亚的抚摸，更加地靠在那柔软的身边，怎麽也不肯离开，当然打从一开始也没有打算离开就是了。
　　「灯里她们似乎非常热闹的样子呢。」
　　听见艾莉西亚的话，这时候正享受着温暖跟温柔两种感觉的沙耶，这时候也缓缓转动一下身躯，有些懒懒地睁开眼睛，满脸更是挂着怎麽也没有退去的笑颜。
　　「这件事情现在很重要吗？」
　　听到这话，艾莉西亚愣了一愣，但很快又反应过来，轻轻地摸了摸沙耶的头顶，随即也学着沙耶，缓缓闭上眼睛，放开所有思绪，享受着温暖的温泉。
　　而看到艾莉西亚姐姐这个模样，原本就正在撒娇的沙耶，这时候更是微微一笑，而且也不知道是不是因为温泉的温暖，又或者是艾莉西亚的温柔，让小沙耶的眼皮现在越来越重，最後又一次地闭上，满脸呈现出幸福且放松的神情。
　　「哎呀、哎呀。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　意识，渐渐恢复。
　　眼睛，缓缓张开。
　　「……看来，不是陌生的天花板呢。」
　　就如开口所说的，出现在眼前的并不是陌生的天花板，而是令人相当幸福的光景，不由让刚刚才睡醒的沙耶，微微在唇边轻轻地勾出一抹笑颜。
　　沙耶的意识并没有因为刚睡醒的关系而有些朦胧失神，反而还因为充分的休息之後，可以说让整个精神变的充沛十足，就算去庭院去绕圈圈连续10圈也绝对不是问题……只不过，沙耶自然不可能慌慌张张地跳了起身，虽然还是有在动作，但却轻柔无比，小心翼翼地，就像怕吵到些什麽。
　　没错，沙耶现在就是怕会吵醒现在正在熟睡的大家……除了躺在眼前，流露出相当幸福睡脸的灯里姐姐，就连旁边的艾莉西亚姐姐以及对面的蓝华姐姐跟爱理须姐姐，没有一个例外，全部现在都深深陷入熟睡，同时也让现在整个房间陷入相当宁静且悠闲的气氛。
　　「大家看起来都非常舒服的模样，真是太好了。」
　　看到这样的景色，沙耶微微地一笑，似乎也被这样的气氛给感染到，脸上同样浮现出不输给大家睡脸的幸福笑容。不过现在沙耶并没有继续回去午睡的打算，就算看见大家现在都进入相当舒服的梦境里头，满满的精神还是让她没有办法一同参加。
　　也因为这样，沙耶很快就替自己安排了简单的行程，先去外面走走外加想办法填饱肚子，毕竟自己似乎是在温泉里头不知不觉睡着的，理所当然，沙耶到现在依然还没有用上中餐，小小的肚子正呈现乾扁的情况。
　　察觉到自己现在的状况之後，沙耶也没有继续逗留观察大家的念头，迅速地一个转身。就准备直接离去，只是……脚步却才刚抬起来，就被迫顿了一顿，随即原本昂着的头颅，也慢慢地低了下来，看向脚边的存在。
　　「……亚利亚社长。」
　　「呶！」
　　听见沙耶的话，刚刚才睡醒的亚利亚社长这时候轻轻举起右手，充满精神地打着招呼。
　　「不继续睡了吗，亚利亚社长？」
　　「呶、呶。」
　　亚利亚社长摇了摇头，随即也举起手，朝向外面指去。
　　看见这样在清楚也不过的手势，沙耶立刻就明白亚利亚社长的意思，虽然一开始的确微微一愣，但随後也慢慢地蹲下身来，带着含着满满笑意的目光，看向眼前想要一同出发进行小小冒险的夥伴。
　　「那麽，我可不可以请亚利亚社长当我的临时保镳呢？」稍稍偏了偏头，沙耶带起浅浅的微笑。
　　亚利亚社长一开始有些反应不过来，有些愣愣地看向眼前的沙耶，但随即的动作却是更快！立刻上前一步，摆出相当强壮的模样，硬是将腹部的赘肉高高地提了起来，接着更是用着蓝色的大眼睛，看向眼前满脸笑意的小沙耶。
　　「噗噫呶——！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶很聪明，也非常懂的享受，这一点只要认识她一段时间，就能清楚明白了解。
　　现在的亚利亚社长，正亲自体会着这样的感觉……有些慵懒，也有些奢侈，更是带着些许迷醉的高度享受。
　　只不过，沙耶跟亚利亚社长并不是泡在温泉里头用餐，虽然一开始的确是这个打算，甚至还一度考虑直接把下午的温泉给全部包下来，准备好好地享受在温泉用餐的感觉……但，最後沙耶还是放弃这个想法，毕竟来之前就答应过蓝华姐姐她们，不可以给温泉馆的老板添麻烦。
　　虽然被迫放弃这个想法，但是——山不转，人转。
　　不能带着正式餐点入内，但还是能带几份简单的点心进去，同时还稍带几瓶有着甜甜口感的饮料，虽然也不清楚是什麽饮料就是了，只是将推荐的饮品各自带进去而已。
　　不过……非常好喝呢。
　　摇了摇小巧可爱的白瓷杯，让桃子色的液体产生微微的波动，随即慢慢抬起来，轻轻地在唇畔边，轻轻地沁了一口。
　　冰冰、甜甜的感觉，就这样扩散在整个口腔之内。
　　温泉所带来的温暖，也缓缓地在整个身躯弥漫着。
　　抬起头，看向前方……不得不说，沙耶的确是幸运的，虽然一开始没有打算包场，但是现在整个温泉却找不到任何一人，可以说，广阔的温泉，此时就只剩下沙耶一个人而已。
　　不知道是饮料的问题。
　　又或者是温泉的热度。
　　还是眼前无人的广大。
　　沙耶的目光，此时有些迷蒙，轻轻地举起杯子，慢慢地抬高又抬高，随即脸上勾出带着复杂情绪的笑容。
　　「……明明是一样的温泉，却感觉像是两个世界一般，真是奇妙。」
　　又沁了一口，放在旁边的瓶子不知不觉之间，已然少了三分之二。
　　「不过，也好久好久没有这样种感觉了呢，世界只剩下自己的……」
　　「呶——！！」
　　亚利亚社长的突然出现，不只是打断沙耶的话语，同时更让环绕在她身边那种难以明白的感觉，顿时消失的无影无踪。
　　看着出现在眼前，坐在木桶上头的亚利亚社长，牠同样也拿着桃色的酒杯，高高地举向沙耶，似乎想要做出乾杯的动作。
　　「……亚利亚社长。」
　　「呶？」
　　「不，没什麽喔。」缓缓地摇了摇头，随後沙耶同样也拿起自己的小杯子，朝向眼前的亚利亚社长，「果然是很称职的保镳呢，亚利亚社长。」
　　「噗噫？」
　　「没有喔，乾杯！」
　　「呶！」
　　清脆的碰撞声，杯子瞬间的接触。
　　而笑声，却在下瞬间，更加响彻。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「真好，下次我也想泡泡看呢……对了，沙耶跟亚利亚社长一起泡温泉的时候，到底是喝什麽饮料啊，有一点好奇呢，嘿嘿。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四话：那暖呼呼的大海……（7）
更新时间2011-4-8 20:23:24  字数：3300

　水星之梦
　　第六十四话：那暖呼呼的大海……（7）
　　.
　　沙耶的留言：「也不知道是从什麽时候开始，对於这里的温暖渐渐依恋着，许多不曾在地球有机会体验过的事物，也在这时候充分的体会到……所以，有时候真的觉得自己似乎无时无刻都在温泉呢……名为新威尼斯的温泉。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　温泉，要泡三次才可以！
　　这句话不知道是蓝华姐姐说的，还是爱理须姐姐说的，沙耶现在已经不记的了，但是对於这句话来说，还是颇为认同的说，甚至还不介意替这句话多加上几个字，让其变成——
　　——温泉，要泡三次才可以回本！
　　虽然平常小沙耶出手并不吝啬，甚至可以说是大方的过分，让人怀疑她到底还有没有金钱观念，但事实上，她所持有的金钱都是白手起家而构建而成的，因此有时候也会保持着些许的坚持。
　　不过现在沙耶才泡温泉两趟而已，虽然随时都可以在去温泉那里好好享受，但是沙耶还是没有这样做，反而还悠闲地坐在阳台上头，看着逐渐变化的天空。
　　从黄昏走至黑夜，天空的颜色也逐渐从橘黄色变做昏暗的紫黑，虽说还没有完全变成一片漆黑，但已经能够找到几颗亮眼的星辰。
　　而且，很快又有一颗洁白星星闪烁而出，耀眼无比。
　　只不过，这颗星星却越来越大，让沙耶的眼睛逐渐睁大，颇为不敢置信地看了过去，而下一瞬息，星星更是突然拐了个弯，更是让原本紧闭的小嘴，微微张开，低声轻喊了一声。
　　「呀啊……！？」
　　只是在喊的同时，同样也注意到这颗洁白的星星，似乎有个相当显眼的装饰……粉红色的蝴蝶结。
　　看到这里，就算沙耶在迟钝也该知道那是什麽，想到这里之後，立刻稍稍转向看方看去，果然看见那熟悉的身影，以及那抹温暖的笑颜。
　　「灯里姐姐，你醒了啊。」
　　「是大家都已经醒了喔，正打算继续泡温泉，只不过没找到小沙耶呢，还市亚利亚社长带路，才发现的说。」
　　说到这里的时候，灯里伸出双手，轻轻地搭在沙耶的肩膀上头，随即也同样抬起头，看向不知何时，开始弥漫星辰的夜空。
　　「但是，现在我也能明白小沙耶为什麽会在这里享受了喔。」
　　「其实我也只是在发呆而已，不想打扰到大家的睡脸。」
　　「没事的喔，况且看到这样漂亮的天空，让人感觉不舍也是很正常的事情呢……」星空这时候所降下的光辉，朦胧朦胧地，但也如此，似乎将灯里的脸庞映出一片莫名梦幻的色彩，「就好像踏入从没有造访过的领域，周边布满一颗一颗的宝石，将整个世界映的褶褶生辉。」
　　「灯里姐姐……」
　　只是沙耶的话，并没有机会可以说完。这时候来自後方的声音猛然打断了一切。
　　「你们两个还打算在那里发呆多久，所有人都在等你们两个呢！！」
　　蓝华姐姐，威风凛凛！飒爽登场！
　　好吧，上面的话语，只是沙耶前阵子看动画的关系，才突然跳出来的形容词，而这时候自然不可能这样冒昧说出来，只是当发现跟在後面的爱理须姐姐似乎也出现同样的神情。
　　顿时，完全没有任何交谈的两人，沙耶跟爱理须就透过交换彼此的眼神，充分理解对方的想法，果然是——
　　——飒爽登场！
　　「你在想什麽失礼的事情，小家伙！」
　　不得不说，蓝华的直觉相当敏锐，感觉眼前小家伙的目光有些怪异，顿时立刻将审视的目光投射而去。
　　「咦、咦！？哪有这种事情，是蓝华姐姐想太多了啦！」
　　「真的吗？」
　　蓝华的目光相当地锐利，甚至让沙耶这时候想起了平日的晃，不由感叹起两人的相像，只不过瞪向而来的刺人视线却丝毫没有任何的停止，让身上所感受的压力越来越大……渐渐让人有些招架不住。
　　「算了，先不管这些了，我们还是快点去温泉吧……艾莉西亚正在等我们呢，要跟艾莉西亚一起洗温泉的说！」
　　虽然早上就一起泡温泉了，但是完全没有浇熄蓝华的热情，似乎还朝着越演越烈的情况发生……艾莉西亚禁断症候群，相当严重！
　　不过蓝华可不管这麽多，直接一把抓起沙耶的小手，藉着体力以及身高的优势，一口气就把那小小的身躯直接扯了起来。而这也让沙耶不由苦笑不已，但也没有反抗，反而还顺着力量走，直接走向蓝华姐姐的身边。
　　只不过蓝华并没有就这样停下，先是捏了捏小沙耶的脸颊，接着又扭过头，慢慢地抬起手臂，平稳地指向眼前带着些许讶异的灯里。
　　「还有灯里……令人害羞的话，禁止！！」
　　「耶耶——！！还以为蓝华没听到的说！！」
　　缓缓地走向大家，灯里这时的脸上带着满满地——笑颜。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　已经是今天的第三次了，来到这个温泉。
　　但是沙耶完全不以为意，就像之前才提过的温泉得泡三次才可以，因此对於晚餐之前在来一次温泉的飨宴，自然是欢迎无比，不可能有任何拒绝的反应出现。
　　只不过这次，却跟前面两趟有些微妙的不同，并不是来到前面两次的区域，而是推开一扇相当陈旧的门扉，来到一片完全漆黑的走道。
　　虽然没有到达伸手不见五指的程度，但是看不见任何光线的所在，还是多多少少勾起内心的害怕，而这点体现在灯里跟沙耶……不，应该说是除了艾莉西亚的所有人，这样才对。
　　蓝华的左手被灯里所占据，而右手则是被爱理须紧紧抱着，甚至躺在木桶上的亚利亚社长跟姬社长也是颇为紧张地看向四周，至於相当轻松的艾莉西亚的手边，也拖着一个小小的家伙。
　　这时候的沙耶也相当紧张地握着艾莉西亚的手臂，完全不肯离开的模样。
　　「艾莉西亚姐姐，我们现在到底是要去哪里？」
　　「哎呀、哎呀，很快就会到了喔。」
　　说完之後，艾莉西亚轻轻地笑了一笑。
　　看见艾莉西亚的笑容，沙耶似乎稍稍嘟起嘴，随後又看了看前方，依然还是一片黑暗，什麽都看不到。
　　「可是……」
　　「唔呼呼，只要再一下下就可以了喔。」
　　「呃，好黑……」
　　虽然艾莉西亚这样说了，但是沙耶还是没有停下话语的打算，毕竟这样的举动可以或多或少地分开自己的注意力，同时也因为彼此的声音，更是能让有些不安的内心感觉到些许安稳。
　　只是现在沙耶正想要继续开口的时候，艾莉西亚却突然停下步伐，不由让话语顿了一顿，更是抬起头，带着满满的迷惑。
　　「……艾莉西亚姐姐？」
　　「呵呵，我们到了喔。」
　　「咦！？」
　　沙耶愣了一愣，而後头的众人也是一样，似乎有些搞不清楚状况的模样。
　　但是，艾莉西亚这时候也只是微微一笑，随即伸出双手，轻轻向前一推。
　　门缓缓地推开。
　　月光轻轻洒落。
　　顿时，让原本漆黑的世界，增添一片柔和的光亮。
　　沙耶等人随着艾莉西亚的步伐，越过门外的瞬间。
　　惊讶！
　　满满地惊讶！
　　错愕！
　　大大地错愕！
　　已经不知道用什麽话语来形容了，也不知道该如何表示了，毕竟现在眼前所见的，所感受的，所体会的……实在、实在，太过让人吃惊，反而让她们就连一句话也没有办法多说，只能带着满是吃惊的目光，看向眼前——
　　——广阔的大海，无边无际。
　　没错，就是大海，远方甚至还能够清楚听见隐隐的浪潮声。
　　只是，脚边所传来的热度却无时无刻告诉她们，这是温泉。
　　暖暖的温泉。
　　广阔的大海。
　　皎洁的明月。
　　构成，眼前所看见的景象。
　　满满，内心的情绪鼓鼓地。
　　置身於此的沙耶，这时候连动也没有办法动，只能傻傻地看向四周，看向这从来没有想见的一幕，眼睛缓缓睁大，让原本就相当大的蓝色眼眸，这时候比平常还要滚圆。
　　被眼前的景色给震惊，沙耶喃喃开口：「好棒……真的好棒……」
　　「的确很棒呢，这里可是我上次发现的秘密地点喔。」
　　「嗯嗯！绝佳风景……呀！」
　　听见艾莉西亚的话语，沙耶原本高度集中的精神顿时分散些许，随即准备转身……只是才一踏步，脚底顿时一滑，完完全全失去平衡，随即朝向下方倒去！
　　好在艾莉西亚这时就在沙耶的身旁，因此立即就反应过来，连忙准备接下那小小的身躯……原本应该是这样的。
　　只是沙耶下坠的速度，似乎快了一些。
　　艾莉西亚伸手的时机，大概慢了一些。
　　原本该稳稳接住的情况并没有发生，反而还让沙耶跟艾莉西亚撞在一起，两个人直接倒在温泉之内。
　　啪啪——！！
　　水花，四处飞溅。
　　看到这情形，灯里她们根本还来不及反应的时候，来自温泉深处却传来一阵一阵笑声。
　　欢快的笑声！
　　畅快的笑声！
　　满满的笑声！
　　.
　　——在大海的边境、在明月的照耀、在温泉的笼罩。——
　　.
　　——笑声，怎麽也没有停不下来。——
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「整个新威尼斯都是温泉吗……真是不错呢，我也想体验一次这样的温暖……不过，我想对於沙耶来说，应该不只是新威尼是温泉，而是在大家的身边都是温泉呢……不知道我可不可以成为沙耶的温泉呢，呵呵。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五话：那暖呼呼的大海……（8）
更新时间2011-4-10 10:20:33  字数：3292

　水星之梦
　　第六十五话：那暖呼呼的大海……（8）
　　.
　　白雪，四起纷飞。
　　世界，尽是洁白。
　　只不过这些雪，却不是真正的白雪。
　　但是这样的雪，又宛如真正的雪白。
　　从下而上，散布在眼前所见的视野……甚至，还要更加辽阔，在更加遥远的所在，似乎也弥漫着这般的景色，就像是——整个新亚德里亚海的上空，都出现同样的景色。
　　虽然知道这是多麽不切实际的想法，但却在这时候浮现在沙耶的小小脑袋之内，一切自然就是因为眼前的景色所导致的缘故。
　　就只是小小的事件罢了……原本，沙耶是这样想的。
　　「……原来如此。」
　　声音很轻、很轻，就像怕打扰到什麽，只不过在这片宁静的空间，突然出现的声音还是异常的显眼，让人立刻就能够听见。
　　只是沙耶并不在意这些，而站在不远处的灯里姐姐以及艾莉西亚姐姐同样没有注意这些，她们只是抬起头，看向被染成点点白雪的夜空。
　　但并不是从天而降的白雪。
　　而是缓缓飞向天空的雪虫。
　　而其中，最为吸引沙耶以及众人注意力的，却只有其中一只雪虫，那带着粉红蝴蝶结的雪虫……慢悠悠地飞着，在众人的头上轻轻转转，似乎正在诉说些什麽，又似乎正在告诉些什麽，或者正在约定些什麽。
　　但不管怎麽看，还是难以明白，不过这又如何，至少对於沙耶是这样的，目光虽然紧紧注视着飞舞的雪虫，但是更多更多的注意力却是放在眼前辽阔的景色——漫天的飞雪。
　　尤其是在刚刚开口之後，目光却变的更加深沉，蓝色的大眼睛也少了些许的天真，增添了浅浅的成熟。
　　让现在的沙耶看起来，格外的不同。
　　「……要离开了吗？」
　　目光淡淡地，但是如果仔细观察的话，却能发现在深处可以找到些许的闪烁，证明现在这名孩子的思绪并没有向外表那般冷静且安定。
　　反而相反地，莫名的思绪，就有如熊熊燃烧般的烈火，开始席卷整个内心，且根本无法让其受到控制。
　　这时候，突然想起不久前才从灯里姐姐口中所听到的感叹。
　　.
　　———温泉肯定是水星的大地，所赠与给我们的温暖的恩赐。———
　　.
　　事实上，这段话语跟现在出现在眼前的景象根本没有任何的关系，只不过根本不知道为什麽，现在的沙耶脑海就是被这句话所盘据，怎麽也没有办法消退，反而还越来越清晰，到了现在，更是宛如在耳边轻轻响起一般，清晰无比。
　　只是这却让沙耶的表情更加的难以理解，随即又慢慢抬起右手，似乎想要伸出去，抓住些什麽，但是动作才到一半，却又停了下来，
　　随即，轻轻地叹了口气，有些无奈地摇了摇头。
　　「真的、真的相当温暖呢，一切的一切，怎麽也让人无法忘怀……」
　　虽然这样说着，但实际上沙耶的嘴唇却只有微微张动，所发出来的声音根本无法听清楚，只是眼神却从那即将离开的雪虫，放在满脸微笑……但是却在眼角发现晶莹水珠的灯里姐姐。
　　「要分别了吗？」
　　这句话并不是沙耶说的，而是附近不远处的灯里的话语，就像之前所提过的，声音虽然轻柔，但是在这样宁静的环境下，还是能够清楚地听见。
　　而听到这句话，沙耶的脸色也稍稍变了一变，虽然只有短短的瞬间，但如果仔细观察的话，还是能够找到那细微的不同。
　　.
　　——水星。
　　.
　　——温暖。
　　.
　　——分别。
　　.
　　这些根本毫无关联的辞汇，在现在沙耶的内心，勾勒出越来越清楚的线条，明显的将自己的想法一点又一点的浮现而出……即便知道自己现在所想的，十之八九可能只是杞人忧天，但是以然开始的思绪，却是怎麽也没有办法踩下煞车，停也停不住的说。
　　又抬起头来，原本还在灯里姐姐的雪虫不知何时已然高高飞起，虽然现在还是能够找到它的踪影，只是随着越来越多雪虫朋友们的到来，让其越加的难以分辨，只剩下那段粉红的缎带，可以略知一二。
　　即使如此，目光依旧深深地不肯挪开，就像是将什麽情感寄托在上头一般，深深地，几乎不可自拔。
　　可以说，现在沙耶的情感波动是越来越大，完全不输给就在身旁的灯里姐姐，甚至对於雪虫即将离去的不舍，更是带着一种复杂的感受。
　　哪怕是理解，这是必然且既定会发生的事物，还是期待着奇蹟的降临……
　　但是，所谓的奇蹟，自然也不可凭空而出，更不可能只因为个人充满杂念的祈求，而诞生於此。
　　沙耶明白，但又不想明白——无比矛盾，这点她更是在清楚也不过了。
　　很快地，视线再也补抓不到雪虫的踪影，所能够看见的只有一片片的雪球，向远处高高飞起的轨迹。
　　同样的，灯里跟艾莉西亚也抬起头，看向被染成一片雪白的天空。
　　「不对喔，并不是再也见不到面，水星的雪虫的寿命可是相当地漫长地，而且我想雪虫刚刚所想要表达的意思也并非是道别呢。」
　　轻轻地响起，艾莉西亚那温柔的声调，就这样用着独特的节奏，缓缓走至灯里以及沙耶耳内，不停地徘徊着。
　　「……不是道别。」
　　「嗯，并不是道别，而是……」
　　「……是约定！」
　　灯里说的斩钉截铁，脸上同时更是挂起跟往常一样……不！是更加灿烂的笑容，只不过眼角的水珠，却在白嫩的脸颊上头，各自画出一道道水痕，怎麽也没有办法掩饰。
　　泪没有止，笑容没有停，这构建出现在灯里那独特的神情，同时也抬起头，看向那渐渐远去的茫茫白影——
　　——脸上的笑颜，越加茂盛。
　　「相约在下一个冬季见面的约定，不管时间度过多久多久，最後彼此还会一同见面的约定！」
　　灯里的声音，夹带着欣喜跟祝福，远远地送了出去。
　　也理所当然地，人在不远处的沙耶，同样也听的一清二楚，完全没有任何的遗漏。
　　就如同水滴落在平静的水面，所产生而出的那一层层涟漪。
　　而小脸的神情，也逐渐开始出现变化，并不明显，甚至难以发现，但确确实实出现了些许的改变，在内心的某个角落开始。
　　微笑，浅浅泛起。
　　风儿，轻轻吹起。
　　那是略带寒冷的气息，即便是轻轻地掠过，还是能够感受到一骨刺骨的寒冷，让人充分地意识到冬季即将来临。
　　而现在的沙耶所穿衣物，只是一件单薄的浴衣，即便外头披着温暖的羊毛外套，但还是不能避免身体因为寒冷而颤抖……但即使如此，脚步依旧没有挪开，只是平静地望向前方。
　　或者应该在说，是在等待些什麽一般。
　　而也没有等待太久，声音又一次出现。
　　「新威尼有个传说，当雪虫离去的时候，就是初雪降临之时……」
　　就如同预料的一般，艾莉西亚姐姐的声音轻轻响起，丝毫没有给沙耶任何的意外。
　　而这个传说，早在当初见到雪虫不久之後，就透过搜索资料了解了这一切，同样更是明白这场分别，迟早会抵达。
　　只是完全没有想到，会得到这个答案。
　　想到这里，嘴角浮现出一抹浅浅的笑颜，凝固在地板的双腿，似乎也恢复了原本的灵动，轻轻一个转身，早已放下来的金黄色的长发，勾划成一道璀璨亮眼的景象。
　　动作相当轻柔细致，完全没有让身在不远处的两位姐姐发现。
　　只是当伸出的手即将接触门边的把手，动作却突然停了下来。
　　稍稍扭过头，看向现在的夜景。
　　慢慢转过头，看向眼前的姐姐。
　　「……初雪吗，似乎也不错呢。」
　　声音很轻很轻很轻，只是所蕴藏的笑意却将沙耶这时候的情绪，彻底地展现出来，没有任何的掩饰跟遗漏。
　　「水星（AQUA）的冬天，看来似乎也没有想像中的那般严苛呢……」
　　「没错唷，小沙耶。」
　　毫无预警，来自身後传来一阵熟悉的声音。
　　听到这声音，沙耶并没有立刻转过头，但却稍稍放松有些紧绷的身躯，嘴角更是勾起浅浅的笑颜。
　　「……灯里姐姐。」
　　「在这里喔。」
　　「似乎，有些变冷了呢。」
　　「嗯，因为就快要下雪了。」
　　「有点期待呢，雪。」
　　「我也是喔，到时候大家一起来堆个大大的雪人如何？」
　　听到这里，沙耶缓缓转过头来，看向以然恢复精神的灯里姐姐，还有在旁守候着的艾莉西亚姐姐。
　　看向她们，满满的温暖突然涌现。
　　看向她们，大大的满足骤然充斥。
　　.
　　就宛如——暖暖的温泉一般！
　　.
　　步伐一转，手臂随意摆动，笑颜顿时绽放而开。
　　「嗯！大家一起！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「有时候找不到什麽是自己所想要的事物，又有时候是看不清楚自己所处的环境，更多更多的时候却是容易胡思乱想，将一些根本不重要的事物彻底放大解读，随後影响自己的内心，任由随意滚动……我啊，有时候真像是笨蛋呢，但是……即便是像我这样的笨蛋，却也知道一件事情唷，那就是所谓的温暖，已经存在我的身边了呢！」
　　.
　　亚伊的留言：「敲头！敲沙耶的头！一定又开始胡思乱想了对吧！每次只要看到些什麽，或者读到些什麽，还是放沙耶只有自己一人的话，就会开始胡乱的想些什麽……真是的，沙耶可要好好记住，幸福是存在于充满元气的笑容里头的呢！」
　　姬动战士命运
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六话：那充满活力的英雄……（1）
更新时间2011-4-11 14:26:20  字数：3310

　水星之梦
　　第六十六话：那充满活力的英雄……（1）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，你前阵子寄来的照片好看过了，植物园真的好漂亮，看的出来是非常非常用心的成果呢，不过最让我感觉到惊讶的还是球球了，从来不只到有老虎……呃，是猫咪才对，有猫咪会泡茶的说，而且还会加方糖呢！真的有些好奇球球到底有多麽聪明呢，嘻嘻。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　随着时间的推进，新威尼斯也渐渐退去秋意，换上刚带回来的新装，将整座城市染上一片耀眼的雪白。
　　同样的，原本只是略带寒冷的气息，也同样随着初雪的降临，一口气让街上人们出现了重大的改变，不只是衣着打扮上的不同，而是彻头彻尾的颠覆，甚至就连平常热闹无比的圣马可广场，也较平常少了许多人气，虽然还是能够找到营业的商家以及悠闲的旅客，但是比起前不久来说，可以说是天攘之别。
　　只是放在新威尼斯的某间小洋房内，却又是不同的情景，虽说这颗行星不普行用暖气之类的装置，但是对於可以在自家屋顶盖上一座植物园的美第奇家来说，似乎要弄上一个小范围的气候调节装置，似乎也不是什麽难题，虽说范围也只限於屋顶的植物园而已……
　　只是这样就相当足够了，至少对於球球的确是这个样子。
　　或许是因为猫科动物都会去寻找舒服的睡眠地点，因此自从新威尼斯正式进入冬季之後，球球的身影不是在沙耶的房间变是在这座植物园里头。
　　不过这样的环境似乎并不能完全满足球球的感觉，就算这里摆满了电脑、电视、电视游乐器、掌机、小说、漫画、以及各式各样的零食，但是对於一天到晚都窝在这里的球球来说，似乎也有些感觉到腻味了。
　　当然，这并不是讨厌这里，只不过觉得有些单调跟无趣罢了……完全找不到任何感兴趣的事物！
　　「好无聊、好无聊……漫画都看腻了，看了第一格都知道下一格的画面了说……」
　　将某本封面上画满可爱女孩，而斗大标题更是写上亮红色的『LoveHina』字样，虽然是本有着相当年代的老漫画，但是出乎意料的相当让球球喜欢，甚至就连大小姐偶尔也会去翻来看看。
　　只不过现在这本漫画，已经无法满足现在的球球，就像牠所说的一样，看了一格知道下一格，翻了一页了解下一页，拿了一本就明白下一本的剧情，可以说看的滚瓜烂熟，根本没有办法继续看下去了。
　　况且，球球同样也没有打算继续看下去了。翻动一下雄伟的身躯，虽然相较其他老虎，球球的身材算是偏瘦弱的类型，但也是不可小看的类型，缓缓动上一动，顿时让周边植物的枝叶产生微微的震动，但是球球豪不在意，就直接翻转起身，盘腿端正地坐着，甚至还有前肢的右手，轻轻按着下巴，眼睛更是微微眯细，似乎正在考虑些什麽。
　　「大小姐似乎在忙的样子，最近除了早上出门去参加那个共同练习之外，就是窝在书房里头……虽然这就跟在地球的时候差没有多少就是了。」
　　反正也没也什麽好担心的！前阵子从温泉度假回来之後，大小姐每天脸上挂着的都是灿烂地几乎刺眼的笑容……虽然这样的状态，很令人高兴，只是却让球球更加地想要去泡温泉，好好放松一下。
　　想到这里，小小的怨念不由产生而出。
　　就算自家有个不输露天温泉，完全由大理石打造的超高级澡堂，似乎也没有办法平息这一切。
　　不过，这样的感觉却在下一瞬间消失的无影无踪。
　　但这并不是球球已经想通了，而是放在旁边的球球专用电脑所发出的清脆「喵、喵。」召唤声！
　　这是球球特意在自己电脑所设置的语音，同时这也是代表有新邮件送过来。
　　「邮件？会是什麽呢……？」
　　抱着些许的迷惑，球球点开邮件，开始读着其中的内容。
　　只是才刚扫一眼，原本还有些无聊的脸孔这时候出现些许的变化，额头上的黑纹更是出现各种的形状，当读到最後一行的时候，黄金色的竖瞳更是闪烁着亮眼的光彩！满满的兴奋充分的表现出来！
　　虎掌，相撞！
　　虎尾，轻摆！
　　「终於拿到手了，可以外出的方式，还有这件玩具……那家夥期待许久的玩具！」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　领航员公司的社长，都是有着蓝色眼珠的猫咪。
　　而ARIA公司的社长，就是聪明的火星猫——亚利亚·波克提！
　　只是除了社长这个身分之外，事实上牠还有另外一个相当神秘的身分，那就是——那就是——那就是——
　　——蒙面英雄˙喵超人！！
　　而现在正是喵超人灯场的最好时机，亚利亚社长偷偷摸摸探头出来，不停地观察着左右的动静，只是艾莉西亚早就出门去船协会开会，而灯里则是在楼下的事务所进行着预约的安排，也因此，现在不管做些什麽，都不会有人注意到位於二楼客厅的动静。
　　意识到这状况之後，亚利亚社长立刻转过身，慢慢地从某个角落偷偷拉出个箱子，随即手忙脚乱地拿出些什麽，连忙替自己换上。
　　顿时，正义的朋友，大家的夥伴，充满正义的——喵超人，堂堂登场！
　　「噗噫——」
　　深深吸了一口气，随即高高挺起胸膛，双手更是摆出相当帅气的姿势，准备模仿……呃，应该是说正在进行英雄变身之前的重要步骤！
　　亚利亚社长这时候的右手已然画一个漂亮的半圆形，随即平举至胸前，似乎正蓄势待发，不停地增强着自身的气势！
　　张眼！
　　右手笔直横挥出去，顿时卷起浅浅的风，身後的披风也随之起舞。
　　「——呶！！」
　　动作相当完美，就如同一开始所排演的一般，没有任何的窒碍，这可以说是无数次练习下完美的成果……只是，亚利亚社长似乎还是有一些些的遗憾，轻轻地转了转头，还是没有任任何掌声的出现，有的只是窗边不时呼啸而过的冷风……想到这，原本高高挺起的胸膛，也渐渐地开始恢复原状。
　　就在亚利亚社长即将丧失所有斗志的瞬间，突然注意到同样放在箱内的一本图书
　　书，那是『喵喵扑』的故事书！
　　而现在这本书似乎是因为刚刚亚利亚社长将衣物取出，而也不知道是巧合还是其他的可能，所摊开来的剧情，就跟现在的亚利亚社长差不多。
　　.
　　———喵喵扑孤单地站在角落，根本没有任何人注意到。———
　　.
　　也不知道是被吸引，或者是产生共鸣，亚利亚社长并没有犹豫太久，很快就将图画书拿了起来，相当认真地开始看着。
　　.
　　———每个人这时候都展现着开心的笑容，因为这时候打扰它们生活的坏蛋已然消失的无影无踪了！而每个人都在感谢喵喵扑，只不过却没有人注意到拯救它们的英雄就躲在不远处的角落。———
　　.
　　虽然已经不知道看过这本故事书多少次了，但每次都可以兴致勃勃地读着，而这次也没有例外，甚至还比往常更加的期待！
　　.
　　———但就算如此，这时候喵喵扑的脸上也没有任何的失望跟消沉，反而脸上同样也带起一抹相当高兴的神情，随後慢慢转过身，踏着轻轻的步伐，缓缓地消失在没人注意到的小巷，只留下一句话在原处。———
　　.
　　「噗……噫，呶！」（没错……英雄，不求回报！）
　　说到最後一句的时候，亚利亚设掌握起右掌，高高地举了起来，随即又漂亮转了一个圈，背上的披风也跟着摆动起来。
　　「呶、呶、呶——！！」（加油、加油、出发——！！）
　　大喊一声！亚利亚社长的身躯似乎涌现了无穷的活力，顿时摆脱刚刚些许低迷的情绪，立即四足运起，朝向门口狂奔而出！
　　充满元气！
　　充满斗志！
　　充满力量！
　　喵超人——！！
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　「那家夥不在吗？」
　　某名巨大的玩偶……可爱版本的白色老虎造型玩偶，就站在ARIA公司的附近，手上更是提着五颜六色的气球，身边更是有着无数满脸兴奋的小孩子们，因此现在的老虎玩偶……也就是球球也只能无奈地将一颗颗气球分给众多的孩子们，只能利用偶尔抬起头的余光，来偷偷观察前方的动静。
　　只是不管怎麽等，都没有发现自己想要找的人。
　　虽然并不是太过招集的事情，但是现在球球还是相当认真在考虑该不该更加靠近ARIA公司，虽然很有被大小姐发现到的风险，只是……
　　就在球球想要继续想下去的时候……不远处某道迅疾的身影，顿时吸引牠的注意力，随即在玩偶面具下的球球的脸孔，浮现出浅浅的笑意。
　　亚利亚社长……不，喵超人的身影，浮现在那金色的双瞳之内。
　　.
　　———终於出现了——龙猫的夥伴！———
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「咕噜，其实我也不知道从什麽时候开始，球球就会泡茶了呢，只能知道从地球的时候，就已经开始这样的情况，从一开始的茶包变成越来越讲究的红茶……前阵子似乎开始用起咖啡壶了呢。我家的球球不可能这麽厉害吧……咕！！」
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七话：那充满活力的英雄……（2）
更新时间2011-4-12 20:14:08  字数：3371

　水星之梦
　　第六十七话：那充满活力的英雄……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「其实有时候我很担心球球能不能适应水星的环境，毕竟牠从小开始就一直是住在可以自由奔跑的地方，而现在来到水星之後，根本没有办法让牠尽情奔跑，虽然弄了一些场地，但也没有办法天天带球球过去……想到这里，多少有些担心呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　英雄是什麽？
　　相信对於这个问题，所得到的答案有着种种不同的解释。
　　有人会说：那是杰出的人物，对抗逆境依然不屈服的人。
　　有人也说：那是不计一切後果，勇敢行动的人。
　　有人还说：那是藉着时势，成就莫大功业的人。
　　每种说法都有，每种看法都有，每种声音都有，根据不同的角度、立场、以及思想所得到的结论自然都是不一样的。
　　相信，如果有一百人的话，那就有一百种不同的英雄！
　　只是，所谓的英雄，真的需要所有人的认同？真的需要大家的承认吗？
　　……这没有人知道，难以解释。
　　但是对於现在的亚利亚社长……不，是喵超人来说，这些事情根本一点也不重要！根本不需要去思考！
　　因为与其浪费这些时间，还不如直接行动才是！！
　　现在的喵超人（亚利亚社长）已经开始进行街道巡逻的任务。
　　只不过现在喵超人的举动，让不知道的人眼中，看起来就像是在散步一样，至少偷偷跟在後头的球球一开始就是这样认为的。
　　但是看见眼前圆滚滚的家伙，居然没有像平常那般到处乱跑乱玩，反而还颇为认真地观察四周的状态，跟亚利亚社长有段交情的球球自然能够明白这些都是认真的！
　　看来，那套手工的喵超人套装，也不是平白无故换上的呢！
　　想到这里，玩偶内的球球也轻轻地点了点头，似乎也相当感兴趣的模样，继续进行跟踪……其实严格来说这也不能算是跟踪，至少球球完全没有任何隐藏自己踪迹的打算，甚至还会引起一些不大不小的骚动，让不少孩子刻意靠过来，缠在球球的脚边，讨要着那各种动物造型的气球。附带一提，白色老虎造型的气球是其中数量最多，而且每个造型都各自不同。
　　「哼哼，为了出门方便，我订做的玩偶装跟气球组合果然好用……」
　　随手又将其中一组气球交给身旁的孩子之後，球球这才有时间可以继续观察就在眼前不远处的亚利亚社长。
　　「那家伙在做什麽？」
　　朝前方看去，能发现原本还在悠闲散步……认真巡逻的亚利亚社长的动作，但不知道为什麽，这时候却突然停下脚步，就这样停留在原处动也不动地。
　　只不过从球球现在这个角度看过去的话，除了街上的行人之外，就只剩下附近商店的招牌以及装饰，根本没有发现什麽特别的事物发生，根本无法理解亚利亚社长正在看些什麽。
　　稍稍皱了皱眉，最後决定更加靠近亚利亚社长在做判断……只是才刚抬起脚，准备前进之际，远方又传来一阵「有老虎耶！是老虎耶！」的清脆童声，而且绝对不只是一个两个这样简单，至少是一整群的孩子！
　　只是当意识到这些的时候已经来不及了……所谓的小孩，似乎就是有呼朋引伴的能耐，当看到一个的时候，就意味着附近有三十个出现的可能性！
　　现在既然前方出现一群小孩，那就代表着……这时候，已经被包围了！而且还是四面八方，全部都是！！
　　「老虎，好帅喔！」
　　「老虎耶，我要上去！我要上去！」
　　「你是从哪里来的？动物园吗，老虎先生？」
　　「老虎不是黄色的吗？怎麽是白色的？」
　　「牠一定是老虎爷爷啦，跟我家爷爷一样，头发都变成白色的呢！」
　　「老虎爷爷带好多气球喔，请问可以给我一个吗？」
　　「我也要！」
　　「我也是！要老虎爷爷造型的！」
　　「老虎爷爷！！」
　　而且不只是声音，孩子们的行动更是一点也不慢，其中几个特别活泼的更是已经爬上球球的身躯上头，就像是无尾熊赖在尤加利树上头，而且数量还越来越多，饶是球球的身躯在怎麽魁武高大，但是面对这般数量的小孩子们，还是渐渐有些无法应付的感觉，最後甚至还有一个特别调皮的男生，已然爬至肩膀上头，双手更是遮住那对眼珠的位置。
　　顿时，眼前一片漆黑！
　　「喂、喂！别遮住我的眼睛，气球全部给你们，现在快点给我下来啊啊——！！」
　　虽然球球喊的惨烈，但是透过玩偶变声之後，全然变了个调，顿时原本还没有爬上去的孩子们，这时候更受到满满地鼓舞，一口气扑向眼前的『老虎爷爷』。
　　声音远远传去，顿时成为街上最热闹的焦点，吸引众人的注目。
　　以守护新威尼斯为己任的喵超人，自然也察觉到这样的动静，不由好奇地，稍稍转过头，朝向後方看去！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「呶？」
　　稍稍转过头，亚利亚社长第一眼所见的就是扑天盖地的气球，只是还没有机会给牠反应，立刻就发现这些气球现在正被一群孩子东争西抢，虽然还没有出现彼此推挤打架的情况，但是整个闹轰轰的场面还是让原本想要靠过去的脚步顿了一顿。
　　只是望向那些气球的蓝色大眼睛，多少还是呈现出些许的可惜。
　　「呶……」（气球……）
　　只是才刚准备要叹气的时候，亚利亚社长这时候似乎惊觉些什麽，连忙把头甩了一甩，似乎要将什麽东西才脑袋抛开一般。
　　「呶！呶！噗噫呶！」（不行！不行！现在我是英雄！）
　　想到这里之後，亚利亚社长立刻.强迫自己立刻转过头，不在继续看那些非常非常想要的气球，因此根本没有机会发现被压在最下面的玩偶，就是自己的所认识的球球。
　　只是这一转头，回去看原来的位置之後，亚利亚社长似乎又愣了一愣，随即蓝色的大眼睛明显出现些许的失落……因为原本还在前面的姬社长这时候完全找不到踪影。
　　没错，刚刚亚利亚社长就是看见蓝华跟姬社长就在附近逛街的模样，原本一开始打算前去打招呼，但是突然想到一个重要的守则，因此迟迟不敢行动——
　　——英雄的身分不能被揭穿！
　　虽然对於自己的伪装相当有信心，但是以防万一，亚利亚社长一直不敢贸然出现冲出去，结果最後就变成这样的情形……
　　……缓缓低下头，似乎有些丧气的模样。
　　就在这时候，某道略带稚气的瞳声，高高响起！
　　「气球，我的气球！！」
　　亚利亚社长立刻转头朝向声音的源头，顿时发现有一名年约5、6岁的小女生正着急地几乎快哭出来的模样，拼命地伸出小手，但是不管怎麽努力，还是尽力跳起来，怎麽也没有办法将已经飞远的气球拉回来。
　　「不要走啦，那是人家好不容易跟老虎爷爷要来的气球！不要走啦！！」
　　已经要哭出来的，已经从小女孩的着急地声音里头，听见明显的哭声。
　　看到这里，喵超人又怎麽可能不行动呢！
　　想到就做，不可能有犹豫，，也不容许有迟疑。
　　喵超人立刻跨出脚步，追向那越来越远的气球。
　　就算街道有许多行人的阻挡，那又如何！
　　就算路边有许多死巷的路口，那又如何！
　　将一切都抛开，这时候的亚利亚社长内心根本没有任何的怀疑，只剩下唯一的想法，全心全意的投入进去，丝毫没有任何的迷惑！
　　奔着！
　　跑着！
　　闪躲一个又一个的行人的脚边，避让一个又一个的阻碍的箱子，现在亚利亚社长！现在的喵超人！视野之内只有那漂浮在半空中的气球！
　　跳上木箱！
　　跃上大球！
　　虽然动作还不够灵活，没有办法向一般体型的猫咪那般可以轻易的跳上屋顶，但还是成功保持着跟那颗气球彼此之间的距离。
　　只是，却也只能看着气球朝向新亚得里亚海漂去，根本没有办法将它夺回来！
　　即便好不容易爬上屋顶，也没有办法缩短彼此的距离！
　　就算想要尽力一博，直接从飞跃而去，彼此之间的高度也根本没有办法，毕竟就算能够跳的远，但还要确保高度才行，想到这里站在原处的亚利亚社长正有些着急地看向天空那渐渐远去的气球。
　　……放弃吗？
　　.
　　———小女孩着急的神情，即将要落下的眼泪。———
　　.
　　看向半空中的气球，坚定的点了点头。
　　决心，早已浮现而出！
　　.
　　———喵喵扑的动作，勇往直前的步伐！———
　　.
　　缓缓踏着步伐，慢慢走至屋顶的边缘，随即四足积蓄着满满的力量，随时准备爆发而开——
　　就等那一瞬间！
　　就等那一刹那！
　　就等那一瞬息！
　　阳光退去，一片阴影覆盖而出。
　　蓄势待发，蓝色的大眼睛睁开。
　　「唷，想要在青空飞翔吗，喵超人？」
　　没有任何的预兆，声音骤然出现在身後。
　　毫无准备的亚利亚社长，立即停下所有的动作，有些战战兢兢地转头看向身後——巨大的布偶老虎头！
　　又或者该说是，伸手打招呼的布偶老虎！
　　注意到亚利亚社长看过来的目光，布偶老虎双手交叉在胸口。
　　「……假面博士虎，登场！」
　　双手用力拉开，朝向天空而去！
　　「呶？」
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「的确是很令人担心的事情呢，毕竟换了新环境，多少会出现一些不安的说……如果能认识新朋友就好了，这样的话，内心的不安也会转变成满满的喜悦呢！我想这一点，沙耶应该非常非常明白吧，嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八话：那充满活力的英雄……（3）
更新时间2011-4-13 19:48:07  字数：3473

　水星之梦
　　第六十八话：那充满活力的英雄……（3）
　　.
　　沙耶的留言：「朋友吗……话说回来，有时候感觉球球跟亚利亚社长牠们两个感情似乎不错的样子呢，常常有空的话，亚利亚社长都会特意过来找球球……也不知道牠们两个是怎麽认识的说。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　英雄跟博士，两者乍看毫无关联，但如果仔细的观察的话，却又能发现双方的关系实在相当之密切。
　　英雄所施展的必杀技，有大半是透过博士所研究开发成而的。
　　英雄身边的各种道具，绝大部分也是博士特意量身打造而成。
　　简直可以用一句话来形容，那是就是——每一名成功的英雄，背後都有一名伟大的博士存在。
　　而现在，喵超人也终於跨出迈向成功道路的第一步。
　　只不过当博士突然出现在眼前的瞬间，亚利亚社长确确实实地吓了一大跳，甚至还连忙退了几步，不久前还在身躯之内鼓动的勇气，这时候也消散地无影无踪，被面具所覆盖的脸孔，也缓缓出现些许的汗水。
　　「……呶？」（……博士？）
　　缓缓地保持双方的距离，亚利亚社长抬起头，看向眼前这明显高出自己许多许多的巨大玩偶。
　　不过玩偶……也就是球球，这时候并没有立刻回答亚利亚社长的问题，只是轻轻地点了点头，随即又有些吃力地用两手撑住，缓缓地爬上屋顶，不时还能够听见略带沉重的喘气声。
　　「呼、呼，穿着玩偶装行动果然不方便到了极点……好在，我没把那个厂商推荐的『Bon太君』买下来，不然搞不好现在就连走路都没有办法了。」
　　嘴上说着让人听不懂的抱怨，同时也想尽办法保持自身的平衡，等到最後确定站稳的时候，球球博士长长地吐了一口气，很明显地表示自己现在的安心。
　　而这声音，理所当然也被对面的亚利亚社长听的一清二楚。
　　而发现亚利亚社长看过来的眼神，球球这才发现自己刚刚的举动，似乎很难让人跟所谓的『博士』扯上关系，不由有些尴尬地笑了一笑。
　　但是玩偶的神情依旧灿烂欢乐无比，根本不可能将现在球球的表情传达给对面的亚利亚社长。
　　「呶……？」（博士……？）
　　还是一样的话语，但是语调却微妙地改变了些许。
　　而这其中所代表的含意，球球自然明白眼前的假面英雄在想些什麽！
　　必须拯救自己的形象才行！
　　意识到这点之後，球球没有任何的迟疑，立刻举起粗壮的手臂，朝向前方指去——飞的越来越远的气球！
　　「喵超人，那就是你的目标吧！」
　　「！！」
　　听见球球博士突然的话语，亚利亚社长这才想起自己正在追逐飞在半空中的气球，只是当转头看向现在气球的位置之後，原本就相当紧张的眼神，这时候更是添上一抹深深的失望跟落寞！
　　太远了！
　　实在，太远了！
　　刚刚还多少能够看见气球的踪影，这时候却只能在空中找到其中的一点红，虽然还不至於完全看不见，但相信这样的状况继续持续下去的话，恐怕不久之後，便会完全失去对气球的掌握。
　　「这样下去，只会越来越远的……」
　　看出现在亚利亚社长的想法，球球的声音顺势介入。
　　只不过，现在的喵超人、现在的亚利亚社长没有去理会旁边的球球，虽然没有怪罪的想法出现，但是刚刚的确是因为身旁这名『博士』的突然出现，导致些许的时间被浪费，这多少还是让亚利亚社长有些些地想要抱怨的感觉。
　　不过这些感觉，球球虽然早就看出来，但却完全没有任何介意感觉出现，不管是愧疚或者其他的想法完全没有，玩偶底下的神情，更是满脸大大地笑容。
　　「或许还没有到绝望的时候，喵超人！」
　　声音毅然决然，浓浓的自信，带着异常的穿透力，同时也让身旁的亚利亚社长没有办法继续装做不明白，立刻就转回头，看向身旁的博士！
　　而『博士』也没有让『英雄』失望。
　　硕大的钢架、随风飘扬的帆布，虽然到还是搞不懂是怎麽样才能突然出现到球球的手中，但是现在重点不是这个，完全不是这个！
　　『英雄』已经敏感地意识到，那便是最关键的道具！
　　『博士』并没有立刻将手上的道具组合，反而上前一步，慢慢地蹲下身躯，伸出右掌重重地拍在『英雄』的肩膀上。
　　「夺回来吧！」
　　声音，无比认真。
　　「把那承担孩子梦想的气球，夺回来吧——喵！超！！人！！！」
　　「噗——！噫——！！呶——！！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　高处不胜寒。
　　从人文的角度解释的话，自然就是指站在高处的人，难以有知心的陪伴，将寂寞引申而出。
　　但是放在科学的角度来看的话，那就是从海平面每高1000公尺，温度就会降低6度C，也就是说海平面越高，温度就跟着越低。
　　而现在亚利亚社长就是这般的情况，虽说新威尼斯并没有特别高的建筑物，虽然不乏5、6层的楼房，但是要说到如同地球那般直入云霄的摩天大楼，自然是怎麽也找不到的……除非，特别搭乘前往浮岛，只不过那也算离开新威尼斯的范围就是了。
　　可是，这时候的亚利亚社长还是充分感受到那刺骨寒冷，就算身上有着厚重的毛皮抵挡，但是面对着迎面拍来的寒风，还是让圆滚滚的身躯，这时候更是缩成一团，远远地看过去的话，搞不好还会有人认为那是颗白色的圆球。
　　天空就在背後，大地就在眼前。
　　俯瞰整座城市，身躯漂浮天际。
　　虽然这般的说法似乎有些过度夸张，但是这时候的亚利亚社长还是相当兴奋……相当兴奋……相当兴奋……呃，似乎是有些过头了，笔直伸出的双手，虽然看起来就是超人飞行的招牌动作，但如果仔细观察的话，却能发现亚利亚社长这时候的四肢早已僵硬无比，蓝色的大眼睛更是随时都会失神的模样。
　　「喂、喂，还在吗？不会是吓傻了吧？」
　　突然出现的声音，顿时打破亚利亚社长目前的状况，虽然僵硬的身躯依然还是僵硬无比，但是头颅却开始缓缓地开始动作，蓝色的大眼珠更是慢慢看向位於身边的喇叭……好吧，那是纸杯，而且还是相当常见的免洗杯，在底部更是能看见一条细细的绳子，声音自然就是透过那条细绳，传达至杯内。
　　而听见球球的声音，亚利亚社长有些颤抖地拿起位於旁边的杯子，随後轻轻地喊了起声：「……噗伊。」（……我在。）
　　「一点精神也没有，完全没有一点刚刚的气势呢！」
　　「噗伊！呶！」（我有！一直都有！）
　　虽然有些逞强，但是透过这次大声的吼叫，内心的紧张多少纾解了些许，因此对於听筒（纸杯）所传来的哈哈大笑，也选择了无视的态度，至少现在完全没有打算继续这个话题来纠缠下去。
　　拼命踩着踏板，提供这架人力飞机持续飞行动力的球球博士，这时候依然继续笑着，虽然体力消耗相当剧烈，但还是处於可以忍受的阶段，目光同时紧紧盯着前方的挡风玻璃，同时藉着风势，缓缓修正飞行轨道。
　　「呶，噗噫呶！」
　　「你问我这从东西从哪里弄来的？当然是特别订做的罗，大小姐的书房名片满满的，各种职业的通讯目录都能找的到说……所以，放心吧，这架携带用的组合飞行机，可是职人亲手打造过的呢，完全没有任何问题。」
　　「呶，呶，呶！」
　　「我当然是来帮忙啊，上次我在新威尼斯迷路的时候，是你喊猫公车过来的……光是这一点，就充分足够了……绝对不是因为太过无聊，想要出门打发时间的，相信我！」
　　「……噗噫。」
　　话才刚说到一半，就突然停了下来，并不是忘了该说些什麽，而是发现了某样足以令让『英雄』和『博士』同时停下话题的目标——
　　——漂浮在半空的气球！
　　虽然这时候，彼此无法面对着面，但现在弥漫在整座人力飞机的压抑气氛，却是彼此斗志的共鸣！
　　虽然距离还有些许，同时位置也有些偏差，如果只是单单配合风势流动的话，恐怕还需要绕个好一大圈，才可能有机会回到原处。
　　但是这样是不行的！
　　气球，它依然会持续漂浮下去，如果任由这样的情况继续这样的话，最後绝对会来到新亚得里亚海，到时候又去寻找，不是只能在茫茫大海去寻找踪迹，那就是去寻找它的残骸了。
　　想到这里，早就没有时间可以犹豫。
　　球球立即转动人工飞机的操控器，死命用着蛮力驱动，让人工飞机的轨迹硬生生地被扭转开来，划出一道漂亮的半圆弧线。
　　而亚利亚社长这时候，更是作好出发前的准备，就如同当初任务的分配，迅速钻入其中一枚透明的空罐内。
　　驾驶座的球球，打开不知道何时出现的开关，巨大的十字准星同样浮现在挡风玻璃上头，手指更是紧紧握着手把，大拇指高高挺着，随时准备按下红色的按钮！
　　「准备好了吗？」
　　「呶！」
　　「还真有决心呢。」
　　「呶！呶！」
　　「好，不说废话了，那就祝你胜利归来，武运昌隆！」
　　十字重叠目标！
　　手指扣下按钮！
　　随即高声怒吼，球球的狂吼：「去吧！喵超人飞弹发射！」
　　轰！
　　炸裂一声，强而有力的弹弓，顿时将承载着爱与勇气还有希望的喵超人飞弹，投射而出！
　　远远地，似乎还能听见喵超人正义的呐喊声——
　　——「噗！」
　　——「噫！！」
　　——「呶！！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「球球跟亚利亚社长吗……我想如果牠们两个真的是好朋友的话，绝对是件相当美好的事情呢，因为光是在脑内想像，就能想到许多有趣的画面说……嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九话：那充满活力的英雄……（4）
更新时间2011-4-14 23:41:08  字数：3242

　水星之梦
　　第六十九话：那充满活力的英雄……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「有时候真的很好奇球球平常在做些什麽呢，虽然平时牠都在我身边陪着，但是我不在的时候，牠是在做什麽呢？虽然偶尔有偷偷观察，但还是有些些的好奇呢，嘿嘿！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　冬日的午後，虽然依旧能够找到阳光的色彩，但是抬起头所见到的却不是青蓝色的广阔天空，而是一片略带沉重的铅灰色，让人能够清楚地感受到现在确实已然走入隆冬的季节。
　　而就像呼应这般的季节，街道上的行人明显少了许多，这已经是重复在重复所说过的形容，不知不觉之间也渐渐让人们开始习惯这般的新威尼斯。
　　只是这样的情况对於亚利亚社长以及球球来说，是根本无关紧要的事情，甚至如果可以的话，能让街道上的行人在少那麽一些，或许还会更好。
　　不过这也没有办法，情有可原，毕竟牠们两个正在找人！
　　在充满人群的街道上头，找着只有一面之缘的小女孩，不管怎麽看都像是个不可能的任务，但是对於好不容易把气球找回来的亚利亚社长以及球球来说，却是相当相当重要的事情……
　　虽然牠们两个这时候全身湿淋淋地，每走一步，都会留下清楚的水印，当冷风吹过的时候，带来的寒意更是明显地向上提升无数倍。
　　按理说，应该是先回家把身体烘乾，然後才继续手边的任务，毕竟这样的情况如果一直持续下去的话，不只是寒冷地让人难以动弹，更是有着相当可能……不！可以说是绝对会生病！到时候，所带来的不舒服感，觉对是如同排山倒海一般的可怕。
　　亚利亚社长跟球球，牠们两个并不是不懂这个道理，但依然还是决定赌上这麽一把，抱持着莫大的决心开始狂奔在冬季的街道，所为的自然就是将气球交给那名小女孩！
　　「呶、呶！」
　　亚利亚社长高声大吼，同时还不忘转过头，观察着四周人群的动向，从中寻找目标的小女孩。
　　相对於跑在前方的亚利亚社长，跑在後头的球球却显的有些狼狈，每走一步都异常的吃力，但这也是理所当然的事情，身穿充分吸收水分的玩偶装，即便想要活动身躯，也得先考虑考虑自己的体能问题才行。
　　因此看见正在催促自己的亚利亚社长，卖命跨着步伐的球球虽然想要抱怨，但是最後还是卡在喉咙内没有说出，但不是不想开口，而是根本没有这个体力去开口，只是白了白前面的『英雄』一眼，随後也开始巡视着附近的状况。
　　「果然不在原位了吗？」
　　没有找到想要的身影，虽然早就作好心理准备，但还是多多少少有些失望浮现在内心里头，但这样的情绪才刚刚冒出头，球球立即轻轻摇了摇头，将这些刚萌芽的叹息抛出脑外。
　　毕竟，当初也没有做过约定，如果严格要算起来的话，自己跟亚利亚社长刚刚的举动也只是自厢情愿罢了……虽然不打算後悔，但还是多少有些可惜。
　　想到这里，球球晃着身躯，慢慢走至握着气球的亚利亚社长的身旁，正准备开口说些什麽……
　　「呶，噗咿？」（奇怪，在哪里呢？）
　　亚利亚社长的声音很轻快，动作更是灵活无比，完全没有因为找不到人出现任何着急的情绪，反而依旧保持着满满的期待，看向四面八方，完全没有任何停下的迹象出现。
　　看到这样的亚利亚社长，原本还想要说些什麽的球球微微一愣，但随後嘴角隐隐地向上勾起，接着更是伸出右手，轻轻拍了拍眼前的『英雄』。
　　「去那边看看吧，如果没记错的话，那里现在应该有杂耍正在表演，或许那些小孩们都跑过去看表演……啊！」
　　球球这边的话还没有说完，亚利亚社长这时候就率先跨出步伐，立刻朝向眼前异常热闹的地方跑去，丝毫没有任何的停顿出现。
　　看到这，球球在玩偶面具下的神情，稍稍一愣，但随後又摇了摇头，轻轻地笑了一笑，完全没有任何话语没有被仔细聆听的不快，反而还带着深深且怎麽也化不开的笑意。
　　亚利亚社长的举动，完完全全就跟球球所想像……不，甚至还要更超过一些，至少没有想到眼前的喵超人会这麽心急难耐。
　　只不过是为了寻找目标的可能性呢……
　　……还是单纯只是想要看表演活动呢？
　　略带些许的坏心眼，偷偷猜测着驱使着『英雄』线再活力源头到底是些什麽的时候，前方传来一阵呼喊声，立即就打断球球思考的线头，让牠抬起头，看向前不知何时已经跑到街道尽头的亚利亚社长。
　　「呶！呶！」
　　.
　　———快点！快点！———
　　.
　　就算没有听清楚亚利亚社长现在喊些什麽，球球也能猜到对方现在是喊些什麽，原本的猜测已经抛在脑後，而笑容更是大大地裂开，随即脚步跨的飞快！
　　而小小的声音，却不停地徘徊着玩偶装之内。
　　「这家伙，还真有英雄的架势，至少让人想要继续看下去的说……」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　亚利亚社长现在非常非常引人注目！
　　虽然英雄的装扮本来就相当吸引它人的目光，但是现在可以说亚利亚社长已经将整个街道的视线，都集中在自己的身上，而且还有继续跨大的可能性。
　　而造成这样的原因，自然就是亚利亚社长现在突然的举动！
　　虽然只是偶然，完全只是一场意外的发生，但是最後所造就的成果让在旁边观看的球球有些无言以对。
　　恰好这时候，球球的身旁刚好有一名街头表演艺人，手上还提着各种瓶瓶罐罐，看的出来他刚刚还在进行表演当中，只不过现在的话……扭头看像现在的亚利亚社长，一切尽在不言中。
　　注意到身旁就是被亚利亚社长抢走工作的人，球球暗自刮了刮脸颊，似乎想要偷偷避开的时候……小丑打扮的艺人大叔相当豪爽地伸出手，重重地拍了拍球球的肩膀！
　　「哈哈，是小兄弟你养的宠物吗？真是不得了呢，居然会走皮球，手上甚至还一手拿着气球，另外一手还可以跟人挥手打招呼！」
　　似乎被人误会了，意识到这点的球球正想开口澄清的时候，眼前不远处的亚利亚社长这时候又冒出了惊人的举动，而这动作也让聚集在最前方的小朋友们发出一阵阵的惊呼。
　　「呶~~呶~~呶~~呶、呶、呶——！！」
　　轻快地哼着喵喵扑体操的进行曲，而动作更是完美的表现出来，如果说这只是在地面的所表演的话，虽然多少会吸引到些许的目光，但绝对不会如同现在这般惊人！因为这时候亚利亚所跳的体操，是在巨大的皮球上头。
　　皮球随意地滚动着，唯一不变的是站在最上头的亚利亚社长。
　　现在的亚利亚社长，就如同吹着笛子的哈美尔，领着无数的孩童开始跳起喵喵扑体操，远远地看了过去的话，实在是颇为惊人的景象。
　　只不过，越是惊人，越是让现在的球球苦笑不已，而面对着身旁所聚集的越来越多的街头艺人，更是让球球有些後悔当初为什麽要换上这套布偶装，让牠现在成为亚利亚社长之外另外一个焦点。
　　「小兄弟，你家的宠物真是了不起。」
　　「那个……」
　　「没错！没错！以前虽然知道火星猫都很聪明，但是没有想到会到这种地步，真是令人佩服啊。」
　　「我说其实……」
　　「啊啊，我怎麽没想到火星猫可以做这样的动作，下次也得尝试看看才行！」
　　「……呃。」
　　虽然受人景仰是件好事情，但是现在的情况却很难让球球高兴起来，反而还是满脸的苦笑，如果不是有布偶装的掩饰，恐怕那现在球球那张狰狞无比的脸孔早就将现在靠过来的众人给吓跑了。
　　微微地摇了摇头，随即又看了看玩的相当开心的亚利亚社长。
　　同时球球也仔细地观察着跟在旁边玩闹的孩子们，只是不管左看还是右看或者又是转投看向更远的方向，还是没有找到那名小女生……看到这里，球球稍稍无奈地叹了口气，随即投向眼前亚利亚社长的目光多少带着些许的犹豫，似乎正在考虑该怎麽开口才好。
　　就在这时……
　　就在这时……
　　就在这时……！！
　　亚利亚社长稍稍抬起头，似乎看见什麽感兴趣的东西，蓝色的大眼睛散发出强烈的光彩，而随即的动作，更是让牠脚下所踩的大球用着令人吃惊的速度，猛然扑向而来！
　　球球当场愣住，完全搞不懂亚利亚社长现在到底想要做些什麽。
　　只不过亚利亚社长根本去想到球球的想法，只是兴奋地挥舞着手边的气球，高高地大喊起来！
　　蓝色的大眼睛，闪动着耀人的光彩，而其中所映的影像只有那唯一的身影！小小的身影！寻找以久的身影！
　　「噗噫呶——！！」（找到了——！！）
　　……………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「球球平时的举动吗……其实，真的很令人好奇呢，搞不好出乎意料之外，球球有相当惊人的身分呢，比如是某某神秘组织的超级猫！真是令人好奇的说，呵呵！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十话：那充满活力的英雄……（5）
更新时间2011-4-16 20:59:56  字数：3911

　水星之梦
　　第七十话：那充满活力的英雄……（5）
　　.
　　到底是发生什麽事情了！？
　　这是目前球球最想要开口的疑问，只不过现在很明显没有给牠这个机会开口，或者更该说是，根本没有这个可能性……甚至，就连靠近都相当技术上的困难！
　　至少，这是目前穿着布偶装的球球所办不到的事情，况且这布偶装前不久还泡在水中，无形之间增添相当程度的重量。
　　「呶！呶！」
　　虽然无法靠近，但是亚利亚社长所高喊的声音却还是清楚地让球球听见。
　　但是这时候的球球根本无法领会这些，毕竟亚利亚社长以及牠脚下的皮球这时候正带着相当具有魄力的气势，直扑而来，而且不单单只是如此而已，紧跟在皮球的孩子们，更是替这股气势增添上一股浩大感，让人立即想要避开让行！
　　球球自然也不会特意去阻挡皮球的前进，虽然到现在依旧搞不懂目前发生什麽状况，但最後还是稍稍退了那麽一步。
　　但是也就是这一退，球球顿时发现了些什麽，不由有些傻然地看向身旁的大叔……也就是身穿小丑服装的街头艺人大叔。
　　「那个……大叔？」
　　「唷，小兄弟怎麽了吗？是有什麽特别的表演吗？叔叔我可是随时都能帮忙的喔！」
　　大叔相当热心，甚至还跃跃欲试，他完全把眼前的场面当作是一场临时的活动，而且还看的出来，对方对於这场活动相当感兴趣，甚至手边还不自觉地开始摇晃着表演道具，似乎随时都能投入演出。
　　看见大叔的反应，球球原本想说的话自然不适合再开口……只不过，却不代表着没有其他办法。
　　.
　　———想到什麽，就去做什麽吧！别让自己後悔就好！———
　　.
　　大小姐的声音，清晰地响起，就像在自己身旁一般。
　　就如同受到这声音的驱使，原本还多少有些犹豫的内心，顿时清明剔透，所有杂念已经彻底剔除过滤，只剩下那纯粹无比的目的！
　　黄金的虎瞳，此时正闪烁着骇人的光彩。
　　浅笑的唇边，这时带起令人惊悚的笑颜。
　　只不过这些，被带着微笑的布偶所掩饰。
　　缓缓地抬起头，看向眼前的大叔，原本的犹豫跟迟疑早已退去，所剩下的只有期待跟期待，如此之外，什麽也没有！
　　「没错，我们现在的确有场小活动想要请大叔来帮忙呢。」
　　话还没有说完，也不等眼前大叔的反应，球就直接上前一步，随即缓缓地弯下腰，将自己的视线落於下方，而更是将满满的笑意，彻底地展现而出。
　　「当然，如果可以的话，不知道能不能邀请到这名可爱的小助手一同参与呢？」
　　「咦！？」
　　相当可爱的惊呼声，当然不可能是大叔所发出来的，正确来说是站在大叔身旁的……小女孩所喊出来的声音。
　　这名小女孩同样也是小丑打扮，同时还紧紧抓着身旁大叔的衣角，看的出来双方的关系相当密切。而这时候她躲在大叔的身後起来，只将小小的头颅探出，看向突然出现的布偶……是非常眼熟的布偶。
　　「……老虎爷爷。」
　　「嗯，就是老虎爷爷喔。」
　　球球缓缓地蹲了下来，好来更加靠近眼前的小女孩。
　　「那麽，不知道可不可以帮老虎爷爷一个忙呢，可爱的——小小姐。」
　　不得不说，有什麽主人就有什麽宠物。
　　至少现在的球球，还真有平日大小姐的风范。
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚利亚社长现在很想要前进，但是不管怎麽样也没有办法好好的驱使脚下的皮球，让它向前滚动。
　　但这绝不是因为皮球失去控制，反而现在还操控的相当灵巧，不管是前後左右，都能轻而易举的动作，甚至就连向後倒退也完全不在话下。
　　只是，不管如何，现在的亚利亚社长根本没有办法前进，问题并不是出在自身，而是眼前那一群又一群的小朋友们！
　　虽然大人们刻意地避开皮球的行进方向，但是孩子们却没有这个顾虑，反而还相当热闹的挤在一起，不由让的亚利亚社长生出些许的着急……
　　「噗噫！噗噫！」
　　高声喊着，但是不管怎麽也没有办法好好的前进，偶尔还有个别调皮的小朋友想要偷偷爬上皮球，因此也必须进行好几次惊险的回避动作才可以。
　　只不过这样的举动，却让旁观的众人似乎看到什麽惊人的表演，顿时让全场掌声连连，完全没有停止的迹象出现。
　　环顾四周，注意到现在发生的状况之後，亚利亚社长的蓝色大眼睛不由变成了大大的问号，但是很快地似乎也被周遭的气氛所感染，不知不觉之间，摆出许许多多的架势，同时还吸引了不少镁光灯的注目。
　　但不论如何，喵超人还是没有忘了牠的职责！
　　当发现目标，一股强烈斗志满满地充斥全身！
　　放手一博！！
　　就在亚利亚社长准备彻底放开，直接冲向前方的瞬间。
　　球球突然出现了！
　　毫无任何的徵兆，就这样突然之间跳了出来，如果说亚利亚社长没有吓到的话，绝对是骗人的，因为最好的证据就在於刚刚差点就从球上倒下来，而原本好不容易才酝酿出来的胆气，顿时少了一半之多。
　　不过球球根本没有打算给亚利亚社长任何喘息的时间，几乎就是立刻，当眼前的老虎布偶随手一挥，无数火红的木棍就这样骤然而出，瞬间便将整面天空完全覆盖下来。
　　突如其来的场面，亚利亚社长完全不知道该如何反应。
　　就在这时候，原本站在最前方的球球突然朝向众人欠了欠身，随即又转回头，看向站在最前方的亚利亚社长，同时还比出一个请的手势。
　　「呶？」
　　虽然还是搞不懂目前的状况，但是看见球球的举动，亚利亚社长还是顺着方向看了过去……顿时，眼睛为之一亮，随即又看向早已退在一旁的球球，目光彼此交会，似乎能完全领会对方的想法。
　　眼前的尽头，就是某名努力跟着小丑大叔一同丢着杂耍棍的小女孩。
　　看见这女孩，亚利亚社长不急不徐推动着皮球，将不久前而出现在身上的急躁收了起来，而适用一种更加成熟的挺然的姿态，慢慢走向前方……就如同英雄一般！
　　没错，就是英雄！
　　英雄，就是这样！
　　手上的气球依然紧紧握着，而脚底还是踩着皮球，而原本还热闹无比的周边，也在不知不觉之间恢复平静，似乎在场的所有人都在等待着接下来的发展。
　　当经过球球的身边，一猫一虎相当有默契地轻轻地点了点头，但什麽也没有说出口，或许这也已经不重要了。
　　缓缓地……
　　慢慢地……
　　最後——
　　『英雄』终於来到小女孩的身边，同时还递出手上好不容易夺回来的气球。
　　而看到这颗气球，原本还有些不明白为什麽老虎爷爷让她来到这里的小女孩，顿时愣了一愣，但还是伸出手从亚利亚社长的手中接过这颗气球。
　　「……气球？」
　　有些脏乱的气球，用着些许不客气的话语，的确可以这样形容，原本理应是白色为主的颜色，这时候却染上了其他的色彩，虽然并不是太深，但还是从原本的纯白的表面看过去，更是让後来沾上的颜色显的更加的清楚。
　　只是，这不是重点。
　　又该说，小女孩现在所关心的重点并不是这些。
　　因为，现在手边这颗气球不管怎麽看都像是自己数小时前所遗失的气球……
　　略带好奇地看向气球……是老虎爷爷造型的气球。
　　当初好不容易从老虎爷爷手中所取得的气球，後来不小心被街上的行人碰撞一下，原本还在小手的气球也立刻回到了天空，而这也让原本高兴的心情不由产生小小……不！是大大地消沉，怎麽也没有办法提起任何劲来……直到现在。
　　——气球又回来了！
　　小女孩的眼睛微微睁大，立即抬头看向眼前的亚利亚社长……什麽也看不到，消失的无影无踪。
　　不只如此，就连原本还在附近的老虎爷爷同样也是如此，根本没有任何踪迹残联在现场，让人怎麽也找不到牠们两个的行踪。
　　愣住，但是气球依然轻轻漂着。
　　笑着，满满的笑容奋力地绽放。
　　「谢谢你，老虎爷爷！谢谢你，不知名的小猫咪！！」
　　尚未脱离稚气的童声，这时候高高地传起，悠扬地传至每一个角落。
　　同样也传至某个角落，巷道内两名前行的身影顿了一顿，但随後没有多久，还是继续跨出自己的步伐，并没有任何的留恋跟迟疑，所剩下的就只有那带着笑意的神情。
　　那是，无比满足的笑颜。
　　那是，竭尽全力的笑颜。
　　那是，尽情前进的笑颜。
　　那是——英雄们的笑颜！
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「好累……」
　　难掩眉目之间的疲倦，脚步甚至一会轻一会重的，明显能够感受到现在沙耶的精神状态，可以说她现在最大的愿望就是快点回到卧室，美美地补充着自己睽违至少二十四小时的睡眠时间。
　　而书房就在卧室的斜对面，走过去也不用多少步，可以说很快就抵达了，这也是当初沙耶为什麽将整栋二楼的区域打造成寝室跟书房的最大原因，就是为了工作结束的时候，好可以快上那麽一些来赶回寝室。
　　只是，才刚推开寝室的房门。
　　沙耶就有些愣愣地看向眼前，随即又伸出手刮了刮脸颊，嘴角处更是划出浅浅的笑容……带着些许的无奈、苦恼、以及更多更多的宠爱。
　　「真是的，怎麽又擅自跑上来了呢……」
　　从字面的意思像是抱怨，但是配合现在沙耶所说的语气，那就却是另外一种的感觉，宛如是像看着调皮且心爱的宠物，带着某些好气又好笑的感觉。
　　而也在这样的感觉驱使之下，原本盘旋在内心的疲累也稍稍退去些许。
　　慢慢爬上柔软的大床上头，随即出现在眼前的就是早自己一步来到床上睡眠的球球。
　　大大的老虎……猫咪，就这样侧躺在床上，摆出一幅相当幸福的睡脸。
　　看到这，沙耶微微一笑，也没有打算吵醒眼前的球球，但也没有打算离开床边，反而还直接躺上去……头，枕在球球暖呼呼的肚子上头。
　　既柔软又舒服。
　　既温暖又放松。
　　可以说是最高等级的枕头，而就在这般的气氛之下，房间不知道什麽时候，气氛已然微妙的改变，带着如同用着暖色笔触所描绘的风景。
　　——暖暖的。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「亚伊，其实有时候我的确会这般开始想像，球球平日的生活搞不好是相当多采多姿的模样，总是有着各种各样的事物发生，或者寻找着各种各样的美丽，还是领着大家前往探索各种好奇的世界，每次这样想到的时候，往往自己会不知不觉开始描绘出画面呢……尤其是球球还有亚利亚社长牠们，简直就是绝配！哼哼！」
　　.
　　亚伊的留言：「充满幻想的世界呢……不对，搞不好不是幻想，而是真正的事情唷，就是球球……还有更多更多的猫咪们，牠们或许有个相当奇妙的世界呢，因为……新威尼斯是带着这麽多美好且不思议的事物，所以或许真的很有可能唷！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一话：那带着铅色的相簿……（1）
更新时间2011-4-17 21:00:20  字数：3032

　水星之梦
　　第七十一话：那带着铅色的相簿……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，你有没有相簿？是类似成长纪录的事物，有时候我真的非常好奇呢，其他人的相簿会是如何的模样，真的……相当好奇呢。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「看不见阳光呢。」
　　抬头看去，望向高高的天空，所能见到的并非是平日所见散发着温与暖的太阳，而是一片浓浓的铅灰色。
　　虽说不是乌压压般的漆黑，但是在白昼的时光之内，这般的景象反而更给人一种深深的压抑，似乎让人长期保持在令人不安的心情之内，就有如跟阴天……不，是有如梅雨季节一般的情况。
　　让内心产生各种各样的情绪，不停地在角落滋生而出，如何也无法去制止。
　　只是这般的理论似乎有些不管用……放在这里的话，放在这座城市，放在眼前这人身上。
　　「……灯里姐姐很高兴的模样呢。」
　　「嗯嗯，我现在的确非常高兴唷！」
　　灯里听见沙耶的话语之後，立刻就轻快地点了点头，含着深深的笑意回答道，随即又缓缓地伸出双手，抬起头……并不是看着透明天花板的天空，而是眼前翠绿的景色，充斥着芬多精的世界。
　　「因为这里实在好厉害呢，明明是冬季，但是却生长着这麽多平常只有在春天或者夏天才能找到的植物，简直就像是忘却的时光胶囊，里头摆放着好多好多的已经快被遗忘的宝物一样呢。」
　　「……呃。」听见这样的话，原本还被外头天空颜色弄得有些心烦的沙耶这时候也没心情注意到这些，脸颊更是不知不觉之间泛起浅浅的粉红色，「其实我也不是特别要打造成这样的，只是想说既然要弄庭院，就想到过去在地球的时候，似乎看过有过类似的空中花园，因此想说来尝试一次看看。」
　　「空中花园吗……漂浮白云还有灿烂的花朵以及令人舒畅的气息。」缓缓必起双眼，画面无比清晰地出现在脑海之内，宛如就像是真的身在想像中的世界一般，让灯里轻轻地笑了一笑，「真的是相当美好呢，漂浮在天空的花园。」
　　「对吧，是漂浮在天空的花园喔，乾脆哪天把浮岛也给买下来一部分，然後作成真正的花园吧，一定相当相当棒的说！」
　　「禁止——！！」
　　嘎然而出，原本还在附近樱花树的蓝华这时候抬起右手，指向就在附近灯里跟沙耶两人。
　　「你们两个，令人害羞的话，禁止——！！」
　　「耶耶——！！」
　　「咦！？」
　　跟灯里不同，在旁边的沙耶完全就是一头雾水的模样，根本无法理解自己为什麽会加入『令人害羞』的行列，只能一下看了看旁边的灯里姐姐，又看了看对面的蓝华姐姐，只是谁也没有特意说出答案。
　　「不是令人害羞……」
　　爱理须的声音突然在身边响起，不由让沙耶稍稍愣了一愣，毕竟她刚刚还紧紧抱着嘛社长，但是当注意到已经躺在附近，浑身上下无力的亚利亚社长的时候，立刻就了解全部事情的来龙去脉。
　　只是，爱理须的话这时还没有说完，反而还缓缓绕了一圈，轻轻地将双手抬起。
　　而看这个举动，沙耶虽然好奇，但也是静静地等带着。
　　不过当看见那双手越来越靠近的时候，顿时内心出现某个想法，令沙耶稍稍产生些许的紧张，脸上的笑容更是小小的僵硬起来，同时更是略略往後方退上那麽一小步……
　　但，事情总是难以尽如人意。
　　或者又该说，是爱理须太过轻而易举就看穿沙耶的想法。
　　但不管是如何，是碰巧，还是早已被察觉，都不能改变爱理须这时候双手已经紧紧捏在沙耶脸颊上这个事实。
　　「不允许做给人造成困扰的事情！」
　　「咦，给人困扰？」稍稍把头偏了一偏，很明显的表示自己的困惑。
　　「没错，是大大地困扰！」用力地捏了捏，发现手感还不错之後，更是稍稍用力起来，就像在捏面团一般，让人爱不释手，而且要说的话并没有停下来，反而配合着手边的动作，让兴致越来越高昂，「如果沙耶把浮岛买下来的话，会让很多人伤脑筋的！」
　　「那我乾脆新建一座……？」
　　「还是大大地不允许，这样会让更多人困扰的，天空又多了个建筑物的说！」
　　听见爱理须姐姐这样说，沙耶自然明白对方是在想些什麽，正勾起一抹无奈的笑容……但却完全没有这个机会。
　　因为这时候沙耶的脸颊，依然还在别人的掌握当中。
　　而掌握的人，爱理须姐姐更是稍稍低下头，更加靠近着眼前的小沙耶，随即双手更是稍稍施加力量，强行让沙耶的嘴唇拉出一抹大大地笑容。
　　「苦笑，大大地禁止唷！」
　　爱理须的声音很小很小，不知道是不习惯这样说话，还是怕让附近的蓝华发现，但是对於沙耶来说，却是听的在清楚也不过。一字不漏的听见。
　　看见眼前略带红潮的面爱理须姐姐，原本是被强行勾起的笑容，这时候似乎出现了微妙的改变——那是浅浅的、淡淡的、难以察觉的，但却是货真价实的变化。
　　而这也让爱理须一开始也微微一愣，但很快的就变成了温暖的笑颜，捏着沙耶的右手也慢慢爬上去，抚摸着那颗小脑袋。
　　「爱理须姐姐，大大地谢谢。」
　　「嗯。」
　　这一幕，旁边的灯里跟蓝华并没有注意到，但是对於躺在地上的亚利亚社长，还有挂在那圆滚滚肚子上的嘛社长，以及优雅地赏花的姬社长却是看的一清二楚，只是三只猫咪彼此交会眼神，谁也没有上前打扰就是了。
　　不久後，顶楼的植物园又一次充满热闹的气氛。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　很开心。
　　满满的开心。
　　大大地开心。
　　简直开心到忘了一切的事情。
　　宛如开心的情绪彻底掩盖所有的所有。
　　真的，现在的沙耶非常非常的开心，就像将所有的事情都给忘却了！
　　只是在怎麽快乐的时光，还是会迎来终结的时刻，时间就是这般温柔且残酷的行进着，不可能因为人们的挽留或者祈祷而出现所谓的变化，这是不管持有多麽庞大的权力或者莫大的财富也无法办到的事情。
　　因此，不管沙耶如何不希望，但还是得迎接这一天的到来，同时这有是每一年所最不希望来到的一天……也不对，如果按照水星的计算方式的话，恐怕要变成一年出现两天的情况了，想到这里，让沙耶那张精致的面孔，浮现出些许的阴霾，深深的，怎麽也无法散去。
　　拨了拨在肩头的发稍，轻轻地摆动起来。
　　大床相当热闹，除了偶尔会跳上来的球球之外，甚至就连灯里姐姐、蓝华姐姐、爱理须姐姐、甚至就连亚利亚社长牠们也一起在那大的异常的床上一同睡着。
　　而看到她们现在的睡脸，沙耶也微微地笑了一笑。
　　「还是让姐姐她们担心了呢，突然的邀约还是让她们多少注意到一些了吧。」
　　摇了摇头，虽然脸上想要挂起苦笑，但最後还是想起早上的话语，最後决定将这般的情绪给甩开，只是缓缓走像卧房的另外一端，并不是化妆台，而是落在阳台附近的小型桌椅组。
　　不过因为季节的关系，桌椅并不是放在阳台处，而是放在靠近阳台的落地窗旁，将寒冷的夜风阻挡在外，但是却无法阻止从天而落的月光，如同将银河的水洒至地面的温柔银光。
　　虽然这里的景色并没有过去所居住的饭店那般绝佳，不过还是能够清晰地看见位於不远处的海面。
　　银色的月光。
　　深深的大海。
　　.
　　———月光如水，水光映月。———
　　.
　　不知不觉之间，脑海浮现出这句话语。
　　不知不觉之间，记忆深处勾出这一幕。
　　.
　　———那天，又来到了吗？———
　　.
　　缓缓地抬起头，看向位於天际的明月。
　　慢慢地抬起头，沐浴一片月光的银辉。
　　.
　　———又得，听见那个声音了吗？———
　　.
　　轻轻的声音，在唇边。
　　「……离家出走……不对，应该说是我开始独立才是。」
　　轻轻的笑意，在嘴角。
　　「对於『他』恐怕也是相当值得纪念的一天吧，毕竟是同一天啊，妻子跟女儿都是在同一天离开的。」
　　轻轻的……轻轻的……轻轻的……笑容，在眼眸深处。
　　「是吧，父亲大人。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「沙耶、沙耶，你到底是怎麽了！？自从前几天开始感觉留言就不是很有精神，而且最近也比较少留言的说，到底是发生什麽事情了？如果可以的话，我随时都可以陪伴沙耶的唷！」

第七十二话：那带着铅色的相簿……（2）
更新时间2011-4-18 20:56:51  字数：3914

　水星之梦
　　第七十二话：那带着铅色的相簿……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，抱歉唷，最近有些事情必须先行处理，如果让你担心了，实在非常不好意思，我一定很快就会恢复过来的，一定！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　地球。
　　现在的地球跟数百年前是全然不同的景象，合理化的建设，系统的规划，有条有理的保护政策以及各种能源的开发进行，让原本受到各种损坏的星球开始一点一滴地恢复元气，虽然建设总比破坏还要困难，但是花了将尽一个多世纪的时间，还是能看见相当可观的成果。
　　只是不管环境保护区域也好，或者是持续环境保护理论也好，似乎都跟这间小型公司扯不上任何关系，即便它们是隶属於环境产业链的其中一环，但是里头的成员似乎对於这样的环境保护，并没有什麽切身的感受……并不是不在意，而是现在没有办法去注意这些事情，毕竟现在这整间公司，已经陷入相当慌张的状态！
　　简直可以说是忙到天翻地覆，人扬马翻的程度！
　　虽然业务兴隆的确对於一间公司是好事情，但是出现眼下这种慌乱的场面，还是会让见到的人捏一把冷汗，有些担心这间公司会不会因为无法应付突然其来的庞大订单，而导致整间公司出问题……比如说：全员累垮，这种窘境出现。
　　但是在这片混乱的场面，却还是有着相当平静的角落……好吧，说是平静的话，不如该说是根本没有任何状况出现，虽然桌上的文件堆的高高地，但却丝毫没有影响到目前这整间办公室的工作效率。
　　从这点来看的话，似乎就能明白执掌这个部门的主管的手腕程度了。
　　「这是刚刚完成的文件，剩余的报告必须等到民调公司送来资料才行……美第奇部长？」
　　发现坐在眼前的部长有些走神，原本正在进行报告的女职员也稍稍愣了一愣，这也是她头一次发现平常总是埋头认真工作的部长出现这样的失神，不由升起到相当程度的好奇。
　　只是好奇归好奇，该做的工作还是得继续报告才行，毕竟整间公司现在正进入相当忙碌的时期，如果一个环节卡住的话，恐怕造成整个业务停摆都不是笑话。
　　为了避免这种事情发生，这名才进公司不到一个月的新人职员还是硬着头皮打算继续跟眼前的部长开口报告，哪怕她现在其实怕的要命。
　　「那个……部长……美第奇部长？」
　　还是完全没有任何反应，简直就跟石头一样。
　　「美、美、美第奇部长？」
　　套句某知名游戏的一句话：没有任何反应，就只是个普通的部长。
　　看了看眼前的部长，又看了看怀里的文件，新人职员这时候的脸上浮现出相当为难的神情，完全不知道该如何是好，最後不知道想到些什麽，先是咬了咬牙，随即准备上前几步——
　　——就在刚踏出第一步，眼前毫无反映的部长突然抬起头来，完全毫无徵兆！
　　「咦！部长，你醒了！？」
　　「先下去吧，文件等等我会看的。」
　　「……没事，先离开吧。」
　　声音相当低沉，给人一种成熟男人的感觉，而外观同样也是如此，虽然说已然不年轻了，但是却给人种相当稳重的观感。
　　听见部长都这样说了，新人职员虽然多少有些迟疑，但是面对直属上司的目光催促，还是无法维持多久，立刻就败下阵来，将抱在怀里的文件连忙就放在办公桌上，随即就带着些许匆忙的步伐，连忙离开这间办公室。
　　顿时，莫大的办公室这时就只剩下一人。
　　但是，这名部长依然没有任何的反应，只是轻轻推开椅子，随即看了看玻璃窗外的景色，整个部门的每一名职员都陷入相当忙碌的状况，而这样的情景，不只是这个部门，是整间公司都是如此，部长也相当明白。
　　甚至……就连为什麽会出现这样异常忙碌的原因，他也明白。
　　而原因不是别的，就是他所背负的姓氏——美第奇。
　　想到这里，部长那苍蓝色的眼眸深处闪过一抹复杂的感情：感叹、无奈、悲伤、厌恶、反感、思念，等等的情感凝聚成为一体，让人根本无法抓摸，也无法理解。
　　这时候，部长缓缓地打开抽屉，看着一张曾经有着明显破裂痕迹的照片，苦涩的笑容，慢慢爬上他的脸庞。
　　「你就这麽不想见我吗……」
　　手指略带颤抖，将大拇指缓缓盖上其中一名笑的相当灿烂的小女孩，将她的脸孔彻底盖去。
　　「沙耶˙M˙美第奇，那令人颤抖且恐惧的存在，而且还是我的……女儿啊。」
　　叹息声，深深地。
　　宛如，打从心底。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「看来，果然还在忙着呢。」
　　虽然是这样说着，但是从沙耶的语气听起来完全没有任何遗憾的感情出现，甚至还能找到一丝的洋洋得意，但这也是理所当然的事情，每当往年到达这一天之前，沙耶总是会特别准备一些小手段，来大量消耗对方的时间跟精力，让其根本没有时间可以准备这边的事物。
　　因此，现在沙耶看着依然没有任何回应的萤幕，脸上却勾起一抹想当然的笑容，随即用着右手轻轻支着脸颊，而左手的手指却是在键盘上轻巧的流动，很快的找出将其中一个被隐藏的资料夹，跳出一个要求输入密码的视窗。
　　「他应该会很高兴我的礼物吧，业务不停地涌入公司，一刻也不会消停，可以说是业绩长龙呢，呵呵。」
　　虽然是在笑着，但是水蓝色的眼眸却找不到任何的笑意，虽说不至於冰冷无情，但却找不到任何的温暖跟缅怀，除了满满的烦躁，似乎什麽也没有剩下了。
　　纤细的手指轻快跳动着，将一连串的数字迅速敲入。
　　被密码保护的资料夹，顿时跳出一连串的文件档案，但并不是什麽特殊的事物，只是一连串的公司名单罢了。
　　但是如果仔细对照的话，就能发现这些名单就跟在目前位於地球某环境保护公司的客户名单完全雷同，丝毫没有任何的错误，甚至就连排列顺序也是一样。
　　而且名单似乎还不停更新，随着沙耶的手指。
　　没错就是手指。
　　没错就是沙耶。
　　也不知道是月光，还是萤幕的冷光，映在现在沙耶的脸庞上头，但是不管如何，那张小脸还是找不到任何的表情的痕迹，就如同带上张将一切都隐藏起来的面具一般。
　　「今天晚上，他应该不可能联络了吧，哼。」
　　虽然是这样说着，但是沙耶完全没有离开座位，回到大床继续睡觉的打算，反而还伸出手，准备替自己到一杯水。
　　只是才刚把手抬起来，准备伸向就放在眼前的水壶的时候，却不由愣了一愣。
　　因为水壶并不在原处，而是在另外一人的手中。
　　「灯、灯里姐姐！？」
　　没错，现在出现在沙耶身旁的人不是别人，就是现在应该还在床上的灯里，只见她这时候穿着睡衣，头上还带着小猫帽，看的出来应该是刚从床上爬起来不久，只是这时候的她完全看不出来有任何睡脸惺忪的模样，反而还精神抖耸的如同白日一般。
　　而这时候的她听见现在小沙耶的问话，并没有立刻回答，而是拿起放在旁边的玻璃杯，替自己还有沙耶各自倒了一杯。
　　「来，这是小沙耶的水唷。」
　　「呃，谢谢。」接过杯子的同时，轻轻地点了点头。
　　「不用这样客气的唷。」看见小沙耶这个模样，灯里反而还轻轻地笑了一笑，随即也拿起自己的杯子轻轻地沁了一口，微辣的气泡开始在舌尖炸开，带出令人刺激的感觉，「对了，小沙耶刚刚是准备要跟人连络吗？」
　　「呀？」
　　「因为小沙耶刚刚不是在说吗？」摇了摇手指，灯里接着模仿起前不久小沙耶才说过的话语，「『今天晚上，他应该不可能联络了吧，哼。』这样不是吗？」
　　「啊，灯里姐姐都听到了？」
　　「嗯，刚刚起来想喝口水的时候，注意到的。」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　点了点头，但是沙耶并没有就这样停下来，反而还将小小的脑袋稍稍抬高，接着又将握着手边的杯子轻轻地转动着，让杯中的水轻轻地摇晃着，而气泡则在水面一次次的炸开。
　　而看到这样的小沙耶，原本站在旁边的灯里也笑了一笑，同样拉起一张椅子，就这样坐在一旁，随即也抬头，望向远远的星空。
　　虽然白昼的时候，完全被一片铅色云层所占据，但是入夜之後，似乎改变许多，将整面辽阔又清晰的银河，彻底展现在所有人的眼前。
　　「冬天的空气特别的清新，所以星空总是特别的清楚唷。」
　　「嗯，的确很漂亮。」
　　「这是我第二次在新威尼斯的冬天呢，虽然还是有很多地方还不是很习惯，但是却也让人越来越迷恋呢。」
　　「的确，这座城市宛如散发着令人美好的魔力呢。」
　　「是每个角落都是这样的，每一分钟都是如此的，就连现在也是如此喔。」
　　「现在吗……？」
　　「是呀，就是现在喔，跟小沙耶一起看的景象，也是充满美好的景色，就宛如是正用着这面玻璃窗，映出无数的世界，而我们就像踏在列车上头，一次又一次的越过呢。」
　　「……无数的世界吗？」
　　听见灯里姐姐的形容，沙耶并没有立刻反应，只是抬起头，看向那无数的星星，如果说一颗星星就是一个世界的话，眼前的确是展现了无数的世界，而它们的确彻底地展现出来。
　　「如果……」
　　「令人害羞的话，禁止——！！」
　　「耶耶——！！」
　　沙耶的话才刚准备开口，旁边突然传来蓝华姐姐的声音，不由让灯里跟沙耶两人立刻转投看向身後，只见蓝华姐姐跟爱理须姐姐依然还是安稳地睡着，只是睡姿却变换了不少，同时嘴里似乎还在喃喃地说着，不知道在说些什麽的说。
　　看到这样的状况，灯里跟沙耶有些呆然，彼此互相对看一眼，都能看见对方眼中的傻意。
　　「嘻嘻。」
　　「呵呵。」
　　笑声，就这样徘徊在两人之间。
　　并不是特别大声，但是却将她们两人的心情展现而出，尤其是坐在一般的沙耶，更是笑的异常开心，还抬起头，整个仰躺在椅背上头，将整个情绪相当彻底地展现而出。
　　笑颜，不停。
　　笑声，不止。
　　也不知道了过了多久的时间，沙耶突然缓缓扭过头，看向身旁的灯里姐姐。
　　「灯里姐姐。」
　　「在，怎麽了吗？」
　　「想知道吗？灯里姐姐想知道吗？」
　　「知道……？」
　　稍稍改变一下坐姿，将全身的重量压向椅背，随即又缓缓抬起头，看向窗外的世界，随即慢慢地偏了偏头，笑了一笑。
　　「其实啊，刚刚要通讯的人，我可是一点也不想见到他呢……」
　　笑容深沉、醉人。
　　「……完全不想见到他……从那天开始……从离开那家那天开始。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「……沙耶，你果然是个大笨蛋！而且还是彻头彻尾的大笨蛋！知道吗？现在沙耶的语气就像是在说我目前发生很多状况，可是又要我不去担心一样呢！大笨蛋！（用力敲沙耶的脑袋）」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三话：那带着铅色的相簿……（3）
更新时间2011-4-19 19:40:45  字数：3118

　水星之梦
　　第七十三话：那带着铅色的相簿……（3）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶现在是烦恼些什麽呢？是讨厌的事情？还是令人不安的人物，但是不管如何，沙耶绝对没有问题的呢……所以快点回我留言啦！！快点啦！！非常非常让人担心的说！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………….
　　夜，持续着。
　　月，攀爬着。
　　但是原本闪耀的星空，却是在不知不觉之间偷偷地隐藏起来，被一大片不知何时出现的云层所掩盖，越来越深的寒冷似乎也隐隐地开始蔓延出来，传达至每一个角落。
　　让现在的新威尼斯，即将要盖上一层雪白。
　　而看到这样的景象，坐在躺椅上的灯里随手就拿起放在旁边的毛毯，替自己，同时也是替着自己怀里孩子，盖上一层暖暖的温暖。
　　配合着旁边温暖的炉火，更是让她们两个完全感受不到任何寒冷，反而还带着一种沁入全身上下的温暖，久久不曾散去。
　　没错！这两人不是别人，自然就是不久前还在卧室的灯里跟沙耶。
　　只不过，不知道是不是因为她们睡不着，或者其他的关系，让灯里跟沙耶最後决定离开相当温暖的卧室，来到现在两人所待的客厅。
　　这时候，窝在灯里的怀里的沙耶并没有因为害羞或者其他的原因乱动，反而相当乖巧地窝成一团，蓝色的双眸更是平静地看向眼前静静燃烧的火焰。
　　不停变化的火焰。
　　这是当然的事情，火焰并非实质，自然型态多变，每一秒钟的姿态各有不同，即便是在怎麽仔细观察，所得到的结果也是同样的。
　　不过，看似观察着火焰的沙耶，实际上也没有真正的将注意力放过去，虽说眼眸映着火焰的颜色，但实际所流动的光彩，却无不说明着这名小女孩的心思正在别处。
　　而小沙耶这般走神的情况，自然也早让抱着这孩子的灯里注意到了，只是她并没有立刻说出来，只是轻轻地梳理着沙耶那头金色灿烂的长发。
　　「小沙耶平常没有好好保养头发，有一些些地方出现分叉了呢。」
　　「呃，前几天有点忙，所以就没空……」
　　「不行唷，这样实在太浪费了，难的有这样耀眼的长发，得好好保持才行唷。」
　　「……耀眼吗？」
　　「非常耀眼呢，非常棒的发质，所以小沙耶得好好珍惜才行呢。」
　　「耀眼的金黄吗？」
　　缓缓伸出手，将其中一束发稍落在手掌之内，那灿烂耀眼的金黄，就这样呈现在沙耶的眼中。
　　虽然早就知道这是自己的头发，但是现在看到却完全没有任何实质的感觉，当然也没有什麽特别激动的想法，一切都相当自然，就跟往常没有两样。
　　只是看到手上的发稍，又感受着身後那温暖的身躯，不由让现在的沙耶微微地笑了一笑，随即更是整个人半躺在灯里的怀内，就如同慵懒的小猫咪一般。
　　只不过所说出来的话语，却丝毫让人感受不到任何的可爱。
　　「灯里姐姐，不好奇吗？」
　　倒不如说，现在的沙耶不管是笑容或是眼神，都让人想到闪动着锐利流光的刀剑，让人不寒而栗。
　　不过这些，似乎对於抱着沙耶的灯里完全没有任何用处，也不知道是听不懂呢，还是不知道呢，或者什麽也没有多想，只是看着躺在身边的孩子，灯里也轻轻地笑了一笑，随即整个人也靠在柔软的椅垫里头，尽情享受着炉火的温暖。
　　「好奇？为什麽要好奇呢，小沙耶？」
　　「咦咦——！？」
　　虽说有着相当程度的自制力，但是听到刚刚灯里姐姐所说的话语，还是让沙耶忘了控制住自己，立刻高喊了起来，同时原本微眯的双眸更是大大地瞪圆，充斥着全然的迷惑跟吃惊。
　　看见这反应之後，灯里姐姐似乎相当感兴趣地，伸出双手轻轻捏了捏沙耶的脸颊，虽然并没有笑出来，但是眼神中的笑意却是怎麽也没有办法隐藏住。
　　而看到灯里姐姐这般的目光，原本还想继续刚刚话题的沙耶最後也只能无奈地摇了摇头，随即还伸出手轻轻地拉了拉落在肩膀上的发稍。
　　隐隐的痛觉，传达而来。
　　「是我输了，灯里姐姐。」慢慢地爬了起身来，但并没有立刻离开灯里的怀内，只是苦涩地笑了一笑，随即又叹了一口气，「这次的确是我输给灯里姐姐了，这几天的精神有些混乱，甚至可以说是烦躁异常，所以才想说稍稍闹一闹身边的人……虽然知道这样很恶劣，但还是有些忍不住，对不起。」
　　听见沙耶的话，人在後面的灯里稍稍张了张眼睛，接着又缓缓低下头，看向怀内的孩子，带着些许不解的语调说道：「小沙耶为什麽要跟我道歉呢？」
　　「呀？那……那当然是因为，我刚刚发泄自己的情绪，所以利用起灯里姐姐……」
　　说着说着，小沙耶的声音越来越小，而最後更是轻轻地咬着下唇，但眼神丝毫没有任何的推缩，不闪不避地看向眼前的灯里姐姐。
　　灯里看见现在的沙耶，先是用手指刮了刮脸颊，接着又偏了偏头，用着缓缓地语调：「所以，小沙耶认为我可能生气了？」
　　「……（点头。）」
　　「因为，小沙耶刚刚不久前所告诉我的话？」
　　「……（点头。）」
　　「也就是这样的关系，所以小沙耶才觉得必须道歉才行吗？」
　　「……（点头。）」
　　虽然沙耶一直没有说话，只是摆动着小脑袋，不停地在点头，但是看见这样的状况，灯里还是稍稍犹豫一下，但很快地又缓缓抬起右手，用着纤细的食指轻轻点在沙耶的额头上。
　　接着，用力一弹！
　　立刻让沙耶的眼睛立即下意识地紧闭，同时还能清楚地感受那来自额头的痛觉。
　　虽然不会太痛，但还是让沙耶带着些许的紧张。
　　不是害怕可能会被在点一次，而是有些担忧接下来该如何面对眼前的灯里姐姐……
　　「如果小沙耶刚刚的模样让蓝华还有爱理须看到的话，她们绝对会非常担心的呢。」
　　当沙耶还在这边烦恼的时候，另外一名当事人，也就是灯里却抢先地伸出手，摸了摸沙耶的头顶，将原本还在苦恼的孩子的注意力吸引过来。
　　「……灯里姐姐。」
　　「况且，我可是一点都没有生气唷，反而还相当高兴呢。」
　　「高兴？」
　　「嗯，就是高兴喔，因为小沙耶把自己烦恼的事情告诉了我，跟我一起分享，真的让姐姐我非常高兴。」
　　说到这里，灯里的确相当高兴的模样，随即又伸出手摸了摸沙耶的头顶。
　　而看见这个情况，原本已经有各种心理准备的沙耶似乎有点反应不过来，只是傻傻地看向眼前的灯里姐姐，好几次想要张开口，但却不知道该说些什麽才好，因此虽然嘴唇不停摆动，但却没有任何声音传出。
　　灯里依然继续笑着，目光投向眼前燃烧的壁炉。
　　「实际上就像小沙耶所想的，的确是有一些好奇的想法，同时还有伴随而生的担心。」灯里缓缓伸出双手，慢慢靠在散发着温暖的壁炉的炉火旁，感受着那温暖的触感，让身躯感受着一点一点变化的舒畅，「只是，却不想开口询问……不是不担心，相反的是非常非常担忧跟烦恼的说，从刚刚开始就一直这样想的说。」
　　「那，为什麽不问？」
　　带着迷惑，听见灯里这样说，沙耶根本无法弄明白，只是觉得思绪越来越混乱不堪，简直可以说是一团乱七八糟的情况可以形容。
　　「当然是因为，并不需要！小沙耶不需要其他的建言或者干涉！」
　　简直可以说是一口咬定，丝毫没有任何转圜的余地，而听到这样的话语，听众的沙耶却是愣然在原处，根本没有任何行动。
　　「而且，小沙耶很聪明的，虽然有时候有些任性、有些爱闹、有些怕寂寞、但是却是个相当聪明的好孩子，所以一定早就想好了自己该做些什麽，不是吗？」
　　.
　　———被彻底看穿了，完完全全被看穿了。———
　　.
　　现在灯里的笑容：大大地、温暖地、体贴地、灼热地、滚动地、眷恋地、纯粹地……虽然早在过去就已经知道，但是每一次看见灯里姐姐的笑颜，却是怎麽也没有办法控制自身，就像是被深深地拉扯住，怎麽也没有办法动身。
　　.
　　———完全没有办法呢，早该知道的，或许这也是我所想要的。———
　　.
　　手指，轻轻地动了一动。
　　身躯，微微地晃了一晃。
　　缓缓，双手渐渐施加力量，让小小的身躯慢慢爬起身……甚至最後脱离那温暖的身躯，虽然有一点点的可惜，但是动作却是坚决无比。
　　灯里，看向沙耶，满满的笑容。
　　沙耶，看向灯里，大大的笑颜。
　　「灯里姐姐，我有东西想要给你看，好吗？」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「呀……亚伊，我一定很快就会恢复过来，到时候会相当详细地报告最近发生的事情，所以现在就先……抱歉！！（双手合十）」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四话：那带着铅色的相簿……（4）
更新时间2011-4-20 22:05:23  字数：3193

　水星之梦
　　第七十四话：那带着铅色的相簿……（4）
　　.
　　亚伊的留言：「每次沙耶都是同样的情况，总是让大家担心不已，所以这次我决定了！嗯！已经决定了唷！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　铅色的封面。
　　带着略为厚重的金属质感，在边缘处更是能够看见黄铜色的细链以及一道小巧的锁头，虽然从整体看起来的话，这样的锁所能发挥的封锁意义可能并不大，但是从作为装饰品的角度来看，却是增添许多的味道。
　　但这并不是书，而是本……相簿。
　　拿起这本好久好久好久不曾拿出来的相簿，坐在办公桌的美第奇部长眼神相当复杂，好几次想要拿起就放在旁边的小钥匙，但才刚准备伸出手，却又停了下来，反反覆覆，至少连续好几次都是这样的状况。
　　「……快积一层灰了吧，至少快一年没有打开过了。」
　　虽然说是这样说，但是表面相当乾净，根本就没有染上任何的尘埃，能够看的出来持有者非常细心的在照料这本相簿。
　　持着相簿的左手，渐渐开始用力，隐隐地开始颤抖。
　　男人的脸色依然没变，但是看的出来那对苍蓝色的眼眸却是不停地摇曳着难以割舍的光彩。
　　与之同时，轻轻地叹息声也在此处开始徘徊。
　　与之瞬息，缓缓地呼吸声也在这里逐渐恢复。
　　「到头来，我还是在缅怀过去那些时光，真是可笑啊……」
　　声音，慢悠悠地。
　　目光，渐渐凝固。
　　最後，右手终於落下，将早已取出许久的钥匙就这样紧紧地夹在手指。
　　就像怕自己有所犹豫，立即就准备用钥匙打开相簿那小小的锁——
　　——缓缓地翻开，相簿。
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　如果说相簿是藏宝箱，那麽藏在里头的相片就是最珍贵的宝物了。
　　虽然这句话是过去好久好久以前曾经听过的话语，但是却怎麽也没有办法忘却，甚至还深深地刻印在脑海之内，尤其是每当看见这相簿的时候，更是如此。
　　只不过，到底有多久不曾打开这相簿了？
　　看着放在眼前的相簿，脑海中不由浮现出许多的回忆……那是单调至极，但是却又让人回味异常的记忆痕迹，就算是想要忘却也没有办法，每看见其中一张照片，当时记忆的画面，甚至就连当时的情感就宛如从埋在记忆深处的抽屉内取回来一般。
　　只是，看着其中的自己。
　　不过，看着深深的笑容。
　　却是怎麽也没有办法产生共鸣，反而产生一种奇妙的感觉，宛如将自身分割成为两个人：过去的自己以及现在的自己，分别用着两种完全不同的视角，感受到这种种浮现而出的情感。
　　难以勾起笑容。
　　也不知道该如何反应。
　　甚至就连为什麽想要拿出这份相簿，恐怕就连沙耶自己也搞不清楚，虽然是她提议拿出这相簿，但是真正拿出来的时後，却是在内心当中感觉到一片茫然，而看见那厚重的封面的时候，更是有些将僵硬起来，最後还是机械式将原本还在怀内的相簿交给现在看的津津有味的灯里姐姐。
　　.
　　———我在做什麽？我是在期待些什麽？我是在渴望些什麽？———
　　.
　　暗地在心里对自己质问，默默地对自身轻摇着头，但虽然如此想着，但是当台起头看向身旁灯里姐姐的侧脸，还是让沙耶带起小小的期待跟渴望，哪怕知道是自己的任性……不，是打从一开始，全然都是自己的任性。
　　就算如此，目光也没有停下，依然紧紧盯着。
　　似乎察觉到沙耶的目光，原本兴致勃勃看相片的灯里姐姐，这时候突然地抬起头，同时指向其中一张相片，带着满满的笑颜，开口直接问道：「这是小沙耶吧……」
　　「呀？」
　　原本有些陷入自己思绪的沙耶，听见灯里姐姐的话突然惊醒过来，随即顺着手指将视线投射而去，只是当看清楚照片内影像的时候，却稍稍地愣了一愣。
　　「那不是我，而是我的母亲。」
　　「啊！？是小沙耶的妈妈？」
　　「嗯，应该是这样没有错。」
　　「应该……？」
　　听到这样不确定的语气，不由让灯里有些反应不过来，但仔细想想也是，毕竟这样的答话多少有些古怪，会让人搞不清楚状况。
　　而沙耶同样看懂灯里的迷惑，因此先是笑了一笑，接着开口解释道：「因为我并没有妈妈的印象，据说在我很小的时候她就过世了，所以也只有在向片中的印象而已……啊，灯里姐姐不用在意，真的！」
　　说着说着，沙耶注意到身旁灯里姐姐脸色的变化，立刻察觉到些什麽，连忙摇着手，表示自己是真的不在意这件事情。
　　而看到沙耶的举动，原本还想说些什麽的灯里，这时候也放下原来的情绪，但还是伸出手，将刚刚因为拿相簿关系，而稍微离开的孩子，直接一把拉回到自己的身边，接着又用毛毯一同盖着，随即又朝沙耶轻轻地笑了一笑。
　　「靠在一起比较暖活呢。」
　　稍稍抬起头，看了看灯里姐姐的笑容，沙耶并没有任何的反抗，反而还将自己的头颅依靠在那柔软却可靠无比的肩膀上头，一种让人彻底安心的感觉，蔓延而开。
　　「嗯，真的呢。」
　　「呵呵。」
　　看见沙耶配合的举动，灯里先是拍了拍身边孩子的小脑袋後，接着又继续低头看向放在地上的相簿，似乎对於每一张照片都相当感兴趣的模样，不时还开口，询问这是什麽时候所拍的……似乎，配合着这些相片，一个又一个回忆，又鲜明地出现，跟自己所回想的时候不同，现在待在灯里姐姐的身旁，随着彼此的分享以及诉说，浮现而出的感动跟情感，似乎一点一点开始感染『现在的自己』。
　　而且，一点也不令人讨厌。
　　想到这里，沙耶现在的笑容也越来越开心，翻动相簿的手指也开始从被动逐渐转变成主动，让她好好地观看着这好久不曾观看的相簿。
　　「……这个是，当时我上小学的照片，我们学校不能穿便服，所以每天都得穿制服才可以呢。」
　　「制服很可爱呢，深红色调的连衣裙样式的，感觉小小的小沙耶也很棒唷。」
　　「也没有啦，当时还觉得制服很麻烦呢，很羡幕其他学校的学生可以每天穿便服的说……」
　　「嘻嘻，到时候每天都要想搭配呢，就会想起制服的好处了罗。」
　　「呼噜，我反正也不太在意这些，话说回来灯里姐姐天天领航员穿制服，也是这个关系吗？」
　　「我没有天天穿呢，只是刚好活动比较方便，而且穿着制服有种好像自己更接近正式领航员的感觉呢，加油！」
　　「……刚刚的灯里姐姐有点点像蓝华姐姐的说。」
　　「耶！？」
　　「开玩笑的。」
　　听见这话，灯里先是愣了一愣，随即转身看向位於身边的孩子，虽然脸上依然没有特别的表情变化，但是眼神内所含的笑意却是深深地，浓浓地，简直就跟上一瞬间是两个不同的样子。
　　注意到灯里姐姐看过来的目光，沙耶并没有太多的反应，只是轻轻地点了点头，随即又继续低下头，看向那已然摊开至少一半的相簿。
　　壁炉的火，依然默默燃烧着。
　　侧脸的影，随着火光而变动。
　　虽然好久好久不曾翻开这本相簿，但是深深烙印在脑海的记忆，却是怎麽也无法轻易散去，因此沙耶相当清楚，接下来所翻开的相片会是什麽……清楚至极。
　　.
　　———到底有多久不曾见到那个人了？———
　　.
　　疑问，出现在内心。
　　画面，浮现在脑海。
　　那是过去跟某个已然不想去继续记忆的存在，共同看着同一本相簿的回忆，虽然模糊，但是却又深刻无比。
　　无数的话语开始盘旋在身边。
　　无数的影像开始旋转在身边。
　　如同置身於，无法形容的世界——自己的世界。
　　孤立无援，似乎什麽也做不到，什麽也没有办法去做。
　　随即又看像这本相簿，原本想要翻动的手指却硬生生地停了下来，怎麽也没有办法如同自己的想法所动作。
　　就在这时，沙耶的手掌被一层温暖所覆盖，轻柔地。
　　略带讶异，转头看去，就如同预料的，是灯里姐姐。
　　「小沙耶，不知道你有没有听过一句话呢……」灯里的声音轻轻地，柔柔地，但却怎麽也无法让人忽视，「那就是『相簿是藏宝箱，相片则是最珍贵的宝物。』，是这样的一句话唷。」
　　稍稍地愣了一愣，听见灯里姐姐的这一句话，但是很快却在嘴角勾起一抹浅浅的笑容，淡淡的言语缓缓吐出：「令人害羞的话语，是禁止的唷，灯里姐姐！」
　　「耶耶——！！」
　　没去看灯里姐姐的反应，沙耶只是摇了摇头，随随又补上一句话。
　　「……我也是，禁止。」
　　声音落下，相簿——
　　——又翻开一页。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「决定？亚伊作了什麽决定？完全看不懂的说……？」
　　.
　　亚伊的留言：「这可是秘密唷，谁让最近沙耶总是什麽也不肯说，所以这次我也什麽也不讲，沙耶就好好去乱猜吧，哼哼……（嘟嘴）！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五话：那带着铅色的相簿……（5）
更新时间2011-4-21 23:24:56  字数：3419

　水星之梦
　　第七十五话：那带着铅色的相簿……（5）
　　.
　　沙耶˙M˙美第奇，是个怪兽。
　　磅礡地令人恐惧的身影、沉重地让人担忧的步伐，从身後远远地看了过去的话，宛如能够在地板上头看见那深深的脚印，让人们看见之後会为之屏息，自然而然地——退避三舍。
　　没有错，没有一人可以靠近她。
　　没有错，没有一人可以接近她。
　　当看见那孤身的存在，不知道为什麽就会将怪兽的姿态重叠在一起。
　　总是保持着高度的警戒心，看着眼前的所有所有。
　　总是秉持着极度的抗拒心，对出现的人、事、物。
　　没有人可以例外，同样也不允许出现任何的例外，这曾经在地球行走的身影，总是让能够留下深刻无比的印象……但似乎却没有任何存在，能够在她的身上留下任何的轨迹。
　　行走的道路，似乎已然被怪兽所毁灭。
　　但是受到毁坏的，或许是那越走越远，也从来没有停留的怪兽。
　　怪兽的背影，似乎带着浓浓的哀伤且孤独。
　　庞大财富的支配者，同时也是十三岁的小女孩——沙耶˙M˙美第奇。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　「这就是小沙耶的爸爸呀，看起来好年轻的模样呢。」
　　「因为那是好几年前的相片，看起来年轻也是应该的。」
　　「咦，好几年前的？」
　　「没错，至少有两、三年的时间，这本相簿都没有放入新的相片了。」
　　「啊噫！？」
　　听见沙耶的话，灯里微微一愣，随即又翻了翻手上的相簿，的确就如同所说的，所有的相片都至少有段时间，根本找不到近期的相片，甚至就连在水星所拍的相片，一张也找不到的说。
　　看见这样的状况，灯里的确稍稍带着些许的迷惑，一开始的确是想要开口询问，只是才刚转过头，看见现在的小沙耶，最後却将这些疑问变化成轻柔的笑意。
　　接着，直接站了起身，完全没有任何预兆。
　　看见灯里突然的动作，原本还打算针对这本相簿说些什麽的小沙耶，似乎有些搞不懂状况，只能用着迷惑的目光，追着姐姐的身影。
　　目光直接且毫无隐藏，因此灯里很快就注意到身後那灼人的视线，但并没有立刻就有所回应，只是这时候脸上却勾起一抹淡淡地神秘的笑颜。
　　就像在期待些什麽一般。
　　客厅的摆设相当简单，并没有太多的琐碎的摆设或者装饰品，这一方面固然是沙耶所搬来的时间并不算太长，但是另外一方面也是习惯用这样简洁风的家具，除了卧室的大床比较华丽之後，剩余的家具几乎都是一种乾净俐落的风格。
　　身为小沙耶的姐姐外加好朋友，灯里自然来过这里许多趟，就连当初搬家的时候，许多摆设也是她跟众人一同决定，而亲手布置的呢。
　　对於灯里来说，这里并不是什麽陌生的所在，甚至可以说用无比熟悉来形容，也因此，根本不用做什麽提醒或者告知，自然而然就找到内心所期待的事物……沙耶的家，可是有不少东西呢。
　　而一台相机，更是不在话下。
　　而且还是相当罕见的拍立得，看的出来是相当罕见的款式，只是那闪亮且充满光泽的外表，以及那充满重量感的质感，却是告诉众人，它现在依然能够轻松运作，完全没有任何问题。
　　灯里自然知道这是什麽，前不久才看见小沙耶拿着这台相机到处乱晃，还给自愿当任模特儿的亚利亚社长一口气拍了好几份底片，因此对於这台相机的特性，可以说是记忆相当深刻。
　　想到这些，灯里的脸上漾起一抹浅浅的笑颜。
　　而看头的沙耶，虽然视线被稍稍阻挡，但还是清楚地看见灯里姐姐拿起了什麽，只是完全来不及开口说话，根本没有这个机会反应过来，一道刺眼的闪光，就这样将眼前的空间，彻底地照耀开来。
　　紧接而来的是一声『喀嚓』，身为相机主人的沙耶，自然明白这声响代表了什麽意义，因此略为吃惊地看向眼前的灯里姐姐，似乎想要起身开口询问。
　　只是才刚抬头，准备看去……
　　……又是一声『喀嚓』！
　　想要站起来，走向灯里姐姐……
　　……还是一声『喀嚓』！
　　正想要开口说话，才准备动作……
　　……仍然一声『喀嚓』！
　　相机的快门，完全没有停下来过。
　　而这台拍立得，同样也吐出相当数量的相片，一张一张的出现在眼前，在灯里姐姐的手中，等到沙耶终於抵达的时候，相片的数量至少将近十张的数量。
　　「……灯里姐姐，你这是在？」
　　「帮小沙耶拍照，或者该说是在……创造宝物唷！」
　　「宝物……相片……？」
　　沙耶自然明白所谓『宝物』的意义，那就是之前才刚提过的说法——『相簿是藏宝箱，那麽相片就是宝物』。
　　只是明白虽然是明白，但是当接过灯里姐姐所递过来的相片，却是有些傻傻地，不知所措。
　　虽然这几年并不是完全没有拍照过，甚至还有许多职业的专家曾经替她拍过各种类别的相片，只是……又有多长的时间，不曾看过这般的相片。
　　手上的相片，很单调，一点也不出色。
　　手上的相片，很普通，随处都能见到。
　　但是看见里头的自己，看见相片中的自身，却是让现在的沙耶，完全不知道该说些什麽，只是有些呆愣愣地看向灯里姐姐。
　　闪光又起，接着那声熟悉的『喀嚓』，再次出现在耳边。
　　没过数秒，一张崭新的相片，又出现在灯里姐姐的手中。
　　「现在开始的话，一点也不迟呢。」
　　灯里的声音很轻柔，而所包含的意志却是坚定不已。
　　「小沙耶，我们现在一起开始努力，把这个藏宝箱塞的满满的，好吗？」
　　眼睛稍稍睁大。
　　嘴唇微微打开。
　　看见这个微笑，听见这个声音，内心的深处似乎什麽被转开了，原本这几天一直被紧绷的线，似乎也再不知道什麽时後，缓缓地被松开，虽然只是一点一点，刚开始完全不明显，但是却能深深地感受到，那逐渐在心灵深处所产生的变化。
　　就如同涟漪般，静静地扩散，一圈又一圈。
　　「我……」
　　想要开口，但是喉咙却是堵堵地，怎麽也没有办法好好将自己想说的话语，化作明白的语调，告诉眼前的灯里姐姐。
　　「我、我想要跟灯里姐姐……」
　　「你们两个，这麽晚到底在做什麽，还不睡觉吗？」
　　沙耶还没有机会说完，来自门口处就传来蓝华姐姐的声音，顿时插入在原本只有两人的客厅之内。
　　「大大地赞同，现在已经快凌晨两点了呢。」
　　不只是蓝华姐姐，後头紧接着爱理须姐姐的声音。
　　「……呶、呶。」
　　当然还有不甘寂寞的亚利亚社长也跟着起来了，只是似乎还有一些睡眼惺忪的感觉，不停地揉着眼睛，眼皮更随时都会垮下去的样子。
　　看见突然出现的蓝华、爱理须、还有亚利亚社长，理所当然地沙耶跟灯里的动作自然稍稍停了一停，但却也只有短短的瞬间……因为……因为……
　　蓝华接过在灯里手上的拍立得。
　　爱理须拉起一旁的灯理跟沙耶。
　　亚利亚社长更是打起精神，对着镜头摆出一个自信的姿势。
　　沙耶被愣住了。
　　灯里也愣住了。
　　但不管是拿着相机的蓝华，还是就在身边的爱理须，或者是尝试单脚战力的亚利亚社长，她们几个这时候的表情却是那麽地相似……温暖。
　　笑容，漾开——
　　——喀嚓！
　　.
　　无数的相片，布满在整个客厅，随处可见。
　　如果仔细观察的话，就能发现这些照片，能找到某一个人，能找到各种各样的表情，各式各样的造型，还拿起了各种衣服或者小道具来小小的玩闹起来，甚至还能从几张相片上看到麦克笔的加工，增添些许的文字或者小小的图案，让这些照片看起来充斥着满满地活泼。
　　每张相片，每一个人，都带着满满的笑容。
　　被这些笑容，被这些照片所包围的她们，现在就这样靠着彼此的肩膀，带着放松且自然的笑颜，就这样凌乱地躺在大大地沙发上头，深深地睡着——
　　——充斥在她们的周围，满满的幸福。
　　.
　　……笔电的萤幕，正闪动着通讯的请求。
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　找不到可以停留的地方，怪兽只能不停踏着步伐，继续不知何时才可以停下的旅程。
　　前进着……来到地平线的另一端。
　　攀爬着……抵达难以接触的山顶。
　　奔驰着……越过不知多少的城市。
　　也不知道已经过了多久多久，似乎已经将时间给忘却了，也渐渐开始习惯这样的生活，觉得一切就是这样理所当然，完全没有任何需要大惊小怪的地方，就像本来就是如此一样。
　　但是，脚步依旧没有停下，就像是习惯的动作，怪兽某天来到了某个跟过去完全不同的景色。
　　没有彼端的孤独。
　　没有高处的寒冷。
　　没有陌生的不解。
　　眼前所能看见的是一片充满着水的世界！
　　眼前所能找到的是一片充满温柔的领域！
　　深深怀抱着自己。
　　浅浅抚摸着自身。
　　怪兽……怪兽……不，似乎再也没有怪兽了。
　　因为，出现在眼前的只剩下满脸眷恋的小女生——
　　———沙耶˙M˙美第奇。
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「亚伊，或许我来到水星最大的收获，并不是天天可以放松的环境，也不是可以悠闲乱晃的时光，而是有着时刻都会关注而来的大家呢，总是让人无时无刻地想要撒娇呢，真是的……我以前可没有这样爱撒娇的说，呵呵。」
　　.
　　亚伊的留言：「嘿嘿，沙耶本来就很喜欢撒娇的说，况且可以撒娇的感觉也真的很不错呢……对了，沙耶跟大家拍的相片，我也想看看呢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六话：那展颜的童话……（1）
更新时间2011-4-23 20:58:40  字数：3407

　水星之梦
　　第七十六话：那展颜的童话……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，最近的新威尼斯总是在下着雪，虽然偶尔也会稍稍停下，但是很快的又会继续下着，将好不容易才清理完的街道，又恢复成为一片雪白，虽然这样说有些对辛苦铲雪的大家有些不好意思，但每当看见到这样充满白色的街道，还是让人心情相当开心跟雀跃呢！」
　　………………………………………………………………………………………………………………………..
　　这一阵子，新威尼斯似乎特别锺情於洁白的装扮，远远望过去的话，就能发现整座城市就像套着洁白色的大衣，染上一整片的雪白。
　　让人看见的时候，能够感觉到跟平常完全不同的美丽。
　　「雪，又开始下了呢。」
　　伸出手，让刚刚从天而降的雪花落在自己的手掌上头，感受着那刺刺麻麻的冰冷，不过这对於刚刚才结束船协会定期会议的沙耶来说，似乎完全不成问题，反而还颇感兴趣地观察着雪花在手掌溶化的模样。
　　同样也是参加船协会定期会议的，还有同样身为理事的艾莉西亚，而她俨然就像是小沙耶的监护人，不管是参加会议还是现在，她都一定是陪在这名最近产生小小变化的孩子，她的身边。
　　如果要具体说明是什麽变化的话，似乎又些难以形容呢……
　　「艾莉西亚姐姐、艾莉西亚姐姐，你看这个！」
　　沙耶的声音带着满满的兴奋，同时还高高举起手上的事物，轻轻摇晃起来，同时也让身後那两跟长长的马尾也跟着开始摆动，充分地表达着眼前这孩子的心情。
　　看见这样的沙耶，看见这样的孩子，艾莉西亚脸上所带的笑意也越来越浓，接着还伸出手，轻轻地摸了摸沙耶的脸颊。
　　软软的。
　　暖暖的。
　　就像最高级的玩偶……或许该说是可口的布丁！
　　想到这，动作更是停不下来，轻轻地开始揉动沙耶的脸颊，根本不见任何停下的迹象，反而还有越玩越开心的姿态。
　　「……艾、艾莉西亚姐姐？」有些讶异，还有些如何是好只能张大眼睛看向眼前的艾莉西亚。
　　「哎呀、哎呀，非常可爱唷，小沙耶。」
　　「呀啊？」
　　完全搞不等状况，沙耶只能愣愣地看向眼前的艾莉西亚姐姐。
　　只不过，现在这名姐姐，并没有打算立刻开口解释，还继续用着右手玩着小沙耶的脸颊，而左手则是先行抽开，朝别的方向移动而去。
　　「姐姐？」声音微微变调，这也难怪，毕竟沙耶的脸颊正被轻轻地捏着。
　　「唔呼呼，最近的小沙耶真的越来越可爱了喔，是不是发生什麽我不知道的事情呢？」
　　「这、这个……」
　　脸颊微微泛红，虽然并不是非要隐藏的事情，但是看见越来越接近的艾莉西亚姐姐，原本就有些慌张的小沙耶这时候更是无比慌乱，甚至如果双手正捧着东西的话，恐怕早就开始胡乱挥舞起来。
　　轻轻地笑了一笑，艾莉西亚当然并不是真的想要去追问这些事情，只是想要稍稍闹一闹眼前的孩子罢了，右手轻轻地摸了摸沙耶的脸颊，而绕开的左手则小心地拿起那双小手所捧的事物——
　　——灿烂夺目的雪晶。
　　虽然并不是如同图画书所描述，是正六边形的存在，但亲眼看见的时候，还是浮现出相当喜爱的情绪，让人不由自主地伸出手指，轻轻摆动着这枚晶莹剔透的雪之结晶。
　　看了看这枚雪晶，又看了看眼前满脸笑容的孩子。
　　原本还想继续说些什麽的艾莉西亚，随即慢慢地抬了起头，看向远方的景象，一片白茫茫地，但是却没有给人任何寂寞的感觉，反而配合着远远传过来的各种声响，让人深深觉得这里似乎充满着满满地活力。
　　「……真是悠闲呢，现在。」沙耶同样也抬起头，看向远方。
　　「的确，相当悠闲呢。」看见这样的景色，艾莉西亚先是笑了一笑，接着又伸出右手，轻轻地牵起身旁孩子的小手，「今天，就好好享受这样的悠闲吧。」
　　「今天不营业了吗，公司？」
　　「是开门停业唷，今天。」
　　「原来如此，说的也是，开始下起雪来，就算想要营业也没有办法呢。」
　　虽然并没有真正执掌某间领航员公司，但是沙耶还是多少了解些许的领航员界的规律，即便没有充分且全盘的领会，但是看见现在轻飘在天际的白雪，自然知道今天是不可能有生意上门，当然也不会有预约产生。
　　甚至，今天的船协会的会议内容，所主要讨论的就是这一点。
　　「只不过，我还是相当喜欢这样的景色呢，被一片白色所覆盖的城市……」
　　「闪闪发光的吗？就像童话故事，那座用着白雪所打造的城市吗？」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶还记的前段时间所说的故事？」
　　「嗯嗯！因为是艾莉西亚姐姐讲的睡前故事呢，况且还非常有趣，所以就一直都深深记的罗。」
　　「唔呼呼，还记的那天是因为小沙耶睡不着的关系呢……」
　　「咕噜，那段时间常常熬夜工作，所以到了晚上就完全没有任何睡意。」
　　「那最近应该有乖乖按时睡觉吧，嗯？」
　　「有！最近都按时就上床睡了。」
　　沙耶的回答很有精神，而且也很明确，毕竟前不久的工作都已然告了一个段落，自然就不需要花太多时间去处理，因此最近的她就乖乖地按时上床就睡，而且不知不觉之间，渐渐开始变成习惯……就是，不知道能够维持多久就是了。
　　艾莉西亚自然也明白这一点，但是却没有提出来，只是笑了一笑，随即又伸出手，摸了摸沙耶的头顶，当作奖励。
　　而且，不只是如此而已。
　　「那麽，为了给最近好乖好乖的小沙耶礼物，等等我们回去的时候，就来找本书一起来看吧，至於点心则是……」
　　「胡桃面包还有奶油热可可！」
　　也不等艾莉西亚说完，旁边的小沙耶就高高举起右手，表示自己强烈的意愿。
　　而且就像要强调些什麽，深深地吸了口气，带着大大且灿烂的笑容，看向身边的艾莉西亚姐姐。
　　「要艾莉西亚姐姐特制的奶油热可可，奶油要多一点的那种！」
　　艾莉西亚的眼睛稍稍瞪圆一会，似乎有些些的惊讶，但是很快就反应过来，随即噗哧一声，轻轻地笑了一笑。
　　「小沙耶刚刚的说法，就跟小晃一样，总是要奶油多一点呢。」
　　「呀！？跟晃姐姐一样？」
　　「是啊，你们两个喜欢的东西都很像呢，呵呵。」
　　「呀啦，会吗？」
　　看见沙耶带着些许迷惑的神情，艾莉西亚笑了一笑，但也没有过多的解释，反而还缓缓低下头，随即低声地说道：「走吧，我们先去买面包吧。」
　　「嗯，这时候刚好能够买到刚出炉的呢！」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶果然很喜欢这家的面包呢。」
　　「呃……是上次蓝华姐姐告诉我的啦，说晃姐姐常常要吃那间的面包。」
　　「唔呼呼。」
　　「……咕噜。」
　　随着步伐，两人的声音越来越远。
　　随着脚步，两人的幸福越来越浓。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　童话故事，其实对於沙耶这般年纪的孩子，吸引力其实大不到哪里去。
　　甚至对於沙耶这般特殊的案例来讲，她各种离奇的亲身经历更是不输给各种小说或者影集所编排出来的剧情……似乎相当符合这句话：『现实往往比小说还要离奇、怪异。』
　　但是，现在这些根本不重要了。
　　此时的沙耶，仰着头，看向塞满各种书籍的书架。
　　书籍的内容相当丰富，除各种旅行的介绍书籍，或者些许零散的小说之外，还能够找到一些食谱，上头还贴着各种小标签，看的出来艾莉西亚跟灯里她们两个常常参考这些书籍呢……而且，不只是如此，沙耶没多久之後，又发现书架的另外一端，似乎还放着一些让人眼熟的事物。
　　不由伸出手，将那本夹在食谱跟另外一本厚皮书中的小册子抽出。
　　「果然是这个，上次忘在这里的笔记本……」
　　虽然说是笔记本，但及实际上里头并没有什麽重要的东西，而小沙耶现在也没有去学校，更不需要做什麽课业上的纪录，因此当随意翻开的时候，可以发现里头都只是一组又一组的数字……乍看之下，似乎会让人以为这些只是随手写在纸上的事物，只是当翻开下一页的时候，数字还是凌乱的散落在各处角落，但是占据在最中间的却是各种的涂鸦！
　　猫咪的涂鸦！
　　如果正确来说的话，应该是描绘亚利亚社长的涂鸦！
　　只不过，小沙耶的绘画的技巧似乎还有待加强，如果不是自己知道画什麽的话，恐怕根本无法知道这是什麽东西……看到这，脸颊微微泛红，接着立刻有些小心地看向左右，确定完全没有任何人之後，这才小心翼翼地准备将这本笔记本藏入书架的最里头，打算藉由书架的各种书本来进行阻挡。
　　只是才刚准备伸手进入书架，放在旁边的某本略为厚重的书本，不知道是不是因为突然的震动的缘故，顿时整本书冷不防地倒下……恰好，敲到沙耶的小脑袋！
　　「……痛。」推开书本，摸了摸被敲到的地方，小脸更是微微皱起，原本还想继续说些什麽，只是当看清楚出现在眼前的书本，顿时稍稍愣了一愣，有些傻傻地看着，「这个，是什麽……？」
　　眼前的书本，跳出一幅巨大的纸雕。
　　黑色的大猫咪，领着无数的小猫咪们，正优雅地朝向摊开这本书的沙耶，轻轻弯腰行礼。
　　「……猫咪？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「完全纯白的街道吗，的确很令人期待呢，而且想到可以堆雪人，似乎就更加期待……不过，真可惜，现在还看不到呢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七话：那展颜的童话……（2）
更新时间2011-4-24 21:18:04  字数：3489

　水星之梦
　　第七十七话：那展颜的童话……（2）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，今天美术课的时候进行自由创作，原本我是想要作一些比较有趣的摺纸还有剪出一些立体的造型，只是似乎做的有些过头了，整整两堂课都还没有完成呢……只是我也不打算放弃，打算带回家继续制作！加油！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　猫咪，大大的猫咪！
　　跟周边其他的猫咪相比，牠的身躯就有如整个公牛般的大小，而所给人的存在感，更是巨大到让人根本无法忽视，可以说即使混在充满玩偶的玩具店里头，也是能够一眼就能够找到的存在。
　　「……造型书本？」
　　虽然比较少接触这类型的书本，但并不代表沙耶完全不了解，甚至就某方面来说，她的事业版图跨足了文化出版的行列，多多少少了解这类型的书本常常运用在童话故事或者其他幼教类别用书。
　　也因此，沙耶过去所见过的样书，有着许多许多，各种设计都有……只不过看见突然出现在眼前的书本，还是稍稍愣了一愣。
　　这本书，除了有些老旧之外，似乎还有些……粗糙。
　　并不是因为长年摆放的关系，导致书页跟书皮的损坏这般的缘故，而是这本书不管是内容还是跳出来的纸雕似乎都有些单调，而且色彩过於简单，跟目前市面上那些色彩多采多姿，内容异常丰富，甚至还经过系统化以及配合语音功能的造型书本，完全是不同等级的存在。
　　而且，最重要的就是，完全无法在书页的最後找到任何关於出版社或者作者的消息，就如同这些一开始就不从在一般。
　　想到这，沙耶隐隐地皱了皱眉毛。
　　而同时，隐藏在内心的好奇心，也渐渐开始萌芽生根，且逐步开始蔓延在整个内心之内，怎麽绕也无法绕开的说。
　　「这书，应该有一段时间了吧……」
　　将注意力以及视线继续放回书本上头，第一眼所看见的自然就是那异常醒目的巨大猫咪。注意到这里，沙耶也轻轻地直接坐起身，随即用着双手捧起着本书放在双膝上头，仔细地开始读起内容。
　　虽然并不是从第一开始读起，而是从中间的页面开始导读，但是也不用太过紧张，因为故事似乎也才刚刚开始而已。
　　「是新威尼斯……不，是过去的威尼斯为背景的故事吗？」
　　新威尼斯，自然就是继承过去被海水所淹没的威尼斯，而打造而成的城市。
　　不，不仅仅是如此，或许整个水星（AQUA）都是如此，看看各各的风景村，或多或少都能够了解，这些都是过去地球的景色，只不过已然在现在消失，而来到这颗崭新开始的星球。
　　想到这里，沙耶多少有些明白为什麽总能在这里找到一种让无比怀念的感觉，即使是从来没有见过的事物，也能感觉到浓浓的思绪，就向人们将自己的思念，硬生生刻印在这座城市的每一处所在。
　　现在，出现在眼前的这本书也是一样。
　　虽然背景是在只能从书本或者影像资料才能了解的威尼斯，但是当仔细观察的话，却又能够寻的许多令人共鸣的地方，让人以为，那里就是现在的新威尼斯。
　　人们思绪所集中的城市。
　　「……猫咪的国王还有即将沉没的威尼斯彼此的对话吗？」
　　图画书内的故事相当简单，并没有太过复杂的东西存在。
　　在威尼斯即将沉没的时候，居住在那座城市的人们自然纷纷离开，但也不仅仅只是人类而已，还有自从城市建立以来，就陪伴着这座城市的猫咪们……或许刚开始是因为应付鼠疫而来到这里，但是随着时光的度过，双方的情感不自觉到越来越深，甚至就连猫儿们的国王，也定居在这座城市之内。
　　但是，有开始就代表着有着终结。
　　现在，就是准备迎接终末的时候。
　　只不过，猫咪们并没有立刻离开，而是随着国王陛下的带领，陪伴这座与牠们度过数百年时光的城市，属於它的最後的最後。
　　海水渐渐泛起，逐步地淹没地板，猫儿们并没有离开，只是纷纷来到了屋顶，而巨大如同公牛的猫国王则是站在圣马可广场的钟楼，俯瞰着这座开始被水所淹没的城市。
　　而且依现在这样的速度发展，相信不用多久，这整座城市将再也无法见到。
　　猫国王看着。
　　猫咪们看着。
　　.
　　———到底度过了多久的时光了啊，我的朋友。———
　　.
　　难以分辨苍老或者年幼，难以察觉是男人还是女人，就只是浮现在脑海的声音。
　　只是听见这声音，猫咪的国王并没有任何的动摇，只是那对大大的眼睛隐隐地动了一动，唇边的胡须更是微微晃动。
　　「已经忘了呢，只能知道是一段相当漫长的时间，只不过现在看来……这些都要结束了。」
　　.
　　———的确，一切就要结束了，发生在这里的欢笑还有喜悦、悲伤还有痛苦，所有的所有都要消失，全部回到最平静的原点，想到这里，多少还是有些寂寞。———
　　.
　　猫国王听见威尼斯这般的话语，并没有停顿太久，只是抬起头，将眼前这座城市尽数放入眼内，随即声音更是轻轻地说道：「的确有些寂寞，如果以後看不到你，看不到这座城市所发生的各种事情，真的是相当可惜的一件事情呢。」
　　.
　　———是啊，的确很可惜，要结束和你相处的时间，也相当遗憾呢，我的友人啊，想必您接下来所面对的还是如同过去那般的旅程吧，随意飘荡，追逐着各种不同美妙的景色，来到一处处崭新而不同的所在。———
　　.
　　猫国王，并没有回答，但也没有否认。
　　它只是静静地看着城市，而此时已然看不见地板，而猫咪们也渐渐从屋顶渐渐转移到国王陛下所待的钟楼，让大大的钟楼，充满着各种不同毛色、类型的猫儿。
　　而牠们并没有对於下方越来越高的水位，有任何慌乱的情绪出现，每只猫咪就或趴或站，就只是平静地看着渐渐开始淹没那些屋顶的城市……很快地，除了某些特别高耸的存在，眼前就再也找不到任何的存在。
　　城市的痕迹，似乎就这样被深深地抹去。
　　猫国王的眼睛，微微地眯起，化作一条直线，只剩下隐隐的余光告诉众人，他并没有完全将双眼闭上。
　　「水都啊、亚得里亚海的珍珠啊、灿蓝的威尼斯啊、我的朋友啊……」
　　猫国王的声音又高又长，抑扬顿挫，就宛如它身在歌剧院内，咏叹那令人叹息的台词。
　　右手轻轻来到左胸口，腰身缓缓弯下，轻轻地朝前方缓缓行了一礼。
　　而声音，更是顺着风，远远地送出去，朝向眼前广阔的深蓝色大海。
　　「连接过去，以及未来……属於猫咪的传说。」
　　轻轻地念着，手指所指向的文字，同时这也是猫国王的台词。
　　看完最後一个字後，沙耶并没有着急地翻开下一页，只是稍稍把头抬了起来，忘向身边的四周，但是就跟刚刚一样，什麽也找不到，除了厨房的些许声响之外，就什麽也没有，自然也不可能找到沙耶所想要找到的事物。
　　「差点忘了，亚利亚社长今天似乎跟灯里姐姐她一起出门的说。」想起前不久艾莉西亚姐姐所告诉自己的情报，最後沙耶似乎觉得有些可惜吐了一口气，随即整个人就直接仰躺在地板上头，完全没有任何想要保持形象的想法，就只是彻底地将自己有些僵硬的身躯放松开来，「猫咪的故事吗……连接未来跟过去的猫咪，还真是不可思议呢。」
　　虽然知道这一切只不过是童话故事的话语，也同样没有打算去真的深信或者去实验，但是略带可惜的叹息声，还是轻轻地从嘴巴吐息而出。
　　笑了一笑，同时又滚个一个半圈，整个人就半趴在地板上头，而手肘底下出现一个抱枕，那是刚刚沙耶从附近的沙发拉下来的枕头。
　　左手撑着脸颊，而右手准备继续翻开下一页。
　　只不过才刚准备翻页，就听见来自门口的脚步声，立刻让沙耶抬起头来，满脸欣喜地看向来人。
　　「艾莉西亚姐姐！！」
　　「唔呼呼，小沙耶在看书呀。」
　　「嗯！刚刚找到的书！我也来帮忙拿！」
　　说到这里，沙耶立刻准备站起身。
　　看见沙耶的动作，艾莉西亚并没有开口阻止，但却轻轻地摇了摇头，随即脚下的步伐稍稍加快，没花多久时间就来到了小沙耶的身边，同时也将手上散发着热气的奶油热可可递了过去。
　　「呀，没帮上忙呢……」
　　接过奶油热可可，透过手掌感受着深深的温暖，只是抬起头的时候，还是多少有些腼腆，毕竟自己居然不知不觉在这里花了这麽长的时间，根本没有去厨房帮忙的说……想到这，脸颊更是微微红起。
　　看到眼前孩子现在这个模样，本来就打算好好让沙耶放松的艾莉西亚不由轻轻地笑了一笑，随即正打算开口说话的时候，眼角的余光突然注意到放在地板上头，摊开一半的故事书。
　　顿时，整个注意力完全被吸引而去。
　　精致的脸孔，更是出现小小的吃惊。
　　「哎呀、哎呀，这本书，小沙耶居然找到了呢。」
　　「呀啊？这书很难找？」
　　艾莉西亚轻轻地摇了摇头，随後低低地笑了起来。
　　「也不是唷，只是突然想起当初跟祖母还有亚利亚社长一起制作这本书的时候，所以多少有些吃惊呢。」
　　「原来如此，这本书是艾莉西亚姐姐你们……」
　　说到这里，沙耶的声音突然卡壳，接着大大的惊讶就这样写满在小小的脸蛋。
　　「咦咦！这本书是艾莉西亚姐姐你们做的——！？」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「自由创作吗……呜！突然想起过去的美术课总是做出一些糟糕的成品，可以让老师头痛的作品，不是我没有艺术天份，就是我手迟钝的过分了吧……不过，的确很有趣呢，如果从自己手中能够创造些什麽，一定会有深深的满足感的。所以，亚伊，加油！加油！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八话：那展颜的童话……（3）
更新时间2011-4-25 20:06:52  字数：3332

　水星之梦
　　第七十八话：那展颜的童话……（3）
　　.
　　沙耶的留言：「不经意地发现某样事物，都有可能带给我们相当惊奇的体验呢，虽然有些难以形容，但是真正发现的时候，就会觉得其实美妙的事物，正无时无刻都陪伴在我们的身边呢……虽然感觉到有些老套，但是，真的很喜欢这般的感觉。」
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　「这本书是艾莉西亚姐姐你们亲手做的！？」
　　沙耶的眼睛这时候睁的又圆又大，蓝色的大眼珠充斥着满满的惊讶跟迷惑，虽然前不久才对於这本书的作工有些粗糙多少感觉到些许的迷惑，但是当知道这本书是由艾莉西亚姐姐她们亲手制作的，还是吓了一大跳。
　　又怎麽不可能吓到，虽然对於沙耶来说，这书很多地方有些不足，不管是编排还是色彩分配，但是怎麽也没有想到会是亲手所制作而成的书本……
　　「……大大地出乎意料。」
　　不自觉地，沙耶模仿起爱理须的口头禅，随後又低头看向依旧放在地板的书本，这时还是猫国王弯腰致意的那一幕。
　　看着那栩栩如生的猫国王，然後又看了看坐在旁边，似乎也满脸怀念的艾莉西亚姐姐，最後沙耶还是有些忍不住，不由的伸出手指，指向浮现而出的纸雕，轻轻地开口问道：「请问，这个也是艾莉西亚姐姐亲手做的吗？」
　　「啊啦啊啦，是猫儿们的国王呢。」
　　「嗯嗯，就是这个，这个机关是艾莉西亚姐姐做的吗……真的好利害呢。」
　　说到後面，沙耶又控制不住地看向浮现在书本上头的纸雕，虽说她也不清楚什麽是猫国王的形象，但是看见这名身穿华丽但又简洁装扮的黑色大猫咪，那栩栩如生的神态，还是不由让人赞叹连连，而这也是沙耶为什麽会听到这本书是艾莉西亚她们手工所打造，会如此吃惊的最大原因。
　　听见沙耶的问题，，艾莉西亚先是低低地笑了一笑，随即又伸出纤细的手指，轻轻地点了点那弯腰致意的猫国王，而眼神更是完全没有离开过的迹象，包含着满满的笑意。
　　「小沙耶，这个故事，你看到最後了吗？」
　　「呀啊？最後？」突然被这样询问，沙耶一开始的确稍稍一愣，但当反应过来的时候就摇了摇头，低声缓缓地说道：「还没有呢，刚刚也只有看过这一页而已，猫国王跟威尼斯告别的片段。」
　　「这样啊，我想小沙耶应该知道地球的威尼斯吧。」
　　「嗯，相当知名的都市，但是最後还是被海水所淹没了，也因此当初新威尼斯的建立才会如此的迅速跟完整。」
　　虽然有些不明白为什麽艾莉西亚姐姐会这样询问，但是沙耶还是简单地回答，虽然了解的并不是很全面，但还是多少掌握些许的资料。
　　听见小沙耶这个答案，艾莉西亚只是微微笑了一笑，接着又朝沙耶点了点头。
　　「的确是这样没有错呢，只是猫国王跟威尼斯的约定，小沙耶明白是什麽吗？」
　　「……约定？」
　　顿了一顿，随後沙耶的视线又继续看向那本故事书，里头的猫国王的点头致意，当然并非是朝向观看这本书的众人，而是它所低喊的城市……
　　「是跟威尼斯的约定吗？不是没有具体说些什麽吗？但是猫国王了解威尼斯所要表达的意思了吗？」
　　连续三个问号，表达出满是迷惑的心情，而这也是当初沙耶看见这一幕的时候，最後的疑问。
　　「连接过去，以及未来……属於猫咪的传说。」
　　这句台词，又一次出现，只不过这次并不是沙耶，而是在旁边的艾莉西亚。
　　艾莉西亚右手捧着散发着热气的奶油热可可，而左手轻轻地抚摸着书页，眼睛更是微微半眯，似乎正在回味着这句话语，脸上带着些的笑意——缅怀的笑颜。
　　虽然被疑问所占惧内新，但是沙耶并没有特别着急，而是抬起头看向身边艾莉西亚姐姐的状况之後，也就乖乖坐在一旁，双手捧起奶油热可可，轻轻地沁了一口，感受着奶油还有可可在舌苔上共舞的滋味。
　　甜甜的，又暖入心扉，让人不由的有些陶醉起来。
　　虽然不明白现在艾莉西亚姐姐的心情，但是被奶油热可可所温暖的身躯，却让沙耶可以悠闲地享受着这般的平静，同时观看着这一切。
　　「小沙耶，威尼斯过去要养猫咪是为了防范鼠疫，但是现在的新威尼斯依旧还是能找到许多的猫咪呢。」
　　「这应该是过去威尼斯的传……」
　　原本要说的话语，嘎然而止，并不是沙耶突然认为自己过去的认知有所错误，而是眼前放在地板上的那本书，缓缓地又翻开一页——猫国王，带着众多的猫儿们，一同在天空翱翔，任意飞舞。
　　缓缓地、慢慢地、随着时间的跨越，似乎来到无数的所在。
　　渐渐地、浅浅地、因为世界的不同，最後来到全新的领域。
　　书页所展开的世界，非常非常的简单，是一座相当普通的桥……但是却又不是那麽普通的桥，因为这座桥的下方水道，就连一滴水也找不到，让桥的存在，看起来显的如此刻意难解。
　　但是这座桥，沙耶却是相当地熟悉。
　　虽然不曾见过，但却明白那是些什麽，虽然有些小细节不同，但是整体的造型却跟印象中的记忆相当接近。
　　那就是昨天晚上跟灯里姐姐，一起所看书的内容——
　　——目光渐渐从疑惑转变成确认。
　　「桥？这是水星（AQUA）的第一座桥？」
　　虽然跟昨晚所看见的相片相比，图画书内所跳出来的桥看起来明显新颖许多……就像是才刚建好也没过多久的时光。
　　确实，这座桥距离竣工也没有过多久时间，至少在书内的时间点是如此。
　　似乎察觉到沙耶略带不解的神色，翻着书页的艾莉西亚只是细细地读着，将故事内的每一个字，清清楚楚地低声念了起来，传入小沙耶的耳内，一字不漏地。
　　原来，猫国王它们早就忘了时间到底度过多久。
　　是一年？还是十年？亦或是一个世纪？随着时光的度过，有些记忆渐渐尘封，有些回忆慢慢淡去，有些思绪似乎开始逐步地消失……时间，似乎将抚平一切一切的轨迹。
　　原本应该是这样的。
　　原本是这样认为的。
　　但是，猫国王来到了这里，度过不知道多少个时间，来到不知道多少的地方，就在一切都似乎将随着时间而消散的时刻，某个熟悉却又有些不同的世界，突然地展现在它的眼前！
　　虽然还没有完成，只是个半成品。
　　虽然还找不到水，跟记忆不一致。
　　但是……但是……但是……徘徊在这里的空气，那熟悉且让人留恋的气息，却让脚步从来不曾停下来的猫国王，稍稍一滞，停下那早已不知道多久没有停下来的步伐。
　　尘封的回忆，突然清晰。
　　过去的记忆，开始回想。
　　跟那座都市的约束，浮现在脑海。
　　想到这里，猫国王微微地一笑，随後慢慢地靠近这座桥，就站在它的上头，低着头看向那乾枯的水道。
　　「它在看些什麽，猫国王？」看到这里，沙耶的好奇心隐隐地被勾了起来，同样也对於现在猫国王的举动感觉到些许的好奇，完全搞不懂它在做些什麽。
　　「哎呀、哎呀，是发生了什麽呢？」
　　艾莉西亚并没有立刻回答沙耶的问题，反而淡淡地笑了一笑，随後才缓缓地翻开下一页——
　　——没有任何变化，水道并没有任何改变，依然找不到任何一滴水源！
　　但是，这些不曾改变的变化，对於猫国王来说，似乎完全不是任何的问题，而原本只是孤身站在桥面，而在不知不觉之间，它的同伴越来越多，每只猫咪都同样待在桥上，看向水道的另外一端，似乎同样默默地等待着水源抵达的瞬间。
　　只不过看到这里，沙耶的眉毛却是隐隐地皱了一皱，整张小脸顿时充斥着满满的不解。
　　「猫国王还有猫咪牠们，现在等待水的到来吗？可是猫咪不是应该怕水的吗？」
　　虽然知道这个问题有些奇怪，而且不管是现在的新威尼斯，或者是过去的威尼斯，都充斥着满满的水，而猫咪们还不是照旧生活在其中，根本没有出任何问题过……但，即使如此，这个疑问还是出现在沙耶的心内。
　　「没错呢，猫咪们不怎麽喜欢碰水呢，就像亚利亚社长总是不喜欢洗澡，每次都喜欢跟人玩抓迷藏一样。」
　　艾莉西亚的声音相当轻柔，同样含着浓浓的温暖。
　　随着这般的声音，沙耶同样也想起前阵子帮亚利亚社长洗澡的时候，双方就绕着ARIA公司玩着你追我跑，但最後的最後，还是把它带了回来，当接触的时候，虽然身躯有些隐隐地僵硬，但却不见亚利亚社长有真正的排斥。
　　想到这，沙耶又一次看向书本，站在桥上的人们还有猫咪们，似乎都有着共同的表情，共同的祈祷，共同的希望——
　　——水。
　　注意到沙耶的表情的改变，艾莉西亚也没有任何着急，反而还将书本缓缓的放开，随即也沁了口奶油热可可，然後伸出手指，轻轻地指向那众人还有猫咪们，所共同看向的水道。
　　「唔呼呼，小沙耶，你知道吗？」
　　「艾莉西亚姐姐？」
　　「水啊，可是能够将一切改变的美好存在唷。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「我不会觉得老套唷，反而也很喜欢这样的感觉呢，如果能够在自己身边找到什麽平常不曾体验过的感觉，一定是相当美妙的事情……沙耶是不是已经找到了呢？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九话：那展颜的童话……（4）
更新时间2011-4-26 19:56:20  字数：3451

　水星之梦
　　第七十九话：那展颜的童话……（4）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，你相信有不可思议的事情吗？虽然我也不曾体验过，但是我有个朋友似乎体验过许多许多，各种新奇的体验呢，有时候我也真的好想尝试那麽一次的说。」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　———水，是可以改变一切的美好存在。———
　　.
　　艾莉西亚姐姐是这样告诉她的，只不过虽然能够了解些许，但是却无法全盘了解，毕竟沙耶的确喜欢被温水洗涤的感觉，但是却没有太过深刻的体会，即便看过无数本书的形容，但还是没有办法真正在脑内架构成真正的概念。
　　想到这，沙耶的小手缓缓摆动，轻轻地拉了拉落下来的马尾，让黄金色的发稍在那纤细白皙的手指，卷成一个又一个圈。
　　而这些圈，就像是现在沙耶脑内的迷惑跟不解一般。
　　只是，沙耶并没有对於这点纠结太久，因为她现在抬了起头，看见就在眼前的艾莉西亚姐姐，满满的笑容似乎就像是看穿了自己现在内心的迷惑一样，而这也不由让这名骄傲但是却又爱撒娇的大小姐稍稍挪动自己的身躯，更加地靠向身边的温暖。
　　「如果水能够改变一切的话，那我想这座新威尼斯……不对，是整颗水星，是不是就是被这些美好所包围的行星了呢，而我们就是生活在这样美好的世界了呢。」
　　沙耶的声音很轻很轻，脸颊的两侧更是微微地红起，似乎是意识到自己说了许多许多令人害羞的话语，虽然蓝华姐姐不在这里，因此不用担心有人会高喊「禁止！」，但沙耶不由稍稍把头低下来，专心地观看着图画书，只是眼角依然偷偷观察着身旁的艾莉西亚姐姐。
　　当然，沙耶的动作，自然也让艾莉西亚看的一清二楚，只不过她没有说破，只是轻轻地笑了一声，随後缓缓地点了点头，慢慢地说道：「唔呼呼，所谓的幸福可是从来没有停下来过的唷，因为它们就偷偷藏在我们的身边，只要发现到它们，内心所感受的幸福就不会停止呢。」
　　小沙耶的脸孔并没有出现恍然大悟，但也没有出现懵懂不知，反而展开着原来如此的笑颜，随後突然地，轻轻地拉了拉艾莉西亚的衣袖，随即又抬起头，看向那灿烂且夺目的笑脸。
　　「哎呀、哎呀，看来小沙耶找到现在的幸福罗。」
　　「嗯嗯！而且就连下一刻的幸福也找到了唷！」
　　「唔呼呼，那真是不错呢。」
　　看着靠在身边的孩子，艾莉西亚完全没有任何为难的神情，反而孩放下原本握着奶油热可可的茶杯，随即将放在地板的书本，轻轻拿了起来，放在自己的膝盖上头，好让靠在身旁沙耶能够看的更加清楚。
　　轻轻地翻开下一页，故事继续地延续——
　　——猫咪们，依旧没有等到水的来临，而原本站立桥上的猫国王，也在不知不觉之间变成端坐在桥上的顶端，而旁边的猫咪们越来越多，甚至还有几只猫咪还赖在猫国王的头顶或者怀内，完全没有任何不耐烦的感觉出现，细细长长的眼瞳，就这样平静地看向毫无变化的彼端，动也不动地。
　　时间，似乎并没有带来变化，但又确实带来改变。
　　底下的人们，每次的期待，每次的失望，每次的祈祷，每次的落寞，每次的兴奋，每次的可惜，每次的雀跃，每次的叹息，每次的渴求，每次的背影，都清楚地映在猫国王的眼眸之内，没有任何一次的遗漏。
　　看着这些情绪。
　　看着这些改变。
　　也不知道到底看了多少。
　　也不知道到底看了多久。
　　即便如此，猫儿们的国王还是没有任何的改变，只是看着前方的地平线，默默等待着那不知道什麽时候才会到来的水。
　　「我的朋友……」
　　天空出现一座小岛，海面的越来越扩大，而突然出现的声音，顺着风儿不停的前进，漫步且散落在每一个角落。
　　「许久不见的朋友……」
　　海鸥似乎听到了这声音，开始轻声地鸣叫。
　　猫儿似乎听到了这声音，停下悠闲的步伐。
　　「……我来了，受到你的邀请而来。」
　　稍大的风骤然而起，席卷眼前的一切。
　　树木在翻动，花儿在漂动，而渐渐出现雏形的城市也宛如开始动作……虽然实际上什麽也没有变动，但是却给人一种在『动』的感觉，就宛如沉睡不知道多久的存在，缓缓苏醒的模样。
　　虽然动作相当地慢，虽然几乎难以察觉，但是对於猫国王来说，这些就非常足够了，只见它缓缓地站了起身，随即看向远处，看向那夕阳的方向，看向那河道的尽头……看向，那浅浅的水波。
　　一波又是一波，一点也是一点，就这样缓缓前进，将原本乾涸的表面，染上应该存在湿意，越来越深，越来越多，同时那水波轻柔的声音彻底响彻所有注意的人们的耳边。
　　欢呼声！带着满满喜悦的欢呼声！就这样高高响在昏黄的天空之上，久久无法退去，也不想退去！
　　就连原本趴在桥边的猫咪们，这时候也纷纷开始动作，虽说并没有跟人们一样跳入水中嬉戏，但是轻轻低喊的「喵喵」声，也同样带着满满且不输给身边人们的喜悦。
　　因为，它们被承认了。
　　因为，城市终於醒了。
　　经历了不知道多久多久的时光，度过了不知道多久多久的日夜轮回，终於让它们等到了这一刻，不管是人类，还是猫咪，或者是其他的其他，当亲眼见到那不停前进的水波的时候，内心接感受到一股满满地触动，就宛如随时都会满溢而出的饱足感。
　　猫国王并没有下水，但却缓缓前进一步。
　　从桥面的最顶端，缓步走至桥边，大大的手轻轻地抚摸着木质的表面，虽然这并没有如同地球那些大桥的广阔以及坚固，甚至根本不能拿来相比，但是对於猫国王来说，这样的桥却让它产生些许的触动，脸上浅浅地勾起一抹微微上扬地笑容。
　　风，这时捎来一道口信。
　　.
　　———谢谢您，我的朋友。———
　　.
　　声音很淡很淡，几乎让人以为这只是错觉而已。
　　但是对於猫国王来说，却是怎麽也不能错的声音，但它却没有任何过度的举动，只是缓缓地抬起头，看向那不知何时，渐渐充满着水源的水道。
　　水波，映着夕阳的光彩，带出浅浅且耀人的光彩。
　　「欢迎回来，我的朋友。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　书本并没有阖上，依然呈现着最後一页的造型，猫国王看向远方的姿态就这样持续地呈现在眼前。
　　不管是沙耶或者是艾莉西亚，两个人都没有打算将这本书收拾，反而就这样静静地靠在彼此的身上，感受着对方的温暖。
　　「……那个，艾莉西亚姐姐？」
　　「嗯，怎麽了吗？」
　　「我刚刚在想，创作这本书的时候，艾莉西亚姐姐你们在想些什麽呢？」
　　「唔呼呼，怎麽会突然这样想呢？」
　　「因为，有一点好奇，感觉这个故事就好像是真的在某处发生过的感觉。」
　　「哎呀、哎呀，听到小沙耶这样的评价，真的很让人开心唷。」
　　轻轻地笑了一声，艾莉西亚摸了摸沙耶的脸颊，但话语却没有停下。
　　「只是，我也没有见过猫国王呢，虽然有很多很多关於它的传说，但是却不曾见过它的面貌，所以这些都只是我跟祖母的幻想唷。」
　　「嗯……说的也是，只是传说而已呢。」
　　仰着头，沙耶缓缓地伸出手，似乎也想要摸艾莉西亚的脸颊，但无奈手短的关系，因此还有些地勾不到。注意到沙耶的模样，艾莉西亚笑了一笑，随後低下头，同时还握着沙耶的小手，轻轻地贴在自己的脸颊。
　　「只是，有时候觉得，这座城市有很多不可思议的事情，所以搞不好姐姐你们也能碰上什麽不可思议的事情。」
　　「唔呼呼，真是可惜，我也不曾碰过呢，但是我也是这样觉得唷，如果真的能够碰上猫国王的话，那真的会是相当美好的事情呢……搞不好，小沙耶也有机会碰到唷。」
　　「呀！？」沙耶的眼睛微微张大，似乎被艾莉西亚最後的话有些吓到，但随後立刻摇了摇头，「我不可能的啦！如果说是艾莉西亚姐姐或者灯里姐姐还比较有可能，像我这样专门一股脑赚钱的家伙，是没有办法的……」
　　话只能说到一半，因为艾莉西亚的笑容越来越靠近脸颊，让原本还想要继续反驳的小沙耶立刻丧失所有的气势，最後也只能地摇了摇头，似乎有些无可奈何的模样。
　　看到这样的小沙耶，艾莉西亚只是轻轻摆了摆手指，随後笑着说道：「这个，可不一定唷，因为小沙耶也是个很善良也很可爱的小女生唷！」
　　善良！？
　　这还是头次有人用这般形容词来形容她，不由让沙耶稍稍内心浅浅地苦笑一下。
　　但是这时候的艾莉西亚却是拿起放在旁边的杯子，随即转头看向身旁有些愣然的沙耶。
　　「小沙耶，还要一杯热可可吗？」
　　「啊，我要！」
　　意识到自己的热可可在不知不觉已然喝完，立刻将自己的杯子递了过去，随即也同样站了起身，踏着轻轻地步伐跟在艾莉西亚姐姐的身旁。
　　「我也要帮忙唷！帮忙做奶油热可可！」
　　「哎呀、哎呀。」
　　书本依旧还没有阖上，猫咪的国王带着浅浅的笑容，看着那渐渐远去的两道身影。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「不可思议的事情吗……我倒是没有过呢，但我也没有完全不相信唷，因为有人曾经告诉过我：如果相信的话，那些事情一定是相当美妙的存在，因此，我也想要去相信看看呢，虽然不知道有没有那个机会能够去体验看看就是了……附注：亚伊的朋友，我也想见见看呢，然後询问那些不可思议的事情的说，嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十话：那展颜的童话……（5）
更新时间2011-4-27 20:00:49  字数：3510

　水星之梦
　　第八十话：那展颜的童话……（5）
　　.
　　雪飘落，依然不见任何停止。
　　也因此，丝毫不见任何阳光。
　　看见这样的景象，又看了看挂在墙边的时钟，虽然现在才不过下午4点左右的时间，但是外面的景色却已然渐渐走入夜色，虽然还是能够清楚看见周边，只是看见这般越来越昏暗的景象，多多少少还是让人有些担心。
　　尤其是现在一直不见踪影的灯里姐姐以及亚利亚社长，虽然知道应该不会出现什麽问题的，但是听见秒针不停前进的声响，还是多少让人在客厅的沙耶有些坐立不安。
　　在旁编织毛线的艾莉西亚倒是没有开口阻止沙耶的动作，只是不时地抬起头，看向那走来走去的小家伙，脸上带着浅浅淡淡的笑容。
　　而每次看见这样的笑容，想要开口说些什麽的沙耶最後都会意识到自己现在的状况实在太过不稳重，最後都会长长地叹了口气，随即又坐回旁边的小坐垫里头。
　　而这次，也没有例外。
　　整个人，就陷入大大软软的坐垫，只剩下小小的脑袋露出来，看向就在身边的艾莉西亚姐姐，开口询问不知道问过几次的问题：「灯理姐姐她们是去看桥吗？就是刚刚出现在故事书里头的桥？」
　　「嗯，没错喔，灯理很期待的呢。」
　　「那里会很远吗？灯里姐姐不是早上就出发了？」
　　「也不会太远喔，可能是中途发生什麽事情，耽搁了一些时间了吧。」
　　「所以，等一会灯里姐姐她们就会回来了？」
　　「唔呼呼，说不定呢。」
　　这已经不知道是第几次这般的问答，虽然好几次沙耶都意识到这样不对，不停告诉自己这是最後一次，但是没有多久之後，焦躁的情绪要继续在内心熊熊燃烧，根本没有办法控制住自己……想到这边，现在的沙耶脸上浮现出一抹苦笑，随即将整个身躯彻底放开，全然躺在柔软的坐垫里头。
　　「呀啊——！！我到底怎麽了嘛，只不过等了这些时间而已，就这样开始焦虑起来了，又不是没有等过人或者是物……沙耶˙M˙美第奇，给我振作一点啊！！」
　　虽然没有用着全身的力量呐喊，但是沙耶还是将自己所有的情绪一口气吐了出来，因此声音虽然称不上多大，但也没有小到哪里去，因此刚喊完之後，立刻想到旁边的艾莉西亚姐姐，不由有些不好意思地看了过去，脸颊微微地红起。
　　「那个……」
　　「没关系的喔，小沙耶很喜欢灯里呢，就是因为非常非常的重视，才会这样放不下心的吧。」
　　「……艾莉西亚姐姐。」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶真是个好孩子呢。」
　　听见这样的夸奖，而且又被称呼好孩子，这样在地球根本没有机会听到的称呼，不由让原本还有些烦躁的小沙耶稍稍平静下来，只是原本就微红的小脸蛋，这时候却已经像是颗熟透的水蜜桃般，满满的粉红色呢。
　　「我可不是好孩子，在地球的时候，可是不少人都在怕我呢，哼哼！」
　　也不知道是嘴硬还是掩饰自己的害羞，沙耶这时候不由低声反驳起来。
　　听见沙耶的话语，艾莉西亚只是轻声笑了起来，随後又缓缓地站了起身，慢慢走向窗边的所在，可以看清楚外头的景色，就跟刚才没有两样，依旧还是一片白茫茫的景色，只是天色却又比刚刚略为昏暗了些许。
　　看到这样的情况，艾莉西亚稍稍皱了皱眉，但并没有让附近的小沙耶给注意到，反而转过身的时候，脸上又恢复成原本那浅浅的笑颜，随後发现正躺在坐垫里头的孩子，这时候正捧着那本厚厚的故事书开始把玩，但并没有任何打开的动作出现，只是将书本抱在怀内，不停地抚摸着书皮的材质。
　　看到沙耶这样的动作，艾莉西亚微微笑了一笑，接着又看见就放在旁边的小饼乾，其中两份还特地用着手帕仔细地分好，那是她跟沙耶两个人下午一起做的成品，而现在放在桌面的那两份，不用想，自然就是为了现在不在公司内的两人所准备的事物。
　　只是看见现在小沙耶似乎有些着急又不安的模样，不由让艾莉西亚原本多少滋生出来的情绪淡去许多，随後又慢慢走到沙耶的身边，同时手上还拿着其中一篮小糕点，这也是下午艾莉西亚所特地准备的点心。
　　「小沙耶。」
　　听到艾莉西亚突然的召唤声，沙耶几乎是立刻就坐起身来，只是眼神却是充斥着满满的迷惑，似乎有些不解为什麽要拿着这篮糕点，毕竟刚刚才用过点心不是吗？
　　沙耶并没有隐藏自己的想法，因此艾莉西亚自然轻易就读了出来，但也只是轻轻地笑了一笑，随後拿起其中一块糕点，直接递了出去。
　　「艾莉西亚姐姐，这是……？」虽然搞不懂情况，但沙耶还是下意识地接过糕点。
　　「小沙耶喜欢这个糕点吗？」
　　「嗯，非常好吃的蛋糕。」
　　「那就好，如果小沙耶你们喜欢，我会非常高兴的呢。」
　　「……可是，这个蛋糕。」看了看眼前的艾莉西亚姐姐，又看了看手上的蛋糕，沙耶的眉毛皱了又皱，挤了又挤，几经争琢之後，这才慢慢地开口说道：「可是，这些不是要留给灯里姐姐还有亚利亚社长她们的吗？」
　　话才刚说出口，艾莉西亚立刻摇了摇头，否定了沙耶的说法。
　　「并不是喔，只是不小心多做了一些而已，因为厨房多了一个人，似乎也热闹了许多，因此就有些高兴的过头，不小心多做了这麽多呢。」
　　「原来是这样啊，那现在是……？」
　　「唔呼呼，小沙耶的饼乾也多做了不少呢。」
　　「啊！那些是……」听到艾莉西亚提起那些饼乾，虽然没有整个人跳了起来，但是沙耶多少还是出现些许的慌乱情绪，即使很快就平稳回来，但是些许慌乱的情绪怎麽也没有办法去遮掩过去，最後也只能稍稍把头低下，略带腼腆地说道：「……其实也是高兴过头，而且也错估了面粉的量，所以不小心多做了许多。」
　　「哎呀、哎呀，那我们两个都是一样罗。」
　　「呀啦！？」
　　「对於喜欢的人，总是会特别的担心呢。」
　　听见这话，沙耶的蓝色大眼睛微微瞪圆，但很快就反应过来，隐隐地笑意更是浓浓地聚在一起，随後漾起一抹浅浅的笑颜。
　　「说的也是，所以作为担心的代价，我可以跟艾莉西亚姐姐一起准备晚餐吗？好让那个让我们一起担心的人，稍稍多上那麽一点负担。」
　　「唔呼呼，这可是相当甜蜜的负担，肯定不轻松的唷。」
　　沙耶站了起身，闭上其中一只眼睛，带着略略狡猾的笑容，低声说道：「因为，这可是充满着真诚跟爱情的重量，而且还是两、人、份、唷！」
　　手指轻轻地摇晃着，似乎正诉说着沙耶现在的心情。
　　看见这样的动作，艾莉西亚也勾起一抹深深的笑颜。
　　「哎呀、哎呀，那还真是令人期待。」
　　「迫不及待呢，嘿嘿。」
　　「那我们就准备开始吧。」
　　「嗯嗯！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　——当晚，ARIA公司
　　.
　　虽然天色早已从昏黄转入深深的夜幕，纷飞的白雪更是随着夜风肆意乱舞，让人望向窗外的时候，多少会产生些许的不安。
　　但是，当看见那熟悉的身影出现在视野之内的时候，原本内心所堆积的情绪立刻转变成满满的欣喜，让人从原本的担忧立刻变换成喜悦的笑颜。
　　而现在的艾莉西亚跟沙耶就是这样的状况，虽然不知道她们两个到底发生了什麽事情，但是感受着想见的人出现在自己的身边，似乎一切都不是那麽重要了。
　　「灯里姐姐，你们不是去看桥了吗？是发生什麽事情了吗？」
　　好不容易等到艾莉西亚跟灯里之间的拥抱告了一段落，一直跟在旁边的沙耶这才轻轻拉了拉衣摆，低声地问着，同时还巧妙地引导大家走向早已布置好的客厅。
　　灯里似乎完全没有注到小沙耶的举动，只是轻轻地笑了一笑，似乎发生了什麽相当令人开心的事情。
　　「的确呢，是件相当相当奇妙的事情唷。」
　　「奇妙的事情？」
　　「嗯，令人难忘的奇妙。」
　　「好像非常有趣的样子，等等灯里姐姐可以告诉我吗？」
　　没等灯里回答，或者该说根本没打算给她任何反应的机会，沙耶就立刻轻轻推开最後一道房门，同时还带着充满喜悦的声音说道：「但我想灯里姐姐现在一定非常累了，所以我们就边用餐边分享吧，这些可是我跟艾莉西亚姐姐努力好久好久所做出来的唷！」
　　呈现在眼前的是满满一桌的料理，虽然没有太过豪华的餐点，但是布满整个桌面从主食的火锅，但点心的饼乾跟糕点以及放在旁边的水果跟饮品，几乎应有尽有，让人不由怀疑眼前这桌料理到底是要招待几人。
　　而同样的想法也浮现在现在灯里的心中，只是下一刻的沙耶，立即就将这些想法彻底打断。
　　仰起头，抓着衣摆，沙耶的笑容带着纯真跟隐藏的狡猾，朝向眼前有些迷惑的灯里姐姐看去。
　　「这些，都是为了灯里姐姐你们特别准备的呢，要多用才可以唷！」
　　看了看沙耶的笑容，又看了看旁边的艾莉西亚的笑颜，随後又看见摆着满满的各色料理，这时候的灯里满脸都是慌乱跟不解。
　　「啊哇哇哇哇——！？」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「亚伊，有可以担心的人，似乎也是相当不错的感觉呢，虽然真的担心起来的话，总是让人七上八下，好不自在，但是当看见内心期待已久的人出现在眼前，就会将这些担忧先行抛开，沉溺在满满的幸福里头呢……而且，还可以坏心眼一下下唷，嘻嘻。」
　　.
　　亚伊的留言：「让人担心吗……其实沙耶也很令人担心的说，每次每次都是这样，尤其我还是在遥远的地球，更是只能等待沙耶的来信，更是每一刻都必须守在电脑前，等待着邮件的说……所以这次，哼哼！就好好给我等着吧！准备完毕！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一话：那纯白的开始……（1）
更新时间2011-4-28 19:02:42  字数：3514

　水星之梦
　　第八十一话：那纯白的开始……（1）
　　.
　　幸福的时光，虽然单调，并没有所谓的高潮迭起，更不可能出现什麽惊涛骇浪的场面，但却让实际体会的人怎麽也无法满足，总是想要更加贪心地索求更多更多，完全看不到尽头。
　　或许该说，幸福不该去界定尽头，因为根本没有这个需要。
　　因为这样，所谓的幸福就是如此让人感到迷醉，令人渴望。
　　对於沙耶来说，也同样是如此的状况，来到水星（AQUA）的生活，每一天、每一刻似乎都被满满的幸福所占据，就像将过去来不及体验的幸福都浓缩在这短短的一年之内。
　　但也因为这样，面对即将到来的新年，沙耶的心情多少有些复杂。
　　放下原本敲打键盘的动作，转而看向眼前的景色，虽然并不是什麽特别经典的风景，但是从这个窗口看出去，总是能够清楚看见那不远处的建筑物——ARIA公司。
　　虽然因为夜色的关系，无法像白昼时那般看的那般清楚，但是对於早就熟悉ARIA公司位置的沙耶来讲，却完全不是任何的问题，很快就在一片漆黑的视野里头，找到自己所要的建筑物。
　　只是，现在并没有任何的灯光，只是一片深深的漆黑。
　　看见这样的状况，自然能够明白公司内的人已然入睡。
　　「灯里姐姐她们应该睡了吧……也是，都已经快凌晨两点，早该去睡才是。」
　　虽然是这样说道，但是沙耶现在完全没有休息的打算，反而还带着笑意，静静地看向眼前，就像完全不知道所谓的疲倦是什麽一般。
　　当然，这是不可能的。
　　事实上，沙耶这时候的眼皮已然开始略略沉重，就算什麽时候完全阖上，也不是什麽奇怪的事情……但，还是没有闭上！
　　只是伸出左手，轻轻托着脸颊，接着将原本远望的视线，又一次拉回就在眼前的萤幕，但上头并没有平常闪动着那众多的数字，反而是写的满满地，不知道已经有几页的留言板。
　　而登陆在上头的名字，从头到尾只有两个：沙耶还有亚伊。
　　也不知道看了多久，沙耶也停下继续拖曳的动作，反而还轻轻地笑了一笑，随後又甩了甩头，让身後的两根马尾随一开始舞动起来，就向不安分的期待一般。
　　「不知不觉，原来我来到水星（AQUA）已然渡过春、夏、秋、冬，四种截然不同的季节呢。」
　　.
　　——相逢的春天。
　　——交织的夏天。
　　——欢笑的秋天。
　　——喜悦的冬天。
　　.
　　四季轮回，每一天都带着满满的期待以及深深的欣喜，虽然偶尔还是会有些许不知所措的事情发生，但是跟在地球的时候不同，在这里……并不是只有自己一人，身边还有许多许多的温暖陪伴。
　　回想着，隐约可见那种种的画面，就像有着跑马灯在脑内回转不停地播放着，而看见这种种的画面，沙耶的脸上带起一抹浅浅的笑颜，同时按着键盘的手指，速度也越来越快……似乎就是在反映着现在的心情一般。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「时间过的飞快，虽然时间早就过了一年，但是即将迎接水星的新年，这才惊觉到自己已经待了这麽长的一段时间，而同时也发生了好多好多的事情，虽然只是一些微不足道的小小插曲，但是让人共鸣回味的地方，却是深深地在内心回响，真的是充满幸福的时光啊……所以，想到这样的一年即将结束，满满的不舍，从胸口满溢而出……」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　扣！
　　按下发送键！
　　顿时，萤幕所显示的留言板就出现一封崭新的留言。
　　超越不知道有多麽遥远的距离，送到那名从未见面的好友的身边。
　　虽然偶尔还是有些好奇，坐在遥远在遥远，不知到在何处的萤幕另一端会是怎麽样的人，但是她却从来没有开口去询问过。
　　沙耶是如此。
　　亚伊也是如此。
　　虽然没有彼此约定过，但这更像是无声的默契，谁也没有去更进一步跨越过那一条线，但除此之外，她们两人的交谈却是越来越亲密，从一开始那客气的互动，到後来的彼此关心，接着来到现在那彼此信任的付出……可以说，她们都很喜欢对方，真的非常非常喜欢！
　　而且她们互相也都了解，因此谁也没有说出口，当然也没有这个可能真的说出口来，毕竟沙耶跟亚伊两人从来没有彼此见面过，自然也没有这样的机会存在。
　　想到这边，沙耶轻轻地摇了摇头，微微地笑了一声。
　　「呵呵，我在想些什麽啊，乱七八糟的说……」
　　脸上含着笑意，轻轻地趴在电脑前方，左侧的脸颊贴在桌面，感受着那隐隐的冰凉，而略带慵懒的目光，正注目着就在眼前的萤幕。
　　「……亚伊那里，差不多也该早晨了呢，呵呵。」
　　满满地、浓浓地、深深地——
　　——笑颜。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「结果，到底是发生什麽事情了？」
　　双手抱肩，就这样站在一旁，看着躺在床上那脸颊微微发红的沙耶，虽然是被艾莉西亚拜托来照顾对方，但是看见原本该睡着的孩子现在转醒，晃自然也没有客气，一来就先给她瞪了一眼。
　　「真是的，居然在快过年的时候感冒，你到底会不会照顾自己的身体，都已经这麽大个人！」
　　虽然说的一点也不客气，甚至语气还颇为不善的感觉，但是晃还是拿起放在附近的苹果，熟练地开始削起皮来。
　　看见晃的举动，躺在床上的小沙耶不由轻轻地笑了一笑，随即轻轻地说道：「晃姐姐，谢谢。这几天这麽忙，还特地抽空过来……啊！」
　　「病人就乖乖养病就对了！不准给我东想西想的！」
　　「可是这一阵子，不是游客……呃，我知道了。」
　　虽然沙耶还想要说些什麽，但是看见晃都轻轻摇晃的手指，最後还是明智地选择放弃，要不然等等又会被弹额头，就算不痛，还是会被吓一跳的说。
　　而看到现在沙耶总算肯乖乖休息了，晃这才将自己的手指收了回来，同时继续刚才的话题：「话说回来，你昨天晚上该不会就是因为在工作所以才熬夜的吧。」
　　「呃，这……」总说不出口，自己是因为在等网友的留言，才会出现这样的状况。
　　「小小年纪就开始学着当工作狂了吗？拜托，偶尔也像你现在这年纪该有的模样吧。」
　　虽然没有回答出现答案，但晃还是下意识这样认为，或许这也是平常沙耶给人的印象就是这样，因此才没有想到其他的方面。
　　「这几天就先把工作给暂停下来吧，应该没有非你不可的事情了吧。」
　　「嗯，已经处理一个段落了。」
　　看见现在晃的神情，就算真的还有事情要处理，沙耶也会很明智且果断的先放开。
　　见到沙耶这样选择，原本还打算继续说教的晃，这时候也满意地点了点头。
　　「工作努力是好事情，但是过了头会让不少人担心的喔，艾莉西亚她们刚刚可是很担心的在旁边守着呢」
　　「……嗯。」
　　「所以现在就好好休息，至少在新年的时候，可以跟大家一起去广场庆祝，小家伙你也不喜欢只有自己一人待在家里吧。」
　　听到这话，沙耶立刻摇了摇头，表示自己并不想要这样。
　　看见沙耶的动作，晃正想要继续说话，但是手边的苹果已然削的乾乾净净，不由准备直接递出去……
　　原本应该是这样的，但是沙耶并没有接过苹果，反而用着率为迷惑的眼神，看向眼前的晃姐姐，因为正想接过苹果的时候，她又收了回去，让沙耶扑了一个空。
　　「晃姐姐……？」
　　「你现在咬东西会很吃力吧，我还是磨成泥好了，这样会比较好入口。」
　　「这样会不会太麻烦晃姐姐……」
　　晃的脚步突然停了下来，慢慢地转过头，看向就在床边的小沙耶，脸上更是缓缓地开始变化，嘴唇微微地张开，随即——
　　「嘶哇——！！」
　　「咦咦！？」
　　沙耶被晃突然的大喊给狠狠地吓了一大跳，顿时将身体微微地缩了一缩，整个人躲在被窝里头。
　　看见沙耶这个模样之後，晃也没有特别说些什麽，只是「哼哼！」几声，这才慢慢走向附近的厨房。
　　至於刚刚被吓到的小沙耶，确认晃已经走远之後，这才偷偷摸摸地探头出来，先是长长地吐了一口气，似乎将刚刚被吓到的情绪一口气排解而出。
　　「果然是蓝华姐姐的指导老师，气势十足呢……未来的蓝华姐姐会不会也变成这个模样。」
　　脑海立刻浮现出蓝华姐姐变成晃姐姐的样子，虽然有些模糊，但还是立刻打起个冷颤，连忙摇了摇头，将这样的画面从脑海内甩开，街着立刻转头看向旁边的小桌，好来转移自己的注意力。
　　只是这一看，却是让沙耶愣了一愣，因为放在桌上的不是其他的东西，而是自己平常在用的笔记型电脑，而且不只是如此，上头还有一张小小的字条——
　　.
　　———偶尔打发时间可以，但别看太久，对身体复原没好处的。———
　　.
　　字迹不是别人，就是现在人在厨房的晃姐姐。
　　看到这张纸条，沙耶微微地笑了一笑，随後郑重地将纸条收在床头，仔细地摆着。
　　「……谢谢你，晃姐姐。」
　　手指轻快地在键盘上动作，熟练地点开自己想要进入的页面，纱耶并没有打算进行什麽工作，更不打算看什麽股盘，只是想要看一下期待已久的留言而已，只是……
　　……留言板，现在似乎并没有新的留言出现。
　　看见最後一封留言，还是自己昨晚所发送的，不由让沙耶微微张开小口，轻轻地喊了一声。
　　「呀啊！？」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「亚伊，在忙吗？还是说在做准备什麽呢？期待你快点回来唷，不然留言板可是会越积越多的留言，到时候，我可是会让你一个又一个回应呢，哼哼！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二话：那纯白的开始……（2）
更新时间2011-4-30 20:20:19  字数：3320

　水星之梦
　　第八十二话：那纯白的开始……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，还是不在吗？真是的，亏我还这样期待你的留言的说，到底发生了什麽事情呢？如果有什麽可以帮上忙的地方，记的一定要跟我说喔，这样就有机会让亚伊欠我人情了呢……嘻嘻。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶恢复的相当地快，虽然说没出现上一格重伤，下一个就痊癒那如同漫画夸张的表现，但是身体也渐渐开始恢复元气，至少不需要一直摊在床上，偶尔能在房内行走了……只是，大前提就是不能给人发现，如果被看到的话，恐怕立刻就会被按回床上。
　　没错，现在沙耶所碰到的就是这样的情况。
　　虽然很少能够见到在非工作状况之下还能如此认真的雅典娜姐姐，但怎麽也不希望会是在这样情况下拜见，这不由让原本只是想要拿本书来翻阅的沙耶，稍稍地苦笑起来。
　　「雅典娜姐姐，我只是想要拿一本书来看。」
　　「要拿什麽书可以跟我，或者跟爱理须说都可以，现在小沙耶最重要的任务就是乖乖休息。」
　　看见雅典娜纳认真的几乎让人认不出来的态度，不由带出些许的魄力，让沙耶的动作稍稍一滞，但很快就反应过来，轻摇起手掌，随意地说道：「不用太过担心啦，我现在已经好上许多了呢……咳咳！」
　　就如同在跟沙耶作对，才刚说到一半，从喉咙深处就传来一阵怎麽也忍受不了的麻痒，不由自主轻咳几声，顿时让刚刚才说出口的话语，说服力大大地减少。
　　最为明显的就是现在雅典娜的目光，原本还稍稍有些放松，但是听见这轻咳之後，立刻又变回原本异常的认真模样，就算在累，依然继续保持下去。
　　看到这情况，沙耶立刻就明白了，现在如果想要争取自由活动的可能性，大概是无限接近於零，就算还有机会争取，也不可能会是现在。
　　想到这里，沙耶的苦笑比起刚刚更加地深了一些。
　　只不过深的地方，到不是无奈，更不可能是苦涩，而是那原本只是隐隐藏在深处的笑意，变的更加、更加地明显。
　　而这状况，雅典娜也察觉到了，只是并没有说出来，只是柔柔地笑了一笑，随即伸出手，摸了摸沙耶的头顶。
　　「……要好好休息喔，大家都很期待的呢。」
　　「新年的倒数计时吗？」
　　「嗯，而且这也是小沙耶头一次在水星（AQUA）所过的新年吧，所以非常希望能够一起参加呢，不只是我，或者是爱理须，还有大家都是这样想的喔。」
　　「原来如此，这样的话，我的确得好好加油才行呢。」
　　「没错，所以现在小沙耶就……」
　　「……可是，雅典娜姐姐。」稍稍顿了一顿，小沙耶仰起头，看向身边的雅典娜姐姐，蓝色的大眼睛直汪汪地注视而去，「我才刚醒来没有多久，现在还没有睡意的说。」
　　眼睛一张一张，似乎正在诉说些什麽，渴望些什麽，而这突然而出的感觉，不由的让雅典娜稍稍吞了吞口水，轻声地问道：「那，小沙耶是打算要……？」
　　「其实，我只是想要移动去别的地方看看，如果能的话，去书房……」
　　碰！
　　房门被重重地推开，但是抢先进来的并不是推开房门的人，而是活力十足的嘛社长，虽然个子小小，但是行动力却是充沛唔比，立刻奔至床边，似乎打算挑战出现在前方那张高耸的大床！
　　不过，才刚抓住床单，就被宣告挑战失败。
　　当然，并不是中途放弃，而是後面所突然出现的一只小手，将嘛社长轻轻地抱起来。虽然一开始还有些许的挣扎，但是当注意到抱住自己的是谁之後，立刻就乖乖地躺在上头，完全乱动乱跳的动作出现，看起来相当乖巧。
　　抱住嘛社长自然就是刚刚才进门的爱理须，只不过这时候她一只手抱着嘛社长，至於另外一只手则是辛苦捧着好几本看起来厚重无比的书籍……如果不是看到标题的话，恐怕还会以为那些书都是辞海之类的书籍。
　　爱理须当然不可能特意去抱几本辞海过来，这些书籍都是放在附近书房内的藏书，而且也不单单只是装饰品，从翻阅的书签跟痕迹看来，就能够知道沙耶不时地翻阅这些书本，也就是注意到这些，爱理须这才特意把书抱过来。
　　只不过，还是很重就是了！
　　等到将书本一口气丢在旁边的桌上之後，爱理须这才大大地吐了一口气，随即越过旁边有些讶异的雅典娜，直接瞪向床头上有些尴尬的沙耶。
　　用在雅典娜身上可行的战术，对上爱理须自然不可能奏效，因此原本闪亮闪亮的大眼睛，这时候也回到原本的模样。
　　「书，我都带过来了，应该足够你看到想睡为止了吧。」
　　「呃，的确相当足够……」
　　看着放在旁边桌上的书本，沙耶就算在迟钝也明白自己现在该说些什麽，况且她更是跟迟钝扯不上任何关系，自然明白这时候最好是乖乖的点头，这才是唯一的选择。
　　先是不着痕迹地摇了摇头，接着直接拿起放在桌旁的『管理学』，熟练地打开其中几页之後，这才慢慢地抬起头，略带苦笑地看向眼前的爱理须姐姐。
　　「我想现在就算想要告诉你说，我完全没有问题，也是没有办法放我出去的吧。」
　　「大大地当然！」
　　回答地相当果断，完全没有任何迷惑。
　　虽然早就预料到会是这样，但是实际听到还是让她稍稍苦笑一会，但也只有一小会，并没有维持太久的时间，因为沙耶能够看见身旁两名姐姐眼中的关怀，那在明确不过的存在，怎麽也无去漠视，更不可能去错认。
　　双方如果要对抗的话，不用多想，胜负早就相当明确。
　　只是，就在沙耶打算放弃外出这个念头的时候，旁边的爱理须突然上前一步，将某样事物直接塞入沙耶的手上，也不等反应，直接就是一个转身，随即还不忘拉扯着在旁看着的雅典娜。
　　「小爱理须……？」雅典娜似乎有些迷惑。
　　「雅典娜学姊下午应该还有预约吧，时间现在也差不多，必须先回去准备才可以。」
　　「咦，准备？可是现在还没中午呢，我还打算帮小沙耶准备午餐。」
　　挂在墙边的时钟，这时候忠实的将现在的时间呈现而出：11点半……不，正确该说，也只有11点28分而已，距离所谓下午的到来，很明显还有一段的时间的距离。
　　只是爱理须听到雅典娜所说的话的时候，似乎早就有所准备，胸有成竹，不慌不忙地直接开口说道：「中餐我已经准备好了，就放在楼下。」
　　「呀，小爱理须亲手准备的料理？」
　　「就只是甜粥而已啦，跟牛奶混着煮的。」
　　「呀啊，甜粥……」雅典娜听到这个，似乎想到些什麽，眼睛稍稍张大，看向身旁的爱理须，「那个，不就是上次我跟爱理须去附近那间专卖店的料理……」
　　「没、没什麽啦，只是偶然查到那道料理的做法而已……大大地没有什麽！快点走啦，我们还要回去准备呢！」
　　「咦咦——？我也想吃小爱理须做的料理耶！」
　　「这，下次在做啦……我们先走了喔，记的料理就在桌上，不可以不吃饭喔，我傍晚的时候会过来检查的，大大地记住！」
　　很明显，後半段的话是对着沙耶说道，而等到爱理须说完最後一句话的时候，房门又一次打开，随即用着更快的速度轻轻盖上。顿时，原本还有三人的房间，这时候只剩下沙耶一人待在这里。
　　而待在床上的沙耶，这时候并没有立刻翻开书，也没有打算拿出爱理须刚刚地出来的事物，只是静静地看向前方，耳边更是专注听着走廊边所传来的微弱声响，听着听着，唇边勾起一抹浅浅的笑意。
　　「明明就是因为上次看见雅典娜姐姐相当喜欢的样子，才拉着我跟大家跑去找那道甜粥的食谱说……呵呵，看来，爱理须姐姐终於完成练习了呢。」
　　想到这里，脸上所漾起的笑颜更甚，随即整个人更是重重地压在身後的枕头，将全身的重量都彻底压了上去，好来让身体彻底地放松。
　　随即，将爱理须刚刚拿起的事物，高高地举起……是颗糖果。
　　非常普通的糖果，并没有什麽特别起眼的地方。
　　但是看见这颗糖果，却让沙耶稍稍愣了一愣，随即更是轻轻笑了起来，而且越笑越开心，甚至就连眼角都沁出些许的泪水，让她不得不举起手轻轻擦拭起来。
　　「还是被察觉了啊，爱理须姐姐……不对，应该是大家都注意到了才是。」
　　或许大家并没有察觉到是什麽事情，但是还是注意到沙耶这几天的情绪总是特别的低落，刚开始她们以为只是身体不舒服的关系，但是渐渐地，似乎察觉到什麽不对……但是，却没有人开口前去询问，这并不是漠不关心，而是尊重小沙耶的想法。
　　而手掌内的这颗糖果，并不是没有什麽特别。
　　只是它的味道，却是甜的惊人，满满的香甜。
　　嘴角的笑容，越来越满足。
　　恍惚间，听见熟悉的歌声。
　　清澈且透明、嘹喨并婉转，带着一股深深的魔力，似乎正轻柔地抚平这几天内心的焦虑跟不安，让原本略起波浪的心湖，一点一点地恢复原有的平静。
　　——直入梦乡。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「虽然还没有72小时，而且更不是家属，但是我现在好想拨110，快点回来啦……！（嘟嘴）」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三话：那纯白的开始……（3）
更新时间2011-5-1 20:30:08  字数：3363

　水星之梦
　　第八十三话：那纯白的开始……（3）
　　.
　　沙耶的留言：「身体渐渐开始恢复，这些都得感谢大家细心的照料，才能让我这麽快恢复精神……同样的，也相当期待晚上的迎接新年的活动呢，听说大家都要聚在一起的说，跟在地球的时候，完全不同呢！」
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊快点回来喔，这几天我已经过去的留言板又看完一趟了呢，咕噜。」
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　随着日历翻开最後一页，不管怀抱着什麽心情，24月31日这一天还到来到了。
　　虽然现在街上还看不见特别热闹的感觉，但是如果注意到装饰在墙边、半空中、或者又是路边商家的特卖会，似乎也将气氛一点一点慢慢地带出来。
　　经历过无数大场面的沙耶，这时候却像是个什麽也不清楚的小女孩一般，不停地看向左右，红扑扑的小脸蛋写着满满的好奇。
　　而看到路边这时候已经开始出现各种摊贩，虽然还没有正式开始营业起来，但也吸引了不少人潮聚集，这主要都是一些孩子们，他们手上拿着各种糖果又或者是玩具，开始在街道打闹起来，同时一些街头艺人更是开始表演起各种小把戏，让众人不时可以听见一阵阵的惊呼声。
　　「今天还真热闹呢，感觉整个街道……不，是整个新威尼斯都充斥着满满的活力跟喜悦。」
　　不知道是不是因为病体刚痊癒不久的关系，沙耶的声音很轻很轻，不过脸上的笑意却是怎麽也无法退去，让人一看就能够明白。
　　「令人害羞……」
　　「呀啊？蓝华姐姐？」
　　「……没什麽啦。」
　　原本还打算说些什麽的蓝华，这时候突然想到身边这孩子才刚恢复一些，虽说不至於特别给什麽特殊待遇，但是相对平话的话，态度多少还是会柔和些许，只见她这时候搔了搔脸颊，接着顺着沙耶的视线看向附近的摊贩，同时也是附近最为热闹的所在。
　　「红豆汤啊……小家伙，你难道饿了？」要知道刚刚出门前才用过一些东西，虽然沙耶的确吃的不多，所以也难怪蓝华会朝这个方向去想。
　　不过现在的沙耶的确不饿，虽然她的确相当喜欢甜点，红豆汤之类可以让身体暖活活的东西，更是不可能会产生讨厌的感觉，但是她现在的确没有食慾，虽说不是完全吃不下，但也不想勉强自己的说。
　　「没有喔，我只是在想白天就这样令人开心的，晚上的时候岂不是会让人更加的兴奋吗？」
　　「呀？兴奋吗……」听见小沙耶的话，蓝华只是偏了偏头，但也没有维持太久，随即就立刻笑着说道：「反正现在是过年啊，新年本来就是应该让人充满兴奋，况且喜悦跟开心越来越多，也不是相当好的事情吗！」
　　说完之後，蓝华才反应过来，下意识地伸出手指刮了刮脸颊，似乎打算掩饰自己内心所产生的害羞，只是当注意到沙耶的举动，不由微微一愣。
　　左手叉腰，右手不知何时已然平举起来，随即——食指弹出！
　　「令人害羞的话，禁止！！」
　　「叽呀——！？」
　　看见蓝华姐姐略为惊讶的模样，原本只是打算小小反击的沙耶，这时候也无法继续忍下去，不由稍稍裂开小嘴，完全没打算继续保持淑女形象，直接在街道上，开心地笑了起来。
　　虽然声音一点也不大，动作也不明显，但是那喜悦的波动却是显而易见的，轻而易举就传达给身边想要说些什麽的蓝华。
　　「身体恢复，精神就变好了吗……亏我还有些担心你的，看来是我想太多了。」
　　「呀啊？担心……？」
　　「没、没什麽啦！反正你这小家伙现在居然能设计我，想必已经有问题了吧！」
　　「受到这样的照顾，要有问题都很困难呢……呵呵。」
　　「谁叫你只有一个人住，让人不得不担心的说。」
　　「还有……」原本打算还有球球在的，但是回头想了一想，最後沙耶还是放弃这个说法，毕竟要是真的没人能够照顾自己，最後也是让医院派人过来，总不可能的让球球过来照顾，到时候可不是强人所难……而是强猫所难了，想到这边，沙耶不由轻轻地笑了一笑，随即又抬起头看向眼前的摊贩，依然还是那般的热闹的场面，「……说到这里，这几天我可能是新威尼斯最幸运的人了呢。」
　　「啊？」
　　「因为这几天，我一个人独占了三大水精灵的关怀啊，还有她们未来的弟子呢！」
　　「……小家伙。」
　　看见小家伙˙沙耶的表情，蓝华倒是没有立刻说些什麽，反而先在唇边微微扯起一抹笑容，但很快笑容又缓缓退了下去，取而代之的则是张灿烂且充满生气的脸孔，同时用着朝气十足的声音大喊道：「你应该说是艾莉西亚，还有我——未来的领航员第一把交椅，特意来照顾你，这样才对呢！」
　　「蓝华姐姐……那个，令人害羞的话，禁止！！」
　　「叽呀——！！」
　　街道上，一大一小的身影，不停地彼此追逐，好不快乐的模样。
　　顿时成为人们注意的另外一个焦点，不过这蓝华跟沙耶两人完全没有任何察觉就是了。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　同仇敌忾。
　　同仇，一致对付仇敌。
　　敌忾，抵御所恼恨的人。
　　虽然说这样的词汇用在现在的沙耶还有蓝华的身上有些不恰当，但是当两人在打闹到一半的时候，突然发现前方出现某名『马尾男』正拉着灯里的『鬓角』，而且还是玩的相当开心的模样，顿时让原本还在玩追跑游戏的两人，不约而同地停了下来，双方的目光甚至在半途中互相交叉，没有说出任何一句话，只是彼此轻轻点头，一切尽在不言当中。
　　「马尾男！！」
　　「马尾男！！」
　　两人的声音高高的响起，并且在半空中彼此交缠、共鸣，将原本只是轻音号的符号，顿时成为强而有力的剧烈高音，穿过双方的距离，越过彼此的差距，瞬息来到那名绑着马尾男子的背後，立即将他的动作彻底打断，整个人傻在原处……！
　　傻住的自然不只是马尾男……呃，也就是看火人˙晓。
　　不过不只是晓一人而已，旁边的另外一名主角，也就是刚刚被拉『鬓角』的灯里，看见突然出现在眼前的蓝华跟沙耶，也稍稍愣了一愣，直接跟在旁边的亚利亚社长跳到沙耶怀里，讨着饼乾的时候，这才反应过来。
　　只不过，满满的惊讶还是没有办法避免的。
　　「蓝华、小沙耶，你们怎麽会在这里！？」
　　看见灯里有些惊讶的表情，沙耶跟蓝华两人先是彼此笑了一笑，但也没有多做隐藏，直接就一个踏步，分别来到灯里的左右，随即一同看向同样也回过神的晓！
　　蓝华＆沙耶：「当然是来对付这个马尾男的！！」
　　「啊噫！？」灯里稍稍偏了偏头。
　　「呶？」亚利亚社长双手捧着饼乾。
　　而被两人当做矛头盯着的晓，这时候脸上出现些许混乱的表情，脚步虽然没有乱掉，但也不自觉地退了一步，但很快地又又将退回去的脚收了回来，同时满脸愕然地看向眼前的两人。
　　「如果只是嘎恰片就算了，没想到就连这麽小的小孩子都被都这样说……太可怕了……」
　　满脸震惊的模样，晓先看向就在前方抱着亚利亚社长的沙耶，接着又扭过头，看向另外一边也是满脸戒备的蓝华，至於後面的灯里依然还是一副状况外的模样。
　　「太可怕了，嘎恰片，你居然使用洗脑的技术来蛊惑小孩子！」
　　「谁去洗澡了啊！还有到底什麽是嘎恰片！！」
　　「地球传说中的古老幻兽。」
　　「还真是谢谢你这个马尾男的帮忙。」
　　「哼！我现在是要去帮艾莉西亚去占位置，谁打算帮嘎恰片什麽忙！」
　　「马，尾，男！」
　　「嘎，恰，片！」
　　两人吵的热火朝天，反而旁边的沙耶也在不知不觉之间被忽视，让原本还斗志满点的她，不由稍稍苦笑，但也相当感兴趣的观察着蓝华姐姐跟晓之间的斗嘴，而同时手上又递出一组饼乾，交给刚刚才吃完的亚利亚社长。
　　只不过，在旁边的不只是她们，还有刚刚回过神的灯里，只不过这时候反应过来也来不及，看着晓跟蓝华的斗嘴，虽然有些着急但也无从下手，只能像热锅上的蚂蚁一般，不停地走来走去，而这才注意到旁边的沙耶。
　　「小沙耶，其实晓先生并不是故意，他只是想要问我们晚上什麽时候会到。」
　　「可是他刚刚玩灯里姐姐的头发，故意乱拉。」
　　「这个……那已经是晓先生的习惯了，而且他也没有恶意。」
　　「单单那样，就足以判决死刑了！」
　　「耶！！」
　　也不等灯里反应，沙耶这时候又扭过头，看向怎麽也没有停下迹象的两人。
　　「而且，灯里姐姐她们应该还会吵很……」
　　吵很久。
　　原本是打算这样说的。
　　但是现在却没有办法这样说。
　　因为这时候原本应该在吵架甚至在打架的晓突然停了下来，让原本打算继续吵架的蓝华稍稍顿了一对，略为惊讶的看向对面的晓。
　　只是，这时候的晓并没有注意到蓝华的眼神。
　　反而，还看了看就在灯里旁边的小沙耶，目光闪烁着略为迷惑的神情，随即吐出来的话语，更是让人大吃一惊。
　　「诶，小家伙，似乎有人特地从地球来水星找你喔！」
　　「呀啊啊——！？」
　　满满的惊讶，出现那张小脸。
　　深深的情感，骤现那颗心灵。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊：「嘻嘻，如果沙耶看到这留言的话，想必已经快要新年了吧。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四话：那纯白的开始……（4）
更新时间2011-5-2 19:57:24  字数：4069

　水星之梦
　　第八十四话：那纯白的开始……（4）
　　.
　　亚伊的留言：「还是没看到我的留言吗？嘻嘻，这也是当然的事情，因为现在根本没有机会发送道留言版的说，不过这也只是暂时的事情呢，就请沙耶好好期待吧……嘿嘿！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………..
　　气氛压抑。
　　虽然用这样的方式来形容现在的状况多少有些奇怪，但是对於不明所以的人来说，看见一群身穿正装，个个笔挺打扮的男男女女就这样做在露天咖啡店的外头，但一句话也不说，甚至就连放在桌前的咖啡也完全没有动过的痕迹，这不由的相当引人侧目。
　　但是最为奇怪的就是，最在最首座的是三名小女生……不，严格来说，旁边的两名身穿领航员制服的灯理跟蓝华只是过来参观的，因为她们两个现在脸上也呈现出相当不知所措的表情，似乎也被目前的气氛弄得有些混乱。
　　只不过这些，对於坐在蓝华跟灯里中间的沙耶来说，似乎完全没有任何意义，就像根本没有看到眼前这些场面，只是用着双手默默地揉着两侧的太阳穴，一句话也没有说。
　　而沙耶不说话，自然也就没有任何人说话，至於灯里跟蓝华虽然好几次想要开口，但是都被现在这种异常的气氛所压制，因此一句话也没有办法说，只能拿着咖啡轻轻贴在唇边。
　　坐在桌边的人们被气氛所压制，一句话也没有出现，但是对於亚利亚社长却是另外一回事情，虽然牠多少也觉得有些奇怪地看向周边的众人，但是却更快地被菜单目录上那众多精美的食物所吸引，深深地看着，口水更是在嘴角边不停地抽动着。
　　最後，所有人的注意力都放在就在不远处的亚利亚社长身上，只不过对於这些视线，牠倒是完全没有任何发现，只是深深陶醉在那众多的美食的精美插画，不知不觉之间，众人也开始注意到手边刚刚完全没有过目的菜单。
　　等到沙耶完全将自己的思绪整理完毕之後，所看见的场面就是：众人专心翻阅着菜单的模样，就如同正在进行什麽重要会议一般的模样，充满着专注以及肃穆的观感。
　　看见这状况，沙耶先是愣了一下，随即又看向左右的两名姐姐，只见灯里跟蓝华不约而同地看向就在旁边的亚利亚社长。
　　亚利亚社长依然还是同样的状况，双手倚着桌面，双腿更是蹬了起来，轻轻地摇晃着硕大的身躯，嘴里更是哼着「呶、呶、噗咿——呶！」的歌唱声，完完全全深深地陶醉在其中。
　　几乎是立刻，虽然没有开口询问，但是沙耶还是把事情猜的八九不离十，而这也让她不由的深深地叹了口气，随即略带苦笑地摇了摇头。
　　而这一声叹气，立刻就让所有人注意到，几乎是瞬间，众人们又恢复回一开始的模样，专心地观察着已然变冷的咖啡。
　　只不过，这一次沙耶却没有打算继续欺负这些远从地球或者月球而来的人们，只是声调却也跟平常跟灯里她们说话的时候不同，略带些许沉重感。
　　「诸位，许久未见了。」
　　虽然听在灯里还有蓝华的耳边，沙耶这时候的说话态度有些怪怪的，甚至可以说是装腔做调，但是对於早就习惯这样态度的众人，却是让他们可以长长吐一口气，因为这是让他们能够放心的最大信号。
　　「大小姐，您好！」
　　话说，沙耶的头衔实在太多太多，有着：理事长、社长、董事、委员、顾问……等等众多的称谓，甚至如果要打开名片盒的话，至少可以出现一整叠完全不重复的名片，因此在不知不觉之间，众多系统的人们开始对沙耶喊着大小姐这样略带亲近的称呼。
　　但是声音实在太过整齐，而且还是不约而同的齐声喊道，才刚喊完，立刻就让周围的其他桌的客人跟路人将目光注视而来，同时还不时探头望向四周，打算找着隐藏在什麽地方的摄影机……似乎是将眼前这一幕，当成电视节目一般。
　　因为、因为，刚刚所出现的景象，实在太像古代戏剧的感觉了！
　　而身在其中的灯里跟蓝华更是愣在原地，傻在当场，怎麽也反应不过来，完全被刚刚所发生的事情给彻底震慑住了。
　　但是对於早就习惯这样对达的沙耶以及众人来讲，似乎也没有什麽值得大惊小怪的地方，反而还因为这句开场白，让这场临时在露天咖啡馆的会议，正式宣告开始……大概。
　　这时候的沙耶先拿起了咖啡，只是放了这麽一段时间，就算是刚端上来的时候是热乎乎的，现在也自然变成冰咖啡，不由让漂亮的眉毛稍稍皱了一皱，似乎有些不满的模样，但这状况也没有维持太久，随即便将咖啡直接放回桌上，继续看向眼前众多的老面孔们。
　　「话说回来，这次居然让这麽多人都放下手边的工作，甚至还特意搭乘飞船来到这里，现在到底是发生了什麽事情？」
　　说到这里，沙耶那对蓝色的眼眸这时候闪动着异常锐利的光彩，虽然只有瞬息的片刻，但是所有人都能深刻的体会到坐在眼前的小女孩已然完全进入状态，做好各种心理准备，来应付接下来的各种难题。
　　「是财团要联手？还是有重大政策要出现？或者是月面都市那个传言是真的？」
　　每问一句，沙耶的神情就凝重一分，说到最後的时候，甚至已经忘了这时候自己是在水星，而不是在地球那专属的会议办公室。
　　相对於沙耶那种凝重的神态，这时候众人的表情却是丰富许多了，只见他们这时候表情各异，似乎想要说些什麽，但是却又不敢说的模样，这顿时让整个现场进入了一种莫名其妙的沉默当中。
　　这也让沙耶的眉头，更加皱了起来，同时也让小脑袋内产生更多更多古怪的想法，一言以敝之，就是在胡思乱想，自己吓自己。
　　虽然是这样想着，但是沙耶的脸色完全没有任何的变化，依然还是一派凝重的感觉，让压在上方的空气沉重无比，让人就算想要喘气都相当困难。
　　「大家会不会是来旅行的呢？」
　　就在这时，某道声音突然穿过沉重的气压，来到众人的耳边。
　　而这道熟悉的声音，沙耶自然明白是谁，不由让她立刻扭过头，看向一直陪伴在身边的姐姐。
　　「……灯里姐姐？」
　　「在这里喔。」先朝眼前的孩子笑了一笑，随後灯里又看向似乎有些反应不过来的众人们，轻轻地举起右手，摇晃一下手指，笑着继续说道：「我想，大家会不会是来旅行的呢，因为今天开始就是新威尼斯的祭典，可是相当有名的喔，况且……小沙耶也在这里呢。」
　　「呀啊？」
　　听到这里，沙耶微微一愣，似乎没有想到灯里会突然这样说。
　　而等到反应过来，沙耶正打算开口说些什麽的时候，坐在最靠近沙耶附近的一名年约25、6岁的女性冷不防地站了起来，随即看向眼前她们的大小姐，柔柔笑了一笑，轻轻地点了点头，接着才开口说道：「没错，的确就如这位领航员小姐所说的，我们的确是特意安排来旅行的，员工旅行。」
　　「啥！？」
　　「而且……选择来到这颗知名的星球，的确也是因为大小姐在这里的关系。」
　　「咦咦——！？」
　　大吃一惊。
　　沙耶的小脸，写着愕然以及吃惊。
　　至於看到大小姐这个模样，旁边的众人也流露出浅浅的笑容，相当开心的模样。
　　久久不能退去。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　「亚利亚社长吃太多了啦，整个肚子都涨一圈了说。」
　　似乎听见蓝华的声音，趴在灯里身上的亚利亚社长发出一声轻轻的「呶」，但没多久之後又继续昏睡下去，似乎连动的力气也都没有了。
　　而看到这情况，蓝华也只是念了一句：「真是，晚上会很辛苦的啦……对了，灯里，那个艾莉西亚小姐晚上也会一起去吧？」
　　「嗯！艾莉西亚从早上就开始非常期待的模样，而且一大早就先出门了呢！」
　　「出门？」
　　「好像听说是有段时间没见面的朋友，所以特别去见面的说。」
　　「喔，原来如此……嘿嘿，可以跟艾莉西亚一起渡过新年了呢！」
　　看见蓝华的『艾莉西亚症候群』又出现了，灯里也没有刻意去打断，反而还稍稍转头，看向从刚刚开始就一直没有说话的小沙耶，随即想到些什麽，不由轻声笑了一笑，接着慢慢地开口说道：「大家都很喜欢小沙耶的样子呢，从刚刚的情况一看就能知道了。」
　　突然出现的声音，让原本行走的沙耶脚步更加快了起来，只是右手早已被身旁的人牵住，就算跑在快也根本没有办法躲避，意识到这一点之後，这才无可奈何地转头看向身边刚刚说话的灯里姐姐，接着又稍稍偏了偏视线，有些别扭地说道：「那些家伙只是来公费旅行的而已啦，很平常的福利政策嘛，只是没有想到他们会刻意把时间凑在一起而已。」
　　「嘴硬的小家伙，刚刚你明明很开心的模样，最後还跑去抢结帐……」蓝华笑着说道，同时想到刚刚结帐一堆人抢着结的模样，不由轻声笑了起来。
　　「呃，个只是招待而已啦，没有其他的意义在，就只是略尽地主之谊。」
　　「嘿嘿，真的吗？」
　　「真的、真的！」
　　看见沙耶拼命想要否认的模样，灯里或者蓝华也没有打算刻意说些什麽，因为这时候那张满是绯红的小脸，已经将很多答案直接告诉她们，也没必要让这孩子更加害羞下去了。
　　两人：灯里跟蓝华彼此互相看了一眼，都能找到对方眼内的笑意。
　　而被紧紧拉住的小沙耶，这时候并没有发现到两名姐姐正在交换眼神，只是默默地看向前方，含着浅浅的笑意，默默看着那又大又圆的橘色夕阳。
　　「今年最後一次的夕阳呢……」
　　声音非常的轻，如果不仔细听的话，根本无法听个仔细。
　　但是对於就在沙耶身边的灯里跟蓝华两人来说，却是能够听的清清楚楚地，只是她们并没有立刻接话，只是同样抬起头，看向就在前方的夕阳……这一年，最後一道夕阳。
　　而这时候，灯里拿出某罐瓶装的热咖啡，分别递给蓝华以及身旁的沙耶。
　　等到沙耶接下来的时候，灯里这才轻轻地笑了一笑，低低地说道：「刚刚的咖啡没喝到太可惜了呢。」
　　沙耶一开始微微一愣，随即又想起刚刚那杯已然冷掉的咖啡，不由略为讶异地看向前方的灯里姐姐。
　　「虽然可能没有那家咖啡店好喝，但可是很温暖喔。」
　　手掌内的咖啡，正散发着浅浅的温暖，不停晕散而开。
　　原本有些愣住的小沙耶，这时候也反应过来，轻轻地拉开咖啡的拉环，随即让热咖啡的液体，深深沁入自己的体内。
　　温暖。
　　温暖。
　　温暖。
　　满满的温暖。
　　满满的笑颜。
　　「真的很开心呢，有人特别来看我……」沙耶的脸上似乎也映上那既柔和又美丽的夕阳光彩，随即又轻轻沁了一口咖啡，转头看向同样满脸笑颜的灯里姐姐，缓缓地笑了一笑，「……好甜。」
　　「可是，很好喝呢！」
　　「嗯，真的非常好喝。」
　　微微笑着，看向手上的咖啡罐。
　　「真的呢！」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「亚伊，还是不在吗？虽然不知道最近在忙些什麽？但是我还是很期待可以跟你一起分享接下来的景色，因为这个夜晚的新威尼斯，似乎特别让人感觉兴奋的说……对了！今天有好多好多从地球跟月前的朋友，都来找我了，真是令人开心的害羞的说，嘻嘻！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五话：那纯白的开始……（5）
更新时间2011-5-3 20:00:37  字数：3330

　水星之梦
　　第八十五话：那纯白的开始……（5）
　　.
　　人的内心是相当奇妙的事物，有讨厌的东西，自然就有喜欢的东西，有厌恶的存在，当然也有想要亲近的事物，可是对我来说，却完全不是这样的一回事情，我到现在还是找不到该去哪里，何去何从，或者该说，我已经——迷路了！
　　迷途猫。
　　真是适合我的称谓啊。
　　完全找不到前进的方向，只能在四处东奔西跑，完全发现不了内心的自己，只能如同无头苍蝇般，不停地狂奔，最後将自己深深埋入越来越多的工作，好来将一切的一切都彻底忘却。
　　胆小鬼！
　　无能者！
　　或许，这样的说法跟自己相当搭配呢。
　　什麽也做不到，什麽也办不到，什麽也无法完成，即便一开始在内心如此梦想着，但是最後的最後，却是什麽也看不到，一切都因为自己的任性，因为自己的坚持，因为偶然的突发奇想，因为自己想要的事物的冲突，我到底在做些什麽呢！
　　我不知道！
　　我不知道！
　　我不知道！
　　甚至就连自己现在正在写些什麽，我都没有办法明白了！
　　真是可笑到了极点！
　　如果想笑，那就去笑吧！
　　如果想要嘲讽的话，那就去讽刺吧！
　　因为，没有人看的到的！
　　因为，没有人可以找到的！
　　因为，没有人能够抵达这里的！
　　这也是我现在唯一能够办到的事情了！
　　就算掌握着莫大的财富，统驭着难以想像规模的公司，我……还是希望自己能够像个自己，还是希望能够笑出来……哪里可以让我欢笑吗？
　　如果可以的话，请告诉我吧！
　　如果可以的话，请通知我吧！
　　我可以付出一切的！
　　我能够付出一切的！
　　我想要付出一切的！
　　就只是为了那唯一的笑颜！
　　为了自己！为了自身！为了自我！那仅剩的愿望！
　　——自私且唯一的愿望！！
　　所以——
　　——有谁能够告诉我！！
　　A.D.2300.12.13，沙耶˙M˙美第奇。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　雪白色的绒毛外套，看起来相当暖活，而实际换上的时候，的确也相当暖活，让沙耶的全身上下，丝毫感受不到任何寒冷的感觉，就犹如被紧紧怀抱着一般，令人充分的放心。
　　虽然这样形容，或许多少真的有些夸张，但是对於这套衣物，沙耶却是由衷的喜欢，因为这不是其他人所准备的，而是艾莉西亚姐姐前阵子所送给她的圣诞礼物，而且还不只是如此，环绕在脖颈处的同色围巾，沙耶更是轻柔地抚摸着，同时更是不时地抬起头，望向旁边有些慌张的灯里姐姐，似乎正在帮亚利亚社长找着外出专用的衣物呢。
　　「今天的小沙耶可是比平常更加可爱许多许多了唷，是特别打扮呢！」
　　「艾莉西亚姐姐，今天还是一样漂亮呢。」
　　「哎呀、哎呀。」
　　艾莉西亚依然跟平常一般，带着如同清水般清澈透明的笑意，以及那温柔且动人的目光，每当看见这些的时候，沙耶总是会无法忍受，想要尽情地待在她的身边，好好开始撒娇起来……就像，真的妈妈一样的感觉。
　　虽然艾莉西亚并不知道现在沙耶在想些什麽，但是看见眼前孩子如同小猫般撒娇的模样，就不由轻轻地笑了一笑，同时还稍稍弯了弯腰，轻轻地整理着挂在沙耶脖颈的围巾。
　　「这是灯里织的吧，很用心呢。」
　　看见艾莉西亚拿起围巾，轻轻地抚摸着上头的花纹，沙耶也跟着轻点着头，低声说道：「这是我所有收藏的围巾，最喜欢的一个唷！」
　　「这样啊，真是太好了呢。」
　　「外套也是，刚好相当搭配呢，就像艾莉西亚姐姐跟灯里姐姐两个人的感觉一模一样的说！」
　　听见沙耶的话语，艾莉西亚的双眼微微张大，似乎有些讶异的模样。
　　但是很快地，原本略为讶异的表情，渐渐变化成为浓浓的笑意，只见艾莉西亚这时候仔细且认真地帮沙耶的围巾跟衣领都整理好，这又轻轻摸了摸那落下来的发稍。
　　「小沙耶现在真的很可爱呢，看到的人一定也会很开心的唷。」
　　「呀啦？」
　　沙耶的眼睛稍稍睁大，似乎有些弄不懂艾莉西亚的用意。
　　只不过艾莉西亚也没有说透，只是在嘴角勾起一抹笑容，浅浅地、神秘地。
　　「唔呼呼。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　入了夜的新威尼斯，总是显的特别寂静。
　　但是今晚却是略略不同，虽然绝大部分的区域还是一样的宁静，但是从上方来看的话，就能发现今晚的圣马可广场特别的耀眼，明亮的灯火任意开始摇曳着，将天空的颜色照的明亮无比。
　　而且不仅仅如此而已，就连周遭的街道上方也装饰着无数的小灯泡，让整个空间闪动着朦胧的光彩，同时也让附近的水道，映出一片深深的橘红色，让无数经过的凤尾船，染上一层轻薄的纱衣，更显迷蒙的美丽。
　　虽然看过这座城市许多的面貌，但是这般的情景，又是第一次所见到的……虽然这也不知道是第几次的第一次，但是隐隐的兴奋，却渐渐扩散在整个心房。
　　这时候，沙耶似乎多少能够了解灯里姐姐为什麽会这般地兴奋。
　　感受到环绕在此处的气氛，就算原本没有任何特别感觉，也能够泛起一阵显眼的水花。
　　更何况，对於现在的沙耶来说，能跟艾莉西亚姐姐还有灯里姐姐漫步在这样梦幻般的街道，更是让她的心情随着步伐的前进，越加地高昂起来。
　　只不过这样的好心情，当抵达目的地的时候，却稍稍变了一些。
　　这并不是说，圣马可广场让沙耶有所失望，反而还是相反地，对於人多的聚集地，总是苦手的沙耶，来到这里却没有感觉特别的反感，反而还颇为享受着洋溢在此处那欢腾的热闹。
　　但是，如果前面那拼命向艾莉西亚姐姐献殷勤的马尾男可以消停一些的话，那就更好了说……如果不是那马尾男帮忙占位置，还有正跟艾莉西亚姐姐交谈的话，沙耶相信自己绝对会忍不住的说。
　　虽然是这样想着，但是沙耶还是不着痕迹地偷偷瞪了瞪马尾男，但是这样的小动作似乎被同样坐在附近的阿鲁跟伍迪给发现，只见他们轻轻笑了一笑，虽然不明显，而且也没有任何恶意，但还是让沙耶有些不好意思，连忙转身，看向就在身边的灯里姐姐。
　　只是才刚转身，却让沙耶微微一愣。
　　当然也不是什麽大不了的事情，但是看见灯里特地将笔记型电脑打开的时候，还是有些奇妙，虽然自己也常做这种事情，但是看见最享受各种事物的灯里姐姐出现这般的举动，还是多少有些奇怪。
　　只不过沙耶并没有偷偷去看萤幕，只是用着双手托着自己的脸颊，略带好奇地看向眼前的灯里姐姐。
　　而灯里当然也注意到沙耶的眼神，也轻易看出眼前孩子的好奇，不由轻轻地笑了一笑，随即轻声地说道：「这是给我一个朋友的信喔。」
　　「信？就是那个灯里姐姐以前提过的小女孩吗？」想起过去灯里所提到的事情，立刻就连想到这事情。
　　而灯里自然也没有否认，只是点了点头，「没错呢，就跟沙耶常常用留言版交谈的朋友是一样的喔，我跟小爱也常常用信件交流喔。」
　　「原来如此，我明白了。」沙耶先是轻轻地点了点头，但随即似乎想到些什麽，脸上的神情虽然没有变化，但是目光却是稍稍偏了一偏。
　　只不过这时候的灯里并没有注意到这些，反而还转头看向就在旁边的钟楼以及周遭那欢迎欣喜的广场。
　　「真想让小爱也亲眼看看这些呢。」
　　「小爱？」沙耶随口问道。
　　而灯里也轻轻地点了点头，随即继续说道：「是很可爱的小女生喔，我想她一定可以跟小沙耶成为好朋友的呢！」
　　「所以，我现在过来了啊！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　初次见面，沙耶。
　　虽然这样说有些奇怪，但我也只是偶然找到这个留言版的，比方说：按错网址，所以不小心连结到这里。
　　但是虽然只是不小心的，但我还是偷偷把这些留言给看完了。
　　不过，全部看完之後，我只有一个结论喔，就只有一个唷。
　　那就是……
　　沙耶的愿望一点也不自私！！一点也没有！！完完全全的没有！！
　　只是想笑而已！
　　只是想要开心的笑而已！
　　只是想要依着自己的心情笑而已！
　　明明就只是想要欢笑！明明就只是想要开心！明明只是想要让自己高兴！
　　为什麽要这样复杂，根本完全不需要这样啊，只要去做能让自己开心的事情，只要去做能让自己可以高兴的事情，那麽自然而然就会开始欢笑了啊！！
　　这是相当相当自然的事情，一点也不需要去恳求！去追求！去交换的事情啊！
　　因为笑容从来不是可以交换的东西！
　　而是可以共享的事物喔！
　　因为开心而欢笑。
　　因为高兴而欢笑。
　　因为喜悦而欢笑。
　　就只是这样正常的事情，完全不用迷路的喔！根本一点也不需要！
　　如果说，沙耶是因为找不到路标而迷路的话……那麽，从现在开始，我非常愿意跟沙耶一起来分享我的喜悦跟快乐，但是偶尔还有一些悲伤跟难过唷，就让我彻底彻底地告诉沙耶！
　　当然，作为交换，沙耶也要努力的写留言喔！
　　就让我们每天每天，彼此一起交换留言，分享我们所有的心情……好吗？
　　所以——
　　——请多多指教罗！！
　　A.D.2301.4.1，亚伊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六话：那纯白的开始……（6）
更新时间2011-5-5 19:29:12  字数：3184

　水星之梦
　　第八十六话：那纯白的开始……（6）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，我现在要出发去圣马可广场了，听说那里相当热闹呢，虽然过去迎接新年的时候，我不是在发呆就是在工作，但是偶尔这样一起享受热闹似乎也相当不错呢……对了！亚伊应该也很期待这样的活动吧，我会多拍一些照片的，敬请期待唷！」
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　小爱。
　　似乎就是眼前这名小女孩的名字，看起来大约还不到10岁的样子，只是那成熟可爱的姿态，却是让人眼前为之一亮，甚至可以在嘴角流露出会心的浅笑。
　　但是出於习惯，沙耶并没有立刻去搭话，反而还隐隐地退了一步，稍稍保持些许的距离，只是单纯地看像眼前众人们的互动。
　　但这并不是，沙耶对於小爱有什麽敌意或者意见，只是单纯性的习惯使然，虽然在熟悉的人面前可以放的开情绪，但是在面对完全不认识的陌生人，就会微妙地改变自己的态度，虽然有些奇怪，但是现在怀绕在沙耶周边的气息就这样缓缓地开始出现变化。
　　而第一个注意到的到不是艾莉西亚，也不是在小爱身旁的灯里，而是刚刚一直跟小爱讲话的晓。
　　开始先是微微讶异，毕竟沙耶这个模样，晓还是头次见到。
　　但不知道接下来她想到些什麽，先是看了看附近的小爱，接着又转回头，看向对面的沙耶，眼前所隐藏的情感，也让人感觉越来越别扭且古怪。
　　「哼哼，原来如此、原来如此……」
　　声音虽然很轻很轻，但是配上那刺人的目光，还有那有些引人生气的笑容，即便想要漠视也是件相当困难的任务，况且发现视线的源头还是那名马尾男，更让原本想要保持低调的沙耶，立刻将原本略低的头抬了起来，狠狠地白了对方一眼，水蓝色的眼眸更是闪过高昂的战意。
　　「我这里应该没有什麽好看的吧……还是说，你在偷看艾莉西亚姐姐呢，马尾怪叔叔。」
　　「谁是叔叔了啊，况且本大爷怎麽可能跟『怪』扯上关系！」
　　「关系很大的唷，只是叔叔一直没有注意到而已，比方说：那个马尾啊，这个马尾呀，或者马尾啦……总总如此。」
　　「说来说去，你跟从刚刚开始都是在说马尾嘛！」
　　「嗯，好像真的是这样呢。」沙耶相当坦承的点了点头。
　　「本来就是这样了，况且说到马尾，小家伙你自己不是也有，而且还是两根马尾在那边晃来晃去的，岂不是更怪了吗！」
　　「啊啦啊啦，是指我的马尾吗？」说到这里，沙耶的笑容勾起一抹深深的笑意，眼眸深处更是带出一抹果然如此的笑意，缓缓地伸出手，将其中一束马尾，轻轻地搁在手掌之上，「的确是比马尾叔叔的还要多上那麽一束……可是，我的发型可是艾莉西亚姐姐亲自帮我绑好的唷。」
　　「啥！？」
　　看见对方，也就是马尾男那一脸震惊的模样，沙耶轻松地摇了摇手指，脸上更是勾起属於胜利者那般略带慈悲的笑容，而双眼更是微微地眯细，就如同猫咪一般，但是隐隐之间还是能够看见闪烁的余光。
　　开始的确是被震惊了一下，但是没有多久之後，晓立刻想到平常艾莉西亚是多宠眼前这名小女孩，因此特意帮她绑头发似乎也不是什麽奇怪的事情，况且现在——
　　——晓的笑容，又勾了起来，回到一开始的古怪……呃，是精明！
　　「哼哼，反正你这小家伙也只剩下现在可以嚣张了，以後可就没有机会了！」
　　「喔，怎麽说呢……？」沙耶带着淡淡的笑意，同时将右手轻轻支着脸颊，一派悠闲写意的模样。
　　不过看到这样的表情，晓更加肯定眼前这小家伙绝对是在逞强，脸上的笑容更是大大地浮现而出，但是所说出来的声音却是出乎意料的轻柔，低声传至沙耶的耳边：「你应该是在担心吧，自己的姐姐们要被突然出现的小女孩给抢走了，嘿嘿！」
　　「呀啊！？」
　　沙耶微微愣了一愣，听见马尾男的话後，似乎有些搞不懂为什麽会被这样认为。
　　而看见沙耶现在这模样，马尾男……呃，是晓似乎抱着着相当的义理以及同情，准备伸出手，打算轻拍那小小的肩膀来充作安慰。
　　原本应该是这样发展，但似乎有些不太一样的说……
　　「魔鬼教官！晃！」
　　略带稚气声音刚刚还在附近这般响起，但是声音还没落下，小小的身影就突然出现在沙耶跟晓的身边，同时还略带些许的疑问跟笑意，看向刚刚还在彼此交谈的两人。
　　沙耶还有晓，这时候自然也看见突然出现在眼前的小爱，只是虽说并不是还没有反应到，但一时之间，却没有任何一人说话，似乎正在等着些什麽一样。
　　不过沙耶跟晓不说话，并不代表旁边的小爱不会说话。
　　她先看了看旁边的晓，接着轻轻地笑了一笑，随即又转过头，看向就在眼前的沙耶，脸上依然带着大大地笑容，灿烂地耀眼。
　　面对小爱的笑容，沙耶一开始先是愣了一会，似乎有些不知道该如何应对才是，最後还是在嘴边勉强地勾起一抹笑颜，很平淡，很简单，礼节性的笑容。
　　「你好，初次见面，小爱。」
　　就如同刚来到水星的时候一般，沙耶的声音虽然温和且有礼，但是却没有参杂太多的情绪在其中，就只是个很平常的招呼声，完全没有什麽特别值得留意的地方。
　　但是听到沙耶的问候声，小爱似乎没有听出其中特意抱持着距离感，反而还抬起头，相当友善地笑了一笑，随即，几乎不给任何反应的时间，立刻就伸出双手，
　　拉扯住沙耶的双手。
　　「呀？」沙耶微微张开蓝色的大眼睛，隐隐闪动着些许迷惑。
　　看到现在沙耶的模样，小爱似乎有些开心地笑了一笑，随即更是用力挥动着双手，而当然地，沙耶被握住的双手，也同样跟着一起摇晃，甚至就连整个身体也开始晃动，不得不稍稍改变坐姿，让自身更加靠近眼前的小爱。
　　「小、小爱！？」
　　听见沙耶的话语，小爱并没有停下手边的动作，反而脸上还挂起更加开心的笑容。
　　注意到小爱完全不见任何停止的迹象，但又怎麽也没有办法挣脱开来，这时候的沙耶也只能环顾四周，准备向身旁的众人们求救。
　　「艾莉西亚姐姐……？」
　　听见沙耶的话，艾莉西亚没有任何的动作，反而还浅浅地笑了一笑。
　　「灯里姐姐……？」
　　灯里的反应也跟艾莉西亚一样，而在旁边的亚利亚社长这时候更是抬起手来。轻轻地开始挥动，似乎正在表演些什麽一样。
　　只不过这时候的沙耶，根本没有余力去注意亚利亚社长的动作，看见求救的两名对象都没有任何反应之後，而刚来到的晃跟蓝华更是在旁边看戏，完全没有任何插手的打算。
　　想到这，沙耶稍稍苦笑一会，最後也只能转头继续看向眼前的孩子，同时在内心暗暗思考该如何开口会比较合适。
　　「那个……」
　　「嘿嘿，沙耶果然还没认出我吗？」
　　「呀？」
　　听见小爱的话，沙耶先是一愣，随後又稍稍偏了偏头，眉毛更是微微皱了起来，似乎正在苦思些什麽，但是不管她怎麽回想，就算就将还在地球的时候的一并开始回忆，也还是找不到任何关於眼前这名孩子的记忆。
　　完完全全找不到！
　　但是，看见小爱这时候的目光，也找不到任何伪造，这更让沙耶苦恼地甩了甩头，让两束马尾随之摇曳摆动。
　　看到沙耶的动作，小爱也微微地笑了一笑，而手边的动作也渐渐开始缓了下来。
　　「沙耶已经开始越来越习惯双马尾了呢，以前平常都是直接出门的说。」
　　「啊？」
　　「而且看的出来，沙耶跟艾莉西亚还有灯里相处的很不错呢，大大地撒娇的模样，嘿嘿。」
　　「小爱……？」被这样一说，沙耶的脸颊微微红起，但是内心的迷惑却是越来越浓厚，隐隐之间，却似乎想到些什麽，但也没有办法抓住。
　　似乎看出沙耶的迷惑，小爱并没有故做神秘，反而上前一步，稍稍抬起小脸，仰望着高自己不到一个头的沙耶，随即浅浅地笑了一笑。
　　「对不起，这几天让你担心了。」
　　似乎知道现在沙耶正满脸迷惑，但是小爱并没有停下话语，反而在稍稍停顿之後，带着更深的笑容，继续轻轻地说着。
　　「不过，沙耶的感冒也没有好上一些呢，不过现在这麽有精神的模样，一定会恢复了不少了吧。」
　　「咦！」圆滚滚的眼珠，开始闪动着惊讶的光彩，同时某个可能性开始浮现而出，在内心如同滚雪球般，越滚越大，完全没有办法阻止，「小爱，你……你是！？」
　　「留言版这几天真的好多好多呢，可是我刚刚都回应了唷，嘻嘻。」
　　「小、小爱……？」
　　「嘿嘿，我该说初次见面吗……小，沙，耶。」
　　「亚……亚伊！！」
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「沙耶现在要去圣马可广场了吗？那我也要出发了喔，同样也请沙耶，敬请期待，嘿嘿！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七话：那纯白的开始……（7）
更新时间2011-5-7 19:07:44  字数：3051

　水星之梦
　　第八十七话：那纯白的开始……（7）
　　.
　　沙耶的留言：「……令人大吃一惊呢，真的、真的，我这次真的被亚伊给狠狠吓了一大跳，但是却出乎意料之外，完全没有任何讨厌的感觉，反而还在内心的角落，轻轻地松了一口气。甚至还隐隐地笑了起来。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶最重要的事物是什麽呢？
　　面对这般的问题，恐怕不管是过去还是现在的沙耶可能都没有办法回答，但是理由却是大不相同，完全不一样。
　　过去是找不到什麽是最重要的，虽然身边的事物越来越多，越来越丰富，甚至还在不知不觉之间爬上了一座又一座的山峰，来到许多人渴望且畏惧的山巅，俯瞰着眼前的一切一切，但却还是找不到属於自己最重要的事物，因为身边的所有所有，就只是一场场『游戏』所获得的战利品罢了！虽然很开心，也很得意，但是却不定是所谓的『最重要』！
　　但是，现在的沙耶，也一样无法回答什麽是自己最重要的存在。
　　不过，却并不是找不到了，而是身边所环绕的最重要已经不知道在什麽时候，从原本一开始那不变的零，渐渐出现了变动，而且还越来越剧烈！
　　零变成了一。
　　一变成了二。
　　二变成了四。
　　简直无时无刻，几乎每一秒钟的变化，都伴随着数字的前进，而这也代表着在沙耶的内心之中，所值的珍藏的宝物，也越来越多，让她眼花撩乱，根本没有办法找到什麽是『最重要』的存在，因为每样事物，对於她来说都是『最最重要』的存在，不分优劣。
　　只要想起那令人温暖的回忆。
　　只要看到那令人浅笑的景色。
　　只要听到那令人放松的声音。
　　就能够使原本糟糕或者疲倦不堪的心情，恢复些许的活力，好来面对接下来的事物，用着跟过去完全不同的心情，大步地前进。
　　而这样的变化，自然就是从来到水星之後才渐渐产生。
　　由此可知，对於沙耶最最重要的事物，大部分都是存在这颗星球，或者更正确来说，是现在她的身边的一切一切。
　　温柔、美丽、如同闪闪发光一般，这就是呈现在眼前的世界，也同样是那些最重要的人们所教导她的事物。
　　而就在这些重要的人们，其中却有一位是相当奇特的存在。
　　至於为什麽要说奇特呢？这自然就是因为沙耶从来没有跟对方见过任何一面。
　　没错，就连一面也没有过！
　　但是对於沙耶来讲，她是最最重要的友人之一，这是绝对没有任何疑问的存在，就算拿月面都市当作保证也完全没有任何问题！因为，她陪伴沙耶所度过的时间，彼此所分享的点点滴滴，那些都是确确实实在彼此的内心留下深深的轨迹。
　　因此，沙耶一直都相当重视那名在遥远另外一端的朋友，而且从来不曾贸然去询问太多事物，更不打算用自己那优势的财力去调查对方的身分，因为完全没有这个必要，更从来不曾出现这般念头。
　　只不过现在，这名从来不曾见面过的朋友，最最重要的朋友，分享内心情绪的朋友……居然、居然、居然就坐在自己的身旁，而且还带着满满的笑容，看向自己。
　　想到这，这时候沙耶也不知道自己是该哭还是笑，最後也只能无奈地摇了摇头，随後更是微微叹了口气。
　　「等等就要跨年了，大大地不能叹气！」
　　「啊，说的也是呢，爱理须……」说到一半，沙耶这才注意到爱理须还在对面跟祖母彼此开心地交谈，怎麽想也不能让声音出现在自己的身边，那麽，结论也只有一个了，向上勾起的唇边，笑意跟无奈已然均衡的混杂在一起，随後更是缓缓转过头，看向身旁，「亚……小爱。」
　　「不管是亚伊，或者小爱都可以唷，反正读音都是一样的嘛，嘻嘻。」
　　「呃……」先是微微一愣，随即更是在嘴里轻轻含着两个不同的名称，接着才轻轻地点了点头，「的确是一样的呢，念法。」
　　「是吧。」小爱的笑容依然大大地。
　　而看见小爱的笑容，沙耶也是轻轻地点了点头，微微地笑了一笑：「嗯。」
　　沙耶的笑容很浅，也相当地夺目，虽然说没有花朵当最背景，但还是能够让人感觉到其中的灿烂程度，只不过看见这般的笑容，小爱的脸色确是微微一愣，接着眉毛更是稍稍挑了一挑，随即更是直接站起身。
　　而且不只是如此而已，小爱更是伸出双手，轻轻地扯了扯沙耶的脸颊，随即说出来的声音更是带着微微的不满的语调：「不准假笑，更不准用这样的笑容欢迎我唷，我可是期待好久好久的呢！」
　　「呃，假笑……？」虽然被扯住脸颊有些不好说话，但是被小爱说到现在的笑容是在假笑，沙耶还是觉得有些冤枉的说。
　　不过这时候的小爱确是重重地点了点头，接着撇了一撇小嘴，同时还稍稍嘟了起来，用着有些委屈但却更多更多坚决地语气回应道：「本来就是这样，谁让沙耶从刚刚的表情就很诡异，一直不停地变化，而且刚刚的笑容，似乎还带着些微的刻意……难道，沙耶不欢迎我来找你吗？」
　　「不是，当然不是这样！」
　　听见小爱的质疑声，就算知道这可能只是在戏弄她，沙耶还是用着相当肯定的态度，用力地摇了摇头，色彩鲜明地表明着自己的立场。
　　只不过，接下来沙耶似乎意识些什麽，脸颊稍稍地偏开些许，上头更是在隐隐之间爬满了些许的粉色，声音更是微乎其微，如果不注意的话，根本没有办法听清楚的程度。
　　「虽然的确有些大吃一惊还有不知所措就是了……但这是因为，我作梦也没有想到，灯里姐姐常常提到的网友，跟我认识的亚伊是同一个人的说。」
　　「所以，看到本人之後有些失望了吗？嗯？」跟着沙耶一起偏了偏头，小爱的脸上更是漾起一抹甜甜的笑颜。
　　「这倒是没有喔，只是……」
　　看见这时候小爱的笑容，沙耶似乎也反应过来，原本还多少带着些许僵硬的笑容，这时候也渐渐开始自然起来，而面对眼前友人的态度也不像刚刚那般凝固，反而还是相当轻松的面对。
　　「完全没有想到，亚伊还是小学生而已，原本以为是更成熟的说……」
　　「成熟……？」听到这个形容，小爱似乎也有些讶异地张大眼睛。
　　「嗯嗯，就是成熟喔，虽然不是向艾莉西亚姐姐她们那样的感觉，但是一直给我的感觉就像是……高中生呢！」
　　「咦，高、高中生——！！」
　　整个人大吃一惊，似乎是被沙耶的话狠狠地吓了一跳，还差点直接大喊起来。
　　而不知道是装做没有看到，或者是其他的想法作祟，沙耶这时候带起略带好奇跟调皮的笑容，一边点头感叹，一边还缓声地继续说道：「没错，就是高中生，而且还是快毕业的那种，感觉就向一边说着：『人生的最巅峰时刻结束了』，然後另外一只手捧着毕业证书的那种女高中生。」
　　「你的说明具体地会不会太过份了啊！话又说回来，刚刚的台词简直就跟某部动画的台词差不多！」
　　「呀啦、呀啦，被察觉到了吗？真不愧是小爱呢……只不过是哪部动画，我也想不起来了说。」
　　听到沙耶的话，小爱这时候先是白了眼前隐隐开始变化态度的友人一眼，但接下来也低了下头，稍稍思索不到数分钟之後，这才轻轻地点了点头，随即用着相当认真的语调应道：「其实……我也有些想不起来了呢。」
　　「呀……」
　　「……啊。」
　　彼此看着彼此。
　　目光对着目光。
　　从对方的眼神之内，能够找到属於自己的倒影。
　　这是相当奇妙的事情，同时也是相当美妙的事情。
　　随即，完全没有任何徵兆跟计画，两人的唇边不约而同地勾起同样一抹的笑颜，接着更是缓缓地、渐渐地、慢慢地，越来越大，越来越美丽且夺目！！
　　———灿烂至极！！
　　夜风，轻轻滚动在这片热闹异常的广场之内，久久不能散去。
　　笑声，卷动在风中，鼔动在空气之内，翻转在每个人的身边。
　　而其中最为耀眼且引人注目的就是某张桌上，那两个小小的女孩，那两个笑的异常开怀的小女生，那两个快乐的足以感染他人的美丽风景。
　　欢乐的声音，环绕在四周。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「嘿，沙耶的电脑我霸占了唷！虽然人就在旁边，还写留言版似乎多少有些奇怪，但是还是无法忘记这样的感觉呢，也不是说特别锺情，但也觉得相当自然的说……看见本人，沙耶比我想像中的还要可爱而且好玩许多呢，嘻嘻！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八话：那纯白的开始……（8）
更新时间2011-5-8 19:28:38  字数：3981

　水星之梦
　　第八十八话：那纯白的开始……（8）
　　.
　　沙耶的留言：「看见就在身边的人们，有时候真的会受到一次又一次的感动，明明只是一些微不足道的事情，但是却会让人感觉到满满的幸福，真是，是这座城市充斥了太多太多的幸福，还是我已经陶醉在其中了呢，嘻嘻。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶跟小爱很快就彼此混熟。
　　虽然有许多网友可以在网路上流畅的交谈，但真正碰面的时候却会出现种种的问题，不过这样的情形却完全没有出现在沙耶跟小爱两人的身上。
　　但这也是理所当然的事情，对於她们两人来说，过去的每次交谈的留言都是相当认真的成果，因此真正见面的时候，根本没有出现什麽特别的陌生感，反而还像已然认识好几年的好朋友，亲昵的交谈着，甚至还一同逗趣的闹着身边的人们。
　　比方说，现在两人就坐在灯里跟艾莉西亚的身边，但是目光却是饶有兴致地不同看向蓝华跟阿鲁，只不过她们两个虽然没有说话，但是含着深深笑意的眼神，还是让被看的阿鲁感觉到浑身不自在，而蓝华更是好几次冲动想要把那两个小家伙给拖走！
　　但也因为这样，让这两名彼此支援的小鬼，目光似乎也越来越……跃跃欲试！
　　而也不知道是刻意或者没有注意到，除了蓝华以外的众人也完全没有阻止她们的念头出现，只是彼此开心地交换着话语，偶尔小爱跟沙耶也会多少加入，但是更多更多却是在拼命跟阿鲁玩闹。
　　而这时候的小爱跟沙耶彼此交换一会眼神，互相确认之後，这才不着痕迹地点了点头，准备发动总攻击——
　　——小爱率先开口
　　「我的记的阿鲁是地重管理人，通常都是在地底帮助水星控制重力，对吧？」
　　听到小爱的话，也不知道是天性或者是职业的关系，显的特别稳重的阿鲁，这时候流露出相当温和的笑颜，接着又轻轻地点了点头。
　　「没错呢，这就是地重管理人的工作唷，小爱跟沙耶你们应该知道水星（AQUA）的重力比起地球还要小呢，大约只有三分之一，所以才必须进行重力控制唷。」
　　声音很温柔，说的也相当详细，看的出来这已经不是阿鲁第一次讲解了。
　　但是沙耶跟小爱自然不可能就这样满足，攻击依然还在持续当中。
　　「所以听说地重管理人都是住在地底罗，这样上下会不会很不方便？」沙耶很随意的开口问道。
　　「呀，其实也不是那麽不方便，而且还有专门的电梯，虽然偶尔走走楼梯的确也是不错的运动呢。」
　　听到这话，小爱的眼睛顿时一亮，迫不及待地立刻开口说道：「所以上次阿鲁跟蓝华……呜！？」
　　「呀啊！？」旁边的沙耶也跟着低喊一声。
　　两道悲鸣声，不分前後顺序，几乎是同时出现。
　　当然她们两个自然不可能有事没有事突然乱喊，自然就是蓝华左右双手，如同老鹰抓小鸡一般，一手一个孩子，直接把她们拉入自己的怀内，脸上虽然还带着僵硬的笑容，但是声音却是很低很低，恰好能让沙耶跟小爱听清楚的那种程度。
　　「哼哼，你们两个，很喜欢闹人嘛，但是要是在多嘴一句的话……嘶哇！！」
　　至於「哼哼」代表了什麽意思，虽然蓝华并没有明说，但是看到小爱跟沙耶两人相当整齐的点头动作，似乎也能看出些什麽。
　　而看这两个小家伙如此配合之後，蓝华这才慢慢地放松动作。
　　就在这时候，原本一直在旁边看着情况的亚利亚社长似乎发现到些什麽，立刻往旁边一跑，顿时直接混入人群里头，根本找不到任何踪影。
　　先行挣脱出来的小爱自然也看到这景象，几乎是想都不想的立刻直接追了出去。
　　而负责看着小爱的灯里，也理所当然地直接追了出去，几乎没有任何停顿，只不过对於晚一步的沙耶……却是差点摔了一跤。
　　看到小爱跟灯里姐姐分别跑出去的状况，沙耶自然下意识地想要追上去，但是才刚跨出第一步，左脚变撞上右腿，整个人直接朝向地面摔去，虽说蓝华眼明手快地直接抱了起来，但是从沙耶口袋所掉落出的事物，却是洒遍整个地板。
　　——玻璃珠。
　　………………………………………………………………………………………………………..
　　玻璃珠。
　　闪亮闪亮的玻璃珠。
　　在路边闪烁着光之辉的玻璃珠。
　　但是如果把这些玻璃珠拿起来的话，却能够发现这些玻璃珠并不是圆球球状的事物，而是如同糖果豆子般造型的玻璃饰品，但是五颜六色且色彩晶莹的它们却是更加吸引众人的目光。
　　而且这还是最近新威尼斯的最热门的商品，只不过这事物，并不是某名特别爱赚钱的小女孩所刻意推出来的商品，毕竟商人们早就在好久好久以前就开始着手开发此类的商品，这时候即便想要插手，也早就来不及了。
　　但是虽然明白这些，但是看见路边那几乎可以说是堆积如山的众多玻璃饰品还是让沙耶稍稍叹了一口气，似乎是有些可惜错过这东西的商机。
　　只不过虽然是在叹气，但是手上所做的事物却没有任何停下的迹象，左手压住裙摆，稍稍蹲了下身，随即伸出右手将从刚才就一直很在意的某样事物捡了起来。
　　依然还是，玻璃珠。
　　而且这还不是沙耶所发现的第一个了，而是连续好几个的说。
　　虽然大概能够猜到会是什麽原因掉落，但是想到掉落那可能的主人，还是让沙耶不由稍稍地皱了皱眉头，似乎正在苦恼些什麽，而事实上，沙耶的确也在烦恼些什麽。
　　「在想些什麽呢？」
　　突然出现的声音，不由打算原本在沙耶小脑袋徘徊的思绪，让她立刻下意识地朝向身边的人看了过去，只是这一看，却是让她微微一愣，因为眼前的人，时再已经有段时间没有好好见面了说。
　　「好一阵子没有见面了，不过看来还是相当有精神的样子呢，小小领航员。」
　　「啊……祖母！？」
　　蓝色的眼眸微微睁大，清楚地将那张慈祥的笑脸映入眼眸的深处。
　　这时候沙耶才想起来，祖母似乎从刚刚就在旁边，只是从刚刚就一直没有机会说上话而已。
　　而这时候的祖母，似乎也猜到小沙耶在想些什麽，只见她微微一笑，随即慢慢走道她的身旁，同时带着那独特且让人放松的语调，缓缓地说道：「呵呵，上次说要收购ARIA公司的时候可是更有精神，完全没有迷惘的模样，我可是一点也没有忘记唷。」
　　祖母的笑容还是跟上次见面那般，带着令人无比舒畅的感觉，就宛如一阵凉爽且温柔的夜风一般。
　　而看到这样的笑容，沙耶也渐渐回过神来，随即缓缓地笑了一笑，抬起头来，带起柔和的目光看向的祖母，含着深深的笑意说道：「我现在也还是一样喔，随时都非常愿意收购ARIA公司呢！」
　　「啊啦啊啦，看来还是充满斗志呢。」
　　「大大地充满斗志，只要祖母愿意把ARIA公司交给我，相信不用多久就能吞并『姬屋』蚕食『橘色行星』，甚至成为水星（AQUA）最大也最美丽的风景线！！」
　　慷慨激昂的陈诉，虽然提到另外两家领航员公司的时候，让同桌的晃跟雅典娜都用着相当诡异的目光看向正在拼命说着不入流推销话语的小沙耶。
　　「呵呵，如果是小沙耶的话，我想一定是可以的唷！」
　　「那麽……」
　　眼睛微微睁大，尽力压制自己的情绪，但就算如此，那眼神所闪烁的惊喜却是怎麽也没有办法隐藏。
　　而旁边同样听到祖母的话，似乎有些着急想要说些什麽的蓝华跟爱理须，这时候也分别被晃跟雅典娜给制止，让她们没有办法贸然介入其中。
　　对於身边可能发生的骚动，这时候的沙耶完全不清楚也不明白，只是用着期待的目光看向眼前的祖母，脸上的所含的笑容更是变的大大地！灿烂地！期待地！就像个即将拿到心爱玩具的孩子般的笑容。
　　看见这样的小沙耶，不只是祖母，就连旁边的艾莉西雅也不由低低地笑了一笑，同时如果仔细听的话，还能够听见「哎呀、哎呀」那招牌的轻柔的笑声。
　　祖母这时候虽然没有笑出声，但是脸上的笑意却是深深地，流露出相当温暖的痕迹，随即又缓缓踏了一步，来到孩子的身前。
　　「不过，这应该不是现在小沙耶最想做的事情吧。」
　　「咦？」
　　看见沙耶有些迷惑的模样，祖母似乎相当开心地轻笑了一声，随後又拿起同样落在地上的小小玻璃珠，恰好这颗正闪烁着粉红色的光彩，显的异常亮眼。
　　粉红色的玻璃珠还有祖母的笑容，彼此似乎就像在空气中互相辉映，而这也让沙耶稍稍被眼前这一幕稍稍失了神，但这也只是短短的一瞬间罢了。
　　似乎明白了一切，明白了祖母所想要传达的事物。
　　轻轻地伸出手，收下那颗递过来的粉色玻璃珠，随後更是紧紧握在掌心之内，深深感受着那冰凉的感受，接着脸上浮现出一抹洋溢着满满幸福的笑颜。
　　粉色在雪白的脸颊晕开。
　　随即抬起头，看向充斥着人群的广场，轻轻地笑了一笑，非常非常开心的笑着，而且还是越来越开心的笑着。
　　伸出手，粉色的玻璃珠闪烁着耀眼的光彩。
　　抬起头，眼前的众人正耀动着夺目的笑颜。
　　「早上的时候明明还这麽冷，所看到的地方更是一片雪白，但现在虽然还是能够感受到些许的寒冷，不过，更多更多的却是……无比的温暖呢。」
　　有些不搭嘎，沙耶所说的话语，令人不懂为什麽会突然说出这样的话语。
　　只不过祖母并没有问，她这时候只是轻轻地笑了一笑。
　　「因为，这里是众人最喜欢的新威尼斯。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「出发了呢，那孩子。」
　　含着浅浅的笑意，艾莉西亚的目光带着深深的温柔。
　　而注意到艾莉西亚的目光，或者打从一开始就注意到的晃，这时候什麽也没有说，只是迳自准备拿起放在桌上的空杯。
　　只是才刚伸出手，放在前方的酒杯却被人抢先一步拿起，不由让晃稍稍带着些许的讶异看了过去，只是这一看，却让她嘴上的笑容轻快地向上一勾。
　　「这次的动作可真快呢，雅典娜。」
　　「诶，只是突然想到很久没有这样一起喝一杯了呢。」
　　「说的也是，今天一定要喝的痛快才行！」
　　「咦！不行啦！小爱理须还在这里，不能这样的说！」
　　「呃……」
　　虽然是这样说着，但是两人的动作却完全没有停滞，反而还相当有默契的将三个……不，是包含祖母在内的四个酒杯，分别放在每个人的面前，最後晃跟雅典娜的目光不约而同地落在艾莉西亚的身上。
　　让这名雪白的妖精，那双明亮的眼眸闪过微微的讶异，但很快地这般的情绪最後变成相当夺目的笑意，闪烁在其中。
　　「哎呀、哎呀。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「我觉得都是唷，不管是从沙耶的描述或者灯里的邮件，我所看到的都是充满小小幸福的日常呢，虽然并不是很特别的事情，但是却让人回味不已，只要想起，只要看到，都会微微地脸红心跳起来呢，嘿嘿。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九话：那纯白的开始……（9）
更新时间2011-5-9 21:08:02  字数：3452

　水星之梦
　　第八十九话：那纯白的开始……（9）
　　.
　　沙耶的留言：「对於一个人的想法总是有着各种不同的思绪，而我更是容易胡思乱想的类型，但是不知道什麽时候，我已经不会去怀疑了，而是理所当然的相信，就像水流、阳光、还有风儿般，觉得哪是些理所当然的事情，总觉得，世界不停在扩展呢！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………….
　　喜欢。
　　为什麽会喜欢呢？
　　就只是因为她们对我好的关系吗？
　　仅仅是因为我在渴求什麽不曾体验过的心情吗？
　　或者，我只是单纯因为在想要追求些什麽，好来补完自身的欠缺吗？
　　翻动、滚动、如同海浪一般。
　　脑海因为自身的思绪，掀起一波比一波还要高的波浪，不停拍打着内心的墙壁，虽然什麽痕迹都没有留下，但是规模一次比一次高大的浪潮，还是让思绪的海面出现一阵阵不安的波动。
　　只不过虽然小脑袋内习惯性的被众多的思绪所占据，但是步伐却还是那麽稳健地向前迈进，完全找不到任何一丝一毫的犹豫跟害怕，所能找到的只有满满的期待跟欣喜。
　　或许，沙耶早就明白了。
　　明白，所有的一切一切。
　　哪怕脑海充斥着各种自己所想像的画面、可能性、最糟糕的局面，但是实际上却完全知道这些想法都只是杞人忧天，这并没有什麽特别的根据，也没有什麽强力的证据，更不可能找到什麽决定性的关键，但是沙耶还是绝对相信这一切的一切，完全没有任何问题。
　　因为，那些闪烁着各种颜色的玻璃珠，似乎就是正在这样告诉着我。
　　细细的语调，就这样在耳边轻轻地呢喃着。
　　不停诉说着所有所有，而眼前所浮现出来的画面，除了那闪烁摇曳的光辉之外，就是那一幕幕美丽的情景，走在渐渐开始熟悉的道路，几乎在每一个角落，似乎都能够看见过去的自己。
　　各种表情、各种模样、各种情绪。
　　高兴、喜悦、悲伤、难过……好多好多不同的存在。
　　但是，最最重要的就是，身边多了许多人，同样也多了许多开心，多了许多欣喜，少了更多更多的痛苦还有哀伤……不对！这样说应该不对，是根本没有机会感受到才对，因为满满的幸福以然将内心塞地满满的，让那些事物根本没有办法进入。
　　「幸福的人彼此都很相似，不幸的人苦难却都各不相同。」
　　也不知道为了什麽，突然脱口出说这句话。
　　事实上，沙耶并不清楚这句话的出处，只是在偶然之下所翻到的话语，就这样在不知不觉刻印在脑海之内，久久不能退去……甚至还有某些程度上的共鸣。
　　但是，现在的情况却是有些许的改变，虽然有些难以形容，但是沙耶还是能够再这时候想起了这句话语。
　　随即，嘴角勾起一抹浅浅的笑。
　　接着，稍稍弯下腰，捡起那落在布满白雪的地板上头，却闪烁着夺目耀眼光辉的玻璃珠。
　　一颗，又一颗。
　　小小的手掌内，充斥着各种色彩的玻璃珠。
　　虽然这些玻璃珠就某方面来说，只是些廉价的产品，但是对於沙耶来讲，却是在珍贵也不过的宝物，轻轻捧着，珍重地捧着，认真地捧着。
　　而看到这般适合沙耶外貌年纪的举动，也不由让路边注意到的行人会心一笑，让原本就充满暖色调的街道，这时候更是染上一层朦胧般的梦幻。
　　「真不知道她们跑去哪里了，难道要等到所有玻璃珠都用完为止吗？」
　　虽然并不排斥继续走下去，但是发现街道的尽头处依然能够找到玻璃珠的光彩，还是让沙耶产生小小的惊讶，随後又稍稍转移一会视线，看向她手掌内的玻璃珠，小脸随即漾起一抹轻轻地笑颜。
　　「不过，你们的主人可是相当了不起的家伙，至少对於我是这样的唷！」
　　似乎就像跟手掌内的玻璃珠诉说着，沙耶的话语很轻很轻，就只有在身边可以听的到，如果远一点的话，恐怕也只能看见那小巧的嘴唇正轻轻摆动而已。
　　「所以，就拜托你们带我去寻找那个了不起的家伙罗，虽然知道她们没有问题的，但我还是想要追上去看看呢。」
　　低低地笑了一声，沙耶当然不可能认为玻璃珠会回答自己的问题，虽然偶尔会看童话故事书，但也没有办法梦幻到这种程度，因为也就伸出手指，轻轻推了推玻璃珠之後，这就准备继续向前迈进。
　　只是才刚踏出第一步，沙耶就把步伐收了回来，而小脸更是在短短的瞬间将惊讶、警觉、还有满满的尴尬跟害羞，充分地表演了一次。
　　而最好的证明就是，那张白皙精致的脸蛋，已然被满满的粉红所占据，怎麽也无法化开。
　　「你们……你们……」
　　声音有些颤抖，甚至还有些许的慌张，对於沙耶来说是相当罕见的状况。
　　不过如果顺着现在沙耶的视线看过去的话，似乎就能明白为什麽这个小家伙会出现这般的情绪变化。
　　不是刻意如此，而是必须如此，因为——
　　「灯里姐姐……小爱……你、你们什麽时候在这里的？」
　　就如同所说的一样，刚刚跑出去追亚利亚社长的灯里和小爱，这时候就突然出现在沙耶的前方不远处，大约只要三次步伐就可以抵达的所在，而刚刚没有发现的因，似乎就是沙耶太过专心在手掌内的玻璃珠，完全忘了注意眼前的景色。
　　只不过沙耶虽然被灯里跟小爱突然的出现给愣住，但这并不代另外两人也会跟着一起傻站着，事实上她们早就注意到沙耶好一段时间，甚至小爱还故意躲在人群後方，偷偷观察着就在不远处的友人。
　　也因此，当被发现的时候，灯里跟小爱完全没有任何的惊讶，反而还笑了笑，朝向沙耶的方向走去，脸上更是浮现出浅浅的笑意。
　　「沙耶、沙耶，刚刚在说什麽呢？」
　　跑在最前头的还是亚利亚社长，只不过这次还多一名充满活力的小爱，只不过她脸上的表情却多了一丝很难说清楚的感觉，似乎是在笑，又像是在害羞，但是更多更多却是满满的喜悦。
　　沙耶并不是笨蛋，虽然对於某些东西相当迟钝，但是看见现在小爱的神情，接着又抬起头看见灯里姐姐那带着浅笑的模样，顿时就猜到自己刚刚说的话，很可能，非常有可能不小心流露出去。
　　听见小爱的话语，沙耶一开始的确稍稍慌张了些许，眼睛更是微微瞪圆，但这样的情况仅仅只有短短的瞬息，当下一刻抵达之後，原本的慌乱化作冷静，而原本盘据在脸颊的粉红，也迅速消退，回到一开始的白皙透明，让嘴角拿不知何时噙起的笑容，看起来那般异常显眼！
　　「我……我刚刚只是在跟玻璃珠说话而已，谁让地上都洒满了各种玻璃珠，所以才在念那个粗心的主人。」
　　「呜……谁是粗心的主人啊，只是没有注意到袋子有个破洞而已！」
　　「嘿嘿，所以我才在跟玻璃珠说话呀。」
　　似乎是没想到沙耶这麽快反应过来，小爱一开始有些愣了一愣，小嘴更是微微嘟了起来，但是这样的状况很快又恢复过来，脸上更是挂起促狭地笑容，轻轻笑了一声，随後伸出右手，轻轻覆盖沙耶所伸出来的左手，同时也将那颗玻璃珠轻轻盖住。
　　而这举动，也让原本还想继续说些什麽的沙耶稍稍停下，略带好奇看向就在对面的小爱，而小脸也同样跟着身体动作，缓缓向前挪动。
　　随即——
　　——啾！
　　如同蜻蜓点水般，嘴唇轻轻朝向沙耶的额头点下。
　　被吻的沙耶，微微一愣，空出来的左手更是缓缓伸出，摸了摸被吻的额头，蓝色的大眼睛更是用力地瞪圆，脸上的神色更是不停地变化，最後的最後也只能能带着些许无可奈何的笑意，看向就在前方嘻嘻笑着的小爱。
　　而原本在沙耶手掌的玻璃珠，这时候又回到小爱的手中。
　　「小爱……？」
　　「嘿嘿，上次看到的唷，感谢的证明。」
　　「感谢？」
　　「谢谢沙耶帮我照顾这些玻璃珠呀，而且还一路送过来呢！」
　　「……原来如此。」听到这话，沙耶愣了一愣，接着又摇了摇头，有些无奈又有些不知该如何是好，最後也只好失笑一声，随即又摸了摸自己的额头，「原来这就是感谢的证明，看来我还是赚到了呢。」
　　「嘿嘿，大赚一笔唷！」小爱双手放在腰後，接着脚步稍稍一踏，让小小的身影画出一道漂亮的半弧线，随即立刻拉住一直在旁边笑着的灯里的右手，接着又朝向沙耶笑了一笑。
　　这是邀请。
　　沙耶稍稍偏了偏头，看了看眼前的小爱，又看了看轻轻笑着的灯里姐姐，还有满是好奇的亚利亚社长。
　　看着她们，看着她们的笑容，看着她们的邀请。
　　根本没有需要犹豫的时间，几乎是立刻就做出了决定，很快的灯里的左手也被另外一名小家伙所占据，而看到这情况的亚利亚社长似乎也相当感兴趣地看着，似乎正在考虑该不该选择拉住灯里的脚。
　　感受温暖，就在身边的温暖。
　　感受笑容，就在眼前的笑容。
　　看见她们，沙耶紧紧的握着，随即又轻轻地笑了一笑，跟着前进的步伐缓缓向前踏步，朝向大家的方向走去。
　　但在这之前，沙耶还是有个小小的迷惑想要询问两人。
　　「灯里姐姐、小爱，你们刚刚去哪里了呢？」
　　听到沙耶的问题，灯里跟小爱不约而同地停下脚步，彼此看着彼此，脸上更是浮现出同样的笑容，而声音也在同一瞬间。
　　「AQUA！」
　　「呀啊……水星（AQUA）？」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「嘻嘻，沙耶最近感觉越来越容易感动了呢，只不过，我也是这样觉得唷，看到一个人，喜欢一个人，相信一个人，全心全意，然後发现满满的幸福，接着觉得世界越来越美好了呢……嘻嘻，有没有像灯里呢？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十话：那纯白的开始……（10）
更新时间2011-5-11 18:58:52  字数：3477

　水星之梦
　　第九十话：那纯白的开始……（10）
　　.
　　沙耶的留言：「嘿嘿，也不知道这是今晚地几次留言了，不过、不过，今天晚上真的相当开心呢，而且我还准备了一个相当棒的东西唷！嘻嘻！」
　　………………………………………………………………………………………………………………..
　　晃又一次的放下酒杯，脸颊泛起浅浅的红晕，但是双眼却是充满充沛的力量，使劲地看向前方。
　　「可恶，你这家伙怎麽都喝不醉啊！」
　　晃所指向的目标，自然不可能是旁边那双手捧着杯子，小口小口喝着酒的雅典娜，而是朝向对面那不知道喝了多少杯的艾莉西亚。
　　虽说桌面并没有出现堆满各种酒瓶的夸张情景，所能见到的也只有几瓶水果酒，看起来就跟其他桌没有什麽两样，但如果仔细观察酒瓶的话，却能发现那瓶已然开瓶的酒水，这时以然见底。
　　根本不到一小时的时间。
　　这绝大部分都是艾莉西亚跟晃两人所喝的，虽然也并不是没有考虑要放慢速度，毕竟夜晚现在才刚刚开始，甚至新年倒数都并未开始进行……
　　原本是这般考虑地，但是根本没有实行的机会。
　　原因还是在艾莉西亚身上，只见她一杯接着一杯，完全没有任何停止的迹象，而且最重要的就是，一边喝着的时候，还带着跟平常没有两样的笑容，看起来老神在在的模样，最後不由晃放弃原本的想法，硬着头皮同样拿起酒杯，继续投入那惨烈的肉搏战。
　　而现在听到晃的问话之後，艾莉西亚这才缓缓地放下酒杯，随後用着右手轻轻托着脸颊，微微地笑了一笑。
　　「哎呀、哎呀。」
　　如同往常般，艾莉西亚的笑容还是如此的温柔，轻轻地沁入心房，宛如舒适的温水一般，令人舒服地可以眯细双眼。
　　如果是其他人看见这般笑容的话，通常都会不由自主地跟着一同陶醉。但是对於从小到大都看着这般笑容的晃来说，是早就已经习惯的存在，自然不可能出现什麽昏了头的情况。
　　「不准用哎呀、哎呀给我装傻！」
　　「唔呼呼。」
　　「也不准用唔呼呼！」
　　「哎呀、哎呀。」
　　「我刚刚就已经说过了，唉呀、唉呀，禁止！！」
　　「唔呼呼。」
　　「嘶哇——！！你这家伙！！」
　　如果只见彼此的对话，恐怕会让人以为双方是在吵架，或者弥漫什麽令人焦躁的气氛，但事实上却是完完全全相反的情况，与其说是令人焦躁，还不如说是散发着温暖气息的温水，只要靠近这个领域，便能充分地感受到这般的气氛，同时还会略带慵懒地看向眼前的景色。
　　因为不管是艾莉西亚还是晃，两人现在的表情都充满着令人雀跃的精神，而眼眸深处更是能够找到浓浓地笑意。
　　也似乎就是因为这样，坐在旁边的雅典娜的脸上也浮现出一抹幸福笑颜，脸颊更是微微浮起一层浅浅的红晕，不知道在舌尖起舞的水果酒的关系，还是身边那令人感觉舒适无比的温暖，这一点谁也不知道、也不清楚。
　　但是，有一点绝对不会错的，那就是，现在的确是美好的瞬间。
　　想到这里，雅典娜稍稍偏了偏头，用着带着浅浅笑意的目光，看向不远处的爱理须——现在，最疼爱的後辈。
　　看见爱里须似乎相当开心地跟祖母聊天的模样，雅典娜那被酒杯轻轻贴着的唇，也微微地向上勾起。
　　但下一瞬间，雅典娜却微微一愣。
　　大大的眼睛，浮现出满满地惊讶。
　　「小沙耶，你什麽时候出现的？」
　　完全没有任何动静，当注意到的时候，雅典娜这才发现到身边多了一个小小的身影，不由略带惊讶地开口，眼睛更是稍稍地睁大。
　　听到雅典娜姐姐略带惊讶的问题，沙耶并没有立刻回答，反而还轻轻地笑了一笑，随手拿起放在桌面其中一个陶瓷杯，接着左手更是在不知道什麽时候，多了一瓶略带桃红色的饮料。
　　「嘻嘻，我看到这里很开心的模样，所以也想来凑热闹呢……要喝吗？」
　　微微笑了一笑，同时轻轻举起手边的瓶子。
　　雅典娜虽然一开始还带着小小的讶异，有些搞不懂刚刚还在跟灯里她们一起闹的沙耶，怎麽会突然跑了过来，但是看见眼前这孩子那甜甜的笑颜，也不由同样带起一抹浅浅的笑容，同时还将自己的杯子，直接递了出来。
　　「那就拜托了唷，服务生小姐。」
　　「服务生……？」听到这话，沙耶一开始先是微微一愣，但很快就反应过来，随即几乎是立刻地，直接从椅上跳了下来，接着又跳着轻快的步伐，更加靠近就在身边的艾莉西亚姐姐，脸上还带着更加甜美的笑容，「那这位客人，请问要不要嚐嚐看这瓶刚刚才冰好的美味饮料呢，这可是限量的人气商品唷！」
　　「耶，好期待！」
　　「那敬请期待罗，这瓶饮料我可是很有信心的唷，大力推荐！」
　　沙耶一边说着，同时一边努力举起饮料的瓶子，虽然瓶身并没有特别地大，但满满的重量，还是给沙耶的小胳膊相当程度的负担，而且高度似乎也有些不够……偷偷把目光朝下方看去的话，就能看见那对小脚，正非常非常加油的垫高，虽然有些微微颤抖，但是还是坚强地保持着。
　　随後，雅典娜又抬起头，看见眼前的沙耶还是带着灿烂夺目的笑颜，完全找不到任何刻意勉强的意味。
　　看见这样的沙耶，雅典娜并没有阻止，也没有开口询问，更没有出现什麽特别的表情，只是带着轻柔的笑容，看向眼前的小沙耶努力的动作。
　　桃红色的液体，就这样缓缓注入透明的玻璃杯，浓郁且芬芳的香气，四溢而散。
　　先不提味道，光是看到那晶莹剔透的桃红色，接着在配合闪亮闪亮的玻璃杯，就让人感觉相当满足。
　　「从上次去温泉旅馆的时候，我就彻底迷上这饮料了呢，又甜又冰凉的口感，简直让人根本无法忘怀呢，所以我跟那家旅馆定了一些，今天特别带了一瓶过来唷！」
　　「温泉旅馆……呀，那里的饮料的确很不错呢。」
　　听到沙耶的话，雅典娜立刻就想起前段时间大家一起参加的温泉旅行，虽然只是中途参加，但是印象还是非常深刻，而现在看到眼前这杯桃红色的果汁，更是能够清晰地回想起当时的状况呢！
　　「对吧！对吧！所以想要跟大家一起分享呢，嘿嘿！」
　　似乎是被雅典娜认同的关系，沙耶这时候的心情明显好上加好，随後又笑了一笑，准备替自己的杯子也倒上一杯。
　　而看到沙耶现在的模样，雅典娜也跟着笑了起来，随後也准备拿起杯子，准备好好来品尝一下，只是才刚举起杯子，杯缘还没碰到唇边，雅典娜似乎突然想到些什麽，动作顿时微微一僵，同时脖子更是慢慢转头望向就在身边的小沙耶。
　　「……小、小、小沙耶！」声音微微颤抖，似乎想到某种异常严重的可能性。
　　不过沙耶就像完全没有听出雅典娜所表现出来的情绪，反而还一派悠闲地轻轻摇晃着装着八分满的玻璃杯，让杯中那桃红色的液体，缓缓的晃动着，就宛如宝石表现所摇曳的光彩一般。
　　「怎麽了吗，雅典娜姐姐？」
　　轻轻地笑了一笑，与之同时，小手所握的杯子也缓缓举了起来，准备贴在唇边。
　　而从放在一旁的瓶子，确定其中的事物的确是自己所想像的存在之後，接着又看到小沙耶现在的举动，雅典娜不由更加着急起来，几乎整个人都要跳了起来！
　　而事实上，也差点跳了起来，只不过才准备动作，双腿也刚准备施加力量，就被强制停了下来。
　　并不是有人阻止雅典娜的动作，而是有人抢先一步。
　　「……艾莉西亚。」
　　「艾莉西亚姐姐？」
　　雅典娜跟沙耶，两人不约而同转头看向突然出现在身边的艾莉西亚。
　　只不过两人的情绪完全不同，雅典娜是满满的欣喜跟放心，至於沙耶则是讶异跟不解，因为原本即将贴在唇边的玻璃杯，被艾莉西亚姐姐给轻轻地接了过去，这又如何不让人不解跟迷惑呢。
　　似乎明白现在沙耶的心情，艾莉西亚先是微微一笑，随後又伸出双手，轻轻地将沙耶拉了过来，让她能够靠在自己的身边。
　　而面对这样的举动，不由让沙耶更加地迷惑，一对大眼睛甚至还变成大大的问号，随後又抬起头，满是疑问地看向身边的艾莉西亚姐姐。
　　「小沙耶，时间要到了喔。」
　　「啊？时间？」
　　抬起头来，沙耶的小脸更是浮现出满满的迷惑。
　　而看到这般的迷惑，艾莉西亚爱怜地轻轻地摸了一摸，随後又笑了一笑，指向就在前方的大钟楼，而位於下方已然聚集了好多好多的人。
　　看见这样的情况，沙耶就算在迟钝，也能明白，今晚最大的重头戏即将到来，只不过……还是有个小小的疑问，盘旋在沙耶的内心。
　　而这疑问，也驱使的沙耶，让她轻轻扯着艾莉西亚姐姐的衣摆。
　　「艾莉西亚姐姐，似乎还要将尽30分钟才准备要倒数耶，现在会不会早了一些呢？」
　　「哎呀、哎呀，可是突然很想跟小沙耶一起吃那家的红豆年糕汤呢，一起去吗？」
　　沙耶先是一愣，但更快地用力点着头，用着满满的精神，大声喊道：「要！」
　　「唔呼呼，那就一起去吧！」
　　艾莉西亚轻轻握着沙耶的小手，带着她走向附近卖着红豆年糕汤的摊位。
　　也因为这样，沙耶根本不清楚，这时候的晃跟雅典娜正在拼命消灭瓶桃红色的饮料，或者又该说是——
　　——冰凉凉的桃子酒！
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「总觉得今天晚上发生了好多好多的事情，让人目不暇接，想要立刻写在留言版，明明可以等到结束在一起写，但是还是有种等不及，迫不及待想要把当时的感觉写上去的想法，总感觉我跟沙耶都有些兴奋过头呢！」
　　.
　　亚伊的留言：「呀！差点忘了！沙耶说的东西会是什麽？真令人期待呢！嘻嘻！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一话：那纯白的开始……（11）
更新时间2011-5-13 19:03:49  字数：3455

　水星之梦
　　第九十一话：那纯白的开始……（11）
　　.
　　沙耶的留言：「每个人都有不同的面貌，那是根据所在的不同而有所替换，或许有会认为那是伪装自我，或者刻意隐藏自身，但我并不这样认为的，因为每个我都是真正的我——不管是哪个自己，都是真正的自己，我是这样认为的。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　矛盾。
　　矛盾的存在。
　　明明只是一名小小的女孩子。
　　看起来很普通，也很相当可爱的小女孩。
　　但是，藏在那小女孩身躯底下的庞大地几乎恐怖的能量，还是有不少人知晓，因此每当将目光转移至那身影的时候，总是会在不知不觉之间带上微微的敬，以及浓浓的畏。
　　只不过现在那些明白她真面目……不对，应该说了解那身影另外一个面的人们，这时却产生了异常的纠结，内心更是充斥着矛与盾彼此碰撞会如何的争议。
　　一言以蔽之，就是他们，实在没有办法想像，眼前那名依偎在艾莉西亚身边撒娇的小女孩，会是那英明果断、勇猛果敢、甚至强势无比的沙耶大小姐！！
　　看见这般的大小姐！
　　看见这般从来不曾见过的大小姐！
　　完全就像个小女孩般的大小姐，这时候这些精英，来自地球以及月球等等地方的优秀人物，这才突然想起他们的沙耶大小姐今年也才13岁这个重要问题！
　　但这其实也不能完全都怪他们，毕竟沙耶平常工作的表现，让人实在完全无法想像她还是处於还是个孩子的年纪，甚至说她是久历风雨的老狐狸，也不会有人觉得奇怪……而事实上，现在还有不少人依然是这般认为。
　　因此，当突然看见眼前这一幕的时候，对於这些精英人士的冲击会有多大，这自然也是难以评估的问题点。
　　但是所谓的惊人，自然不止是超人的工作能力，更是有着相当程度的自我情绪管理，即便眼前出现令人震惊的画面，也能在短短的瞬息立即恢复过来，好来用着最短的时间，尽可能地作出最正确的答案。
　　而他们，全部都是来自各方万里挑一的优秀人物，因此当回过神的瞬间，眼神立即便在半空中互相交会，似乎就像正在进行某场临时举行的高峰会议一般。
　　事实上，这的确可以称呼上是高峰会议，因为这些来自各处的精英人士，都是沙耶从各处所重金网罗的优秀人才，某人都能够独当一面，负责一方的重要事务。
　　因此，没有太多的犹豫，答案很快就浮现而出。
　　不约而同，所有人都向前踏了一步。
　　只不过，当注意到所有人都是一样的举动时，他们不由稍稍愣了一愣……当好不容易回过神的时候，只能略带尴尬地看向彼此。
　　每个人都想要前进，甚至可以说迫不及待的期待着，这才构成了现在这一幕。
　　但即使如此，也还是没有任何一人打算放弃，反而还更加投入……甚至可以说是兴致勃勃！
　　「……你们在做什麽，现在？」
　　完全没有任何预兆，声音突然响起，顿时让所有人的脸色为之一变。
　　声音的主人自然不可能会是什麽路人甲、乙、丙，而是现在满脸迷惑，更是带着满满莫名其妙的沙耶大小姐！
　　「我说，你们几个从刚刚就一直看过来是做什麽，有什麽事情要跟我说吗？还是从公司那接到什麽重要的问题，必须立即处理？」
　　说到最後一句话的时候，环绕在沙耶周围的气氛也隐隐产生细微的变化，眼眸的最深处那抹冰蓝，正轻轻地摇曳着，就如同熊熊燃烧的火焰一般，令人打从心底地产生一股莫名的颤栗。
　　而看到这般的沙耶大小姐，在场的人似乎都出现或多或少的意外跟惊讶，但是对於那些从各处所聚集而来的众人来说，却又是在熟悉不过的神情……才怪！
　　虽然乍看之下，这时候的沙耶的确非常神似平日工作状态下的神情，但也只是神似而已，并没有真正进入该状况，反而还不停从眼角处偷偷观察着不远处大钟楼的动静，每当秒针转到一个刻度，小小的脸蛋都会出现浅浅的变化。
　　看的出来，现在的沙耶实在非常非常地在意不久之後的活动，这一点无须刻意的观察，也能够清楚且明白的看到，完全不需要任何特别的注意。
　　看到这样的大小姐，众人都是一付想笑却又不敢笑的模样，只能强行忍着，如果仔细观察的话，还能发现站在最後头的几人的身躯正在微微地颤抖着，似乎随时都有可能开口大笑出声！
　　沙耶毕竟不是笨蛋，更何况还做的这般明显，尤其是身旁的蓝华姐姐的脸上还流露出别具深意的微笑，让人就算不想要知道，也会变成一件相当具有挑战性的事情！
　　想到这里，沙耶又偷偷看了一眼不远处的大钟楼，距离12点整，似乎还有大约10分钟的时间，确定之後，这才缓缓将目光转移至眼前那众多神情各异的部下们……双眼，微微眯细。
　　眼神所流露出的光彩，透露出隐隐的危险。
　　「我说……」
　　不能等你说完！
　　短短的一瞬之间，刚刚还在明争暗斗的众人立刻得到了共识，同时还有一名年约25、26岁的职业女性这时候踏着缓缓的步伐，尽量用着轻柔的语调，慢慢地开口说道：「报告，大小姐，其实我们刚刚是在……」
　　微微顿了一顿，似乎有些不知道该接些什麽才好，毕竟不能扯上工作方面的事务，让难度向上攀升好几个层级。
　　「会不会是在苦恼等下该丢些什麽东西才好呢？」
　　「呀啊，艾莉西亚姐姐？」
　　突然听到艾莉西亚的声音，不只是沙耶吓了一跳，甚至就连旁边的女性也微微一愣，不由稍稍将头抬了起来，看向出现在眼前的美丽……精灵吗？
　　微微偏了偏头，浮现出优雅地浅笑。
　　虽然同为女性，但是这名以工作能力着称的女强人，这时候还是稍稍流露些许的羞涩，脸颊不着痕迹的泛起浅红。
　　只不过这些事情，现在的沙耶根本没有机会注意到，只是缓缓地将小脸抬起，用着略带迷惑的目光，看向就在身边的艾莉西亚姐姐，似乎非常在意刚刚所说的事情。
　　似乎是看出沙耶眼中那大大地迷惑，艾莉西亚也没有卖关子，或者去钓人人胃口，而是笑了一笑之後，随即将自己头顶的帽子轻轻地拿了下来。
　　看着艾莉西亚的动作，沙耶还是带着满满的迷惑，但是目光还是被其吸引，随着那顶帽子开始挪动。
　　「小沙耶应该还不知道吧，新威尼斯的过年有个相当奇妙的传统唷，那就是当新年抵达的时候，要将去年所用的东西抛弃，并且同时大喊：『AugurioBuonanno！』」
　　「……AugurioBuonanno，是指新年快乐吗？」
　　虽然沙耶对於义大利语并没有太深的造诣，但是一些简单的辞汇还是懂得地，因此听到代表祝贺的『Augurio』和代表新年的『Buonanno』彼此的组合，顿时猜出其中最可能的答案。
　　但这并不是现在沙耶所重视的问题，这时候的她缓缓摇着头，略略带皱着漂亮的眉毛，随後又看了看艾莉西亚姐姐手上的帽子。
　　「所以，一会艾莉西亚姐姐你是要丢这帽子吗？」
　　「嗯，我们领航员都是丢帽子的唷。」
　　听见这话，沙耶稍稍转头，发现不管是灯里姐姐还是晃姐姐或者雅典娜姐姐，所有认识或者不认识的领航员们，这时候都已经将自己的帽子取下，似乎正在等待些什麽。
　　……帽子吗。
　　想到这个，沙耶下意识地伸出手，摸了摸自己的小脑袋，但是除了柔顺的发丝之外，就什麽也没有办法找到。
　　这也是理所当然的事情，毕竟自己出门的时候，根本没有带上帽子。
　　这时候沙耶不由有些後悔，当初为什麽没有换上那套特制的领航员制服，不然现在就不愁等会要丢些什麽东西才好。
　　但是，沙耶也没忘记，身边还有一名跟自己状况差不多的人，想到这里，立即看向就在身边的小爱。
　　只不过，才一转头，对方似乎早就料到沙耶的举动，只见站在灯里姐姐身边的小爱，这时候不知道什麽时候将自己的发带解开，而且还拿在手中轻轻地摇晃着，似乎已经做出了决定。
　　而且不只如此，就连亚利亚社长这时候也拿起自己的帽子，似乎相当兴奋地跟着摇晃起来。
　　看到这边，想到这边，沙耶最後、最後也只能把头给转了回来，缓缓且确实地看向眼前的部下们。
　　眉毛，微微地皱着。
　　额头，隐隐地挤着。
　　「你们也还没有决定要丢些什麽吧？」
　　听到大小姐的问话，以最前方的女性为首，众人一同相当确实地点了点头。
　　看到这情况，沙耶并没有立刻说些什麽，反而还转过头，看向就在前方的大钟楼，时间似乎并没有度过多少，距离12点的到达，至少还有5分钟以上的时间。
　　看着眼前的景象，越来越热闹的广场，充满着各种欢笑的世界。
　　沙耶就这样看着，虽然已然在不知不觉间开始融入这个世界，但是每当看见欢笑，每当体验欢乐，每当沐浴在一片美妙景色的时候，总是会让她产生满满的幸福……不是最大，也不是最好，但却是最满足的感觉。
　　想到这，唇开始动。
　　想到这，身开始转。
　　随即，看向众人——
　　——声音，带着深深的笑意跟满足，还有一抹大大地兴奋。
　　「你们，有带钱吧。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「不同的沙耶吗？虽然并没有真正看过，但我想刚刚所见到的那些人，就是沙耶在地球跟月球的夥伴们，他们应该也不曾见过在水星的沙耶吧，看到刚刚的模样，就觉得相当地好玩，但是我觉得没有问题的唷！就像沙耶所说的一样，不管是哪一面，沙耶就是沙耶呢！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二话：那纯白的开始……（12）
更新时间2011-5-15 21:02:53  字数：6437

　水星之梦
　　第九十二话：那纯白的开始……（12）
　　.
　　何谓金钱？
　　突然听到这样的问题，相信十个人里头，有八个人一开始会愣住，但这并不代表无法回答，又或者表示这问题太过困难，反而是相反地，这个问题实在太过简单，太过浅白，太过理所当然，让人根本没有办法意识到为什麽必须回答这般的问题。
　　因为，这一切的一切，实在太过理所当然。
　　因为，从人们的开始，一直到了结束，都必须跟所谓的金钱扯上莫大的关系，甚至往大的方向说去，可以说人类所堆砌的文明，从开始到了现在，都能看见莫大金钱的流动，简直就有如……奔驰於体内的鲜血般，重要无比的存在。
　　但——
　　——这只不过是，金钱相对於社会的意义，而非是个人的看法。
　　每一个体，对於金钱自然有着接近但却又不相同的想法，虽说这样听起来有些暧昧，有些模糊，有些难以解释，但事实上，的确就是如此。
　　或者，这也可以解释成，金钱就是如此暧昧的事物。
　　而对於被众人们称呼为『大小姐』的沙耶来说，金钱自然不可能会出现什麽缺乏短少的状况，不管从何种角度来看，都能确认那名孩子所执掌的财富都是一股震撼的恐怖数字，但是这绝对不能说沙耶没有金钱概念。
　　虽然她的举动常常会让人联想到爆发户、不知人间烟火、任性骄纵等等的形容词，但是沙耶从来并不这样认为自己，甚至她也不认为自己过去所用的任何一块钱有任何的浪费——完全不曾出现这般的想法！完全！
　　「金钱，果然是人类无法脱离的事物呢。」
　　明明听起来就是感叹中略带些许嘲讽的话语，但是从沙耶的口中说了出来，却被赋予了全然不同的观感。
　　感叹变成了笑意，嘲讽化作丝丝的吐息，虽说并非完全没有其他的想法，但是对於沙耶来讲，却又是另外一回的事情。
　　站在身旁的蓝华，听见沙耶刚刚随口所说出的话语，突然想到某个可能性，不由稍稍皱了皱眉，缓缓地开口说道。
　　「你这小家伙，该不会是想要拿钞票来洒钱吧！」
　　「咦！？蓝华姐姐！？」
　　「咦什麽咦！你不会是真的打算这样做吧！！」
　　似乎是从沙耶刚刚的反应看出些什麽，蓝华原本还算是平静的脸孔立刻出现满满的愕然，而且不只是蓝华一个人如此，就连旁边的灯里跟爱理须，甚至就连小爱也带着颇为讶异的目光看过来。
　　顺带一提，一直在旁边的艾莉西亚跟晃以及雅典娜三人，这时候并没有插嘴介入，只是彼此交换目光，各自从对方眼中发现那深深的及笑意。
　　只不过这时候的沙耶根本没有注意到这些事情，反而还被身边的蓝华姐姐弄得有些哭笑不得，有些不知道该说些什麽才好。
　　看了看左右，发现大家的目光皆是一同的好奇。
　　望了望自身，接着又举起手，习惯性地捏了捏发尾，随後小脸更是微微地摇晃一下，流露出些许哭笑不得的神情。
　　「……虽然我是曾经很认真的考虑过，但蓝华姐姐你觉得我是这样夸张的家伙吗？」
　　「非常像！」
　　几乎是立刻就回答，蓝华完全没有任何犹豫，而且为了增强自己的说服力，接着又抓了抓就在身边的爱理须，让原本只有一人份的点头，顿时成倍成长，变化成——两人份的点头！！
　　「真的非常地像，谁知道你这小家伙的任性程度到哪里去了，哪怕你等等让人从楼顶洒下大把大把的钞票，搞不好也是有可能的事情！还是会像电视剧一样，会有直昇机掠过，让整个圣马可广场陷入你所想要的景色，我说对了吧！！」
　　信心满满，气势十足，现在的蓝华就像某个说出『凶手就是你！』的某名侦探。
　　只不过被指证罪状的沙耶来说，却又是另外一回事情，捏着发稍的手指，这时候缓缓地落下，而脸上那略带无奈的笑容，这时候更是浮现出满满的无奈跟苦笑，就像是想要开口解释，但却又不知道该从何处开口才好。
　　「……真是的。」缓缓地摇了摇头，声音变成很低很低，接着又抬起头，看向已然进入最後5分钟的钟楼，随即又看向眼前整个广场的景色，「虽然曾经这样的念头在我的脑海掠过，但很快地，我放弃了……蓝华姐姐，你知道什麽是金钱吗？」
　　「咦？金钱？」
　　「没错，就是人们生活的必需品，没有就万万不能的金钱唷。」
　　突然听见这问题，蓝华似乎有些反应不过来，一时之间也不知道该如何回答才好，只能稍稍皱了皱漂亮的眉毛，带着浓浓的迷惑看向就在眼前的小家伙，弄不懂她怎麽会忽然这起这个问题。
　　而看见现在蓝华姐姐的模样，沙耶自然没有打算继续拖延下去，仙逝轻轻地笑了一笑，接着随手从包包里头，拿出一把小小的摺叠伞。
　　很小的一把伞。
　　不合时宜的一把伞。
　　完全没有任何的雨落下，也未有白雪纷飞，而更不可能在这般的时间点，让她充当阳伞的职责。
　　但是看到这伞，就只是个很简单，很普通，很常见，随处都可以买到的透明小伞。
　　但是看见这伞，不管是蓝华姐姐，或者是灯里姐姐，同时还有小沙耶自己，脸上都流露出同样的笑容。
　　因为这伞，或者该说曾经这种样式的伞，对於她们三人有着共同的回忆。
　　而现在这伞被沙耶的小手轻轻地握着，随意地把玩着，但即便如此，也并没有立刻开口解释这伞的来历，而是继续刚才的话题。
　　「相信姐姐你们也清楚，所谓的赚钱，我更多是当成有趣的游戏在尽情，毕竟有些乐此不疲的情况出现。」
　　听到这话，不管是蓝华还是灯里，或者是其他人都不约而同地轻轻的点了点头，毕竟小沙耶陷入工作状况有多麽的沉迷跟疯狂，她们可都是看的一清二楚地，好几次更是用强硬的手段，才能让眼前这孩子乖乖去休息。
　　看到灯里姐姐她们现在的表情，沙耶不由轻轻地伸出手，摸了摸自己的脸颊，毕竟那样情况的状况，自己是最最清楚地，想到这里，脸上的苦笑越加旺盛，但是抬起头看向天空的时候，那抹苦笑却变做浅浅的轻笑。
　　「话又说回来，金钱对我的意义又是什麽呢？会是什麽呢？能让我这般如痴如醉地沉溺在其中，深深不可自拔。」
　　「……小沙耶。」或许是沙耶这时候的语气太过成熟，又或者该说现在的她实在太过古怪，让灯里她们想要说些什麽，但却又不明白自己应该说些什麽才对。
　　抬起头，看见灯里姐姐。
　　望着头，看见蓝华姐姐。
　　举起头，找到爱理须姐姐。
　　一回转，又发现了来到自己身边的小爱，以及总是用着温暖目光守候着，如同妈妈般温柔的艾莉西亚姐姐，还有严厉却又坦率地令人吃惊的晃姐姐，以及带着清澈如水般的笑颜，温暖又柔和的雅典娜姐姐。
　　还有……还有……还有……不只是如此……许多许多……令人吃惊般的的多……过去自己无从想像的多……
　　缓缓拿起雨伞，明明只是前不久从商店买到的事物，但是现在却寄托着许许多多的情感，是重要无比，无比珍惜的事物，轻轻地捧了起来，碰触在脸颊，感受着那冰冰凉凉的触感……但却又温暖无比，打从心底。
　　而话语，完全无须去刻意思考，就像早已拟出草稿般，一字一句，清晰地浮现在脑海之中。
　　「金钱对我来说，很可能难以割舍的事物吧，或许这样的说法有些奇怪，而且也有些难以理解，毕竟每个人都必须用到金钱才能生活……没有任何的例外，只要是生存在这个世界，便是如此。」缓缓地必上双眼，虽然吐出来的话语有些令人迷惑，但是那张精致的小脸，却是温和无比，如同眷恋，如同期望，如同欣喜，浅浅地，却又令人目眩神迷，难以转移目光，而话以依旧在持续：「但是，对我来说，却有着另外一曾更加重要的意义，对於以前的自己可能只是朦胧不解，隐隐约约地明白罢了，但是现在去不同了，或许还没有见到完全的真面目，但是我却已经抓到其中那小小的尾巴……金钱……我的金钱……属於我的金钱……」
　　不知道何时离去，也不清楚何时回来，刚刚还在沙耶附近那名打扮时髦的精英女性，这时候踩着优雅却又气势十足的步伐，缓缓地来到身边的身边，带着浅浅且矜持的笑颜，轻轻地朝向沙耶一个点头。
　　「……完成了？」沙耶稍稍扭过头。
　　「幸不辱命。」女性明确地给了答案。
　　「做的相当好。」
　　没有人能够听懂这话的含意，但是当看见现在沙耶脸上所浮现而出的浅笑，却又让想要开口的冲动，稍稍迟疑一会，而也是这短短的瞬息，钟楼迎接了最後的三分钟！
　　180秒！
　　虽然还没有开始倒数，但是钟楼前的区域，已经开始聚集了越来越多的人群，虽然没有什麽特别的表演节目出现，但是洋溢而出的热情却是猛烈地在燃烧着。
　　而看到这情况，对於人群总是苦手的沙耶却是微微地一笑，随即抬起头，给了所有所人一个笑容之後，便直接向前踏了一步。
　　纤细的右手，缓缓且笔直地举了起来，食指跟大拇指彼此摩擦——
　　——砰！
　　这并非沙耶所打出来的响指，而是来自更高处，更高处，更高处，那布满星空的的苍芎，所爆发而出的一声轰然巨响。
　　炸裂！
　　火花！
　　璀璨的光辉！
　　一层一层，在这座城市的天空缓缓的晕散而开，就如同将整个天空染上一层绚丽且柔和的光彩……而且不仅仅只有如此而已，就在所有人都被这突然其来的动作开始吸引注视线的时候，流动在天空的光，却如同得到了生命一般，开始缓缓地开始流动起来，闪烁着柔和光彩的光层，就如同大海的水面一般，清澈运作着、流动着，让广场上众人，更是被这突然其来的景象，给愣了又愣，似乎完全不知道该如何反应才对！
　　当然地，灯里她们也是如此，同样也被这突然的一幕稍稍吃了一惊，只不过比起其他的人，她们却能够更快就找到事情发生的源头——
　　——被光辉所包围、所笼罩、所环绕的小女孩。
　　沙耶˙M˙美第奇。
　　「小沙耶，这个是你弄得吗？」
　　灯里缓缓伸出手，轻轻地接过一篓慢慢散落而去的光辉，并没有补抓到，有没有任何停留，当碰触在手掌的瞬间，圆点般的光彩，就如同溶化了一般，渐渐地消逝在手掌之上，唯一残留的也只有那暖暖的触感。
　　「嗯，没有错！这就是我拼命苦恼，所找出来，最接近我对於金钱的看法唷！」
　　双手张开！
　　宛如接纳一切的一切！
　　双手张开！
　　宛如怀抱着眼前的一切一切！
　　双手张开！
　　看向呈现在眼前的一切一切！
　　「我想要将自己的钱，用在每一个人身上。」
　　小小的脸上浮现出笑颜。
　　小小的脸上勾勒出笑颜。
　　小小的脸上荡漾出笑颜。
　　「我想要将自己的钱，作用在每一个人的身上，不是因为什麽大道里，也不是想要拯救些什麽，叹息些什麽，可怜些什麽，我只是单纯想要创造出一个简单却美丽的世界！」
　　打从心底的笑颜。
　　打从内心的笑颜。
　　打从真心的笑颜。
　　「没错！我想要创造世界！没错！我想要守护这个世界！没错！我想要将自己的钱，散落在每一个角落，作用在每个瞬间……因为，这样必然会得到更多更多——属於美好的瞬间。」
　　慢慢转身，光晕同样开始转动。
　　钟楼的针，已然进入最後倒数。
　　而沙耶只是单纯朝向眼前的人们，最敬爱的大家，最最喜欢的大家，最最珍惜的大家，给了一抹浅浅却又深深的笑颜。
　　右手缓缓高举起透明的伞。
　　左手慢慢握住来到身旁的艾莉西亚，同时还有大家。
　　而广场的声音，更是越来越进入高昂的阶段，随着一秒又一秒，声音也一波高过一波。
　　.
　　十！
　　.
　　九！
　　.
　　八！
　　.
　　沙耶的肩膀突然被拍了一拍，转头看去，是从刚刚开始就没有说话的晃，这时候她带着略带玩味的笑颜，静静地看着眼前的小女孩。
　　「晃姐姐？」
　　「比我想像的还要贪心呢，小家伙。」
　　沙耶微微一愣，但很快也反应过来，带起大大且自信的笑容：「谁让我是沙耶˙M˙美第奇，而且还只是个十三岁的小女孩，要知道这个年纪可是什麽都想要的喔！」
　　「呵，那我就拭目以待了。」
　　「敬请期待。」
　　声音彼此交换，而倒数声却没有停下。
　　.
　　七！
　　.
　　六！
　　.
　　五！
　　.
　　缓缓来到身边的，还有另外一个小小的身影。
　　那是总是陪伴在自己身边的身影，总是分享着她所有心情的身影，一道相当可爱的身影。
　　——小爱！
　　她什麽也没说，只是笑了一笑，同时还摸了摸沙耶手边那透明的雨伞。
　　「这是，当初沙耶跟灯里她们认识的契机吧。」
　　虽然是问题，但是却没有问号，因为答案早已出现。
　　而听到的沙耶，也只是缓缓地点了点头，给了个大大的笑容。
　　.
　　四！
　　.
　　三！
　　.
　　二！
　　.
　　看着大家，沙耶笑的越来越身。
　　看着沙耶，旁边的灯里并没有挪动位置，但是两人的目光却是彼此交流，同时在对方的眼中找到属於自己的身影。
　　接着，轻轻一笑！
　　.
　　一！
　　.
　　——AugurioBuonanno！！
　　——AugurioBuonanno！！
　　——AugurioBuonanno！！
　　.
　　声音此起彼落！
　　事物高高飞起！
　　笑容大大漾出！
　　无数的声音，无数的事物，还有无数的笑容，怎麽也不见任何的停止。
　　无数的热闹，无数的欢腾，还有无数的欣喜，怎麽也不见任何的终点。
　　因为，此夜。
　　因为，此时。
　　才刚刚开始！！
　　…………………………………………………………………………………………………………………………….
　　微微的疲倦，爬满全身。
　　但这并不妨碍她想要活动身躯的想法，只见心思才动了一动，手脚便开始缓缓地动了一动，而原本沉沉紧闭的双眼更是隐隐地开始颤动。
　　而当眼睛睁开的瞬间，所看见的就是满脸温柔的艾莉西亚姐姐。
　　「早安，小沙耶。」
　　「呀……艾莉西亚姐姐？」
　　看见艾莉西亚的笑容，原本因为刚睡醒的关系，而显的有些迷糊迷糊的小沙耶顿时回过神来！立即回想起，才跨完年後，一行人玩的几乎快疯掉的模样！
　　虽说圣马可广场相当广大，而且能够玩乐的地方也有许多许多，但是沙耶的记忆还是非常非常的鲜明，想起自己拉着小爱还有大家一同乱晃的记忆，以及跑去喝年糕红豆汤的时候，硬是让马尾男以及伍迪还有阿鲁她们进行快吃比赛，结果最後是乱入的亚利亚社长获得最後的优胜！
　　啊！？亚利亚社长！？
　　才刚想到亚利亚社长，沙耶就听见那独特的「呶！呶！」的喊声，不由让她稍稍愣了一愣，随即又稍稍转过头，看向声音的源头。
　　不由让她还些许残留的睡意，更是彻底消散而去。
　　因为这时候的亚利亚社长，似乎正在跟一名还不到两岁的小婴儿正玩在一块。
　　「那是AQUA喔。」
　　似乎是看出沙耶的迷惑，艾莉西亚并没有立刻放开怀抱，反而还轻轻地抚摸着那柔顺的金发，缓缓地开始解释着。
　　「还有那是小爱的姐姐唷，而AQUA就是她的女儿呢。」
　　「呀啊……小爱的姐姐？还有她的女儿？」
　　看见就站在附近的陌生面孔，但仔细观察的话，的确能够在眉目间发现她跟小爱的模样有些接近，只不过这些并不是重点，现在沙耶所在意的是另外一点，是那名小婴儿，名为AQUA的小婴儿，笑的一脸灿烂的小婴儿。
　　然後，某个结论浮现在有些迷糊的脑海内。
　　「……小爱当姑姑了。」
　　「笨蛋……」原本还想偷偷留言在留言版的小爱，这时候也放弃了自己原本的想法，反而还直接走道沙耶的身边，随即轻轻地捏了捏那柔软的脸颊，只是原本前一刻还有些气的滚滚地脸孔，下一刻又变成满满的笑意，「哼哼，很可爱吧，我的小侄女！」
　　听见小爱的话语，沙耶又转头看了看她跟亚利亚社长似乎有些玩累，回到妈妈怀里的模样。
　　「的确，非常可爱呢。」
　　「对吧，嘿嘿。」
　　而就像自己被称赞了一般，小爱似乎非常开心的模样。
　　看到这样的小爱，原本还躺在艾莉西亚怀里头的沙耶也跟着轻轻地跳了下来，随後脸上更是挂起浅浅的笑颜，同样跟着大家看向海的另外一端。
　　眼前的景色，一点一点的出现变化。
　　原本被黑夜所覆盖的天空，渐渐转变成深深的藏青色，虽然还是一片模糊，但却已然隐隐可以看见些许的光亮——
　　——而这，仅仅只是起始。
　　.
　　没有一人说话，也没有一人发出任何声音，除了依然深深沉睡的晓还有伍迪，所有人都缓缓地站了起身，不约而同地看向眼前那逐渐出现变化的尽头。
　　天空的颜色几乎无时无刻在改变，就像是在迎接些什麽，而正在准备某些盛大的准备。
　　深深的藏青。
　　浅浅的青蓝。
　　隐隐的蓝白。
　　没有停止，也没有停歇，一切的一切就只是发生在那短短的瞬息之间，而当众人回过神之後，一股巨大、广阔、无边无际的白，瞬间压倒性的覆盖了整个世界！
　　大海被覆盖。
　　城市被覆盖。
　　人们同样也被——覆盖！！
　　被那广阔的几乎找不到尽头的温暖，深深地包围住，怀抱住，就宛如新生的开始，正在对着每一个人，每一次的开始，每一次的瞬间，进行着深深的祝福。
　　「……今年第一个朝阳。」
　　「很温暖，很温暖，简直就像替我们祝福一样呢。」
　　「一切都是纯白的喔，等着我们一一替它染上全新的颜色……」
　　话语，身边的话语似乎没有停下。
　　但是对於沙耶却是难得地，没有仔细去聆听，也没有刻意去参加，只是用着那对蓝色的眼眸，认真地注视着眼前那片被染上纯白的海洋，被染上纯白的城市，被染上纯白的自己。
　　.
　　———AQUA，属於水的星球———
　　.
　　———新威尼斯，被水所包围的城市———
　　.
　　原本还想要继续想下去，原本还想向如同往常般继续胡思乱想下去，但是看见眼前那散发着光与热的朝阳，看见那给予开始与温暖的光辉。
　　沙耶，缓缓地。
　　沙耶，慢慢地。
　　.
　　——笑了一笑。
　　.
　　「AugurioBuonanno，AQUA！」
　　笑容勾勒而出，同时越加的灿烂，宛如就像对全新开始的期待。
　　「AugurioBuonanno！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三话：那从未停止的相遇……（1）
更新时间2011-5-17 21:08:48  字数：3253

　水星之梦
　　第九十三话：那从未停止的相遇……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊好狡猾喔，这几天都独占灯里姐姐跟艾莉西亚姐姐，完全不分给我时间说，哼哼……！（窃笑）」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　书房，一片凌乱！
　　而且还不是一般的乱，原本应该乖乖躺在不远处书架上的各种书本，这时候似乎已经厌倦原本的区域，纷纷来到位於下方的木质地板上头，让整个书房铺上一层色彩复杂的地板，各种颜色都有，而且上头还附带着各国的文字，就某种意义来说，这似乎也是非常适合书房的装饰品。
　　只不过，看见眼前这光景的时候，饶是这个场面的主要推手，沙耶˙M˙美第奇也不由愣了一愣，完全不能理解自己只不过是几天没有去整理书房，怎麽会变成这样诡异的模样。
　　「呃，应该没有遭小偷吧……」
　　就算旁边没有人给答案，沙耶自己也很清楚这里不可能遭窃，话又说回来，就算真的被小偷闯空门的话，也没有哪个小偷先生会有这麽多闲情雅致地在书房堆出眼前这复杂的情景，还是说，自己碰到的是相当具有艺术感的摩登大盗。
　　只不过，这个可能性等於零。
　　意即，完全不可能。
　　虽说这里的警卫不如在地球的时候森严，但还是有相当程度的控管，况且就算真的发生了，也不可能只有书房会变成如此啊。
　　想到这里，沙耶的小脸微微浮现出些许的苦笑。
　　毕竟前不久的回忆还没有淡去，反而还相当清晰地将那连续10天的变化，彻底地展现在沙耶的脑海之内，让她能够清楚地看见书房每一天的变化，几乎无时无刻都在……进化！
　　没错，是进化，而且还是用着相当高的速度所产生的进化，让原本只是一团混乱的书房，变成如今这般充满前卫艺术的形象。
　　轻轻摇了摇头，随後又轻轻地吐了一口气，接着又将自己的右手撑在其中一摞排的相当整齐的书本上头，让手掌感受那独特的触感。
　　「真是，也只有几天没去整理而已的说……」
　　虽然说是这样说，但是那张小脸的笑容还是僵硬无比，同时内心更是默默开始盘算，什麽时候可以让家政公司来派人进行清理，毕竟眼前这间书房，如果真的要靠自己一个人来清理的话，绝对是相当浩大的工程……光是想到这个问题，沙耶的小脑袋就不由隐隐作痛起来，几乎就是立刻放弃这个麻烦至极的想法。
　　只不过就在沙耶苦思到底有哪几间家政公司有在嘉年华期间营业的时後，突然不知道想到些什麽，不由稍稍停下原本的思绪，同时还放下手上所握的书本，接着又扭着头，看向整个书房的各个角落，似乎正在找些什麽。
　　「还没有回来吗……？」
　　虽然说不至於出现不满，但还是有着些许的担忧浮现而出，同时还有些许的惊异闪烁在其中。
　　「难不成，真的和艾莉西亚姐姐她们说的一样，球球那家伙跑去参加……猫咪的聚会？猫咪的国王？」
　　微微偏了偏头，略带少许的迷惑。
　　「呀啊？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　嘉年华会，又称谢肉节（Carnevale）。
　　这是水星为了庆祝春天来临所举行的大规模庆祝活动，时间长达10天之久，而在这段时间，整个新威尼斯几乎都陷入了一种狂欢的型态，笑容更是用着无比具体的型式，徘徊在街道的每一个角落，只要当踏入街道的瞬间，便能被这些满满的欢乐给彻底感染，深深的一同陶醉在其中。
　　而这也是为什麽，近年的庆典越来越吸引各方游客的最大的因素，甚至还有不少来自地球的旅客，特地前来参加这场越来越驰名的嘉年华会。
　　而理所当然地，身为这座城市的重要看板——领航员，这时候也进入了相当忙碌的时节，几乎只要翻头看向水道，便能够找到那优雅且美丽的白舟。
　　而其中最为显眼的自然就是立於所有领航员之上的三大水精灵：艾莉西亚、晃、雅典娜三人。
　　她们的身影，同时也是新威尼斯最为美丽的一道剪影，让人远远望去的同时，也能感受到一股深深的美好。
　　当然，忙碌的人自然也不只是正式领航员，不管是单手套（Single）还是双手套（Pair）同样也有许多许多必须进行的事情，非常重要的工作。
　　当然，这些所谓的重要工作，自然就是从旁协助正式领航员来接待客人，同时也是来累积经验的重要机会。
　　身为领航员公司的名门『姬屋』未来的掌舵人，同时也是立志成为正式领航员的蓝华，自然不可能放过这般重要的机会，反而还相当积极地认真地参与……只不过，现在的情况却有些不太一样，原本还满脸笑容的蓝华，这时候的神情也微微僵硬，似乎不知道该如何反应才好。
　　因为，眼前又出来一组旅行团。
　　看的出来，睁应该是某个公司所组成的旅行团，这并不罕见，甚至可以说是常常碰到，毕竟新威尼斯作为旅游胜地，自然也成为不少公司举办员工旅游的重要景点之一。
　　按理来讲，面对这样类型的客人，已经有相当经验的蓝华应该可以相当得体地进行应对才是。
　　但是，现在的情况却有些古怪，蓝华的目光原本前一刻还充斥着满满的笑意，但是当看清楚来人的时候，却是被满满的惊讶跟错愕所占据，同时嘴唇更是微微地张开，似乎想要说些什麽。
　　只不过蓝华还没有机会说话，走在最前方的小小身影，却是抢先一步，带着元气十足的神情，开心地直接举起手，用力地打起招呼。
　　「唷！我把人都带过来了喔！」
　　声音相当高昂，似乎还充满着相当程度的雀跃，从其中就能得知对方现在的心情非常的不错。
　　当看见眼前那小小身影来到自己前方的时候，蓝华先是微微一愣，但是这样的情况也没有维持太久，等到反应过来之後，先是慢慢低头向下看去，脸上更是勾起一抹难解的笑容。
　　「……蓝华姐姐，怎麽了吗？神情有些怪怪的呢。」
　　灿烂的金发化作两道轻轻摆动的双马尾，虽然并不是特别罕见的发型，甚至还略带些许的稚气，但是当看见那随着小脑袋而轻轻摆动的发稍的时候，就能明白这似乎是现在最适合她的发型。
　　而现在这名小女孩，正亲昵地看向蓝华。
　　理所当然地，蓝华自然也认识眼前这名小女孩，因此嘴角的抽动却是比刚刚还要严重许多，随後双手更是已经无法压制，只能缓缓地伸出向前。
　　「你……」
　　「呀啦，蓝华姐姐？」
　　沙耶同样看见蓝华的举动，但什麽闪避动作也不曾出现，只是瞪圆着双眼，有些可爱地望向眼前的蓝华姐姐，蓝色的眼眸更是闪烁着纯真无邪的光彩。
　　但也不知道为什麽，看见这样的小女孩之後，蓝华的双眼更是微微眯细，随後嘴角更是勾起一抹略带神秘的笑颜，而双手更是骤然加速——迅雷不及掩耳，立刻捏住小女孩的两颊！紧紧地！
　　「你……你，不，是，说，要，在，ARIA，公，司，帮，忙，的，吗！小，家，伙！？」
　　能让蓝华这样称呼小女孩，目前在水星也只有那麽一位，想当然地，不可能是其他人选，自然就是今天应该人在ARIA公司的小沙耶。
　　只不过，这时候的沙耶并没有在ARIA公司，反而还带着一群人大刺刺地出现在姬屋，而且如果仔细观察的话，就能够发现这些人都是沙耶在地球以及月面都市的工作夥伴们。
　　而现在这些夥伴，看见他们的大小姐被捏脸颊的模样，脸上却不由浮现出浅浅的惊讶，但也没有出现前不久那般的错愕，似乎是因为这段时间接连且新奇的体验，让他们总算得到些许的免疫能力，至少不会刚开始那般动不动就不知所措的模样。
　　只不过听见蓝华姐姐的问话，才刚刚挣脱捏脸攻击的沙耶，这时候连忙先退了几步，随後略带无奈地摇了摇头，脸上更是浮现出些许复杂的微笑。
　　有高兴、也有些许的迷惑，更是带着小小的担忧跟迟疑，以及难以看出来的别扭。
　　「没有办法呢，谁叫小爱跟灯里姐姐现在正在一起忙的说！」
　　「啥？」
　　看见蓝华姐姐有些迷惑的神情，这时候的沙耶先是稍稍嘟了嘟嘴，但很快又站放出一抹相当灿烂的笑容，如同阳光一般夺目的色彩。
　　「所以，我负责探班喔，负责给大家好好加油！嘿嘿！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「哎呀、哎呀，小沙耶现在很寂寞吗？刚刚小爱跟灯里她们先去洗澡了呢，抱歉唷，偷偷看到你们的留言，只不过，如果寂寞的话，随时欢迎小沙耶过来玩唷！」
　　.
　　沙耶的留言：「咦咦！？艾、艾莉西亚姐姐！？」
　　..........................................................................................
　　(抱歉,最近写的有些乱,自我反省。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四话：那从未停止的相遇……（2）
更新时间2011-5-19 23:29:35  字数：3757

　水星之梦
　　第九十四话：那从未停止的相遇……（2）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，你的房间太乱了啦！！刚刚灯里姐姐让我去找你一起用餐，结果扑了一个空就算了，还害我差点在书房里头跌倒……真是的，看见那间书房的时候，我愣了好久好久的说，真不知道你是怎麽排列出来的说……对了，球球这几天也不在家吗？跟亚利亚社长一样？」
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　姬屋的首席领航员，也就是被誉为三大水精灵的——鲜红的蔷薇(CRIMSONROSE），晃?E?费拉利。
　　她的掌舵技术，自然也属於顶尖的程度。
　　虽然比较起被通称为「雪白精灵」（SnowWhite）的艾莉西亚那堪称充满俐落与美感的掌舵技巧相比，是有一定程度的落差，但是如果看见载客观光时那灿烂耀眼的笑容，便会迅速地深深迷醉在其中，让人根本无法转移自己的目光。
　　而现在的情况，同样也是如此。
　　「小姐，怎麽了吗？从刚刚就一直在看着左右，有什麽特别想要看的景色吗？」
　　注意到坐在角落的某名女性的动作，晃自然不可能放任这样的情况继续下去，但也没有刻意离开自己该站的位置，只是稍稍调整一会船桨的摆动，顿时整艘纯白的凤尾船便不着痕迹地，缓缓改变些许的航向。
　　而听见晃的话语，原本刚刚还有些走神的女性不由稍稍回过神来，只是脸上的神情多少还有些茫然，似乎还没弄清楚目前发生什麽状况。
　　当然，要回过神来的话，其实也用不着多久的时间，毕竟刚刚她也只是想事情想的太过入神而已。
　　不过，这是在没有任何意外发生的前提之下的可能性。
　　而现在，一个小小的意外，就这样偷偷来到她的身边。
　　原因，就是因为，现在有一朵鲜红色的蔷薇，就这样突然出现在她眼前，与之同时，还能看见一抹浅浅的笑颜，就这样在前方慢慢地绽放而开。
　　看见晃这突然的笑颜，也不知道为什麽，这名刚刚还有些愣愣的女性，脸颊也不由微微散发出些许的红晕，轻轻地接过晃所递过来的红蔷薇。
　　动作，很轻、很轻。
　　举止，小心、小心。
　　就如同捧着什麽珍贵的宝物一般，小心翼翼地握着手掌内的红蔷薇。
　　随後，又慢慢地抬起头来，看向眼前依然带着满脸灿烂的笑颜的晃。
　　「这个是……？」
　　「蔷薇，鲜红色的蔷薇。」说到这里，晃原本就灿烂唔比的笑容，这时候更是闪耀至极，只见她微微弯腰，轻轻伸出手指，拨弄一会蔷薇的花瓣，接着又轻巧地继续说道：「今天这朵花，就先献给你唷，美丽的小姐，希望你能够快点恢复精神。」
　　「呀啊……！？」
　　听到晃突然说的话，对方似乎有些讶异地瞪大眼睛，随後眉毛更是微微地皱了一皱，流露出些许不满的神色，连带着，手上握着蔷薇的动作也跟着稍稍一紧。
　　「对不起，我并不认为自己有任何没精神的情况出现，虽然我刚刚的确出现走神的状况，但也只是在沉思目前在地球的工作进度。」
　　语调不轻不重，听起来没有特别的情绪在里头出现，但如果配上出现在眼前那张有些垮下来，根本看不出任何表情的脸孔的话，就能让人清楚得知，现在她的情绪非常非常不好。
　　虽然不至於愤怒，但也充斥着满满的不快。
　　状况相当地明显，虽然没有弥漫着火药味，但是现在整艘凤尾船都翻动着异常古怪的感觉，让周遭的气氛为之一变。
　　而这变化，沙耶当然也注意到了，只不过她这时候并没有立刻有所动作，反而还满是悠闲地调整坐姿，随即又转过头看向身边的蓝华姐姐，脸上挂起一抹难以形容的笑颜。
　　看见沙耶的笑容，坐在旁边的蓝华先是翻了翻白眼，但接下来又伸出手，轻轻地摸了摸沙耶的小脑袋，脸上同样勾起一抹相似的神情。
　　一大一小，两人不约而同抬头看向前方。
　　恰好就在这时，原本一直没有任何动作的晃，这时候终於出现些许变化。
　　慢慢地伸出手，轻柔地将她被风吹乱的领口轻轻地拉了一拉，完全无视对方略显讶异的模样，只是缓缓地流露出些许的笑意，在那渐渐向上勾起的嘴角。
　　「方便，朝向左边看一会吗？」
　　「咦？」
　　「请转头看一下吧，你绝对不会後悔的。」
　　晃的声音，很柔和，很缓慢，同时还刻意地压低声调，让其略带着些许的磁性。
　　听到这般的声音，原本还有些不悦的女性也不由微微一愣，接着下意识地抬起头，直接对上满脸笑意晃的目光。
　　顿时，两人，四目相交。
　　当然这也没有什麽特别的了不起，只不过对於刚刚才用着刻薄的语调说话，却看见对方依然满脸笑容地看着自己，不由让女性多少感觉到些许的讶异，由其实当发现那笑容里头所潜藏的温柔之後，更是多少产生异样的慌张！
　　想都不想，身为沙耶大小姐自认的左右手，女性这时候连忙转头，几乎如同像是在逃跑一般，立刻撇开自己的头，朝向晃刚刚所说的左边看去，完全不敢继续看着对面那张笑意盈盈的面孔。
　　看见对方这般的情况，晃完全没有任何意外的情况出现，反而还轻笑了一笑，随後又跟着缓缓摆动着船桨，让整艘凤尾船平缓地开始转换方向。
　　左边，晃所说的左边。
　　似乎什麽也没有改变，依然还是跟刚刚没有两样的景色，一片新威尼斯风格的建筑物，就这样整齐地排列着，虽然跟地球相比，别有风趣，但也找不到什麽特别值得大书特书的地方。
　　虽然说并不是抱持着特别高的期待，但是转过头後，发现到是这样的情景，还是不由让女性多少产生些许的失望。
　　「失望吗？没有特别的景色？」
　　就在这时候，晃的声音轻轻地耳边响起。
　　「我想多少有一些吧，毕竟这里没有什麽特别的观光景点，也没有什麽特别美丽的景致，更是找不到特别的景象。」
　　「……那，为什麽还要我们转头。」也不知道是为什麽，原本打定主意不想搭话的女性，这时候还是控制不住自己，慢慢地开口说起话来。
　　晃当然也注意到女性的动作，不过她并没有着急，也不曾出现任何特殊的举动，就只是平缓地划动着船桨，随後又慢慢地抬起头，看向这条街道的尽头——广阔至极的出海口。
　　「因为，我很喜欢这里的景色，也非常希望能够跟我的每一名客人分享这里的景色，哪怕这里如何普通，又如何单调，但是对於我来说，却是相当特别的所在……」
　　浅浅一笑，晃当然明白这般程度的话语，对方绝对无法听懂，光是看到现在整艘凤尾船的所有人，都有些茫然的模样就能看的出来。因此，稍稍停顿一会之後，晃那略带磁性的声音，又一次轻轻地环绕在众人的身边。
　　「因为这里，有着许多特别的地方，就像我希望各位看的左手边，那里不就是有许多『黑船』吗？」
　　随着晃所说出的话语，众人这才注意到就在不远处的方向，散落着许许多多的『黑船』，那是——还未成熟的领航员们的凤尾船。
　　「套句你们家大小姐的话来形容……」用眼角看了就在船尾的沙耶一眼，随即晃又流露出浅浅的笑容，「那就是眼前的她们，还只是一群未成熟的雏鸟们。」
　　听见晃的话语，在场的所有人都是对沙耶大小姐有着一定认识的人物，因此听到这话，也不觉得有什麽特别的奇怪，反而还在脸上或多或少地，浮现出些许的笑容，那是了然的笑容。
　　或许有些难以想像，但是在场的所有人都对这个形容多多少少有些感到怀念，而这也让原本还徘徊在身边那僵硬的气息一点一点消耗殆尽......最後所剩下的，是浅浅的怀念。
　　「或者这样说有些感觉自傲，或者给人一种得意自满的观感，但我还是很喜欢这样默默观察这些雏鸟们努力展翅的模样，让人多少感觉到些许的放松跟温暖。」
　　渐渐收回自身的目光，慢慢地转移自己的视线，看向就在身前不远处的女性，晃用着既是沉着，又是充斥着深刻感情的话语，缓缓地开口说道:「所以我想给你看见这一幕，雏鸟们即将展翅的模样。」
　　「即将展翅吗……令人期待的成长……是这个意思吗？」
　　这个问题，晃并没有回答，只是给了一抹难以言喻的笑颜。
　　同样地，面对晃的回应，女性也没有继续追问下去，反而还轻轻地笑了一笑，随後又慢慢地抬起头，望向就在不远处奋力练习的雏鸟们的身影，原本盘据在脸孔的僵硬也渐渐变成一抹浅浅的柔和。
　　「这样的话，还真是让人期待下次又会有什麽崭新的面貌，想必这些雏鸟们将会在不久的将来，展开属於她们的羽翼，尽情翱翔在这蔚蓝的世界吧。」
　　听见这话，晃开始似乎在眼中闪过浅浅的讶异，但很快地，这些讶异便在下一刻化作深深的笑意，如同阳光般爽朗的笑颜，绽放而开。
　　「那的确是相当美丽的景色，也就是为了如此，我才希望能够将这样的景色一同分享。」
　　「……的确是，相当值得分享的景色。」
　　「是吧，所以请让我将眼前这一切都献给你，美丽的小姐。」
　　「呃……这个……谢谢……」
　　刚刚还略带强势的女性，这时候视线稍稍转移，而脸颊更是泛起微微地红晕。
　　而看到这样的部下，看到这样的情形，坐在後座的沙耶，这时候的神情，复杂异常，似乎想要说些什麽，但是最後什麽也没有多说，只是用着左手，轻轻撑着额头——
　　——微微，苦笑。
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「……亚伊，我觉得，人跟人的相遇，真的是很奇妙的事情呢，不管是何种形式，总是能够产生奇妙的感觉，让完全不曾相识的两人，彼此相交、相识、最後互相体贴……这真是美妙的感觉呢！」
　　.
　　亚伊的留言：「那个，沙耶……刚刚灯里姐姐还有我觉得有句话必须跟你说才可以，那就是——『令人害羞的话语，禁止！！』」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　（抱歉，最近这几章总是写的特别慢，更次修改在修改，虽然总是在脑海架构出剧情，但是当实际写出来的时候，却往往不能满意，而且又觉得自己没有好好描述出众人应该有的神态……这是非常失职的事情，在此跟大家深深的致歉，并且今天晚上我会好好检讨自己，并且想办法从新改善！！）
　　.
　　（同时，谢谢大家的支持，万分感谢！！）

第九十五话：那从未停止的相遇……（3）
更新时间2011-5-21 20:12:57  字数：3731

　水星之梦
　　第九十五话：那从未停止的相遇……（3）
　　.
　　沙耶的留言：「喜欢的东西，重视的东西，无法割舍的东西，许许多多的事物，总是难以分辨，哪怕知道这是什麽，却怎麽也没有办法清楚地分割，什麽东西是什麽东西，或者这是不是也可以说，我越来越贪心了呢。」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　脚步，不急不徐。
　　神情，悠闲自在。
　　抬头望向前方，除了充满欢笑的人群之外，还有更多更多徘徊在街边的热闹。
　　驻足靠向墙边，呈现在眼前的欢乐的盛况，以及许多许多盘据在此处的喜悦。
　　当然，这非是第一次在这座城是看见如此的情景。
　　只是，每一次的热闹，都能带来完全不同的感受。
　　看着眼前的世界。
　　看着眼前的城市。
　　看着眼前的街道。
　　每每所带来的感触，都有所不同的想法。
　　但，其中都有共通，都有着同样的基础。
　　.
　　———我属於这座城市，这座城市却不属於我。———
　　.
　　这可以说是小女孩的胡思乱想，但也可以认为是她的深思熟虑。
　　但不管如何，她的想法无法被磨灭，她的意志也没有办法这般消退，她的思绪也无法被推移，或许这也可以说是固执吧。
　　只不过，这名小女孩从过去到现在，都是这般的固执，几乎没有任何的改变，就如同按照轨道行走的列车一般，僵硬的几乎死板，但有复杂的几乎难解。
　　自相矛盾。
　　难以理解。
　　这几乎可以说是认识她，认识她——沙耶˙M˙美第奇的人们共通的认知。
　　矛盾的令人头痛。
　　难解的令人无措
　　这并非是他人的问题，完完全全都是自身意志所导致的结果，因此谁也不能怪，谁也不想怪，更是连『怪』这个念头，也不曾浮现在心头。
　　而这也是为什麽在地球的时候，总是必须要跟人群保持距离，并非要保持自身的神秘感，而只是单纯地，相当单纯地，不知道该如何跟人们接触，仅仅就只是如此而已。
　　抚摸着墙边的精致的雕刻，感受着那深刻的触感，但是目光却完全没有转过去，而是一直望向不停流动的水道。
　　「……看起来非常忙碌的样子呢，应该没有办法见到吧。」
　　声音虽然又轻又细，但是其中却蕴藏着相当惊人的坚定，同时看向水道的视线，更是完全没有任何的移动，不停不停地看向水道上的所有所有。
　　就像是在找些什麽。
　　「请问，小小姐，你是不是在找人呢？」
　　「呀啊？」
　　面对突然出现的声音，沙耶刚开始似乎有些被吓到的感觉，身体还微微僵硬。但是当反应过来，并且看见出现在身边的人之後，却又稍稍地愣了一愣。
　　出现在眼前的是一名身材略为魁梧，并且还有着相当的年纪，同时穿着黑色西装的男人。
　　当然，如果只是这样的话，沙耶也不可能特别放在心上，大概也只是随口说几句话，就将对方打发的程度，只不过看见眼前这名带着和蔼笑容的男人，却是让沙耶微微皱起眉毛，似乎有些为难的模样。
　　.
　　——因为，眼前这人非常眼熟。
　　.
　　但说到曾经在哪里见过面，或者对方的名字，甚至就连交谈过的记忆，却是完全没有办法回忆起来，哪怕拼命地在名为记忆的土壤，不停开垦挖掘，但还是无法找出任何相关的资讯。
　　只不过，看见眼前这名大叔的笑容，似乎是认识自己的样子。
　　但自己却完全没有办法回忆起对方的姓名，想到这里，原本就微微皱起的眉毛，这时候更是即将扭成一团。
　　虽然沙耶的表情并没有刻意表现出来，但是对面的男性还是多少看出一些，但也没有气恼，反而还轻轻地笑了一笑，同时将左手向上成掌，而右手的拇指跟食指捏在一起，而双眼更是微微眯起，似乎相当享受的模样。
　　而这样的动作，自然也落入沙耶的眼中。
　　就如同拼图一般，当找到关键的碎片之後，许许多多的画面就陆陆续续的出现。
　　而这名大叔也是一同，虽然刚刚完全没有属於他的记忆，只不过当看见这般动作的事情，某些画面就开始在脑海内不停组合出来，原本的迷惑跟不懂这时候也渐渐转变成讶异跟了然。
　　「……弗罗里安咖啡馆的店长？」
　　话才刚说出口，沙耶意识到这样有些不太礼貌，随後又稍稍捏了捏发稍，似乎打算回忆对方的姓名，但是却怎麽也没有办法想出来。
　　「安东尼奥˙柯里昂。」看出沙耶的想法，对方轻轻地念出自己的姓名，但随後又微微地笑了一笑，「不过像刚刚那样叫我店长就可以了，或者称呼我为……『享受圣马可广场的高手』，也可以喔！」
　　「呀啦？享受圣马可广场的高手？」
　　听到这话。沙耶先是微微一愣，随後这才注意到自己居然在不知不觉之间从附近的街道，慢慢来到圣马可广场的边缘处。
　　虽然是边缘的角落，但是这里的热闹却完全不下於各处的街道，甚至还有隐隐超过些许的姿态。
　　但是，最为重要的事物，却并不是这一些存在。
　　而是，更为深刻，更为清晰，更为明白，而且更为简单的事物——
　　——笑颜，那轻松且自然的笑颜！
　　「没错，就是在享受圣马可广场，刚刚看见小小姐你的模样，似乎也非常享受着这个广场呢。」
　　「享受吗……？」听见店长大叔的话。沙耶又稍稍转过头，看向自己所能看见的每一个角落，完全没有任何的放过，「……原来这就是在享受吗？」
　　「这个问题的答案，我可能没有办法回答告诉小小姐你。」店长大叔先是轻轻地摇了摇头，随後也跟着沙耶的目光，一样看着眼前这片广场，接着才用慢悠悠的语调，缓缓地说道：「因为所谓的享受，都是因人而异的，每个人都有属於自己的享受方式，因此也只有自己才能够知道什麽方式最能够让自己去享受。」
　　「那麽，刚刚……」
　　——刚刚为什麽要说我很享受？
　　虽然这个问题并没有开口说出来，但是店长大叔还是轻而易举就从沙耶的表情得知，但他并没有立刻回答，而是轻轻地笑了一笑，随後也不知道从哪里拿出来两组咖啡杯，而且里头都装满着散发着浓郁香气的拿铁。
　　而其中一份，很自然就递给身旁的沙耶。
　　接过递过来的咖啡，沙耶刚开始是愣了一愣，但看见身边的店长大叔很悠闲地喝着拿铁的模样，原本还想说些什麽的情绪也缓缓淡去，取而代之的则是一抹略带悠闲的神情。
　　轻吐了口气，似乎将心中的叹息吐出。
　　轻沁了口拿铁，在心中逐渐开始温暖。
　　看见身旁的孩子的模样之後，店长大叔原本就相当和蔼的笑容，这时候似乎更加深了一些虽然难以察觉，但是看见他微微点头，嘴角更是露出藏也藏不住的笑意，似乎就能知道其中的一二。
　　「如果要说是为什麽的话，我想应该就是小小姐你刚刚的模样，实在太过幸福了……宛如深深陶醉在其中，让人舍不得唤醒的模样。」
　　「咦！？」被人这样形容，饶是沙耶的脸皮在怎麽厚，或者见识过多少大风大浪，脸颊还是不自觉微微发红，就宛如烧红的炭火一般。
　　不过店长大叔并没有停下，只见他又轻轻沁了口拿铁，随後又抬起头，只是这次并不是看向广场的人们，而是朝向就在身边不远处的水道。
　　「只不过，这样的幸福似乎还不够完整，所以我才忍不住前来打断小小姐呢。」
　　「不够完整……？」听到这话，沙耶先是愣了一愣，但很快又想起，店长大叔刚开口时，所说的第一句话，「所以你知道，我刚刚在找艾莉西亚姐姐？」
　　店长大叔点了点头，随後又笑着说道：「实际上，就是艾莉西亚小姐猜到小小姐你会跑到这里来，所以我才能这样快发现到小小姐呢。」
　　「咦！艾莉西亚姐姐？」
　　「没错喔。」先是点了点头，接着店长大叔又继续开口说道：「而且我对小小姐的印象也非常深，最近常常看到你跟艾莉西亚小姐在一起，感情相当好的模样，所以更加容易认出来了。」
　　抬头，看着店长大叔，沙耶的大眼睛一张一张，似乎在等待些什麽，又像是在期待些什麽，只不过并没有等待对方的话语，沙耶就先漾出一抹浅浅的笑颜，然後这才缓缓地开口说道：「原来如此，真不愧是艾莉西亚姐姐……完全被她看穿了呢。」
　　「不喔，这并不是看穿，而是对於小小姐关心的证明。」
　　店长大叔缓缓地说道，脸上更是带着温和的笑意，接着似乎又想到些什麽，随手朝向身边一拿，手边就多了一份小巧的银色事物，随後将其递向给身边的孩子。
　　接过所递来的事物，缓缓低头看去，只是当清楚看见是什麽的时候，还是不由微微地愣了一愣。
　　「……面具？」
　　那是银色猫咪的面具，而上头还有些许装饰性的线条，让整张面具显的相当精采。
　　「嘉年华会要用的面具，小小姐应该还没准备吧，这张面具就当作刚刚让我看见那般幸福表情的回礼吧。」
　　「啊……我知道了，非常谢谢您。」
　　轻轻地笑了一笑，随後将手边的面具紧紧抱入怀内，双手交叉。
　　随後又缓缓抬起头，脸上的笑容依然灿烂无比，只是眼神中却闪烁着些许的疑问，清楚地告诉对方自己现在充满着大大的问题。
　　「店长，不知道方不方便请教一个问题？」
　　「随时欢迎，小小姐，是怎麽样的问题？」
　　「谢谢店长。」
　　先是甜甜地笑了一笑，随後张着大大的眼睛，抬头看向身高不知道高自己多少的店长大叔。
　　「那就是，店长认识某只爱吃铜锣烧的机器猫吗？」
　　「哈？」
　　「因为店长从刚刚拿咖啡跟拿面具，都是随手就拿到了，感觉就像某只机器猫的空间袋一样呢！」
　　「……呃。」
　　看见沙耶现在那闪烁着亮人光彩的水蓝色眼眸，面对这样充满童真的目光，原本还进退自如的店长大叔，这时候的额头却隐隐出现些许的汗水，而含在嘴里的声音更是不停的进进出出，完全没有办法组成完整的字句。
　　「这个……这个的话……」
　　因此，有些着急想着如何婉转应付的店长大叔，自然完全没有发现身旁的小女孩，也就是沙耶的嘴角，正隐隐地，向上勾起——
　　——就如同恶作剧成功的小猫。
　　………………………………………………………………………………………………………….
　　亚伊的留言：「嗯……其实这些我也不太懂呢，不过如果可以的话，我也不想去分割，我也不想去弄清楚，因为对我来说喜欢的、重视的、难以割舍的，都是自己最最重要的事物，怎麽也不会想要去分开呢，嘿嘿！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六话：那从未停止的相遇……（4）
更新时间2011-5-23 17:48:57  字数：3741

　水星之梦
　　第九十六话：那从未停止的相遇……（4）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，为了报答艾莉西亚跟灯里她们让我这几天借住的关系，我得要好好帮灯里她们的忙呢，所以今天的我可是ARIA公司的一份子呢！而且也是因为这样，让我看见好多好多人，总觉得灯里她们似乎无时无刻都有着崭新的相遇……总觉得，有些羡幕呢！」
　　……………………………………………………………………………………………………………………….
　　左右为难。
　　意即，两面为难，形容人在困境，难以作出决定。
　　虽然还没有陷入这样夸张的情况，但是看见眼前的状况之後，原本还一派悠闲的沙耶，发现自己的脑袋两侧开始隐隐做痛，脸上原本挂着的浅笑，这时候也渐渐变成略显无奈的角度。
　　看了看眼前的场面，虽然有点不太想去管，但是真正要挪动步伐的时候还是有些犹豫，毕竟不管怎麽说，对方都是自己认识的人，况且似乎还跟灯里姐姐她们的感情相当不错的样子。
　　当然，这也是沙耶特别在意的一点！同样也是唯一一点！
　　没错，眼前不远处的人，就是被蓝华姐姐称作『马尾男』的看火人——出云晓。
　　不过平常总是自信满满，甚至还有些满溢过头的阿晓，这时候却表现的有些不同，严格说起来的话，甚至可以用萎靡不振来形容。
　　虽说这样形容，的确多多少少有些夸张，但是无精打采、狼狈不堪绝对是肯定的！
　　但这也难怪，毕竟要付钱的时候发现钱包突然找不到，相信不管是谁都会出现些许的慌张情绪，尤其当看见老板那越来越诡异的目光时，原本想要开口解释的话语，也会变的无力无比，怎麽听，都会像是在狡辩一般。
　　而现在的阿晓就是面对这般尴尬的状况，虽然双手依然不停在口袋中翻找，但是不管怎麽翻，怎麽找，都没有办法在空空如也的口袋变成不见的皮包，唯一能够发现的也只有，口袋里头那越来越大的裂缝——
　　——相信，钱包就是从这里掉落出来。
　　就这样，阿晓不停在空无一物的口袋翻找已经不存在的钱包，而脸上的表情也越来越苍白，额头跟背部更是冒出森森的冷汗，同时还不时地偷偷观察眼前脸色越来越难解的老板娘……双手抱胸，什麽也没有说，但是脸色却是阴影重重。
　　看见这样的老板娘，原本想说的话不由自主跟口水一同吞回喉咙，只能继续进行略显尴尬的钱包寻找动作。
　　虽说这样的场面让不少人注意到，但是发现到的人们也没有刻意的围观，反而还善意地笑了一笑，甚至还有几名停下脚步的路人，正考虑该不该上前帮忙……而早就注意到这边状况的沙耶，便是其中的一员。
　　「……我是好人。」
　　虽然不明白什麽是好人卡，但是沙耶还是先替自己发了一张。
　　根据都市传说，持有『好人卡』的存在，每一个都是不求回报的大人物，虽说沙耶并不认为自己有这麽高贵的情操，但是想到接下来的状况，总觉得自己现在似乎也有资格取卡了。
　　「我真是个好人……」
　　微微叹了口气，虽然所吐出来的不是烦躁，也不是无奈，但也浅浅的苦笑。
　　而左手这时闪烁过一抹光彩，轻轻向上一掠，随即那张精致的面孔，便被一张银色的小猫面具给彻底占据。
　　「好人呀……总觉得这个名词相当微妙，错觉吗？」
　　怀抱着这称不上是疑问的疑问，沙耶缓缓踏着脚步，走向越来越可能爆发的现场。
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　「我……我……」
　　声音结结巴巴，完全没有平常的精神。
　　额头上的冷汗，更将发丝弄湿成一团。
　　虽然极力想要保持冷静状态，但实际上慌乱就如同癌症末期的细胞一般，扩散的越来越快，根本无力去控制局面。
　　但是不管如何努力，空空如也的口袋也不可能凭空跳出一个钱包，就算是翻遍了每一个角落，也不可能找到已经不存在的事物。
　　不管是握几次，手掌所能补抓的只有一团空气，以及指跟掌的碰撞。
　　不管寻找几趟，口袋所能找到的只有一个大洞，以及浅浅的撕裂声。
　　而感受到这些，脸上的神情虽然浮现出藏也藏不住的慌乱，但是内心却鼓动起熊熊的怒吼，对自身的怒吼！
　　.
　　———男子汉！男子汉！男子汉！本大爷可是男子汉！！———
　　.
　　「男子汉，不能逃避！」
　　旁人根本听不见，实际也就只是嘴唇的轻轻的一开一合。
　　但也是这样简单的动作，让现在的阿晓带来不同的感觉。
　　深深吸了口气，原本还有些紧张的双眼，这时候隐隐闪烁着决心的光彩，而手臂更是慢慢从口袋抽离，而原本不敢抬起的头颅，这时候更是缓缓举起，准备面对眼前这名看不清脸色的老板娘。
　　当然，阿晓的动作立刻就让老板娘给注意到。
　　老板娘什麽动作也没有，双手依然抱在胸前，只是原本看不清楚神情的脸孔，这时却隐隐勾起一抹浅浅的笑容。
　　只不过看见老板娘的笑容，这时候的阿晓根本不敢乱想，反而还让身躯稍稍僵硬起来，那意识到不对之後，又立刻咬了咬牙，随即立正站好，身体笔直的如同标枪一般。
　　「报、报告！」完全不用特别去解释，就能明白现在阿晓到底紧张到什麽程度。
　　看见阿晓这个模样，原本就没有生气的老板娘，也不觉莞薾一笑：「我这里并不是体育社团，更不是拍戏，用不着这样紧张的。」
　　「是、是的！」声音还是相当程度的僵硬。
　　而听到阿晓这个回答，老板娘也不由的无奈地摇了摇头，微微地笑了一笑。
　　但这样的状况并没有持续太久，先不提一派悠闲，满是笑意的老板娘，对面抱着.破釜沉舟的这般觉悟的阿晓，自然不可能会继续这样闲话家常。
　　一而再、再而三、三而竭——这样的道理，阿晓相当明白。
　　因此，他完全没有放过自己内心斗志最高昂的瞬间。
　　双手握拳，紧紧捏着，指尖更是微微发白。
　　随後又昂起头，身後的马尾随之稍稍摇晃，而目光更是充满坚定的色彩，直视着眼前带着浅浅笑意的老板娘。
　　踏前一步，虽然意义不大，但却也彰显他的决心！
　　没错！就是决心！
　　虽然阿晓有时候很厚脸皮，有时候甚至托伍迪买东西不付钱，有时候还会去搭灯里姐姐她们的霸王船，但是真正要面对事情的时候，阿晓还是能够拿出自己的魄力，直面去承担！去面对！完全没有任何闪避推托的念头！
　　「本大爷……呃，在下这条命，就交给阁下吧！」
　　爆炸性的发言！简直可以比拟这阵子很流行的古装剧的台词……不，根本就是一模一样。
　　而且这发言，也不知道是刻意如此，或者是下意识如此，整个声音顿时盖过周遭，让附近的所有人都注意到这里的状况。
　　只不过这些阿晓根本不在意，对现在的他来说，所要注意只有眼前的老板娘一人而已，而发现对方现在还是完全没有任何反应，他又准备深吸一口气，打算继续开口。
　　「恳求阁下，让在下……」
　　「抱歉，他最近要表演戏剧，压力稍微大了一点，常常会说奇奇怪怪的话语，请千万不要在意。」
　　两道声音不分前後，几乎可以说是不约而同地出现。
　　只不过後面那道略为清脆的声音，彻底将阿晓的话语完全盖了过去，让人只能听见那略带稚气的声调。
　　不只是被打断话的阿晓，就连对面的老板娘也稍稍一愣，看向突然出现的小小身影——带着小猫面具的沙耶。
　　当然，嘉年华期间，街上不少人们都带着面具，甚至还特别做了打扮，除了本来就不认识沙耶的老板娘之外，就连阿晃一时之间也搞不清楚，这名冷不防出现的小女孩会是谁！
　　不过，这个局面就是沙耶所要的，因此根本不管旁边阿晓张大嘴巴，满是迷惑的模样，直接就从随身的小包包拿出自己的钱包。
　　只是看见沙耶的举动，原本愣住的老板娘这时候已然回过神来，只见她先是轻轻地笑了一笑，随後又微微蹲下身，伸出制止沙耶准备从皮包拿出钞票的动作。
　　「小妹妹，是来帮哥哥付钱的吗？」
　　声音很轻柔，很温柔。
　　只不过听到这声音，沙耶是稍稍愣了一愣，至於旁边的阿晓同样也是满脸愕然，随即更打算说些什麽，但是早已有所准备的老板娘，根本不理会刚刚一直关注的阿晓，只是一个劲地看向眼前的小沙耶。
　　而这样的状况，沙耶自然看的一清二楚，只不过到现在还是有些搞不懂为什麽会变成这个情况。
　　最後还是微微摇头，随後继续说道：「马尾男……不对，是晓先生并不是我的哥哥，我只是恰好经过这里，刚好看到这边的情况。」
　　「所以打算来帮忙处理，那个……晓先生的债务？」
　　「是的，就是这样。」
　　「好乖好乖呢，真是个好孩子呢。」
　　听见这话，老板娘似乎非常开心的模样，同时还伸出手摸着沙耶的头顶，同时还略略抬起头，似笑非笑地看向一直站在旁边的晓先生。
　　而也不知道是被这目光给威吓的关系，原本还打算插嘴的阿晓这时候下意识地倒退数步，嘴巴更是像是金鱼般，一张一合，但是什麽也没有办法说出口。
　　沙耶自然注意到阿晓的情况，原本略为迷惑的情绪，这时候似乎想到些什麽，不由小小吃惊起来。
　　看了看身边的阿晓，又看了看对面满脸笑意的老板娘。
　　某个不可思议的想法，渐渐开始清晰地浮现在沙耶的小脑袋内。
　　似乎就是为了证实沙耶的想法，这时远方又传来某道熟悉的声音，轻轻在众人的耳边轻轻响起。
　　「唷，阿晓，我找到了喔！你的钱包！！」
　　开朗而充满活力，在风中尽情奔驰的声音。
　　伍迪在远方尽情地挥舞着手臂，将白色的钱包高高舞动着，同时身影也越来越接近，不只是沙耶等人清楚看见他，就连伍迪也能够清楚看见沙耶她们现在的模样。
　　理所当然，目前的三人：阿晓、沙耶、以及老板娘当然也看的一清二楚。
　　而看到老板娘的时候，伍迪似乎还相当开心的挥舞着手，随即用力打着招呼。
　　「阿晓的妈妈，你好！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「相遇吗……说的也是，或许这也是为什麽灯里姐姐她们会这样喜欢这份工作的原因吧，因为总是能够跟不同的人们接触，从而出现一次又一次的相遇，的确相当令人钦羡呢……只不过，有时候如果仔细观察的话，或许就有一些出乎意料的相遇呢……嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七话：那从未停止的相遇……（5）
更新时间2011-5-25 21:43:04  字数：3052

　水星之梦
　　第九十七话：那从未停止的相遇……（5）
　　.
　　亚伊的留言：「ARIA公司果然相当厉害呢，看见每一名从船上下来的客人，那种满足且欣喜的模样，就会让人感觉到一种打从心底的高兴，真的、真的非常奇妙……真希望，沙耶也能感觉到的说，嘿嘿。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　无时无刻，人们都在相遇。
　　每个瞬间，都有着不同的相遇。
　　或许只是意外、或许只是巧合、当然也有可能是刻意安排，但是不管从什麽角度来看，是跟不同认识的人相遇也好，或者是跟过去所熟识的人们重逢也罢，每一次的相会，都会将带来满满地悸动，让内心涌入各种不同的情绪。
　　而现在的沙耶，也是同样地状况。
　　虽然只是一场意外，就只是场误会，但是却让现在的她，产生一种相当相当……莫名其妙的感觉！
　　没错，就是莫名其妙！
　　当好不容易厘轻所有关系图之後，沙耶这才赫然发现眼前的老板娘，居然就是阿晓……马尾男的母亲，完完全全没有意识到这状况，因此当伍迪高喊出来的时候，沙耶可是愣了一愣，接着又愣了再愣，花了好一段时间，这才缓缓恢复过来的说。
　　不过，这也不难去怪沙耶，毕竟眼前的老板娘看起来也只有30出头的年纪，怎麽也想不到居然会有像是阿晓这般年纪的孩子，更何况，马尾男上面还有一名哥哥在呢！
　　想到这里，沙耶看向对面老板娘……也就是阿晓妈妈的目光，又比之前更加惊讶。
　　只是，沙耶就是沙耶，所看见的各种场面，不知何其之多，虽然还有一些事情没有反应过来，但还是在恢复意识的第一瞬间，抢先做出反应，完全不给旁边的阿晓有任何动作的机会。
　　其动作——
　　——疾如风、迅如雷！
　　原本没有任何动作的沙耶，这时就在仅仅的数秒之内，立刻双手乖巧地压住裙摆，随即脸上更是带着谨慎以及温柔的笑颜，接着更是稍稍点头，略略弯腰，带着浅浅的声音，缓缓且甜甜地开口说道：「原来是阿晓先生的伯母，您好，初次见面，我的名字是沙耶˙M˙美第奇，如果可以的话，称呼沙耶就可以了。」
　　乖巧的小孩，不管放在哪里都讨人喜欢，尤其是本来就对沙耶有着不错印象的阿晓妈妈，看见眼前的小女孩似乎相当努力在跟自己打着招呼，想要表现出成熟的模样，更是让她脸上的笑意比刚刚还要深了许多。
　　「啊啦、啊啦，是小沙耶酱呢。」说完之後，又摸了摸沙耶的头顶。
　　虽然对於这突然的身体接触有些不适应，但是沙耶也没有表现出太多的反应，只是将双眼微微眯细，随後才慢慢开口说道：「伯母真的好厉害呢，居然一个人在这里开店。」
　　「这有什麽好厉害的地方，就只是这几天在办活动，就想说出来做做生意，好来打发一些时间，不然天天待在家里的话，可是什麽事情也做不了的呢。」
　　「原来如此，我刚刚还以为另外一回事情呢。」
　　「那是想到些什麽事情呢？等等告诉伯母好吗？」
　　似乎是相当喜欢沙耶的模样，阿晓妈妈这时候随手拿出两份贩卖商品——红豆雕鱼烧，分别递给沙耶以及刚刚才来到的伍迪，至於阿晓则是什麽也没有接到，虽然他的双手才刚刚伸出。
　　「阿晓妈妈做的雕鱼烧，真的很好吃呢。」
　　「罗唆，拿一半分给我！」
　　「才不要……啊！被咬掉一大半了啦！」
　　虽然上述这些话语，沙耶跟阿晓妈妈都有听见，不过她们两人很明显没有任何想要加入的想法，反而小的现在小口小口咬着雕鱼烧，至於大的那名，这时左手抚着脸颊，满脸笑意看向对面吃着相当高兴的小沙耶，完全无视自家儿子在跟朋友争夺雕鱼烧尾巴的惨烈争夺战。
　　而当好不容易，沙耶将雕鱼烧的头部小口小口的咬完之後，这才缓缓地松了口气，只是当抬起头，发现对面阿晓妈妈的目光的时候，脸颊还是下意识地微微红起，但也很快地恢复过来。
　　随即，准备继续刚刚的话题：「我……」
　　原本应该是这样的，只是这时候阿晓妈妈却轻轻地将一杯散发着温暖的热茶，推到沙耶的前方，随後又带着浅浅地笑意，缓缓的说道：「好吃吗？伯母亲手做的雕鱼烧。」
　　「呃……好吃。」说完之後，沙耶又稍稍低头看了看手中的雕鱼烧，虽然已经咬了些许，能够清楚地看见其中的红豆内馅，但也因为这样，似乎看起来更加的美味起来，「伯母真的非常厉害呢。」
　　如果刚刚还有一定程度的客套的话，现在就能称上发自内心的称赞了，虽然沙耶对於甜点并没有太多的要求，但是面对现在手上这个甜度控制的洽恰好处的雕鱼烧，还是难以控制自己的赞叹之情。
　　听见沙耶又一次的称赞，阿晓妈妈脸上所漾起的笑容，似乎更加灿烂起来，但是接下来却是先抬起头，看向前方不远处正在跟伍迪抢着雕鱼烧的儿子，随後这才将目光放回就在身边的小沙耶。
　　「果然还是小女生好呢，我家只有两个笨儿子而已，天天都在打打闹闹的说，让人头痛的受不了！」
　　说完之後，又直接伸出右手，轻轻摸着沙耶落在肩膀上的马尾，动作很轻很柔，满是温柔的气氛。
　　只是看到这样的阿晓妈妈，沙耶并没有像平常那般，脸颊红起或者就这样陶醉在其中，反而脸上还带着一丝丝的浅笑，目光更是闪烁着看不懂的神采，随後略掠地抬起头，望向眼前的阿晓妈妈。
　　「果然非常喜欢呢。」
　　「呀啊！？」
　　「阿晓妈妈果然就跟我所想的一样，非常非常疼爱阿晓先生呢。」
　　「……呃。」
　　似乎是完全没有想到沙耶突然投了个高速直球，阿晓妈妈明显有些反应不过来，等到好不容易回过神的时候，脸上的表情这时候似乎也有些不知道该如何表示才好，不知道该是苦笑还是无奈又或者羞涩。
　　只是当看见眼前沙耶那似笑非笑的模样的时候，原本还有些不知道该如何反应的情绪立刻找到了宣泄的所在，顿时，几乎就是立刻，就如同奔流一般，疯狂地席卷而去。
　　「……你这小家伙。」
　　眼睛微微眯着，而双手更是直接把眼前小小的身躯直接拉进自己的怀里头，完全不过沙耶那拼命的挣扎，阿晓妈妈尽情发挥自己所占剧的优势，同时还将自己的脸庞，靠在沙耶的脸颊边，轻轻地磨蹭着。
　　「实在太可爱了啦！活像个小大人一样！！」
　　「咦咦——！！」
　　「乾脆给伯母带回去养好了！好吗？好吗？就这样办了！」
　　「这……这……可能，有点没有办法呢。」
　　面对这般完全的热情，沙耶似乎有些应付不来，脸颊更是有些不受控制，微微地红起。
　　沙耶的模样，阿晓妈妈虽然没有完全看见，但是发现那红到耳根的晕红的时候，还是轻轻地浅笑几声，随後才缓缓地放轻自己的声调：「小沙耶的发现，应该没有告诉我的笨儿子吧。」
　　听到这话，原本还在挣扎的沙耶，也不由缓缓放下不停挥舞的双手，接着也稍稍转移一会小脑袋，随即目光看见一抹略为讶异的事物，只是这股惊讶很快变在下瞬间化作一抹难以形容的淡淡笑颜。
　　「……那是当然了喔。」
　　声音很轻很轻，但是在沙耶和阿晓妈妈之间，却是在清楚也不过的音量。
　　「要是说出去，那岂不是会让……我吃不到伯母所做的雕鱼烧了吗。」
　　微微张大眼睛，看着眼前的小沙耶，同时所见的还有那抹浅浅的笑容，不由让脸上的笑容更深更深，「啊啦、啊啦，看来这次选做雕鱼烧是正确的呢。」
　　「那就要麻烦伯母了。」
　　「呵呵，当然没有问题罗。」
　　「嘿嘿。」
　　不约而同，完全没有任何的约束，两个人，沙耶跟阿晓妈妈同时轻轻地笑了起来，而且声音越来越大，越来越清楚，让原本还在争夺剩下半个雕鱼烧的阿晓以及伍迪带着迷惑看向附近的两人。
　　只是，她们的笑容没有停！
　　同样，也完全没有必要停！
　　就如同彼此分享着什麽秘密，而互相喜悦的夥伴！
　　因为，两人的笑容——
　　——畅快无比！
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「如果不经意跟人一起分享些什麽的时候，似乎都有一种很奇妙的感觉，内心会充斥着小小的期待跟紧张，还有一抹抹的兴奋，总让人会有些心跳加快的感觉，而看见对方的时候，满满的喜悦就会控制不住呢……真是神奇的感觉。」
　　.
　　沙耶的留言：「等等就要准备回ARIA公司，期待下午的点心吧，嘿嘿！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八话：那从未停止的相遇……（6）
更新时间2011-5-28 0:11:36  字数：3181

　水星之梦
　　第九十八话：那从未停止的相遇……（6）
　　.
　　沙耶的留言：「其实，有时候想想，不知道是这座城市改变了我，还是我在这座城市得到了改变，过去对於相遇，我总是抱持着一种无所谓，甚至有些回避麻烦的感觉，但是……似乎也没有但是，因为现在的我，已经感觉到充分的满足……只是偶尔还是会想这样感叹一下呢，嘿嘿。」
　　………………………………………………………………………………………………………………….
　　头有点痛。
　　正确来说是两侧的太阳穴，有些隐隐地作痛，就如同有着无数根细针在其中轻轻戳动着。
　　当然，这也不能说是感染到病痛，就只是单纯的精神问题罢了。
　　毕竟，她这几天都是在书房过夜，睡眠品质根本没有任何保证。
　　而且，从早上出门到了现在，虽然时间并没有过去多久，但是对於极少出门活动的沙耶来说，还是相当大的体力消耗。
　　也因此，现在沙耶不管是精神方面，又或者是体力方面，都已经宣告见底，根本无力继续支持身体继续行走下去。
　　「看来已经是极限了，果然打算一口气走回ARIA公司是太过逞强了吗。」
　　虽然在嘉年华期间，新威尼斯的大街小巷都充满着热闹的人群，但多多少少还是有些角落相当少了一些人气，而多了一丝的宁静。
　　而这丝平静，便是现在沙耶所最需要的事物。
　　随意找个地方坐下，同时将装满阿晓妈妈亲手制作的雕鱼烧的纸袋，轻巧地放在膝盖上，同时更是让身体感受到那暖暖的感觉，让原本有些恍惚的身躯，获取些许的温暖。
　　「呼，总算有机会放松了。从早上开始，就根本没有什麽机会好好休息呢……」
　　双眼微微眯细，而空出来的双手更是熟练地轻轻抚弄着小脑袋的两侧，只是随着最後一句话的落下，原本有些沉下的视线，这时候也缓缓地朝向眼前而看。
　　一如往常，这座城市随处可见的光景——
　　——缓缓流动的水道。
　　不管是在遥远、遥远的过去，那座沉入海底，陷入深深沉眠的水都。
　　又或者是，在这颗被大海所遍布四处的星球，崭新重生的新威尼。
　　从过去到现在。
　　从毁灭到重生。
　　展现在自身眼前的事物。
　　从自身还未诞生，就已然开始的景色。
　　虽然知道这些是理所当然的事情，世界并非以自己为中心而转到，即便掌握了在多在多的金钱跟权力，但是有些存在还是依着独特的脉动，缓缓前进，从来部曾因为什麽，而特别改变些什麽。
　　明明知道自己现在是胡思乱想，但是已然开始走神的思绪却是怎麽也没有办法收回来，反而更是将这个思绪越来越散开，越来越扩大……如果一定要用某个方式来说明的话——发呆，似乎是最为适当的描述！
　　但是，也不知道是天性，还是平日的习惯，才刚走神没有多久，原本有些放空的小脑袋这时候似乎注意到些什麽，连忙从刚刚的状态立即回到平时的样子，接着更是用着不可思议的目光，看向就在不远处的小巷口。
　　相当偏僻、相当角落的所在。
　　如果不是前段时间，陪着爱理须姐姐到处散步的话，恐怕自己也不会注意到那个角落有个小小的巷道。
　　只不过，现在这些都不是重点。
　　虽说，沙耶并不是个好奇心特别强的孩子，但是也没有差到哪里去，唯一有所区别的就是，她并不特别的莽撞，反而会在行动的时候，迅速做出各种分析来决定自身下一步该做些什麽。
　　而现在，就是这样的情况。
　　疲倦并没有退去，体力也没有完全恢复，精神更是说不上多麽清晰，只是所跨出去的步伐却完全没有任何停止，几乎称的上是抱着毅然决然这般态度，来踏着一个又一个脚印。
　　只是，即便状况在怎麽差劲，沙耶还是紧紧捏着手掌，让指甲深深陷入肉内，好来刺激且恢复自己的精神，而小脸更是隐隐地皱成一团，似乎有些纠结的模样。
　　为了，自然就是刚刚偶然之下，所察觉到的事物。
　　「我在做什麽啊，是笨蛋？我是笨蛋吗？搞不好就只是刚好看错了而已！」
　　虽然嘴上不停反驳着自己，但是脚下的动作却完全不见任何停顿跟迟疑的痕迹，甚至就连目光也是不停地扫向眼前略显阴暗的小道。
　　抬头看去，变成看见两侧高大的树木所伸展开来的姿态，将来自天空的阳光彻底的掩盖，虽然偶尔还是能有那一小篓的光辉穿透而来，但是相对於整体的状况，还市让眼前的道路，显的阴暗异常。
　　虽然不至於伸手不见五指，但还是能够令人皱眉，必须注意再注意的路况。
　　如果是平常的话，沙耶自然不可能自找苦吃，跑来这给自己本来就很疲惫的双腿增加更多更多的负担。
　　但现在，她现在脑海尽是刚刚瞬息掠过的景象——
　　——白色的影子！
　　当然，沙耶也不可能看到什麽影子就这样毫不考虑地冲过去，而是刚刚在眼眸所映出来的模样，实在令她太过太过熟悉……哪怕只有短短的瞬间，但还是立刻就判断出来！
　　「……球球。」
　　声音，轻轻地呢喃，但是在这样无人且无声的地方，显的特别清楚。
　　只不过这般轻盈的声音，也没有持续太久，在下瞬间立刻变成另一种存在。
　　「那只笨蛋猫咪！混帐猫咪！大白痴猫咪！突然不告外出就算了，现在居然看到我还敢跑！找到那家伙之後，绝对要好好的逞罚才行！」
　　声音极为高昂，而且满是魄力，让整个通道充斥着异样的气氛。
　　这样的气氛似乎也感染了整个通道，让覆盖顶端的枝叶微微地开始颤抖，发出「沙、沙」的声响。
　　而且，似乎还不只如此，当声音才刚落下的瞬间，前方不远处毫无徵兆地，出现隐隐的晃动！
　　虽然只是瞬间的晃动，但是对於一直注意周遭环境变化的沙耶来说，却是在清楚也不过的动静！
　　莫大无比的动静！
　　原本还左右微微翻动的脸孔已然完全停滞，而找到目标的眼神更是在隐隐约约之间，能在水蓝色眼眸的深处找到些许残暴的金光，而嘴角更是从原本刻意下垂的角度，缓缓且慢慢地向上一勾。
　　同时唇边更是微微摆动起来，模糊的声音组成浅浅的话语——
　　——「找，到，了。」
　　虽然声音并没有发出来，但是却让现在沙耶整个人充斥着异样的恐怖。
　　也不知道是急着想跑，又或者是被这样的气氛所感扰，某个角落处的动静也越来越大，甚至到了最後更是出现些许慌乱、吵杂的声响，而动静自然也越来越大。
　　而注意到这状况，沙耶也不着急，就这样踏着略带闲暇的步伐，缓缓地向前踏步。
　　一踏又一踏。
　　一步又一步。
　　完全没有任何追赶的打算，就这样静静观察着眼前那越来越着急的景象，虽然沙耶有些好奇为什麽对方的动作为什麽会这样缓慢，但是越是如此，那张小脸所含的笑容，却是越来越深。
　　「嘿嘿。」
　　隐隐地笑声，缓缓地传达而出。
　　而听到这笑声，更是让前方的动静……不，已经不能算是动静了，而是一场慌乱至极的大逃难的举动。
　　因此看到这样的状况，也让盘据在沙耶心中的迷惑跟着越来越大，道了最後似乎还变成有些莫名其妙的感觉，几乎让她忍不住抬起手，轻轻地捏了捏自己的脸颊，好来确定自己有没有突然换了一张脸。
　　只是，手指才刚碰到脸颊，动作却不由稍稍停下，随即略带讶异看向前方——
　　——或者该说，是位於前方不远处的地面。
　　因为，那里似乎躺着某名相当熟悉的存在。
　　嘴角所勾起的笑容，微微僵硬。
　　水蓝色的眼眸，所闪烁的光彩已然被满满的讶异跟惊愕所取代。
　　最後的最後，几乎是忍受不住内心的大问号，当走到目的地之後，几乎是立刻把头低头，随即看向在地面的某人。
　　「……雅、雅典娜姐姐？」
　　「呀~~小沙耶，你好。」
　　躺在地面的雅典娜，先是微微张开嘴巴，似乎在这里看见沙耶多少有些惊讶的感觉，但没过多久，脸上又恢复往日那暖暖且温馨的笑颜。
　　只是，如果没有那沾满泥巴的脸颊，以及掉落在旁边的面具……相信，应该会更好的说。
　　至少，现在沙耶是这样想着。
　　——很认真的想！！
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　亚伊的留言：「我正在等沙耶的点心呢……开玩笑的，慢慢来就好！只是听到沙耶所说的，其实我也有一点好奇呢，在这座城市，我也得到好多好多的相遇，当原本只是在文字所描述的人们，真真正正出现在眼前的时候，满满的欣喜就怎麽也控制不住了呢……我想，这或许是新威尼斯，也在期待着一次又一次的相遇！嘻嘻！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　（非常对不起！真的非常对不起！！原本两天一更就非常抱歉了！今天又晚了这麽多！真的、真的、真的万分抱歉！！我一定会好好反省自己！恳请大家见谅！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九话：那从未停止的相遇……（7）
更新时间2011-5-29 21:21:26  字数：4636

　水星之梦
　　第九十九话：那从未停止的相遇……（7）
　　.
　　「雅典娜前辈，你到底在做什麽！说要去买饮料，怎麽结果弄得全身这样脏乱！」
　　能用这般几乎不客气，甚至还有些咄咄逼人的语气，对雅典娜说话的後辈，自然不会是别人，理所当然的就是今年14岁的爱理须˙凯洛尔。
　　「那个，刚刚我在那里发现很奇怪的东西，所以想去那里看一看……」
　　「所以，最後就变成这个模样！大大地令人难以置信！」
　　双手叉腰，爱理须的脸上浮现出一层薄怒，但是更多更多的却是怎麽也没有办法掩饰的担心。只见她这时候，一边帮着雅典娜将衣服所沾到的灰尘拍掉，另外一边检查着刚刚摔到的地方有没有受伤，而嘴上的动作，更是停都没有停。
　　「领航员必须好好保护自己的身体，这句话，雅典娜前辈应该也相当清楚吧！」
　　领航员的工作是非常繁重，所必须运用到的地方相当的多，因此保护自己身体不受到多余的损伤，也是每名领航员都必须知道的事情，不管是正式领航员（Prima）、单手套（Single）、或者是刚入门的双手套（Pair），都是必须明白的事情！也是一开始就被告知的事物！
　　而这也是为什麽爱理须会这样生气的缘故，毕竟她当初听见这句话的时候，还是雅典娜告知的，结果现在……想到就令人大大地生气！
　　只是虽然这般的生气，但是检查的动作却毫无停下的迹象，甚至还在不知不觉更加的仔细起来，有些关节处更是重复的检查在检查，似乎是在害怕有什麽地方漏开，导致日後身体会出现什麽异常不良状况。
　　因此，看到这样的爱理须，看见这般的後辈，即便是一直被骂，雅典娜脸上的微笑却是越来越深，目光也越来越柔和且温暖。
　　「我知道了，谢谢爱理须呢。」
　　「什麽谢谢啦，雅典娜前辈现在最重要的是哪里有什麽地方不舒服的，要快点说，我好来去找专门的医生！」
　　「可是，我现在没有问题呢，再说，现在还有爱理须帮我好好检查呀。」
　　「这、这……请雅典娜前辈大大地自重！」
　　「耶——！？」
　　「没有『耶』啦！雅典娜前辈现在请把手抬起来，好吗！」
　　「可是，小爱理须的脸色有些红呢，是不是吹太多风了。」
　　「没、没有这回事情啦，雅典娜前辈先把自己照顾好就可以了，等等还有好几组客人的说！」
　　爱理须的声音才刚吼完，没多久之後又注意到雅典娜身上的衣服，虽然灰尘大致上已经处理完毕，但是天知道身体有没有多余的受伤，想到这里，就让人想要将眉头皱成一团。
　　事实上，现在爱理须的眉间，也隐隐地出现一片扭曲的痕迹，随便都有可能挤成一块。
　　只不过，眉毛才刚刚出现动作，但是来自凤尾船另外一端的目光，顿时让爱理须脸上的动作微微一滞，随即更是立刻转头看去！
　　「你，在做什麽？」
　　声音很僵硬，动作更是凝固，只是所面对的对象并不是在旁边的雅典娜，而是坐在凤尾船另外一端的某人，从刚刚开始就用着莫名其妙目光的某人！
　　而这某人，抱着一大袋雕鱼烧的某人，自然不可能会是其他人，当然就是从刚刚开始就一直在旁边看戏的小沙耶！
　　只不过，现在似乎没有办法继续看戏下去了。
　　注意到爱理须的目光，小沙耶还是保持原本的笑意，随意地耸了耸肩膀，接着更是轻松地开口回应：「大家的感情真的好好，不管在哪里看都是这样的，爱理须姐姐跟雅典娜姐姐的身边也营造出相当温暖的气氛呢。」
　　「呀啊！？」
　　似乎完全没有想到沙耶突然这样说话，让原本还想要介面说些什麽的爱理须微微一愣，嘴巴更是一张一合地，完全不知道怎麽开口才好。
　　只不过爱理须愣住，并不代表着雅典娜有跟着愣住，虽然一开始听到的时候，眼睛也微微睁大，但是更快更快的却是浮现在脸颊的笑颜，深深的笑颜。
　　「我跟小爱理须的感情很好吗？」
　　听见雅典娜姐姐的话，沙耶先是愣了一愣，但随即很快就反应过来，同时更是用力地点了点头，好来表示自己内心的想法。
　　「非常、非常要好的感觉！」
　　就像是有点迷糊的姐姐跟强势的妹妹，接下来这句话，沙耶并没有说出口，因为不远处的爱理须姐姐似乎已经回过神，同时看向自己的眼神也有点古怪，为了保证安全，沙耶果断地放弃继续调侃的机会。
　　「突然这样说，果然还是有点奇怪吧。」手指刮了刮脸颊，同时左手轻轻地将放在怀内的纸袋向前一推，虽然动作一点也不大，但还是让旁边的两人注意到这边的动静，「只是，感觉相当的令人……呜！？」
　　话说到一半就卡住，这并不是沙耶不想说，而是根本没有办法开口说话。毕竟，相信没有几人可以在嘴里被塞满雕鱼烧的状况之下，能够开口讲话，就算真的有人能够办到，但这个人绝对不可能会是沙耶˙M˙美第奇。
　　「笨蛋。」
　　看见沙耶挣紮的模样，身为使用雕鱼烧的『凶手』——爱理须，自然不可能出现什麽同情心，反而还很顺手的从纸袋里头又取出一个雕鱼烧，随即又缓缓低下脑袋，看向就在眼前的友人。
　　「真的是，大大地笨蛋！」
　　恰好这时，沙耶好不容易将雕鱼烧拿了出来，只是听见爱理须姐姐的话语还是稍稍地卡了一卡，眼睛还瞪地圆圆的模样。
　　不过，爱理须根本没有理会沙耶的打算，看了一眼之後，旋即转身大步地离去，同时还将刚刚拿到的雕鱼烧直接递给就在旁边的雅典娜姐姐。
　　「雅典娜前辈，你先用点心吧，我来负责划船。」
　　「咦？」
　　「就当作是练习，现在距离下拨客人抵达，还有一小段的时间，送个人回ARIA公司还是可以的说。」
　　「呵呵，说的也是，那麽这段路程就要拜托爱理须了唷。」
　　雅典娜轻轻地笑了一笑，接着慢慢拿起手中的雕鱼烧。
　　至於已然开始行动的爱理须，则早就拿起船桨，开始准备熟悉跟平常所操纵的『黑船』截然不同的『白舟』。
　　只不过这些事情，对於一直呆愣的沙耶似乎完全没有任何的影响变化，只见她这时候轻轻地咬了一口雕鱼烧，些许的红豆馅更是粘在嘴边，只是目光却是有些傻傻地看向位於船尾的爱理须，口中更是用着不解的语调，不停地重复着同一句话。
　　「……笨蛋？」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「沙耶果然是笨蛋！大笨蛋！」
　　完全没有任何顾忌，就这样直言大喊起来。
　　只不过，听见这样话语的沙耶，却完全没有任何生气的打算跟念头，甚至就连脸色也完全没有任何变化，依然还是保持着那淡淡的笑颜。
　　「小爱，我也不是完全不明白嘛，但也只是些感叹而已，不过也为不着这样直接喊我笨蛋吧。」
　　右手靠在桌面撑着脸颊，至於左手则是轻轻点着桌面，完全没打算去拿放在一边的雕鱼烧，毕竟在路上的时候，已经吃了好多好多，不管是自愿或是……非自愿。
　　而这时候的ARIA公司也暂时没有任何客人的出现，因此今天负责接待的小爱自然没有任何事情好做，就这样直接坐在沙耶的对面，两人就这样分享着彼此从早上到现在的所有经过。
　　顺带一提，当回到ARIA公司的时候，沙耶也立刻换上特制的领航员制服，也因此，如果现在远远地看向沙耶跟小爱的话，搞不好还会有人误认是特制的专门娃娃呢！
　　人在厨房泡茶的灯里，看见这场面的时候，也不由得微微地笑了起来，随後更是拿起某本日志，简单地开始做起纪录，似乎刻意不打扰眼前两名孩子的交流。
　　「笨蛋就是笨蛋，哪有什麽不可以说的，这就跟雕鱼烧里面包的是红豆馅一样的道理嘛！」
　　「红豆的虽然很好吃，但是我听说还有卖包霜淇淋的喔，香草霜淇淋。」
　　「咦！香、香草霜淇淋！？」
　　小爱似乎有些激动，甚至还差点从椅子跳了下来，只是才刚动作，眼神却突然翻了个白眼，直接狠狠地瞪是着眼前的沙耶。
　　「沙耶大笨蛋！大笨蛋！大大大笨蛋！！以为用冰、霜淇淋就可以转移话题了吗！！我才没有这麽贪吃呢！」
　　「……小爱，刚刚是不是有些动摇呢。」
　　「沙耶，你这——」
　　「我知道、我知道！是我错了！小爱一点也不贪吃！」
　　看见小爱随时都会扑过来的举动，为了保护自身衣服的沙耶，迅速举起双手，摆出投降的低姿态，这才将原本的紧张情势稍稍平抚回来。
　　而看到沙耶的模样，小爱先是「哼！」了一声，随即小嘴更是高高嘟起，似乎还没有完全平息的模样，但也没有任何的举动出现。
　　注意到这状况，沙耶最後也只能稍稍摇头，苦笑一声，「等等，大家一起出门，我请小爱吃霜淇淋好吗……充作赔罪。」
　　「……我要香草跟莱姆。」
　　「没问题！」
　　双手高高举起，大大伸了个懒腰，跟在外面不一样，在这里沙耶并没有刻意保持什麽形象的念头出现，反而一派悠闲轻松的态度，眼神更是略带着些许的慵懒。
　　「其实，我现在身边也很温暖呢，就像过去不停重复给小爱的留言一样，这里真的带给我好多好多的温暖，让人相当相当的舒服……」
　　突然的话语，就这样说出，而对面的小爱则是唯一的听众。
　　「爱里须姐姐跟雅典娜姐姐感情相当的好，蓝华姐姐跟晃姐姐的感情也相当的棒，马尾男跟阿晓妈妈的感情更是无庸置疑，灯里姐姐跟小爱的关系也是非常非常的亲近……不只是如此，所有所有的人，互相的分享跟交流，每个每个人，感情都非常非常的好！」
　　「……嗯。」轻轻地点了点头，小爱并没有插口，因为她看的出来，沙耶的话并没有说完。
　　也不知道是想到些什麽，也不知道是看到些什麽，沙耶这时候的脸上，所浮现出的是一抹浅浅的笑容，发自内心的温暖的笑颜。
　　「而这大家，我想……应该有……名为沙耶˙M˙美第奇，这个人的存在！」
　　笑容，既是无奈，又是高兴的笑容，出现在小爱那略显稚嫩的脸孔。
　　虽然一开始想要说些什麽，但是看见眼前沙耶的模样，最後也只是摇了摇头，随即轻轻地沁了口气有些冷掉的红茶。
　　「果然，是个笨蛋呢。」
　　声音很轻很轻，是只有自己才能听见的声响，因此对面的沙耶根本无法察觉到任何的动静，注意到这点之後，小爱这才慢缓缓放下茶杯。
　　「话说回来，找到了吗，沙耶？」
　　听见小爱突然的话，沙耶这才回过神来，只是神情多少还是带着些许的讶异跟不解，「找到？小爱要找什麽东西吗？」
　　听见这话，小爱有些没好气地翻了翻白眼，「才不是我要找东西呢！是沙耶自己要找的！你刚刚不是说在附近得向到看见球球吗！！」
　　「呀啊，球球！」
　　「……忘掉了？」
　　「嗯，忘掉了。」
　　沙耶相当坦承的点了点头，表明自己刚刚真的把那只特大号的『宠物猫』给暂时忘了，完全没有任何的抵赖，甚至可以说是相当光明正大！
　　只是这样的光明正大，似乎颇让小爱有些无言以对，最後也只能轻轻地叹了一口气，有些无奈的摇了摇头。
　　只不过，沙耶完全没有去理会小爱的反应，反而直接跳下椅子，随即朝向窗外看去，嘴角更是含着浅浅的笑容，「刚刚那个应该是球球没错，我应该没有看错。」
　　「沙耶是指……？」
　　「那家夥，现在应该也碰到许多许多的相遇呢……我想应该是这样没错。」
　　「……相遇？」听见这话，小爱又看了眼前的沙耶一眼，但没过多久，也不知道想到些什麽，脸上同样也勾起一抹大大地笑颜，「崭新的相遇，一定相当棒呢……因为，就像灯里姐姐所说的一样，新威尼斯也是在期待着相遇的唷！」
　　小爱的话语才刚刚落下，来自门口处的风铃就轻轻开始摇晃，发出一阵阵清脆的铃声。
　　注意到这铃声，沙耶跟小爱两人彼此互相看了一眼，分别在对方眼中跟脸上，找出同样的笑意。
　　顿时，两人……不对，应该说是三人：小爱、沙耶、以及刚刚走出来的灯里。
　　三道轻柔的声音，不分前後、不分彼此、同时同刻，缓缓响起。
　　——「欢迎来到，ARIA公司！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「期待，无时无刻都在期待，亚伊，我似乎有些明白了，为什麽大家会这样期待着相遇，又为什麽灯里姐姐会说着：『新威尼斯也在渴望着相遇』，一切都相当简单，因为『相遇』这个存在，本身就是相当美好的存在呢……我是这样相信着。」
　　.
　　亚伊的留言：「相遇呀……沙耶应该没有看到，真的相当可惜呢！我跟灯里刚刚看到了卡萨诺瓦先生唷，而且似乎还跟它一起跳起舞，真的、真的是个相当奇妙的体验，感觉自己好像受到新威尼斯的欢迎一样，嘿嘿……对了，我好像也在卡萨诺瓦先生附近，好像有看见类似球球的猫咪喔，虽然只有一下下就是了。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（序）
更新时间2011-6-1 0:42:34  字数：2551

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（序）
　　.
　　哗啦——
　　哗啦——哗啦——
　　哗啦——哗啦——哗啦——
　　海浪声，不停的海浪声，但这却又不是记忆所熟悉的海浪声……
　　与之相比，现在所出现的海浪却是显的异常的险恶以及严峻，就宛如要将所有的所有、一切的一切都吞噬殆尽！
　　异样的恐怖，爬满全身。
　　异常的情景，浑身颤抖。
　　即便知道这一切只不过是场梦。
　　即使明白这一切只是一场幻觉。
　　但却怎麽也无法控制住自己那不停蔓延的情绪——恐惧感！！
　　深怕自己下一刻将会被那深深的蓝所带走的恐怖！！
　　小腿抖个不停，纤细的身躯更是不安地开始摇晃起来，如同随时都可能会从那高高的钟塔顶端坠落而下。
　　没错，现在的她，站在钟塔的顶端，小巧的右手更是扶着十字架的边缘，而脸颊、手腕、脚踝……全身上下的每一处，都能深刻的感受到那冷冽的风，冻人刺骨的寒风！
　　相当奇妙的体验……
　　相当奇异的经验……
　　明明知道这一切都只是虚幻的梦境，只要伸手一捏就会化作无数碎片的假象，但不管是眼前的景色，又或者流动在身边的触感，以及那若有似无的淡淡的海潮的香。
　　「……这到底是？」
　　虽然身体在颤抖，内心在恐惧，更是被满满的害怕所占据，那是那对水蓝色的眼眸，却是闪动着亮眼的光彩，就犹如熊熊燃烧的猛烈大火！
　　风越大，浪越高，但在眼眸深处所燃烧的火焰却更加强烈！
　　.
　　———深爱的城市，深深爱着的城市，怀抱无数爱恋的城市。———
　　.
　　伴随着风，声音弥漫在城市的每一处，不管身在何处，都能清楚的听见那轻柔且美妙的嗓音。
　　只是，这声音所咏唱出来的，却是一声声的悲叹跟哀伤，让人深深的感受到那深深的遗憾以及远远的叹息。
　　如果是其他人的话，想必会被这充满各种情感的声音所吸引，甚至感到迷惑跟心痛，无比地将想要明白一切的一切。
　　而她，似乎也不例外。
　　但她，什麽也不回应。
　　只是平静地看着眼前被吞噬的城市，看着那熟悉却又陌生的景色，逐渐地被那看不见的海蓝所吞没。
　　.
　　———到底是为了什麽，要带走属於这片海域的新娘？———
　　.
　　粉红色的嘴唇轻轻地张开，但是所吐出来的声音却被越来越强的风所掩盖，什麽也无法听清楚，甚至就连一丝一毫的声响也无法传出。
　　只是，那精致就如同人偶的脸孔，所带出缓缓的变化。
　　眉间，隐隐地出现些许的痕迹。
　　.
　　———到底是为了什麽，这片大海的珍宝，必须被水蓝色的宝盒所隐藏？———
　　.
　　声音开始急促，其中所夹带的情绪也越来越明显，让人清楚而见。
　　只是面对这无比高昂的歌声，竖立於最高处的小小身影却是稳稳地，丝毫没有任何挪动，甚至最後，双手更是慢慢地张开，宛如要将一切的一切都怀抱在身躯之内，手掌之中。
　　「这到底是为什麽，要让我看到这样的景色……？」
　　脑海的记忆开始组合，内心依然一片迷惑，但是其深处却早已做出了决定。
　　虽然看似矛盾，但实际却又是理所当然的事情。
　　因为这一切，早已不是第一次了……
　　「被海水所吞没的城市，在水星重生的城市……你，到底是为了什麽？」
　　不等声音的回答，完全没没有等待的打算。
　　小小的女孩，这时候浑身颤抖、小腿有些发软，但是脸孔却浮现出异样的魄力，直视眼前，就如同望着不存在此地的景色。
　　水蓝的眼眸，似乎映出一切的一切。
　　.
　　———为什麽！？为什麽！？为什麽！？为什麽，女王必须离开宝座！？———
　　.
　　嘴唇摆动。
　　风儿鼓动。
　　然後——
　　——世界，破碎！
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　张开双眼，所看见的并不是熟悉的天花板，而是一本写满各种字母的原文书。
　　虽然现在根本看不清楚里头到底是在写些什麽，但是凭着数小时前的记忆，还是迅速地回想起其中的内容，当然不可能会是故事书，却也不是常看的专业书籍，如果硬要分类的话，大概属於策划设定的报告书，只是却也不知道为何，特地用着义大利文所书写。
　　这点，她并不想去深究，甚至就连昨晚为什麽会突然想要去读这本书，其中的原因，现在想想也不甚清楚。
　　唯一能够想到的可能，也只有『心血来潮』这个描述而已。
　　想到这，缓缓地摇了摇头。
　　随即伸出双手，将有些疲软的身躯，缓缓地支撑起来，随即慢慢地走到就位於前方的窗边。
　　没有犹豫。
　　没有迟疑。
　　当然也并不需要这一些，因为这只是极其平常，相当普通，甚至可以说是简单平凡的举动，但是当手指碰触到边缘处的时候，却微微地出现停顿。
　　虽然只有短短的瞬间，但发现到自己有这般的现象出现，还是让那张小脸出现浅浅的讶异，但这样的情绪却在下一刻，化作了然的微笑。
　　随着漾起的浅笑，手指似乎重新获得力量，稍稍用力向前一推，窗外的景色，伴随着寒风以及略为刺眼的阳光，一同洒入这乱七八糟的书房之内。
　　只是，她并不在意这些。
　　完全不理会让人通体发寒的气温，也不管让书本胡乱飞舞的冷风，她就只是用着那对水蓝色的眼眸，看向这已然看过无数次的景色。
　　就如同往常一般，平静又安宁的模样，一切的一切，看起来就是如此悠悠哉哉，宛如在此处，时间的流动显的特别地缓慢。
　　看见这样的景色，脸上的神情没有任何的变化，但是嘴唇却是缓缓地开始摆动，细微的声音，也随即而出。
　　「就跟往常一样，什麽改变也没有出现。」
　　双眼缓缓地盖上，记忆的洪水，瞬间重现刚刚的景色。
　　虽然梦境的记忆，总是难以记住，但是不知为何，这些景色却是深深的印在内心之中，即便想要忘却，也难以办到。
　　「那麽，是为什麽呢？到底是为了什麽呢？」
　　笑容隐隐地浮现而出，充满各种情绪的复杂颜色。
　　隐隐之间，不由又回想起，梦中那不停的询问。
　　即便，知道那并不是朝向自己的发问。
　　即使，知道那是一声声的哀求跟祷告。
　　但是，她，还是想要说出属於自己的答案，想要传达给不知道什麽存在的存在。
　　眼睛缓缓张开，水蓝色的眼眸深深看向那蔚蓝的青空。
　　.
　　———为什麽，我所深爱的城市，得回到大海的拥抱。———
　　.
　　「那是因为，他跟她互相渴望对方，或者它们也是在等待着奇蹟的降临呢。」
　　声音落下的瞬息，身影已然消失在房内。
　　但是她的答案，却不停徘徊在书房之内。
　　是的，这是属於她的答案。
　　没错，那是属於她——沙耶˙M˙美第奇的答案
　　聆听这个属於沙耶的答案，静静躺在书房的玻璃阵纸，被阳光映照出各种璀璨的颜色！
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　（非常、非常抱歉，我又迟到了！而且这章也稍微简短了许多，虽然是序，但还是不可否认的，写的有些着急，因此急急忙忙之间，也只完成这些……我会在隔天开始努力开始敲文，并且会好好反省的！！面壁思过！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（1）
更新时间2011-6-3 20:27:56  字数：3774

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（1）
　　.
　　隐隐的微光，透过略为厚重的云层直洒而落，将那深深的无尽蔚蓝，带出一股浅浅的透明感，虽然没有闪闪发光的景象，但是在一片还未散去的夜色，还是显的耀眼异常，让人不由深深的为其吸引。
　　而就在这时，原本平静的表面，突然起了一阵阵的涟漪，让原本映起的流光，化成一片片的碎片，并且伴随着不停的波动，渐渐传达至越来越远的所在。
　　而造成这一切的，仅仅只是一艘轻轻滑过水面的凤尾船。
　　很轻巧、很轻巧，便在平静的水面画出一道浅浅的水线。
　　顿时，整个世界，似乎只剩下海浪及船桨所划动的声响。
　　而驾驭着这艘凤尾船的人，是名相当年轻的女孩，身穿更是让人一眼就能分辨出职业的制服——领航员。
　　而这也是过去在地球所被淹没，而又在这颗崭新的惑星，所重生的城市——新威尼斯所重新诠释的职业。
　　限定女性所担任的船夫，介绍各种观光景点的专家，不管是划船的技巧或者是应对客人的口才，都是必须经过相当严格锻链才能正式担任的职业。
　　而现在这名女孩，仅仅就只有右手戴着手套，而这也代表着，她还并不属於正式领航员的行列，而是一名半熟手罢了，或者又被称为：单手套（Single）。
　　领航员手上是否有戴手套为能力的指标。见习生的手为双手套（Pair）；半熟手为单手套（Single）；能独当一面的老手则无手套（Prima）。这是因为有本事的领航员不必使用过多的力量即可操控凤尾船、手也不大会起水泡，所以也就没有戴手套保护的必要了。
　　而现在这名女孩，不管是右手所带着的手套，或者跟正式领航员那华丽的【白舟】相比起来，似乎略显朴素简单的【黑船】，无不在证明她还是属於不能独立招待客人的单手套。
　　也因此，现在出现在这艘凤尾船上的另外一名女性，就显的异常的令人注目。
　　如果她同样也身穿领航员制服的话，或许还会被当成负责指导的正式领航员。
　　但是对方所穿的绝对不是属於领航员的制服，硬要说的话，还比较像上班族的装扮：白色的衬衫以及黑色的西装外套还有同色的窄裙，虽然能在内里看见些许的花纹刺绣的装饰，但是整体看来还是跟周遭环境有些格格不入，感觉就应该是在忙碌的办公室，而不是在这样悠闲异常的凤尾船上。
　　只不过现在船上的两人，似乎都没有意识到这点，反而还颇为闲暇地看着即将破晓的天空，同时也在享受着掠过脸颊的风儿，虽然带着些许冬季的冰冷且刺骨，但是这样的感觉却又是在环境被控制温和无比的地球，所完全无法感受到的体会。
　　不过这样的状况并没有维持太长时间，当注意到对面负责划船的领航员似乎因为寒冷的关系，而稍稍缩了缩肩膀的举动，让身穿套装的女性脸上浮现出浓浓的歉意。
　　「真的非常幸运呢，在早上的自我练习结束的时候，能够这样刚好和你碰面。」
　　没有任何前兆，站在船尾的少女突然地这样说道，脸上同时还带着浅浅的笑颜，粉色的鬓发更是随风轻舞起来。
　　只不过成熟女性听见这话，原本即将脱口而出的道歉，这时候的气氛已经完全不适合，最後也只能勉强地塞回喉咙，先是缓缓摇了摇头，随後又叹了口气：「这句话应该是我说才对，能够在这时间碰上你，不然恐怕我要在宇宙港那里苦等好一段时间，真的非常谢谢你，灯里小姐。」
　　话说完的同时，女性接着还认真地点了点头，似乎想要表达自己的谢意，只是动作才刚做到一半，就被迫停了下来，而双眼的目光更是看向突然跳到自己腿上的又圆又滚的大猫咪。
　　「噗咿呶！」
　　「这是……」
　　「它是我们公司的社长，亚利亚·波克提。」
　　「……所以就是，亚利亚社长。」
　　听见有人在喊着自己的名字，亚利亚社长充满元气地举起右手，接着大喊：「呶！」
　　看见亚利亚社长这个模样，原本多少还有些愣住的女性，这时候似乎也稍稍反应过来，脸上更是浮现出浅浅的笑颜，随後更是伸出手，轻轻抚摸着盘据在腿上的火星猫。
　　而被女性所抚摸的亚利亚社长，似乎相当开心且享受的模样，蓝色的大眼睛更是微微地眯了一眯。
　　「看来亚利亚社长，真的非常喜欢你呢。」
　　「咦，是这样吗？」
　　「嗯嗯！虽然亚利亚社长很爱撒娇，但是要突然这样跳入陌生人的怀里，也只有偶尔才会出现的唷！」
　　「……真的，非常感谢呢。」
　　「果然非常相似呢，你们。」
　　「咦！？非常相似！？我？」
　　「嗯嗯！非常非常的像唷！」灯里用力地点了点头，随即脸上更是漾起灿烂的笑颜，「没错喔，跟小沙耶的个性简直可以说是完全一样呢！两个人简直是一样的认真唷！」
　　满满的讶异，浮现在女性的脸上，似乎完全没有想到灯里会突然这样说，等到好不容易回过神之後，这才缓缓地摇了摇头，略带苦笑地说道：「我跟大小姐……你太抬举我了，灯里小姐。」
　　「就这点也很像呢，就跟刚来到新威尼斯的小沙耶……简直完全一个模子，野田小姐真不愧是小沙耶常常提到的秘书呢。」
　　听见灯里的话，被称做野田的女性什麽也没有多说，只是随意地笑了一笑之後，便直接抬起头，看向那不停变化色彩的天际。
　　原本的深青色，这时缓缓地变化越来越亮眼的橘黄。
　　「真的呢，非常漂亮，总觉得有些能够理解大小姐最近的变化了。」
　　野田小姐看向天空，同样也看着就在眼前的灯里。
　　不过，灯里并没有注意到这些。或者又该是说，现在她所有的注意力都集中在眼前即边破晓的天空，脸上更是带起深深着迷的神情。
　　「果然还是非常高兴，能够这样跟野田小姐一起分享……」
　　「呀？」
　　看见野田小姐有些迷惑的模样，灯里先是微微地笑了一笑，随後仰起头，望向天空，而这也让从天而降的晨曦，将她的脸蛋映的更加鲜明耀眼。
　　「因为跟野田小姐一起看到并且分享这样的景色，感觉自己所得到的幸福似乎也变成了原本的两倍呢！这怎麽让人会不感觉到兴奋呢，嘻嘻。」
　　「……呀啊。」
　　嘴嘴微微张开，似乎因为灯里的话，显的有些吃惊的模样，随後更是慢慢举起手，轻轻摸了摸自己的脸颊。
　　不过当抬起头的时候，眼神却为之一亮，因为这时的天空，已然开始产生相当剧烈的变化，深深的青色，这时也被一片纯白色的光彩所笼罩，渐渐朝向四周扩散开来，黑夜即将终结，太阳公公即将露脸的瞬息。看见这些这些，原本还有些僵硬的神情，这时也越加地柔和起来，同时更是样出一抹舒缓且放松的笑颜。
　　缓缓地。
　　温和地。
　　脸颊更是微微出现些许的红晕，也不知道是不是因为这朝阳的晨曦的缘故，但唯一可以确定的就是，那淡淡却又清晰无比的声响。
　　「嗯，似乎真的有些明白了呢，幸福……」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「……旅行报告？」
　　坐在椅上，沙耶皱着眉毛读着手边的报告书。
　　这是刚刚才从地球所送达的工作报告，似乎是公司下一阶段的预定目标，虽然还没有正式定案，但还是将简介先行送来。
　　只不过看到这份报告的落款人，还是让沙耶感觉到些许的莫名其妙，空出来的左手更是不停地在椅背上轻轻地敲打着，似乎正在烦恼些什麽。
　　「到底是怎麽了？这应该不是野田所负责的区块吧？而且近期也没有打算插手旅行业的准备，到底现在是怎麽了？」
　　虽然还不至於因为这事，而出现恼怒的情绪，但还是保持着相当程度的不理解，只是当脑内勾勒出自家机要秘书，也就是野田小姐的形象的时候，最後还是缓缓地叹了口气。
　　「罢了，就先等野田规划出来好了，如果真的……咦！？」
　　还来不及反应过来，沙耶的脸颊就被轻轻地捏了一捏。
　　「艾、艾莉西亚姐姐，怎麽突然……？」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶一大早就开始努力了呢。」
　　沙耶先看了看手上的报告书，接着又看了看眼前满脸温柔笑意的艾莉西亚姐姐，但也没有过上多久，那张精致小巧的脸孔，就突然浮现出一抹大大的笑颜！
　　随手将刚刚还认真细读的报告书放在一旁的小茶几，完全没有任何的迟疑跟犹豫，纤细的手臂就直接大大地张开，随即整个人立刻扑入那让人温暖无比的的怀抱之中，而张开来的两只小手，这时更是紧紧揽住艾莉西亚的脖颈。
　　就如同是只小小的无尾熊一般的情景。
　　「艾莉西亚姐姐，我也要帮忙唷。」
　　「唔呼呼，小沙耶知道我要做什麽吗？」
　　「嗯嗯！当然知道罗！」先是用力点了点头，随後沙耶又轻轻地笑了几声，「就是要跟艾莉西亚姐姐一起帮忙准备早餐……我们昨天不是就约好的唷！」
　　「哎呀、哎呀。」
　　「我可是相当期待的唷，能跟艾莉西亚姐姐一起准备早餐。」
　　「呵呵，我也很期待跟小沙耶一起准备喔，因为非常的愉快呢。」
　　不过说完之後，艾莉西亚还是稍稍转移视线，看了看放在一旁的报告书。
　　而这目光也没有什麽特别的掩饰，很快就让沙耶给注意到。
　　「没问题的，这个刚刚已经看完了唷！」沙耶笑笑，挺了挺小小的胸膛。
　　看见的这样的孩子，艾莉西亚也跟着笑了起来，随後更是保持抱着沙耶的姿势，直接就站了起身。
　　「咦咦！？艾莉西亚姐姐！？」
　　「我这里可是有很多问题唷，小沙耶的黑眼圈可是相当清楚呢。」
　　「呀！？」
　　「所以，小沙耶就先躺一下下吧。」
　　「……可是。」
　　「灯里早上去自我练习，我们就等她回来，在大家一起准备好吗？」
　　「……我知道了，约定好了喔。」
　　「嗯嗯，约定好了。」
　　「那，晚点见了……」
　　眼皮越来越重，也不知道是不是因为艾莉西亚的怀抱太过温暖，又或者实在太令人安心，原本还可以强撑的意志这时候也稍稍松懈下来，顿时，原本压制住的睡意，变如同泄洪般的水库，瞬息淹没整个身躯，让其越来越难以支持。
　　不过即使难以支撑，沙耶还是努力地撑着双眼，看向怀抱着自己的艾莉西亚。
　　而某个从心底的野心，也不自觉地再次脱口而出。
　　「……约定好了喔，艾莉西亚妈妈。」
　　说完之後，沙耶的眼皮也缓缓地阖上。
　　看向怀中的孩子那幸福的睡脸，艾莉西亚柔柔地笑了一笑，相当开心的模样，随後更是轻轻拉起沙耶的手指头，缓缓地张开口，慢悠悠地说道。
　　「哎呀、哎呀，当然约定好了喔。」

剧场版：水都之歌姬……（2）
更新时间2011-6-5 18:42:07  字数：3369

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（2）
　　.
　　海浪与微风共同的合唱，在海鸥的伴奏之下开始，渐渐传达到每一个角落。
　　亚利亚公司今天的早餐非常的丰盛，将整个餐桌都满着满满地、散发着浓厚香醇的咖啡、淡淡甜味的热牛奶、充用着翠绿以及嫣红等亮眼色彩所完成的生菜沙拉、以及香香脆脆的烤土司，还有更多更多……更多更多……还是更多更多的……培根蛋。
　　几乎超过一半的桌面，都被各式各样的培根蛋所占据，而且还不仅仅只有这样，如果回头看向厨房的话，还能找到更多更多已经装好盘的培根蛋，就这样静静地摆在附近的小桌上，等待着上餐桌的机会。
　　「噗噫呶——！！」
　　不过看到这些培根蛋，早就跳回自己位置的亚利亚社长，一脸迫不及待的模样。
　　「哎呀哎呀，亚利亚社长，请在等一下喔。」
　　艾莉西亚露出温柔的笑颜，同时伸出手帮着亚利亚社长绑歪的餐巾给稍做调整。
　　「艾莉西亚、小沙耶，你们要用千岛酱？还是要上次祖母送过来的自制沙拉酱？」
　　虽然是这样问着，但是从厨房走出来的灯里，手上还是将两瓶不同的调味料都拿了出来，接着直接坐到艾莉西亚的对面。
　　「对了，小沙耶怎麽了吗？快点一起来用早餐呀。」
　　才刚说完，灯里就直接将还没有反应过来的沙耶拉到自己身旁的座位，而这里也在不知不觉之间，渐渐开始变成沙耶在ARIA公司的专用位置。
　　附带一提，上面有小兔子的茶杯是亚利亚社长的，至於小沙耶则是一只小巧可爱的狐狸。
　　如果是平常的话，沙耶来到餐桌的第一个反应，通常都是拿起茶杯，就轻轻地沁了一口，只不过现在有些不太一样，整个人就有些傻傻地坐在椅上，眼睛更是不停地晃动。
　　如果仔细去观察这些目光的话，就能发现这绝大部分都是落在有着某种『共同特点』的培根蛋。
　　相比其他的培根蛋，这些不是多出了些什麽，就是少了些什麽，要不然就是成品的模样有些抽象，跟其中一部分可以说拿来当食谱样品的培根蛋相比，一看就能够知道其中莫大的差异，同时大概也能够分辨出来，这些分别是谁跟谁去料理的。
　　看见沙耶这个模样，旁边的灯里正准备举起手，似乎打算说些什麽，只不过动作到了一半就先停了下来，因为艾莉西亚正朝着她轻轻地摇了摇头，然後又笑了一笑。
　　就宛如是在和她说，没有什麽好担心的一样。
　　虽然有些搞不懂为什麽，但是本着相信艾莉西亚的想法，灯里还将准备伸出来的手给收了回去。
　　就像是说好的一般，灯里才刚把手收了回去，对面的亚利亚社长这时似乎已经完全忍耐不住，几乎是瞬间，就将盘中的培根蛋给消灭了大半。
　　而当抬起头的时候，发现所有人都没有在用餐，反而还将目光都聚集在牠的身上，亚利亚社长想都不想，立刻就伸手护住眼前所有的盘子……顺便又拉了一盘培根蛋。
　　「呶！噗噫呶！！」
　　在明显也不过了，这些举动自然是在表明，这些食物都是我的！
　　而看到亚利亚社长这个模样，原本一直都没有表情的沙耶，这时候的小脸依然没有多余的神情出现，但是手边的动作却是相当迅速，只见她立刻就拿起放在旁边的培根蛋，接着立刻放在亚利亚社长面前。
　　「呶？」亚利亚社长有些迷惑地抬起头。
　　「呵呵。」沙耶笑笑。
　　「噗噫……？」亚利亚社长还是有些弄不懂状况，看了看沙耶拿过来的培根蛋，又看了看自己的培根蛋，也不知道考虑多久，亚利亚社长这才缓缓地偏了偏头，「呶？呶？」
　　「嘿嘿。」沙耶还是笑笑，神情越来越柔和，感觉就像又收购哪间公司一样。
　　就这样，一人一猫，沙耶跟亚利亚社长就在这样的互相对看的状况之下，不知不觉、若有似无、隐隐约约，似乎培养出无声的默契。
　　两对皎洁的如同蓝宝石的双眸，就这样映出彼此的模样。
　　隐隐间……
　　模糊间……
　　或许间……
　　当然，什麽也不可能发生，看见沙耶跟亚利亚社长的模样，坐在旁边的艾莉西亚跟灯里也是笑了一笑。但也没有过多久之後，灯里还是将站起身的沙耶拉了座位，随即又夹起一小块培根蛋，轻轻地放入口中。
　　感受培根的口感以鸡蛋的滑润，虽然在厨房刚刚都有试吃过，但还是让灯里微微地笑了一笑。
　　「真是太好了，小沙耶进步好多呢。」
　　「一口气用了这麽多食材，要不进步也很困难呢。」
　　虽然是这样说着，但是沙耶现在脸上还是隐隐流露出些许的得意，而且立刻就明白刚刚这孩子在苦恼些什麽，并不是因为一口气做太好，而是担心味道而已，生怕刚刚大家是因为客气，所以才没说出口的关系。
　　而等到现在确认味道之後，理所当然地，现在沙耶就是一脸悠闲且得意的模样。
　　看见沙耶这样开心的模样，灯里跟艾莉西亚自然也跟着高兴起来，很快地，整个餐桌都被这股充满喜悦的气氛所笼罩，不管是谁，嘴角都带着浅浅的笑颜，怎麽也没办法藏住。
　　「对了，刚刚我碰到野田小姐了喔。」
　　「嗯，野田？她来水星了？」
　　「好像是一大早就来了喔，刚刚我顺路送野田小姐去饭店，正巧就是以前小沙耶住的那间喔。」
　　听到这消息，沙耶放下手上的餐叉，随後又稍稍抬起手，轻轻捏了捏眉间，同时也想起早上才读过的报告书：「我想大概清楚野田是来做什麽了，行动还真快，才刚递交报告书，就开始勘查了吗。」
　　虽然是用着疑问句，但实际上的语气却早已是肯定了。
　　对於身边这名孩子的各种事业，灯里自然不是太过明白，同时也没有打算追问，只见她将这个消息传达给沙耶之後，就先笑了一笑，随後又拿起放在旁边的杯子，轻轻地喝了一口，让热牛奶的香甜跟温暖，彻底地在全身扩散开来，这才慢慢转过头，看向身边的小沙耶。
　　「等一下，小沙耶要去找野田小姐吗？」
　　沙耶摇了摇头，随即轻声说道：「我先不去了，而且今天的共同练习，我可能也没有办法跟大家一起了呢。」
　　「呀！？小沙耶今天不去看那个兴建中的剧场了吗？那个瓦罗雷剧院？」
　　「可能没有办法，今天……」
　　话说到一半，沙耶突然停了一停，蓝色的眼珠更是咕噜咕噜地转了一转，随即脸上更浮现出莫名的笑容。
　　「今天……我要跟艾莉西亚姐姐一起约会唷！」
　　「约、约会。」
　　灯里听到这话先是微微一愣，似乎还没有反应过来，但没过多久之後，脑内的细胞开始运转起来，同时也将某个关键字，彻底开始继续分析，然後……
　　「啊噫——！？」
　　………………………………………………………………………………………………………………………..
　　沙耶现在有些苦恼。
　　当然不可能是在烦恼要跟艾莉西亚姐姐去哪里约会这个问题，毕竟地点早就决定了，是个相当有情调的地方——弗罗里安咖啡馆。
　　这是个非常适合约会的场合，可以说这里是公认新威尼斯的必来的约会场合之一，而事实上，的确也常常在这里能够找到许多你侬我侬的小情侣，又或者甜甜蜜蜜的新婚夫妇。
　　这一点，即便是从未有任何经验的沙耶，也是相当明白的事情。
　　不过，现在咖啡店内，所弥漫的却不是这样粉红色的气氛，而是一种略显沉闷跟紧张的气氛，虽然每个人脸上都面带着温和的神情，更是不时地加入些许的笑声或者轻松的话题，好来让整体的气氛显的更加活泼，但是如果仔细观察着众人的眼神，便能发现那其中正在闪烁着无数的光彩，众多的思绪就这样隐隐跃动。
　　从这看来，就能知道这根本不是什麽约会，虽然现在艾莉西亚姐姐的确就坐在自己的身旁……稍稍抬起头，看了看就在眼前的看板——【凤尾船协会临时会议】。
　　稍稍摇了摇头，随即又看了看身边的艾莉西亚姐姐，发现他正在专心细读着手边的会议简介，似乎是关於近期新威尼斯的观光景点的问题。
　　当然，沙耶也不是为了这件事情在烦恼。
　　另外，也不是因为没有办法约会而懊恼。
　　其实这些也不算是烦恼，也不能称上是懊恼，更用不着提到是苦恼。
　　毕竟，虽然很少特别的去展示，但沙耶也不认为现在还有什麽事情可以让
　　自己产生这样的情绪……几乎可以说上是焦躁的心情。
　　但是这些还是发生了，完全没有任何的理由，而且还有越来越高昂的迹象，为了这件事情，沙耶甚至破天荒的连续好几天不插手公司的任何事务，虽然简报之内的还会继续观看，但却也不做任何的决定，就是怕自己最近越来越不稳的内心，会做出什麽荒唐的决定。
　　「怎麽了吗，小沙耶？」
　　就在脑内开始思绪开始翻腾的越来越激昂的时候，某道温柔的声音就这样轻轻地响了起来，让其翻动的痕迹，渐渐消散。
　　「没有事情喔，艾莉西亚姐姐。」
　　「真的吗？如果有事情要跟姐姐说喔，好吗！」
　　「没问题的，只要艾莉西亚姐姐在我的身边，就什麽问题都可以解决的唷！」
　　伸出手，轻轻地拉了拉艾莉西亚的衣摆，同时小脸更是稍稍抬了起来，带着满满的笑意。
　　而看到这样的沙耶，艾莉西亚也笑了一笑，同时还伸出右手，轻轻地摸了摸眼前孩子的小脑袋。
　　「哎呀哎呀。」
　　「嘿嘿。」
　　脸上带着的笑容越来越深，同时内心也充斥着满满的愉快，只不过……
　　……某个角落，似乎还是能够听见那若有似无的海浪声——
　　——哗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（3）
更新时间2011-6-8 1:22:29  字数：3250

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（3）
　　.
　　就在前一年的夏天，新威尼斯的某一角落开始出现些许的变化，虽然刚开始只有几人注意到，但是随着时间的渡过，以及周边陆续的改变，不知不觉之间，开始吸引越来越多的视线。
　　位於新威尼斯的主要观光区域的某处，长期以来都有一座还未完成的剧场，但也不知道是不是资金不足，又或者是其他的因素，迟迟都没有正式开工，只有保持着些许的雏型，位於此处。
　　但是在近期，原本一直保持停顿状况的剧院，这时候开始出现些许的变化，原本只是半建造的工地，这时候出现了大量固定的木板以及各种的建材，让整体的外观开始出现相当程度的改变，让人们开始对此处产生些许的好奇。
　　但也因为如此，渐渐在隐隐之中，开始出现些许的话语出现，缓缓开始流传各处。
　　当然，这并不是所谓的中伤，又或者是黑函之类，那样令人讨厌且负面的事物。
　　只不过，所传出来的话语，也没有多麽讨人喜欢就是了。
　　毕竟，所谓的都市传说、幽灵物语、恐怖鬼话，似乎也只能让少数的群众，能感到满满的兴趣，至於像普通人的话，或许，唯一的反应就是——
　　——「呀啊啊啊——！！」
　　如此惨烈至极的哀嚎声，在深深的夜，尽情四处奔驰。
　　「……蓝华姐姐，如果你继续喊下去，恐怕明天开始这里又会多一条新的传说。」
　　属於女孩子那细细柔柔的声音，自然就是站在蓝华身边的小沙耶，只不过这时候她用着双手轻轻掩盖着耳朵，小脸更是微微皱起，似乎是被刚刚那声惊叫，弄得有些头痛的模样。
　　原本还在尖叫的蓝华，听见这话之後，原本有些慌张的情绪似乎微妙的减少些许，接着又狠狠地瞪着就在身边偷笑的小家伙。
　　「我才没有惨叫，刚刚只是在……发声练习！船、船歌的练习！！」
　　原本脸上有些慌张的蓝华，这时候就像溺水的人抓到木板一般，紧紧死抓不放，同时还稍稍偏开视线，看向就在附近的墙壁，但其实是在偷偷观察，人就在前方不远处的灯里和爱理须，有没有注意到刚刚的状况。
　　「要成为正式领航员的道路可是相当艰难的，我们得随时随地注意自己的锻链才行，时时刻刻都不能放松的！」
　　「……真是领航员的楷模，蓝华姐姐。」
　　「哼哼，这可是理所当然的事情呢！」
　　「那不知道可不可以请教一下，为什麽从刚刚开始蓝华姐姐就一直握着我的手。」
　　「呃！？」
　　稍稍低头看去，蓝华立刻就发现，自己的右手这时候正紧紧握着一只小手，怎麽也不肯松开的模样。
　　而这只小手的主人，无庸置疑的，便是就在眼前的小沙耶。
　　而看到这样的状况，蓝华的脸色从慌乱变成尴尬，接着又从尴尬渐渐化作些许古怪的微红：「我、我只是怕你走丢而已，这里很暗的，小家伙你可要好好抓紧我的手才行！」
　　「……原来如此。」
　　原本沙耶其实还准备说些什麽，但是看见蓝华姐姐那有些苍白的脸色之後，最後还是轻轻地笑了一笑，就没有继续这个话题，反而将目光朝向前方看去。
　　一片漆黑。
　　虽说，还没有到完全看不清楚的地步，但是如果没有手电筒的所散发出来的光辉的话，恐怕也会让人寸步难行。
　　附带一提，现在沙耶所穿的衣服并不是最近很爱穿，同时也相当方便活动的领航员制服，反而是另外一套，有些拘束的裙装，虽然乍看相当朴素，但仔细观察的话，就能在许多细节处，找到许多小小绳索，勾勒出一个又一个相当漂亮的绳结。
　　看起来，就像是18、19世纪风格的衣物。
　　手上所拿的手电筒，更是相当应景的油灯造型，隐隐带着些许昏黄的灯光，就这样随着沙耶走路的步伐，轻轻地摇曳着，让灯火所映照出来的光影，也随之摆动。
　　而这也刻意酝酿出来的气氛，正式让原本就成为惊弓之鸟的蓝华，更加紧张的原因之一。
　　「小、小家伙，你是故意的对不对！」
　　因手电筒的光线问题，走路的时候必须小心在小心，因为地面上头虽然已经铺设平滑整齐的地板，但是地板上还是摆放着各种建材以及道具，如果一个不小心的话，恐怕就有可能会发生碰撞！
　　只不过对於手持灯火的小沙耶来说，还暂时构不成什麽特别大的问题，走路依然平稳，丝毫不见任何停顿。
　　「故意？怎麽说？」稍稍把头偏了一偏，随即水蓝色的眼珠更是滚了一滚，轻轻地笑了一笑，「我从刚刚开始就什麽也没有做喔，真的。」
　　「……所以从刚才开始，灯火越来越弱的状况，也跟你没关系吗，小家伙？」
　　「呵呵。」沙耶笑笑，不做解释。
　　「有时候故意踩地板的东西，发出一些撞击声，也完全跟你没关联吗，小家伙？」
　　「嘿嘿。」依旧笑容满面，丝毫没有改变。
　　也不知道是刻意为之，还是偶然之下的碰巧，灯火轻轻地摇曳，光影更是随之摆动，让最靠近的小沙耶，那张精致的小小脸蛋，带出一抹说不清，也道不白的浓浓诡异神色，尤其现在那张小脸，还一直带着一抹难以解释的诡笑。
　　在这样的环境，在这样的气氛，在这样的心情。
　　虽然没有立刻爆发出来，但还是让蓝华现在的心跳，更是七上八下的拼命跳动，有些让人喘不过气——胆战心惊！
　　只不过……
　　只不过……
　　只不过……
　　小家伙，现在就在旁边！
　　左手轻轻抚着胸口，随着深深的呼吸，缓缓开始挪动：「小家伙，你打从一开始就是算好的吧，我从刚从门口冲出来，你人就在附近等着！」
　　说到这里，原本沙耶前进的步伐，这时候终於缓缓停了又停，随後又缓缓转过头，带着似笑非笑的神情，看向就在身边的蓝华姐姐。
　　「……要说是这样的话，也的确真的是这样。」
　　感觉到蓝华姐姐握过来手掌的变化，沙耶先是稍稍愣了一愣，但很快地，小脸就漾起令人温暖的笑颜。
　　「但是，要说不是的话，也的确完完全全出乎意料，让人大大地吃了一惊。」
　　「……小家伙？」
　　虽然能够理解其中的话语，但是整体来看，却是让蓝华有些听不懂沙耶在说些什麽，毕竟刚刚的状况，明明就是……
　　注意到蓝华的状况，沙耶只是轻轻地摇了一摇头，原本被蓝华握住的小手，这时候轻轻地反握回去，随然动作一点也不大，但还是让对面的蓝华稍稍讶异地张大双眼。
　　「我啊，刚刚其实很害怕的唷，一个人跑到这里，但是看见完全一片漆黑的剧院以及什麽声音也找不到的周遭，还是让我原本打算前进的脚步，怎麽也无法跨出任何一个脚步。」
　　慢慢地抬起头，水蓝色的眼珠就这样静静地看着。
　　「自从听到艾莉西亚姐姐告诉我说，大家要来这里探险，所以才想要来这里吓唬大家，但但是结果最先被气氛吓到的居然是自己……真没有用呢，我。」
　　轻轻地刮了刮脸颊，但随後脸上的笑容，越加耀眼！
　　而看到沙耶这笑容，原本还想说些什麽的蓝华，不由跟着稍稍一愣。
　　沙耶并没有管这些，什麽也没有去理会，只是将脸上的神情，努力地、努力地，让其更加、更加的闪耀！夺目！
　　「所以，当看见蓝华姐姐突然出现的时候，我呀……非常、非常的高兴呢！打从心底的开心，甚至当场想要跳起来，也都不为过呢。」
　　「……沙耶，你到底是在说什麽？」
　　「蓝华姐姐，我啊……」稍稍顿了一顿，清澈悦耳的声音、就这样悠扬地，远远传出，「刚刚还以为你是天使呢！」
　　「嘶哇——！！」
　　蓝华的声音高高扬起，硬是打断沙耶的话语，随即又恶狠狠地瞪向身边的孩子，完全不理会对方有什麽反应……不！是根本什麽也不想去注意！不想去回应！
　　「令人害羞的话，禁止——！！」
　　说完之後，也不等沙耶反应过来，就直接拉起身边的孩子，大步大步地向前迈出脚步，丝毫不见任何停止的模样。
　　是的，没有任何犹豫跟害怕的前进！
　　大步地，前进！
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「一片漆黑，这样让人怎麽进去啊！」
　　虽然天际的两轮明月，将银色的光辉轻轻洒在大地，任由闪闪发亮，但也并不是无时无刻都是如此，当来到这里之後，明月就不知不觉地，隐入浓浓的云朵当中。
　　身穿特地准备的衣裙，沙耶就这样轻轻靠在凤尾船的旁边，右手更是轻轻抚弄着船的边缘，感受着那随着时间的流动，越来越熟悉的触感。
　　轻轻地叹了一口气，随即抬起头，看向那被深深的黑所笼罩的剧院。
　　「到底该不该进去……该不该进去……该不该进去……」
　　深深吸了一口大气，随即小脑袋更是重重的甩了一下，接着更是高高响起！！
　　「好麻烦啊！！」
　　「呀啊啊啊啊啊—！！」
　　完全分不出到底是谁先出现，当反应到的时候，声音同时同刻地高高响起——
　　——贯穿云霄！！
　　当反应过来之後，原本傻在原处的沙耶，更是愣愣地看向前方。
　　蓝色的大眼睛，一张一张，将眼前的景色，清清楚楚映照而出。
　　「那是……」
　　眼前的黑暗，骤然终结。
　　「……蓝华姐姐？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（4）
更新时间2011-6-11 8:10:50  字数：4178

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（4）
　　.
　　沙耶跟蓝华最後还是没有和灯里她们会合成功，哪怕是她们坚持了好一段时间也还是失败了。
　　这并不是因为剧院实在太大，更不是因为实在找不到灯里她们的踪迹，毕竟不管内里在如何广大，但也不可能将其设计的跟魔王的地下迷宫一般，让人怎麽也找不到该前进的方向一般。事实上，虽然这座剧院还没有真正的落成，但是整体的完成度已经算市接近完工的阶段，因此在各处的角落都能找到简单的路线示意图，可以清楚找到自己现在的位置，以及想要前往的区域路线，虽然说不是快捷方便，但也算是给人不少的便利。
　　因此，即便是在深夜，周遭就连一点灯光也没有，窗外就是连月光也被隐藏，星光更是无法透出的，四处什麽声音也无法听见，唯一能够感觉到的只有那彼此的呼吸声，以及那徘徊在走廊的脚步声，但是这些绝对、绝对不妨碍手持照明工具的沙耶跟蓝华看清楚位於墙壁的地图！
　　这点，绝对没有问题。
　　双眼，看的一清二楚。
　　但是，能不能静下心来看，这似乎又是另外一回事情。
　　虽然，在不知如何是好的地方，找到一名熟悉的同伴，可以说是相当令人安心的事情，可以让原本有些提心吊胆的情绪，渐渐挥洒而开，得到刚刚所感受不到的勇气。
　　而前不久的沙耶，就是最好的例子。
　　因为碰上，『战略迂回前进』的蓝华姐姐，因此让原本有些坎坷不安的小沙耶，获得了踏入那栋『黑漆漆』剧院的心理准备。
　　只不过……只不过……只不过……如果陪在身边的人，也是抱持着相当不安的情绪的话，就算有着在多的勇气，恐怕也没有办法维持多久的时间。
　　总而言之。
　　一言蔽之。
　　最後的答案，也只有那麽一个而已——
　　——沙耶跟蓝华，最後还是被这栋充满各种『恐怖』传言的瓦罗雷剧场，给深深击溃！至少短时间没有办法继续在战才是！
　　就是因为如此，当隔天碰见灯里姐姐跟爱理须姐姐的时候，不管是沙耶还是蓝华，两人脸上的神情都变的相当、相当地微妙。
　　「灯里、小後辈，你们……」
　　蓝华抬起手，正想跟往常一般，跟着两人打招呼的时候。
　　走在灯里旁边的爱理须，却是抢先一步，抬起头的同时，更是用着在认真也不过的眼神，朝向沙耶跟蓝华看了过去。
　　「蓝华学姊、沙耶，有事件发生了！大大地事件！！」
　　骤然听见这样的话语，沙耶跟蓝华自然搞不清楚爱理须所要表达的意思。
　　只是晚一步过来的灯里，只用一句话，立刻将这样的迷惑彻彻底底解开
　　「蓝华、小沙耶！昨天我们碰上不可思议的事情唷！！非常、非常不可思议的事情喔！！」
　　灯里的反应相当的大，甚至还不自觉地将双手张的大大地，似乎正在比喻自己内心的情绪。而且不只是灯里而已，就连在旁边的亚利亚社长的反应也相当地大，不停的「呶！呶！」的大喊着。
　　只不过，当听见下一句的话的时候，不管是蓝华还是沙耶，两人的反应可以说完完全全，一模一样！
　　「我们昨天遇见幽灵了喔！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「结果，还是得过来确认一次吗？」
　　虽然是这样说着，但是沙耶的语气却跟昨晚相比，已经算是轻松太多太多了。
　　当然，会造成这样的原因，自然跟现在她的左手被灯里握着，至於右腿更是被亚利亚社长给抱着，虽然一点也不方便活动，但是这种被包围的熟悉，还是让原本有些紧张的沙耶，显的轻松异常，简直可以说是一派悠闲的模样。
　　「我可是一点也不想来这里！」
　　嘴里不停抱怨并且脸上已经出现隐隐的焦虑跟慌张，要不是刚刚被灯里跟爱理须强行拖过来的话，蓝华根本不想在踏入这个令人毛骨悚然的地方。
　　似乎是为了纾解自己的害怕，蓝华这时候紧紧贴在灯里身後，一动也不敢乱动。
　　随即又仔细地看向四周的环境，发现周遭各处根本没有任何的动静变化，注意到这状况之後，这才缓缓地吐了口气，稍稍将原本有些僵硬的身躯，慢慢地放松。
　　「根本没有什麽幽灵，就像之前说过的那样，是灯里跟小後辈没有注意到那个叫做亚德莉娜的女演员是怎麽离开的而已，况且这里可是舞台，要说有什麽特别的机关，也一点都不会让人奇怪。」
　　蓝华的话非常有道理，同样也具有相当程度的说服力，相信如果将这话拿出去问人的话，十个人里头至少有八个人会认同这样的说法。
　　只不过，非常非常可惜就是，现在她所碰上的就是那另外的两个人！
　　「什麽人影都没有吗……」
　　爱理须跳上昨天遇见亚德莉娜的舞台，不过在现在这个时间点，这里自然也找不到什麽人影，手电筒的灯光更是不停地在地板上缓缓挪动，似乎正在找些什麽。
　　「话说回来，亚德莉娜今晚也不一定会出现呀。」
　　站在舞台的正中央，爱理须眺望着眼前空荡荡的观众席，不由稍显失望地皱起眉毛。
　　听到这话，原本还紧紧贴在灯里身後的蓝华，这时候也连忙探出头来，赶紧开口说道。
　　「这麽重要的事情，你们居然现在才想到……」
　　接下来的话，自然不用特别去考虑也能猜的出来，而作为昨晚的同伴，沙耶更是摆出早就知道会是这样的神情，先是看了看身边满是兴奋的灯里姐姐，随後又望了望有些坎坷不安的蓝华姐姐。
　　两两相对，结论自然不言而喻，轻而易举就浮现在内心之中。
　　只不过当沙耶偷偷摇了摇头，好来表示自己现在心情的时候，立刻就发现同样张大眼睛看过来的亚利亚社长。
　　注意到这状况，沙耶先是稍稍一愣，但随後就突然举起手指，轻轻贴在嘴唇：「嘘。」
　　看见沙耶的模样，亚利亚社长也跟着举起手，同样贴在嘴边，轻轻喊一声：「呶？」
　　接下来的状况，自然不用刻意去解释些什麽。
　　甚至可以说是，目前为止的所有举动都在沙耶的预料之中，没有什麽特别让她出乎意料的情况出现。
　　只是，接下来所发展的状况，却大大出乎她的意料！
　　眼珠张的大大地，小嘴更是微微张开，满满的讶异！
　　最後的最後，只能轻轻地摆动着嘴唇，将所有、所有的疑问化作三个字来清楚表达而出——
　　「……你是谁？」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　众人所带来的手电筒的灯光，照亮了四周。
　　而其中最引人注目的，自然就是沙耶特别带来的油灯造型的照明工具，而且那也是特别合适目前气氛的装饰品。
　　当然，这并不是在进行百人鬼话，同样的，相信也没有几人会去跟刚刚才见面的陌生人，一起聚集在莫名的场所，分享各种恐怖经历的话题。
　　总之，现在所有人都聚集在舞台下方，打算让双方静下心，好好的聊着。
　　毕竟，这次的相遇实在太过突然，让在场的所有人都有些不知所措……包含现在脸色异常古怪的小沙耶。
　　也不知道为什麽，从看到这名年约18、9岁，名为阿修·贝利鲁的青年的时候，沙耶的神情就一直相当奇怪，就如同看到什麽希奇古怪的东西一般，让她的目光怎麽也没有办法转移。
　　「沙耶、沙耶……」
　　爱理须似乎也注意到这边的状况，暗暗用手肘顶了顶坐在身旁的沙耶。
　　虽然有些走神，但是身体被突如其来的碰触，还是让沙耶立刻恢复，随即立刻抬起头来，带着满是迷惑的神情。
　　「怎麽了吗……？」
　　「还问怎麽，我还想问你怎麽了呢，从刚刚开始就一直发呆。」
　　「发呆？」
　　「没错！还是大大地发呆，跟平常的发呆完全不同等级的说！」
　　「……呃。」
　　似乎没有想到爱理须姐姐会这样说，原本还打算反驳的沙耶，这时候也只能略带苦笑，同时伸出自己的右手，不轻不重地刮了刮柔软的脸颊。
　　「哈……刚刚想到一些事情，有些走神了，抱歉、抱歉。」
　　「真是的，到底是在想什麽呀？」
　　「没什麽，一些很琐碎的事情而已，没有什麽大不了的地方。」先是轻轻地摆了摆手，随後又话锋一转，不见痕迹地转移自己的话题：「是怎麽了吗？爱理须姐姐？」
　　爱理须听到这话之後，先没好气地白了沙耶一眼，随後才慢慢说道：「刚刚是想问沙耶，知不知道被贝利鲁公司的计画？」
　　「贝利鲁公司？」
　　对於商业领域相当敏感的沙耶，自然不可能会不知道以建设太空穿梭艇以及在各种运输、观光服务都有相当份量的贝利鲁公司，甚至目前在新威尼斯的马可波罗国际宇宙港所航行的宇宙船，至少也有一半出自贝利鲁公司。
　　顺带一提，灯里、沙耶她们当初所搭乘的宇宙船，同样也是出自贝利鲁公司。
　　简单来说，就是地球上数一数二的名门企业。
　　一开始沙耶还有些迷惑，为什麽爱理须姐姐会突然提起贝利鲁公司，只不过当想起眼前这名青年刚刚所自我介绍的名字之後，立刻就反应过来，同时还连带着，想起前几天所见的某本计画书。
　　「为什麽突然提起贝利鲁公司？」
　　「……沙耶刚刚果然在发呆。」
　　爱理须立刻吐了一句，随後这才准备开口向沙耶解释目前的状况。
　　事情的经过其实相当简单，一点也不会复杂，说穿就是目前这间瓦罗雷剧场，就是贝利鲁公司所投资建造，而这样的举动自然不可能是什麽心血来潮，理所当然就是为了扩大公司的事业版图的动作。
　　只不过，新威尼斯本身就存在另外一座老牌的剧院——费尼采剧场。
　　因此，为了抗衡对方，并且在这座城市能够稳固，就必须制造出相当具有冲击性的话题才行。
　　「所以，爱理须姐姐你的意思就是指，目前这间剧院正在宣传的『沉睡数百年的剧本——水精灵』，就只是一场骗局。」
　　「没错，就是大大地骗局！」
　　说到这里，爱理须似乎也有些愤慨，毕竟当初听说这消息，她可是抱持着相当程度的期待。
　　「所以，现在我们要准备找出真正的剧本！据说就藏在这座城市某处！」
　　「……原来如此。」
　　相对於爱理须有些激动的模样，沙耶的神情就平淡许多，就只是微微地点了点头，表示已经明白目前的状况之後，就将大部分的注意力，都放在前方不远处的雕像……这似乎这就是，那没有得到任何上演机会，最後无奈成为传说中的剧本——水精灵的雕塑。
　　只不过，这些事情根本一点都不重要！
　　没错，一点都不重要！
　　管它，是什麽传说中的剧本，又或者沉睡多年，并且即将苏醒的名作！
　　这些事情对於现在的沙耶来讲，根本都是一些无足轻重的事情。
　　只不过，当看见这描绘『水精灵』剧中女主角的雕像，还是让沙耶的目光稍稍一紧，但随後没有多久，又缓缓地放松。
　　一惊一乍，动作来的很快，但去的更快，因此根本没有人注意到沙耶在短短的时间内，内心的情绪就出现天翻地覆的变化。
　　但是，沙耶现在根本不在意这些。
　　缓缓地站起身来，随後目光扫了一圈，按着顺序——爱理须、蓝华、灯理、最後固定在从刚刚开始就一直没有去交谈的青年，阿修˙贝利鲁。
　　「阿修˙贝利鲁先生。」
　　脸上带出一抹矜持的笑颜，而眼眸深处却多了一抹刚刚所找不到的认真。
　　「关於前段时间，贵公司以及野田小姐所制定的计画书，我已经读过……」
　　「小妹妹，你、你是……！？」
　　「抱歉，刚刚为了自我介绍，我的名字是沙耶˙M˙美第奇，同时也是贵公司即将展开的战略合作夥伴之一。」
　　「……合作？」
　　「没错，关於贵公司准备在新威尼斯开始铺设据点，扩展观光事业的计画——」
　　嘴角，轻轻上扬。
　　眼眸，微微凝固。
　　「——我同意。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（5）
更新时间2011-6-13 18:56:05  字数：3214

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（5）
　　.
　　艺术家，通常会是怎麽样的存在？
　　相信这个问题如果抛出去的话，绝对会得到各式各样的回答，充满各种想像力的答案。
　　对於一般人来说，所谓的艺术通常都是放在美术馆或者歌剧院的所在，虽然常常有机会过去，但是要说到了解明白的话，恐怕就没有几个人敢这般夸口。
　　毕竟，所谓的艺术虽然距离众人很近很近，但也很远很远……就像隔了一层厚厚的玻璃柜。
　　不过，如果有机会拿到打开玻璃柜的钥匙，并且打开那扇门的话，恐怕想要不吃惊，也是一件相当、相当、相当困难的事情！无比艰难！
　　虽然不明白是不是每名在各领域有所建树的艺术家都是如此，又或者只是存在着些许的特例而已，这点也没有几个人能清楚知道。
　　唯一可以确信的事情就是——
　　——躺在椅子上呼呼大睡，完全不在意形象的的女性，就是最近开始在音乐界崭露头角，散发出璀璨惊人光彩的弗蕾亚˙哈尔沃克。
　　虽然有着充满北欧风格的名字，但是单纯从外貌来看的话，却是充满着浓浓的东方味道，不管是那漆黑如墨的长发，还是那玲珑小巧的身材，又或者是那秀气且精致的五官，总总的条件累积之下，常常让不少人会去误会，仅仅也只有那白的透明的肌肤，正拼命努力证明她的出生证明。
　　尽管，弗蕾亚本人一点也不在意这件事情就是了。
　　现在的弗蕾亚就直接躺在椅子上……不过，并不是一张，而是将两张椅子连接在一起，而她整个人就缩着腿，头靠在蓝白两色的抱枕上头，相当相当幸福地熟睡着，仔细观察的话，嘴唇还能找到些许晶莹的水滴。
　　「好吃、好吃，这个也好好吃，那个咱也要吃……安吉尔。」
　　似乎正在做相当幸福的梦，脸上浮现出满足的粉红色，原本还握在手中的不知道是乐谱还是乐理之类的书籍，这时候也没有办法握住，就顺着地心引力，直直落在充满各种垃圾的地板上头。
　　垃圾桶内装满着，泡面、营养饮料、巧克力的包装纸等等，会让人担心是否会营养摄取不均衡的食物。
　　不过地板这时候，除了洒满各种乐谱之外，还能找到吃剩的炸鸡的骨头、汉堡的包装袋、优酪乳的瓶冠、布丁以及优格的空盒，让人一看就能知道是营养过剩的组合。
　　「安吉尔，咱想要吃红酒炖牛肉！炖牛肉！炖牛肉！不然剩下的巧克力你也要帮咱吃完唷！！」
　　有些激动的挥舞着双手，似乎正在呐喊些什麽，如果不是她的双眼已经紧闭好一段时间，不然实在很难认为她是在睡眠状态，毕竟刚刚那声音实在高昂激愤的过头了说。
　　而说人，人就到。
　　门扉才刚刚推开，安吉尔正准备走入房间，只是千想万想，怎麽也没有想到，才刚踏出第一步，就听到有着这样的话语，正在欢迎着自己。
　　只不过听到这话，安吉尔除了一开始的时候，皎好的脸蛋微微凝固，但很快地，又恢复回原本那精明干练的神情，同时熟练地找出放在房间角落的垃圾袋以及芳香剂，准备先进行每天来到这里的必备工作。
　　当然，安吉尔先将原本提在手边的保温盒，直接就放在一旁的小桌上，同时将上头的垃圾一口气全部净空。
　　动作乾净俐落，全程丝毫没将目光放在躺在椅子上的某人。
　　相信，如果不知道的人看的话，恐怕还会认为安吉尔是弗蕾亚所雇用的女仆，专门负责替她清扫房间的专业人士，但事实上绝对不是如此，安吉尔会在这里进行扫除，仅仅只是根本看不下去，但是又必须长时间待在这房间，这才无可奈何的帮忙清理。
　　「快点！快点！咱要吃炖肉！要吃烤火鸡！要吃龙虾做的咖哩！只剩下30分钟了喔，不然这巧克力火锅，安吉尔要负责吃完唷！」
　　原本在收拾垃圾的动作，稍稍顿了一顿，脸上的神色更是微微地扭曲：「那家伙，是真的在睡觉吗！」
　　「安吉尔，你好像胖了呢，腰部比上次还要宽了一些。」不得不说，弗蕾亚的梦话说的相当流畅。
　　只不过，这更让安吉尔的额角隐隐地浮现出十字的青筋，虽然没有立刻爆发，但是身体已经隐隐地开始颤抖起来，而右手更是下意识的握紧就放在桌旁的资料夹，非常非常厚重的资料夹。
　　「安吉尔，要减肥了呀。」
　　「你说谁要减肥啊！笨蛋！这个大混帐！大白痴！！」
　　.
　　——嘎绷。
　　.
　　不知道从哪里传出来的声音，如同脑内某根执掌理智的线路，突然切断的声响。
　　气势汹汹！魄力十足！安吉尔手中的资料夹，化作一阵激烈的狂风，不停地拍打在眼前的弗蕾亚的身上，轰出一声声激昂的「啪、啪、啪！！」
　　声音，一波高过一波。
　　疼痛，一阵超过一阵。
　　如同，演奏着交响曲。
　　就算弗蕾亚现在如何嗜睡，如何安稳的躺在椅子上，这时候根本不可能趴在椅子上，继续做着大大地美梦。
　　「咦！？怎麽了吗？安、安吉尔，你怎麽突然打我……好痛！！」
　　资料夹就如同雨落一般，不停地飞舞而落，而一张开眼睛，就发现满脸怒火的安吉尔，刚刚还有困意的弗蕾亚立刻清醒过来，同时还两手抱头，尽力抵挡落下来的攻击。
　　「好痛！好痛！安吉尔快点停啦！你一大早就在做什麽呀！！」
　　「我在做什麽！我在做什麽！你应该最清楚才是！」
　　「呀？」
　　愣了一愣，但是不管怎麽去想，弗蕾亚还是无法在记忆的土壤中，翻出任何有用的事物。
　　多年的相处下来，安吉尔看都不看，也无须多说，光是看了一眼现在弗蕾亚的脸色，立刻就猜出她在想些什麽。
　　又用力拍了一下，但这也是最後一下，随即翻了翻白眼，冷冷地说道：「最好你刚刚没有做什麽对不起我的梦。」
　　「咦？什麽梦？」
　　「哼哼！」
　　安吉尔也没有继续说下去，只是冷冷地哼了几声，随即就直接走至放在旁边的钢琴，似乎正在测试有没有走音。
　　至於还有些迷迷糊糊的弗蕾亚，这时候也习惯性的半翻滚到地板上头，完全没有任何的缓冲，就直接从椅子上滚到地板上头，但也不知道是太过熟练的关系，又或者有什麽特别的技巧，只见弗蕾亚才刚跌下来，就立刻爬起来，双手直接扑到刚刚才整理乾净的小桌子，同时双眼散发出热切的光彩，直直瞪视着眼前的保温盒，喉咙更是不停吞着口水。
　　「梳洗之後，在用餐吧。」
　　「立刻就去！」
　　虽然是这样回答，但是弗雷亚还是先偷偷打开其中一盒保温盒，而这一开，里头所酝酿的香气也一口气四散而出，浓郁的红酒跟牛肉的香味，不停勾引着潜伏在胃肠的馋虫，不停地鼓动着。
　　「好好吃的样子……」又吞了吞口水，不过这次弗蕾亚并没有像往常那般直接开始享用，反而看了看正在钢琴那边调整音阶的安吉尔，有些讨好地说道：「安吉尔真的好利害，果然家家户户都应该准备一台安吉尔。」
　　「你当我是家电产品呀！快点给我去梳洗，等等还要出门去排练下一场的音乐会呢，每次都睡到快中午才肯起床。」
　　「嘿嘿，谁让咱每天都很认真的练习呢。」
　　「……练习研究食谱吗。」
　　看见堆在椅子旁一整落的美食杂志，当被说破的时候，弗蕾亚也没有特别不好意思，只是轻轻地抓了抓头发，随後又拿起最上面的一本，随意翻开其中一页。
　　「咱只是在期待而已，过一阵子咱们不是要去那颗知名的观光星球吗……就是那个新威尼斯！」
　　听见这话，原本还一脸冷淡的安吉尔，这时候也略略讶异地抬起头：「你决定要接这个工作。」
　　「没错，刚刚决定的唷！听说新威尼斯似乎有不少地球吃不到的东西呢，咱可是相当期待！」
　　翻了翻杂志，将介绍新威尼斯的那一页亮给安吉尔看，随後又继续说道。
　　「况且，安吉尔不也是非常想去那里吗，三不五时就偷偷看相关的旅行杂志……这次可是有大企业买单，可以光明正大的公费旅行！」
　　「……」
　　「而且，我也很感兴趣呢。」
　　原本有些无言的安吉尔，这时候看见弗蕾亚有些变化的神情，似乎想要些什麽，直接按下钢琴的其中一阶：「那出未上演的戏剧——『水精灵』吗？」
　　「没错！就是那个！咱可是耳闻许久了！」
　　「如果说是期待那个的话，你可能要失望了，虽然没有什麽相关消息，但是根据猜测，可能这只是个噱头而已，真正的剧本应该早就找不到了。」
　　「那也没关系。」
　　弗蕾亚异常坦率的回答，不由让安吉尔的脸孔浮现出小小的吃惊，但是手指的动作却丝毫没有停止，依然流畅地行走在钢琴键盘上头。
　　「不管是真的，还是假的，这都没有问题，因为最後咏唱这歌剧的人，也只有咱一人！这出『水精灵』，最後是由咱所完成的！」
　　声音相当的自信，脸孔更是充满异样的光彩。
　　而看到这个模样的弗蕾亚，安吉尔并没有继续吃惊下去，反而是轻轻地笑了一声，接着将所有的心思，放在那越来越高昂的钢琴声。
　　随後，另一道婉转、高昂、且无比热情的声音，宛如——
　　——从天而降！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（6）
更新时间2011-6-16 21:48:47  字数：3229

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（6）
　　.
　　「小沙耶没有在家吗？」
　　一大清早，太阳才刚刚升起没有多久，坐落於海岸线附近的美第奇家，就迎来三名熟悉的客人……不对，应该是说，三人外加一只猫咪才对，只不过这只圆圆滚滚的家伙，似乎相当熟悉此处，才刚踏入玄关，就职到大声喊了一声「呶」，来跟出现在眼前的黑白相间『大猫咪』打着招呼。
　　几乎就是理所当然的，这三人一猫自然分别就是：灯里、蓝华、爱理须、以及兴高采烈的亚利亚社长。
　　至於眼前的『大猫咪』，当然就是这家的临时管家兼宠物的老虎球球，而牠自然对於灯里等人相当熟悉，也明白她们跟自家大小姐的关系，因此完全不回答也是不可能的，只不过球球也不可能直接开口说话，毕竟牠还不想被人送去研究所。
　　先是微微地偏了偏头，随即又看向不知道在什麽时候来到自己脚边的亚利亚社长，接着又抬起头，清楚地看见满脸期待等待着自己回答的灯里她们的目光。
　　.
　　———灯里小姐，你们现在是强人所难……不，应该是强虎所难才对！你要让我这只老虎怎麽跟你交代大小姐的行踪啊！！———
　　.
　　虽然内心正在这样忘情的大吼，但是球球脸上的表情还是那个模样，或者又该说是，很难看的出来有什麽明显的神情变化，唯一能看到的就是球球伸出手，从旁边的柜子拿出十数个木板，以及一只深黑色的麦克笔。
　　这是前一阵子，所看的某本书籍所描述的中年熊猫，牠所对外联络的手段，相当具有参考价值。
　　想到就做，而且立刻就行动。
　　而看见球球的动作，原本已经确认沙耶不在家，而准备道别的灯里她们也跟着微微一愣，就这样停在玄关处，看着球球现在振笔疾书的模样。
　　很快地，木板写上了简短却又清楚的字样——
　　——大小姐，现在并没有在家。
　　也不等灯里她们反应，球球直接拿起下一个木板，继续开始写了起来——
　　——不过，大小姐有交代，如果灯里小姐你们过来询问的话，就告诉她们说：「最快下午，最晚明日，她就会回来。」
　　有点愣住，似乎是大大地愣住。
　　灯里跟蓝华还有爱理须，似乎有些不知道该如何反应，只能愣在原处，用着傻然的目光看向就在眼前高举木板的球球。
　　「……球球？」良久，站灯里旁边的爱理须，这才稍稍开口，只是态度带着些许的迟疑的观感。
　　不过球球似乎没有看出这些，反而还稍稍低下头，看向自己脚边的亚利亚社长，然後这才抬起头，看着眼前不知为何，满脸奇怪神情的灯里等人。
　　「球球，你确定你真的是老虎吗？会不会是什麽神奇生物？大大地不可思议！」
　　面对爱理须的问题，白色的大老虎先是愣了一愣，但很快又举起木板，而上头理所当然地写上着球球所给的答案——
　　——球球当然不是老虎，是猫咪！！大小姐的猫咪！！
　　………………………………………………………………………………………………………………………..
　　这并不是刻意要去唱反调。
　　也并非只是想要去恶作剧。
　　而是，这些事情都是必须去做的。
　　这些准备，都是必须要去完成的。
　　凌乱的思绪，就这样在脑海内不停的拼凑、组合、然後又继续分解，化作另外一个崭新的形象，同时也并发出一个又一个完全不同的想法，不停地刺激着脑细胞那激烈昂然的活动。
　　虽然双眼紧闭，但是只要是熟悉这名躺在沙发上头的小女孩，就会明白这时候的她，非常非常不喜欢有任何噪音或者烦人的声响出现在身旁。
　　因此，现在整个房间虽然相当、相当地豪华，甚至可以说是富丽堂皇来做形容，但是整体却连一道声音也不曾出现，甚至就连挂在墙边的挂钟，这时候也先行被撤离，就是怕那「滴答、滴答」地声响，会惊扰到身处在这房间的小女孩。
　　时间，也不知道这样过了多久。
　　毕竟，房间的时钟早已被挪开，唯一能够判断时间变化的根据，也只能看着窗外的阳光变化，来稍做评估，至少不会让白昼跟黑夜，傻傻地分不开。
　　只不过，相信现在不管是白天还是夜晚，恐怕眼前这名小女孩……也不会去在意这些琐事的吧。
　　但她不去在意，自然会有另外一人去在意。
　　打从一开始，房间并不是只有一人，而是有着两人的存在。
　　只不过跟坐在沙发，看起来显眼无比的小女孩相比，一直靠在墙边，丝毫没有发出任何声响的年轻女性，却是让人难已去察觉到她的身影。
　　也相当，这名女性自然不会是什麽女仆或者保镳之类的存在，就只是相当单纯，准备要来跟自家大小姐来汇报工作的机要秘书。
　　熟悉目前这状况的她，自然不会将手上这份并不着急的文件，拿来打扰眼前这明显正在思索的大小姐。
　　只是，当这样的状况从太阳刚升起的时候，到现在太阳已经高高挂在正中央，似乎还是没有任何的变化出现，虽然早已有所心理准备，但还是让这名机要秘书……也就是野田小姐，多多少少带着些许想法，似乎想要上前说些什麽，嘴唇还微微地张开，但是到了最後，还是连一句话也没有办法说出口。
　　「怎麽了吗，野田？」
　　声音毫无疑问，是出自坐在沙发上的大小姐，也就是从刚刚开始一直保持沉默的沙耶。
　　而听见大小姐的话语，原本早就想要说话的野田，一开始先是微微地愣了一下，但很快就反应过来，立刻上前一步，直接来到沙耶的身旁，低声地开口问道：「大小姐，您从早上就没有用餐，需不需要现在多少用一些餐点，毕竟这样下去的话，会对身体造成损伤的。」
　　想到这，野田又稍稍低头看向有些偏瘦的小女孩，原本只是打算规劝的行动，最後似乎有些考虑是不是该用一些强硬的态度，来进行要求。
　　「也是，看来我让你担心不少了呢，野田。」
　　「不，这些事情的确是我应该去做的，请大小姐不必如此放在心上。」
　　「……不用放在心上吗？」
　　听到这话，沙耶只是轻轻地笑了一笑，随後又抬起左手，随意地支着脸颊，并没有任何正面的回答，反而随手将放在旁边小茶几上，那早已摊开的工作报告，想都不想，看都不看，就直接让其阖上。
　　而看到这状况，原本正打算对这份报告进行分析的野田，不由小小吃了一惊，连忙开口说道：「大小姐，你这是……！？计画不继续进行了吗！？」
　　情绪相当激动，虽然勉强将其控制住，但是声音还是会不自觉的隐隐颤抖。
　　「我既然承诺这个计画，如果没有什麽重大意外，自然不可能会出现任何的变动……这一点，你应该相当清楚才对吧，野田。」
　　「是的，大小姐。」
　　虽然说是这样说，但是野田的目光却一直盯着那份被覆盖的报告书。
　　「我现在的状况并不适合做出任何决断，所以这段时间，我并不打算插手公司的任何事务，这次应允，也只是偶然的意外罢了。」
　　「……大小姐。」
　　「野田，别在意这些琐事了，既然这是你提案的，就负责把这个案子给完成吧，我会期待着这份工作的最後成果的。」
　　虽然还抱着相当程度的疑惑，但是听见沙耶所说出跟最终决断没有两样的话语，最後还是稍稍苦笑一声，随後直接拿起放在小桌上的报告书。
　　「我一定会办到的……」
　　缓缓走至窗边，慢慢地看向楼层的下方，原本理应无人的所在，这时候出现了微微的骚动。
　　只不过面对这样的骚动，不管是在窗边站着的野田，或者是安然坐在沙发闭目养神的小沙耶，两人完全没有任何意外的神情出现，似乎早就知道会出现这样的情况。
　　「虽然只是一群外行人，但搞不好会创造出许许多多的意外喔，就这点来说，搞不好是最为难缠的对手呢。」
　　「即便如此，我也不打算做出任何放弃的打算……至少，这是我所认为最好，也是最为恰当的方法。」
　　野田这时候的神情，充满着矜持的骄傲。
　　而看到这样的模样，坐在一旁的沙耶也是轻轻地笑了一笑，随後更是在脸上漾起一抹柔柔的笑颜：「看来信心十足呢，你。」
　　「这是当然的啊，因为我不想违背大小姐跟我自己的期待——」
　　目光并没有改变焦点，依然朝向下方，看向那骚动的源头：正在不知道在找些什麽，不停翻动各种书籍跟行李的灯里、蓝华、还有那贝利鲁家的阿修，以及在旁边晃来晃去的亚利亚社长。
　　从上方看过去，可以清清楚楚的观察着她们的动作，这似乎也是当初为什麽沙耶会选择在这里洽谈的原因。
　　而野田小姐同样也清楚这一点，因此当看见她们的时候，并没有刻意说些什麽，哪怕知道让她们这样进来，如果真的找到些什麽的话，相信对她的计画绝对是相当严重的打击……但即便如此，野田还是抱持着相当的信心，只是静静的在旁观看。
　　此时的她，就这样稍稍挪动脚步，让身躯顿时一转，带着跟刚刚略带谨慎的神情，截然不同的神采飞扬。
　　「——因为，我并不想输！而大小姐，也有想要去验证的事情，是吧！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（7）
更新时间2011-6-19 13:29:10  字数：3605

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（7）
　　.
　　没有几个人敢说自己全盘理解沙耶。
　　甚至就连她远在地球的父亲大人，也对於自己那早熟的女儿，也根本没有任何机会去理解。
　　至於各公司的相关人员，更不敢这样去想他们的大小姐，即便是这次亲自抵达水星，被沙耶委托此次事务全权的机要秘书˙野田小姐，也从来不敢去这样想，就算自从来到水星之後，大小姐表情的确变的柔和许多，笑容更是比过去更容易见到，但是她们彼此之间的关系，还是拿捏的相当分寸，丝毫不敢跨出任何一步
　　这就是——沙耶。
　　这令人难以琢磨的沙耶，驾驭着庞大地几乎让人恐惧的商业帝国，被无数的人们心悦诚服地称呼为大小姐的她，此时——
　　——正乖巧的坐在餐桌前，苦着一张小脸看着眼前丰盛的料理。
　　「……好多。」
　　核桃面包、总汇三明治、玛格丽特披萨、奶油炖菜、玉米浓汤……虽然种类其实并不多，但是看着摆满餐桌的数量，虽然现在天气相当的凉爽，甚至还带着隐隐的冰凉，但是沙耶的额角还是浮现出晶莹剔透的水滴，而且还有越来越多的迹象。
　　深深吸了一口气，接着又吞了吞口水。
　　「那、那个……」
　　缓缓地抬起头，看向出现在眼前那熟悉且温暖的身影，只不过这时完全没有平日的轻松，反而还有一种说不出来的紧张。
　　但是这样的紧张，似乎并没有传达给对方，只见她将刚刚泡好的奶油热可可放在沙耶的桌旁，随即坐在对面，双手轻轻搭在脸颊，满带微笑地看了过来。
　　笑容非常非常的熟悉，而且也感觉就跟平常一般，洋溢着满满的温柔，让人就像是置身於温暖的水中，彻彻底底地溶化在其中。
　　但，这却丝毫不能让沙耶的神情出现任何的放松。
　　食物的香气，就徘徊在身边。
　　喜爱的笑颜，就出现在眼前。
　　但是沙耶最後的最後，还是轻轻地摇了一摇头，随後缓缓将双眼阖上，然後——
　　——又张开！
　　「……姐姐。」
　　双眼，水蓝色的双瞳，虽然还带着些许的留恋，但是更多更多却是深深的毅然。
　　双手轻推开空无一物的餐盘，随後身躯半起，用着无比认真地目光，看向前方。
　　「我有事情必须告诉你，艾莉西亚姐姐！」
　　「呀啦，如果要叫艾莉西亚妈妈，也是可以的喔，刚刚小沙耶就是这样喊的呢。」
　　「咦！？」沙耶开始微微动摇。
　　「似乎做了相当幸福的梦，而且还睡的很熟很熟的模样，所以让人不忍心叫醒呢。」
　　「咦、咦？！」沙耶的表情越来越慌张。
　　而看到沙耶的表情不停的变化，坐在对面的艾莉西亚似乎颇感有趣地笑了一笑，随後又伸出手指，轻轻点了点一点那柔软的脸颊。
　　「真想知道小沙耶是做什麽梦，而我又是什麽角色呢，呵呵。」
　　当然还记的！
　　虽然梦中的景象，就如同晨曦的露水一般，总是难以留住。
　　但说也奇怪，自从前阵子做了那怎麽也无法忘却的梦境之後，就开始对於所做的梦有着模糊的印象，虽然并不深刻，也不清晰，但是总有几个画面会深深地映入脑海之内。
　　而刚刚所做的梦也同样如此。
　　虽然印象并不深，只有几个片段还勉强能够记住，而其中印象最深的就是自己窝在那温暖且熟悉的怀抱，一动也不动的模样；只要一回想起来，沙耶原本白皙的脸蛋，顿时就染上一片深深的绯红，让人想要不去注意也相当困难。
　　「……小沙耶，果然非常可爱呢。」
　　「呀啊！？艾、艾莉西亚姐姐！？」
　　沙耶这时候很明显还没有反应过来，因此听到艾莉西亚的话语似乎有些不知道该如何反应才对，当然这样的状况并没有维持多久，很快的，沙耶就想起自己原本想要告诉对方的话语。
　　虽然，对於艾莉西亚姐姐突然的称赞还带着些许的迷惑，以及那依旧徘徊在脸颊的羞涩，但是所做出的决定，还是没有任何的松动出现。
　　「艾莉西亚姐姐，我这次是来想告诉你……这段时间，我们可能不方面见面了！」
　　声音并不大，但是却是用了全声的力量呐喊出来，只不过说完之後，沙耶并没有得到想像中的虚脱、或者放松，而是一股莫名的害怕——
　　——从未体验过的恐惧，就如同在伸手不见五指的黑暗，独自前行的感觉一般。
　　只不过，听见沙耶的话语，坐在对面的艾莉西亚却是连一个讶异的神情也没有出现，反而还拿起放奶油热可可，轻轻地沁了一小口，随後又慢慢转头，看向已然步入深夜的窗外。
　　「灯里她们今天似乎非常忙碌呢，一大清早就出门，似乎非常期待的模样呢。」
　　沙耶自然知道灯里姐姐她们是去做什麽，甚至中午的时候，还在在附近观察着她们，只不过这些事情，也不是多麽值得宣传的事情，因此也只是在脑海绕了一个圈之後，很快就转了出去。
　　「只是，这一次难得小沙耶并没有跟灯里一起呢。」话语稍稍停顿一会，含着笑意看向对面的孩子，「而想到刚刚小沙耶所说的话，会是因为这个原因吗？」
　　被猜出来了！
　　虽然有些惊讶艾莉西亚姐姐会这样快将这两件事情彼此连接在一起，但实际上，沙耶并没有太过紧张，甚至还有些许的放松的情绪出现。
　　毕竟，打从一开始，沙耶就没有打算去隐瞒些什麽，甚至还打算好好的说清楚，哪怕知道，这次有可能会给灯里姐姐她们造成麻烦，也没打算放弃。
　　因此，现在的她反而稍稍放松身躯，让自己好好的坐回椅上，随後才点了点头，慢慢地开口说道：「没错，的确因为某个因素，这次我不得不要站在灯里姐姐她们的对立面。」
　　没有任何的辩解，也不需要任何多余的话语，就只是单纯地将一切都给承认，丝毫没有任何的推托。
　　「也就是因为这般的关系，我认为这段时间，并不适合来打扰姐姐你们才是。」
　　「为什麽？」
　　沙耶说的迅速，而艾莉西亚回的更加简单。
　　而似乎没想到会得到这个答案，原本满是认真的小脸，也在短短的瞬息，出现微微的变化，但是很快又恢复成原本的模样，如果不仔细观察的话，恐怕也难以被其察觉。
　　不过，艾莉西亚还是发现那瞬息的变化。
　　只不过她什麽也没说，实际上也没有这个必要，因为艾莉西亚这时候已然缓缓地站了起身，慢慢地走到沙耶的身边。
　　「……艾莉西亚姐姐？」抬起头，带着些许的迷惑。
　　抬起手，轻轻地抚摸着沙耶的小脑袋，感受着那柔顺发稍的触感：「小沙耶，很可爱呢。」
　　「呃！？」
　　又一次被称赞，只不过这次沙耶却更感觉到些许的莫名其妙，怎麽也无法理解艾莉西亚姐姐为什麽突然要这样对自己说。
　　似乎是看出小沙耶的迷惑，艾莉西亚只是微微地笑了一笑，随後拉了一张椅子，直接就坐在沙耶的身旁，而右手依然轻轻抚摸着那小脑袋，完全没有打算放开。「小沙耶很喜欢灯里吧。」
　　听到这问题，沙耶先是微微地愣了一会，随後立刻轻轻地点了点头：「嗯，很喜欢！」
　　话说完不到数秒，又像想到些什麽，立刻又补上一句。
　　「但就算如此，这次的计画也不可能停止！」
　　「这样就好，没有必要停止。」
　　「呀！？」
　　听到艾莉西亚的回答，沙耶多少有些错愕，似乎没有想到会得到这样的答案，只是才刚准备抬起头来，却发现对方这时候已然抢先一步，让脸颊几乎贴了上来。
　　甚至能够感觉到彼此的呼吸。以及那淡淡的体温。
　　「因为这件事情，对於小沙耶来说不也是相当重要的事情吗？」
　　这次沙耶并没有立刻回答，只是睁大那可爱的眼眸，看向眼前总是给自己一次又一次惊讶的艾莉西亚。
　　.
　　———这次，也还是如此吗？———
　　.
　　疑问，才刚从内心浮现而出，但却用着更快的速度，迅速地被其消逝。
　　因为，当看见那张明媚毫无任何[阴影，几乎接近纯粹的笑颜，答案就早已浮现而出，没有任何的例外。
　　「真的这样认为吗？因为自己的决定跟灯里她们相反，所以就觉得这段时间不能跟大家见面，甚至未来也不见面吗？」
　　「我并没有这样的打算……」沙耶的脸色微微一变，但很快又恢复回原本那无表情的面孔，就如同在掩饰些什麽一般。
　　看见沙耶这个样子，艾莉西亚先是地笑了一笑，随後伸出双手，轻轻地拉了拉眼前这孩子那柔软的脸颊，让原本凝固的表情瞬间崩解，无法继续维持下去。
　　「放心吧，灯里跟大家绝对不会因此出现什麽特别反感的情绪，还是说……小沙耶，对於你的灯里姐姐这麽没有信心？」
　　想都不想，沙耶立刻摇晃着脑袋，让两侧的马尾轻轻地跟着摆动起来。
　　而看到这样的小沙耶，看见这样表情的孩子，艾莉西亚也微微地笑了一笑，随後原本揉着两颊的双手，这时候也变成轻捧着，而更是在不知不觉之间，两人的额头就这样，彼此碰着彼此，轻轻地互贴在一起。
　　「小沙耶为什麽突然想这样做，可以告诉艾莉西亚妈妈吗？」
　　「咦……！？」
　　一开始沙耶的确有些反应不过来，但是当看见那极端靠近自己的笑脸，当感受到温暖的让人难以忘怀的触感，以及那将全身上下彻底包裹起来的温柔，不由让沙耶自认为已然凝固，并且全副武装的内心，开始一点一点的溶化。
　　.
　　———最後还是变成如此，这不见跟一开始所预料的一样了吗，或许从一开始，自己就知道会变成这样的状况，来到这里，也只是寻求撒娇的机会。———
　　.
　　想到这里，沙耶的嘴角隐隐出现些许的自嘲。
　　感受前方，原本些许凝固的脸蛋，逐渐放松。
　　.
　　———或许真的被看穿了呢，自己的渴求。————
　　.
　　笑容，轻轻漾起。
　　温柔，缓缓泛开。
　　.
　　———但是这样一点也不讨厌，甚至还带着些许的欢喜，谢谢你。———
　　.
　　双手深深拥抱着眼前的温暖，丝毫没有任何的放松。
　　小小的身躯紧紧贴了上来，感受那越来越暖的温柔。
　　「最近，我做了一个梦……」
　　声音缓缓地，慢慢地……
　　「……那是关於大海的梦，那是城市的梦，一座被大海所怀抱的城市，她们的梦。」
　　……同时也是轻轻地，传达而出。
　　.
　　———谢谢你，艾莉西亚……妈妈。———
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（8）
更新时间2011-6-21 22:55:23  字数：3440

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（8）
　　.
　　水蓝色的海面，摇曳着闪烁不停的波纹，纯白且华丽的小舟，正摆动着优雅的弧度，轻巧地划出一道美妙的水痕，沐浴着从天而降的光彩，让其远远看去，就如同书画中的剪影一般，令人目眩神迷。
　　感受着掠过脸颊的微风，感受着那轻巧的触感，坐在白舟上的沙耶，就这样微微地闭上双手，默默地享受风跟海的共舞。
　　海鸥的歌唱，远远就能清楚聆听。
　　风儿的低鸣，配合着潮汐的舞步。
　　躺在此处，同时也深深体会着周遭的一举一动，让原本前几天开始神情就有些僵硬的小沙耶，渐渐出现些许的放松。
　　虽然变化不多，但却也让人印象深刻。
　　「小沙耶，接下来要去哪里呢？」
　　「都可以啊，反正现在去哪里都没有什麽差别。」虽然听起来像是很无所谓的话语，但是其中所蕴含的语调又或者是情绪，都充斥着满满的笑意，「反正，只要一直能够跟在艾莉西亚姐姐的身边，去哪里都没有关系的唷。」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶的心情似乎非常的好呢。」看见沙耶现在这个模样，执掌着船桨的艾莉西亚轻轻地笑了一笑。
　　「当然心情好罗，今天我可以独占艾莉西亚姐姐呢，不管怎麽去想，都找不到会让心情不好的原因呢！」
　　「唔呼呼，今天能跟小沙耶在一起，我也相当高兴唷，等等我们就去希望之丘，那里非常适合野餐的唷。」
　　「野餐呀，真令人期待。」似乎又想到些什麽，原本趴在沙发上，而双手则是在水中玩耍的沙耶，突然把头抬了起来，直接看向放在一旁早已准备好的便当，笑了一笑，「可惜亚利亚社长没有过来，不然他现在搞不好就开始偷吃了呢。」
　　听见小沙耶的话，站在船尾处的艾莉西亚既没有否认，也没有承认，只是轻轻地笑了一笑，让风儿轻轻掠过耳边，让黄金色的发稍微微扬起，而手上的动作依然雅致且悠闲，丝毫感觉不到任何的吃力。
　　而正在玩着水的沙耶，似乎一点也不在意艾莉西亚姐姐并没有回答自己的问题，就只是继续趴在沙发，继续玩着那冰冰凉凉的海水，两只摆在柔软沙发上的小脚丫更是不停摆动，就在踏着什麽旋律一般。
　　只不过，就算现在天气渐渐开始回暖，但不可否认的，现在依然还是属於冬季的时节，而从小就在气控制完善的地球所长大，对於冷热变化特别没有办法的沙耶来说，现在海水的温度，根本一点也不舒服，甚至每当伸手轻触水面之际，都能感受到犹如刺骨的疼痛。
　　即便这样的形容，多多少少带着些许的夸张的形容，但实际上，也是相当不好受的事情。
　　当将小手从水中举起的时候，就如同是在变魔术一般，从原本略带惨白的颜色，渐渐变成刺眼的鲜红色。
　　麻麻地、痒痒地，虽然状况并不严重，但还是让那张精致的小脸微微皱了一皱漂亮的眉间。
　　「好痛。」虽然说是这样说，但是沙耶的表情却没有太多的变化，除了一开始的皱眉之外，就什麽都不存在，甚至单纯从语气来看，更像是在说着跟自己无关的事情。
　　而沙耶这个模样，艾莉西亚自然看的一清二楚。
　　但他并没有多说些什麽，甚至就连一个反应也不曾出现，似乎早就料到会有这样的情况出现。
　　只是，当沙耶想要继续伸出手，再次让小手碰触水面之际，原本慢悠悠前行的凤尾船，顿时加速起来，在水面那道直线的水痕，更是在短短的瞬间，略出一抹华丽的弧线。
　　而正想伸出手的沙耶，自然是微微地愣了一愣，同时还略带好奇地，看像现在笑着满脸开心，同时尽情享受着凤尾船的艾莉西亚姐姐。
　　笑容很开心，很灿烂，就如同阳光的碎片——
　　——闪闪夺目。
　　看着这样的艾莉西亚姐姐，人在一旁的沙耶却没有任何的意外，虽然刚开始的确有些小小的惊讶，但没过多久，心情似乎也随着那闪耀的神情，渐渐地平稳安定。
　　「我很期待唷，昨天小沙耶所说的梦境。」
　　艾莉西亚回过头，带着闪耀夺目的笑颜，同时整艘凤尾船更是在无垠的大海，任意摆动，有如在舞会的现场，翩翩起舞的姿态一般。
　　随然这般地舞动着，但是对於坐在凤尾船上的沙耶，却还是保持着相当程度的平稳，丝毫感受不到任何不安的情绪。
　　「昨天，小沙耶所说的梦，关於大海的梦，关於这座城市但又不是这座城市的梦……」
　　听着艾莉西亚姐姐的话，沙耶自然知道在说些什麽，同时也在脑内勾划出最近所梦见的种种景象，鲜明无比。
　　「所以，我很期待喔，小沙耶所想要描绘的图画，在这座崭新的城市，所叙述的全新的物语。」
　　「……描绘……物语……？」
　　并不是不明白，但是真正听见的时候，还是多多少少存在着些许的迟疑，但随着双眼的轻轻闭起，又缓缓张开，原本的犹豫似乎就像是从不曾存在般，迅速替换上另一道情绪——决然。
　　「我这次可是跟灯里姐姐是竞争对手，她们打算找出真正的『水精灵』，而我则是创造出完全不一样的『水精灵』喔。」
　　「哎呀、哎呀，的确是这麽一回事情呢。」轻轻地笑了一笑，接着继续开口：「但是，这一点都没有问题，不管是灯里，或者是小沙耶，我都是很认真的在期待着唷。」
　　「……在期待着吗？」
　　微微将头低下，嘴边轻轻地呢喃着，而脸上的神情更是出现浅浅的变化，虽然一点也不明确，但却是一点一点开始出现变化。
　　「如果是这样的话……」
　　「呀啊啊啊啊啊啊——！！」
　　沙耶的话还没有机会说完，一阵强烈至极的高喊声，就这样毫无任何预兆地，突然就出现在耳边。
　　而且，不只是这声音让人耳朵隐隐发疼。
　　最重要的就是，那声音熟悉的令人意外。
　　几乎是想都不用去想，看都不用去看，沙耶立刻就察觉到这声音的主人是谁。
　　「你、你，你这个小家伙！！」
　　似乎相当激动的模样，声音甚至还微微地颤抖起来。
　　只不过面对这样的状况，沙耶却是完全一派悠悠闲闲的态度，看见靠近过来的凤尾船，以及正在惊呼的来人之後，也只是笑了一笑，随後稍稍举起手，点着头。
　　「蓝华姐姐，你好。」
　　「你好……不对！才不对！小家伙我们找你好久好久，一直到晚上都没有回家啊！！」
　　「我昨晚住在艾莉西亚姐姐家呀。」
　　「咦！？住、住在艾莉西亚的家！？」
　　「而且还一起睡喔。」
　　「嘶……嘶哇！！不对！不对！现在这个不是重点！绝对不是重点！我绝对一点都没有羡幕，绝对没有想要下次自己去艾莉西亚的家。」
　　或许是太激动的关系，又或者是因为太过慌乱的缘故，这时候的蓝华根本没有注意到艾莉西亚的话语：「我随时都很欢迎蓝华喔。」，只是拼命的摇晃着双手，将情绪一口气宣泄而出。
　　「是你现在怎麽会在这里！？你这小家伙是不是给艾莉西亚添麻烦了，今天ARIA公司应该是正常营运的状况！」
　　蓝华对於ARIA公司的忙碌状况，可以是说相当、相当清楚，甚至有些时候还可以提醒着有时候迷迷糊糊的灯里，就单单从这点就可以明白，蓝华对於ARIA公司的上上下下，可以是知道的一清二楚，丝毫没有任何遗漏。
　　只不过听到蓝华的问题，沙耶只是随意地摆了摆手，脸上更是浅浅地笑了一笑，缓缓地开口说道：「这点大可放心，ARIA公司今天依然正常营运，没有任何的耽误状况出现。」
　　话语稍稍停顿一会，但沙耶也没有特别去卖关子，或者又该说，隐隐之间，最有可能的状况，早已浮现而出。
　　「我今天可是将艾莉西亚姐姐的一整天都包了下来了喔！」
　　「叽呀——！！」
　　又是一声惊叫，只不过这次蓝华还想要继续说些什麽，却已经没有任何的机会。
　　原因就在於蓝华现在并不是只有自己一人，所搭乘的凤尾船也不是平常那艘练习用的『黑船』而是装饰的相当华丽的『白舟』，而身为单手套的蓝华，现在自然没有办法单独驾驭正式领航员才能专用的凤尾船。
　　因此现在自然有一名正式领航员就在蓝华的身旁，而这人理所当然就是——
　　——晃！！三大水精灵中的「鲜红的蔷薇」（CrimsonRose）！！
　　「你在给我做什麽，现在还有客人在旁边！！」
　　声音压的很低很低，但是其中所潜藏的怒火，还是清楚地传达让蓝华明白。
　　这完全不用多想，蓝华也明白自己到底捅了多麽大的篓子，居然在载客期间跟认识的人随意地聊天，而且还越来越大声，这简直不可想像的事情，尤其是已正式领航员为目标……不！就算只是半调子，也应该明白这是不可饶恕的事情才对！
　　而且这还不是最重要的问题，现在船上那令人头痛的客人，才是最让人不安的源头，让整艘船陷入异常难堪的气氛，甚至还将晃跟雅典娜搞混，同时还用着令人刺耳的语气，对着蓝华隐隐挖苦。
　　就算没有这个意思，还是让人有些难以接受。
　　想到这里，蓝华的身躯微微开始僵硬，脸色更是凝固成一块，战战兢兢地转回头，好来准备迎接那接下来那可能存在的恐怖话语攻击。
　　只是才刚转过头，看见从开始到後来都一直盯着笔电的客人，这时候却出乎意料的将摊在膝盖的笔电推开，用着惊讶……不！应该是用惊愕无比的目光，朝向前方看去。
　　顺着她的目光，不管是蓝华还是有些皱着眉毛的晃，都能发现这名客人是在关注着就在前方一脸慵懒闲暇的沙耶。
　　而半躺着的沙耶似乎也察觉到有着目光正观察着自己，但是她却连任何反应也不曾出现，只是带着那莫名难解的微笑。
　　「……您是，美第奇大小姐！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（9）
更新时间2011-6-24 22:44:31  字数：3458

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（9）
　　.
　　「……您是，美第奇大小姐！？」
　　声音充斥着满满的惊讶跟错愕，只不过更多更多却是藏也藏不住的恭敬。
　　虽然一开始的确有些慌乱跟不知所措，但是当反应过来之後，原本还坐在晃那艘船上的女性客人，这时候也顾不得自己现在还在船上这个问题，立刻整个人站了起身，随即相当认真、相当认真，几乎是全力全开地朝向对面的沙耶行礼。
　　「美第奇大小姐……？」
　　听见这称呼，在旁边的蓝华微微愣了一愣，随後又抬起头，望向眼前那名从一开始就摆出相当令人头疼的客人。
　　只不过这名姿态摆地高高的客人，这时候却用着跟刚刚截然不同的态度，看向着刚刚才出现的小家伙，这又如何不让原本就高度紧张的蓝华，感到吃惊无比。
　　相对蓝华的吃惊跟不解，从一开始就站在旁边的晃，却是连一句话也没有多说，反而用着了然的眼神看了看自家船上的客人，接着又看了看就在对面的小沙耶。
　　「……她们两个应该认识吧。」看了看身旁还没转过脑筋的蓝华，已经将船桨缓缓放松的晃，这时候也是先白了白一眼，然後才慢慢说道：「蓝华，你忘了吗，前不久的介绍，这次姬屋的合作对象吗？」
　　「贝、贝利鲁公司？」蓝华这时候终於反应过来。
　　晃则是清清点了点头，然後慢慢开口说道：「对方可是贝利鲁公司社长的独生女，你觉得对方会不认识像小家伙那般的存在吗？」
　　「呃……这个……」
　　对於沙耶在地球的财经圈是如何威名赫赫，事实上，蓝华还真的完全没有一个确切的概念，虽然过去看过小家伙部下们，以及刻意前来的记者，但是这些都没有眼前所出现的这一幕震撼。
　　180度的大改变！！
　　彻头彻尾的转变！！
　　原本上一刻还保持相当冷然态度的女性，这时候虽然脸上依然没有出现太多的变化，但是眼睛神采的变化，却能让人清清楚楚发现两者之间的不同之处。
　　只是，这些变化，对於现在被众多不同目光所关注的沙耶来说，却像是什麽也没有注意到那般，依然还是那付慵懒，宛如一切都无所谓的模样。
　　「贝利鲁家的……」
　　「是的，我是安琪拉˙贝利鲁，过去曾有幸见过美第奇大小姐一面。」
　　声音充满满满的恭敬，同时这名字称安琪拉的年轻女性，这时候更是下意识地准备取出名片，只不过右手才刚伸入包包，整个动作就为之一顿。
　　因为，现在的情况，似乎一点也不适合交换彼此的名片。
　　而且，最重要的就是，眼前的沙耶似乎也完全没有这个打算，只是用着右手支着脸颊，带着略为散漫的神情，打量着眼前突然打着招呼的来人。
　　「这一次的合作案，据说是美第奇大小姐亲自拍案决定的，请容我向您表达十万分的谢意。」
　　「这点不需要在意，况且，贝利鲁公司的确是有这能力完成这次的企划案，相信你应该不会让我失望的吧。」
　　「目前的剧本已经进入筹备阶段，而负责演出的歌手，更是会在近日之内将会抵达水星，所有的一切都在计画的掌握当中。」
　　安琪拉的话语，虽然并没有明白的说出来，但是却也清楚地表示，即将开幕的瓦罗雷剧院那大肆宣传的『传说中的戏剧——水精灵』，并非真正原始的版本，而是另外捏造，或者又该说是重新诠释的歌剧。
　　想到这边，原本就对安琪拉有着相当成见的蓝华，这时候的内心更是燃烧起熊熊怒火，但无奈对方现在是客人，刚刚才做了失礼的举动，现在的蓝华自然不会冒冒失失地胡乱行动，最後也只能强行按奈住自己心情，但是那双大眼睛却狠狠瞪着眼前的小沙耶！！
　　蓝华瞪视而来的目光，小沙耶自然看的一清二楚，只不过她也没有特别在意，反而还轻轻地笑了一笑，接着又稍稍动作，让原本支着脸颊的右手稍稍挪开。
　　「操纵马车行走，不管是快，又或者是缓，都取决於握着缰绳的那只手。」
　　意义不明，这突然所说的话语，完全无法明白沙耶到底是想要表达什麽。
　　只是听到沙耶这话，原本就高度紧张的安琪拉，这时候几乎就是瞬间，立刻就开口喊道：「我会好好掌握其中的尺寸，随时向您报告进度的！」
　　「跟我报告有什麽用，负责这企划的并不是我，而是你跟野田两个，自己心里有数就行了。」
　　「……美第奇大小姐。」
　　就像是说好的一样，原本停滞不前的凤尾船就这样突然开始缓缓行进，虽然速度并不快，但是等到安琪拉反应过来，并且高声呼喊的时候，那艘华丽的白舟已经渐渐离去，越来越远。
　　当然，这样的距离其实并没有真的拉的多远，如果愿意的话，直接大声地喊叫的话，相信还是能够将声音成功传达给对方。
　　但是，安琪拉并没有这样做，反而还相当地，稍稍松了一大口气，整个人直接坐倒在旁边的沙发上头，就像原本压在肩膀上的千斤重担一口气卸下来般。
　　「总算走了……」
　　声音很轻很轻，但也没有刻意的压低，因此毫无意外地，人就在旁边的晃跟蓝华都听的一清二楚，甚至站在船头的姬社长同样也听见这话，让牠稍稍把头转过来。
　　「……那个大怪兽。」
　　这次的声音依然没有特别的压抑，不过话才刚说到一半，安琪拉这才意识到现在身旁还有蓝华以及晃的存在。
　　而她们两个人也将刚刚安琪拉所说的话语听的一清二楚，虽然最後的几个音，多少有些模糊，但如果仔细地去推敲的话，便能轻而易举就能找到答案。
　　而她们理所当然将答案找出来，但也就是因为这样，两人现在的神情多多少少有些怪异，晃原本似乎还想要开口说些什麽，但还是什麽也没有说出来，最後只是稍稍皱了皱眉毛罢了。
　　跟晃相比之下，蓝华的表情就纠结许多，虽然还是强忍着不让自己说话，但视脸上的神情却是一变在变，不停地产生着各种变化。
　　「你应该认识那一位吧，姬屋的大小姐。」冷不防地，安琪拉抢先开口。
　　「我不是什麽大小姐，就只是个领航员罢了！况且刚刚你才在小家伙面前喊着大小姐，结果才离开没有多久，居然就立刻换了个称呼。」
　　「换了个称呼是吗，呵……」
　　安琪拉这时候轻轻地笑了一笑，就像是在嘲笑些什麽，又像是在排解些什麽，令人难以费解，只不过也不等对面的蓝华反应过来，话语又继续说了下去。
　　「……那一位是异类！根本无法用常理来解释的异类！你相信有人可以只用短短几年的时间，就从世界各地的股市赚入庞大的资金，然後建立出一个令人难以置信的商业帝国吗！？」
　　注意到对面的两人的神情有些奇怪，同时也发现自己的情绪有些失控的情况，因此先是微微地摇了摇头，随即更用着右手用力地抓了一抓头发，脸上原本些许激动的模样，也渐渐平稳些许。
　　「你们应该不知道吧，那位虽然看似是小女孩，但却是真真切切的怪兽！」
　　「就因为她成立了什麽商业帝国吗……我知道沙耶非常有钱，有时候也常常乱来，但也不需要这样说吧，先不说其他的，至少你跟小家伙现在是共同合作的夥伴吧！」
　　「如果知道你面对的是足以动摇世界经济的人物的话，相信你现在的态度绝对会完成不同的。」
　　「……世界经济。」或许是话题一下扯的太大，很明显蓝华有些反应不过来。
　　而看见蓝华这个模样，原本准备继续看着电脑的安琪拉，这时候也抬起头来，淡淡地看了过去，缓缓地说道：「我认为，了解这些事情，应该是身为企业未来继承人，理所当然得明白的事物。」
　　「你……！」
　　拳头握了又松，松了又握，情绪不停地出现一次又一次的变化，但最後也不知道想通些什麽，原本绷的死紧的双手，最後还是微微地松开，虽然仔细观察的话，还是能够看见指甲深深陷入肉内的情况。
　　「会完成的！我们一定会完成的！」
　　不知不觉，凤尾船平稳地靠在岸边，而原本打算直接起身离开的安琪拉，这时候也稍稍停下脚步，静静地等待着蓝华接下来的话语。
　　异常的激昂，就连蓝华也不知道自己为什麽会突然这样的激动。
　　是因为安琪拉的态度，又或者是她的话语，还是其他、其他的原因……这些事情，已然根本无法弄清楚，也无须去弄明白了，因为她现在的脑袋就只有一个念头，那就是彻彻底底的告诉对方，那满满的决心——
　　「我们绝对会找出真正的『水精灵』，让你跟小家伙的打算全盘落空！绝对——！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………….
　　「蓝华姐姐，现在不知道怎麽了呢？」
　　似乎突然想到些什麽，一手才刚拿起三明治的小沙耶，这时候脸上突然浮起一抹
　　意义不明的诡异笑颜。
　　「看刚刚的状况，蓝华姐姐跟那个贝利鲁家的小鬼可以说是八字完完全全的不合呢，当然这也是可以想像的状况就是了……呵呵。」
　　听见沙耶对於刚刚那名女性的称呼，坐在旁边的艾莉西亚也只是微微地笑了一笑，也没有特别说些什麽。
　　完全没有意识到以自己的年龄，其实根本没有这个立场使用这样的称呼，沙耶这时候脸上那诡异的笑容反而越来越难以形容，甚至可以说是令人无法理解。
　　「不过，相信不管是那个小鬼，还是蓝华姐姐都不会让我失望，满满的斗志，就这样被激发……呀啊！好好吃！」
　　沙耶的眼睛瞪的大大地，满是惊讶地看向手边的生菜三明治。
　　原本从刚刚就满是笑容，静静聆听的艾莉西亚姐姐，这时候也轻轻地笑了一笑，随後拿起纸巾，温柔地帮沙耶擦了擦沾上些许莎拉酱的嘴角。
　　「哎呀、哎呀。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（10）
更新时间2011-6-26 22:39:26  字数：3378

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（10）
　　.
　　虽然春天还没有抵达，但是周遭的景色却已经开始一点一点的出现变化。
　　河堤边的抢先绽放的小花，树梢出现浅浅绿意的枝叶，甚至就连路边的行人们的装扮，也开始出现些许微妙的变化。
　　一时之间，乍看之下，似乎整个新威尼斯染上了跟前段时间完全不同的色彩，看起来更加的活泼、多采多姿，让看见的人，同样也深深感受到这样的气氛。
　　这样的景色，虽说看起来一点也不稀奇，就只是那日复一日，平平凡凡的每一天，找不出什麽特别能够让人想要注意的焦点。
　　只不过，对於来自居住在系统化管理的地球的访客来说，眼前这简单却又陌生的光景，却是相当吸引人的卖点！
　　「好漂亮，呀啊啊啊啊啊——！！」
　　而看到这样的景象，才刚刚出港的的弗蕾亚立刻放生大喊，直接冲出温暖的马可波罗国际宇宙港，来到一片令她惊奇不已的世界。
　　「呀啊啊……好冷——！！」
　　原本兴奋的呐喊，在刚踏出宇宙港的第一步，立刻就变成略带凄惨的悲鸣，简直就有如被猎人吓到的鸽子一般，叫着又惊又急。
　　而这时候，弗蕾亚的双手更是紧紧缩了一缩，同时还可怜兮兮地转头看向晚她一步出来的安吉尔，穿着特制散热外套的经纪人。
　　附带一提，弗蕾亚似乎看见外面的行人穿的有些单薄，因此便将原本穿在身上的外套，直接就丢在一旁。因此现在弗蕾亚也只穿着相当简单的衣裙，根本无法抵抗这跟地球完全不同的气候。
　　「……外套。」
　　声音微微颤抖，身体更是缩成一团，远远看去的话，就跟团子没有什麽两样。
　　「你真的20岁了吗？都有一把年纪了，还像个小孩一样。」
　　「……安吉尔，咱好冷，要外套。」
　　声音不高也不低，但是却给人种孤立无助的感觉，让人一听就多多少少会出现些许的恻隐之心，下意识地想要达成对方的请求。
　　单纯从这点来说，这样的技巧几乎堪称神技，而弗蕾亚那熟练的感觉，更是不负那职业歌剧演奏者的称呼，完全毫无任何的破绽而言。
　　「是吗，要外套啊。」
　　看见眼前的弗蕾亚的模样，这时候的安吉尔稍稍将手边的外套稍稍拿了起来，似乎正准备递出去的模样。
　　看到这个状况，弗蕾雅也相当开心地伸出双手，打算将前几分钟才刚抛弃的外套，再次迎接回到自己的怀中。
　　而就如同想像的一般，外套最後还是回到了弗蕾亚的身边，只是，外套才刚抵达的瞬间，眼前的世界顿时化作一片漆黑！！
　　「咦咦！？怎麽突然天黑了呀！！」
　　「啊啊，听说水星最近的天气比较古怪，别在意、别在意。」
　　「原来如此，是气候的变化，果然是不同的行星，跟地球完全不一样呢。」
　　「嗯嗯，你能理解就好。」
　　「可是，安吉尔……咱怎麽都没有看到路灯，眼前完全一片黑漆漆的耶！」
　　「这里的人视力每个都超过1.5，所以不需要。」
　　「1.5，好羡慕，可是安吉尔不是有近视吗？视力应该比咱还差吧。」
　　「科技来自於人性，我的眼镜可以当手电筒用。」
　　「咦咦！？现在的眼镜都有这样的功能吗！？」
　　「是啊、是啊，所以你现在就乖乖跟我走，不要给我乱跑就可以了！」
　　一边随意地打发着弗蕾亚，另外一边也慢慢引导着对方，虽然看起来多多少少有些古怪，甚至还吸引了不少目光关注，但是想到如果让这手边这家火四处乱跑的後果之後，原本多少还有些许犹豫的决心，又一次成功的凝固起来！
　　她可不想要弄到晚上才能抵达预约的饭店……
　　……想到这里，脚步立刻稍稍加快。
　　「请问……」
　　稚嫩的声音突然出现，不是弗蕾亚，更不是急着去饭店的安吉尔，而是不知何时出现在她们身旁的一道人影。
　　「请问您是，格雷西亚?安吉尔?斯特沃夫小姐吗？」
　　突然听到自己的名字，而且还是全名，相信不管是什麽人都会稍稍迟疑一下，而安吉尔也不例外，前进的步伐顿了一顿，同时用着迷惑的目光，看着这突然出现在自己眼前的少女……不，应该说还是介於少女跟小女孩的中间，正处於暧昧年纪的小女生。
　　而她的装扮，同样也让安吉尔愣了一愣，因为那是……
　　「你是……？」
　　「爱理须˙凯洛尔，橘色行星的领航员，同时也是你的琴迷！」
　　「咦！？」
　　「呀！？」
　　两声不同的惊呼，分别来自安吉尔，以及刚刚挣脱外套封锁的弗蕾亚。
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　爱理须着迷的东西非常非常的多。
　　但是要说到最最着迷的东西的话，除了跟沙耶一起分享动画，还有研究各种都市怪谈之外，应该就是古典音乐。
　　而这样的爱好，也不知道是从什麽时候开始出现。
　　一开始只是想要当做练习船歌的参考，但是在不知不觉之间，渐渐开始研究的越来越深，而所聆听的音乐也就这样越来越多，各种风格的交响乐、独奏曲……
　　听了不知道多少音乐，在相当偶然，相当偶然的情况之下，爱理须恰好看见某个节目，，而所看到的就是极少公开演出的安吉尔，她的钢琴独奏。
　　「不是，那一次并不是钢琴独奏。」
　　听见爱理须的说说明，终於想起来是哪次活动的安吉尔，只是轻轻地摇了摇头，同时将放在自己眼前装满饼乾的盘子高举起来，闪避来自身旁的偷袭。
　　「而是旁边那个家伙，实在太过挑剔，把还在音乐学校的小女生给气跑，临时也找不到替代的人选，最後实在没有办法，逼不得已才上场演奏了。」
　　「那一次可是非常非常棒的演出，简直可以说是技惊全场呢，那个导播的脸现在想还是觉得很好笑呢，呵呵。」
　　说着同时，弗蕾亚又一次伸出手，持续保持着朝向饼乾进攻的频率，丝毫没有任何退缩的打算，到了最後，几乎是整个人都黏在安吉尔的身上。
　　「别靠过来，很难看的啦！」
　　「我要吃饼乾！饼乾！！」
　　「自己的吃完，不会在去点呀！拜托注意一下公众形象好吗！」
　　「形象……好吃吗？」
　　人不要脸，所向无敌——虽然用这样的话形容弗蕾亚，多少有些失礼，不过对於从维也纳音乐大学就开始相处的两人来说，却早就已经习惯对方这样的态度，虽然还可以继续僵持下去，但是看到眼前略带惊讶的爱理须，最後的最後，安吉尔还是放弃手边装满饼乾的盘子，任由对方夺走。
　　「抱歉，让你看到这样的模样。」
　　安吉尔现在所说的话，自然是朝向眼前的爱理须说道。
　　不过这时候的爱理须听到这话，却也只是微微地摇了摇头，同时将自己的饼乾推给就在对面的弗蕾亚。
　　看到递过来的饼乾，弗蕾亚先是眨了眨眼，随即脸上立刻浮现出相当耀眼的笑颜：「你真个好人，需要咱帮你签名吗？」
　　说完，也不知道弗蕾亚从哪边拿出一支钢笔，就这样在手指转啊转地。
　　不过面对这样难得的机会，爱理须却是轻轻地摇了摇头，而眼神的目光更是偷偷地看着就在旁边的安吉尔。
　　双方都坐在同一张桌，因此爱理须这样的状况也相当自然落在对方的眼中，想都不想，原本没有得到回应的弗蕾亚这时候更是浅浅地笑了一笑，接着又将手上的钢笔直接交给身旁的友人。
　　安吉尔接过钢笔之後，也没出现什麽犹豫，笑了一笑之後，便直接拿出一份恰好携带的唱片，迅速地签上自己的名字。
　　还来不及反应，爱理须手边就多了个相当珍贵的礼物，而看了看手边的签名唱片，又看了看满脸笑意的两人，最後还是郑重地将唱片收了起来。
　　「非常谢谢您，安吉尔小姐，我会好好保管这份宝物的……大大地保管！」
　　「没这回事情，你喜欢就好了呢。」安吉尔笑笑，脸上满满的温柔。
　　「嘿嘿，好久没看到了呢，安吉尔的姐姐大人招牌笑容。」旁边的弗蕾亚，终於将三盘饼乾都解决掉，同时带着若有似无的笑意，缓缓地说道。
　　听到弗蕾亚的话，坐在旁边直接翻了翻白眼，但也没多做理会，就直接看着坐在旁边，一直保持着相当安静态度的爱理须。
　　只是她才正准备张开口，眼前的爱理须立刻抢先一步，直接张口说道：「虽然这样问可能有些失礼，但是安吉尔小姐跟弗蕾亚小姐，你们两位这个时候来到水星应该不是观光的吧。」
　　问的相当直接，完全没有任何的拐弯抹角。
　　这突然的话语，不由让眼前两人愣了一愣。
　　「你怎麽会突然这样想，咱们来这里旅行放松，应该也是很正常的情况，咱可是连续工作了十几天呢！」
　　说着说着，弗蕾亚似乎开始有些愤慨，立刻又招呼了服务生，点了好几道招牌的点心，这才心满意足地稍稍放松下来。
　　但面对这样几乎可以称的上是激昂的语气，坐在旁边的爱理须依然还是那付不慌不忙的脸孔，虽然脸色多少有些僵硬，但是也是从一开始就是这样的情况，但也因为这样，更加的吸引安吉尔跟弗蕾亚的兴趣起来。
　　当然，这些种种，爱理须一点也没有猜到，因为她现在的脑海从刚刚就一直被某种猜想给占据，而且越来越大，几乎满溢而出。
　　「如果没错的话，弗蕾亚小姐的个人网站，最近贴了很多很多关於水星的美食资料吧，所以这才确定近日两位会来水星……但是，太巧合了！大大地巧合！！」
　　满脸认真地说道，双眼更是紧紧地看着眼前的安吉尔以及弗蕾亚。
　　「两位，你们是为了——『水精灵』而来的吧！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（11）
更新时间2011-6-29 23:59:37  字数：3545

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（11）
　　.
　　「两位，你们是为了——『水精灵』而来的吧！」
　　同样的话语，同样的声音，但是所述说的对象却换成了另外一人，虽然同样都是半大不小的小女孩，但是出现在眼前的这一位，很明显跟昨天所碰到的意义完全不同。
　　至少，当弗蕾亚正犹豫该先用草莓蛋糕，还是先看特地带来的动画的时候，早就预料到类似状况的安吉尔，立刻不着痕迹地狠狠地踩了对方一脚，而这动作则是出现在桌面下，因此也没让这状况让另外三人特别注意到。
　　又或者，是她们装做不知道。
　　至少对於坐在对面，满脸无聊的小沙耶来说，的确是隐隐约约注意眼前两人的互动，虽然不知道具体是发生怎麽样的状况，但是从旁观察着那神情的变化，不由让那原本有些想要直接走人的沙耶，打算继续开口询问下去。
　　只不过，她也没忘了，这次计画的主导人并不是她，而是坐在旁边的另外两人，虽然她们两个现在的状况似乎有些僵硬。
　　「野田、安琪拉小姐，你们两位是负责人，还是你们先进行询问好了，刚刚突然打断你们的谈话，抱歉了。」
　　「没这回事情，如果大小姐需要的话，随时都可以向您进行各种进度报告。」坐在一边的野田小姐立刻拿起放在一旁的公文，大有随时进行汇报的架式。
　　「是的，目前各地的宣传以及跟相关厂商的配合，还有剧组的构成，一切都按造计画流程前进，暂时无任何的出轨情况出现。」
　　而坐在野田另外一侧，自然就是这次计画案的另一负责人——安琪拉˙贝利鲁。
　　见到身旁的两人，就这样开始认真地汇报起工作进度，原本还打算说些什麽的沙耶不由先是愣了一愣，但很快地便直接挥了挥手，直接强行打断，要不然的话，恐怕这样的状况，那两个人会一直持续下去。
　　「我已经说过好几趟了，这次的负责人不是我，而是你们两个！」
　　略带强硬的语气，没好气地响起，随後沙耶的视线这才直接转向眼前的两人，只是才刚看过去，就让原本还想说些什麽的沙耶，愣了一愣，原本想说的话语，更是卡在喉咙内，怎麽也无法吐出来。
　　「安吉尔小姐，请问……」
　　说话的人并不是沙耶，而是在旁边的野田小姐，虽然她也被愣住，但似乎早有所准备，因此也是最快反应过的的一人。
　　只是没等野田继续说话，对面的安吉尔很明显知道对方想要说些什麽，完全不用特别地去思考，立刻伸出右手，狠狠地扯住弗蕾亚的举动，毕竟要是让她继续点下去的话，恐怕等等蛋糕将会淹没整个桌面。
　　「抱歉，让你们见笑了，这孩子只是有点兴奋而已，她想来水星（AQUA）已经有段时间，这次碰上机会，难免有些失控的状况出现，还请见谅。」安吉尔的声音带着满满的诚恳，同时其中也多多少少还掺杂了些许的无奈。
　　「……关於弗蕾亚小姐的爱好，我也略有所闻，但只要能放松心情就好了。」安琪拉这时候也终於反应过来，虽然嘴角有些僵硬，但是神情还是尽力地表示着自己的不在意。
　　一时之间，桌边的所有人，都将目光朝向同一人注视。
　　面对如此多的目光，同时朝向自己关注，其本人似乎完全没有任何在意的地方，反而还很尽情地挥舞着餐叉，将那众多的小蛋糕，用着一口一个的高速，迅速地进行歼灭战！
　　等到将最後一个巧克力口味的蛋糕解决之後，弗蕾亚还悠闲地又拿起已经略冷的红茶，直接大口大口的灌入喉咙之後，让茶水的味道，彻底地润滑已然被奶油所占据的舌苔。
　　看见这状况，在场的所有人，除了弗蕾亚之外，似乎完全不知道该做什麽反应才对，即便沙耶大小姐当反应过来之後，就一直用着颇感兴趣的目光不停地盯着，甚至还不停考虑是不是该继续点着更多蛋糕，好来观察眼前这名听说相当知名的女高音到底能够消灭多少蛋糕……
　　……就好像是传说中的大胃王竞赛。
　　当然弗蕾亚并不知道眼前那名小雇主是在想些什麽，不过当她看见对方看过来的视线时，也不知道是吃了心满意足，又或者是突然想到些什麽，只见她直接站了起身，向前踏了半步。
　　「请问，可以带咱去找你的朋友吗？」
　　「呀啊？」
　　「我有点想看看，她们所想要的水精灵到底是怎麽的模样呢。」
　　「觉得她们寻找过去的水精灵……」
　　「……是不想输！」顺着沙耶的话，弗蕾亚用力地点了点头，同时右拳更是握的紧紧地，「因为最适合水精灵的，就是咱了呢！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　现在灯里她们到底在哪里，事实上，小沙耶自己也没有多清楚，毕竟她总不可能派出大量人力去一一搜索，即便真的有这样的能力，也从不打算去这样做。
　　不过虽然不明白确切的位置，但是用猜测的方式的话，多多少少还能够找到其中的线索。
　　只不过，有时候虽然猜到，但是答案却不一定是自己所想要的，而现在就是这样的状况。
　　「她们离开了吗？」
　　看着眼前的身穿得体的男性工作人员，沙耶的脸孔流露出少许的失望。
　　而这里不是别的地方，就是新威尼斯的另外一座老牌剧院－－费尼采剧院。
　　据说新威尼斯绝大多数的建筑物，当初为了保持原始的风味，绝大多数的建筑物都是从过去被淹没的威尼斯而搬运而来，想当然地，当初未得到机会演出的剧本－－【水精灵】，同样有着相当大的可能性，会送到这座剧院。
　　因此，根据沙耶的推论，灯里姊姊她们有着相当大的可能性会来到这里，只不过万万没有想到的是，双方所抵达的时机，居然微妙地错开。
　　灯里姊姊她们前一步刚离开，而自己这些人这才後一脚抵达。
　　意识到这情况之後，沙耶的心情立刻大大地失落。
　　而这样的情绪，自然立刻就反应到那张小小的脸孔上头。
　　虽然并不是什麽特别大的失落或者哀伤，但是却也完全没有任何的掩饰，让其神情变化彻底地展现出来。
　　看见眼前沙耶那精致的小脸隐隐出现着变化的时候，站在门口处的工作人员，这时候也不由开始有些手忙脚乱起来，拼命搔着头发，看得出来是相当慌乱的模样。
　　原本还想说些什麽的弗蕾雅跟安吉尔，这时候看了看那工作人员，又望了望就在身旁的小沙耶，不由稍稍地愣了一愣，不约而同地想到某个可能性！
　　「那个...…」
　　工作人员是名相当年轻的男性，看得出来才刚刚毕业没有多久，只不过这并不是重点，如果说眼前只有一个小女孩的话，恐怕对方还不会这样去在意，但是当这小女孩身边有着两名相当成熟且美丽的女性的话，意义就大不相同了！
　　完完全全的不同！
　　「……我立刻去询问一下，那几位领航员前往哪里了？」
　　「方便吗？不会给你带来困扰吧？」
　　「没事、没事，只是小事一件而已！况且服务旅客也是我们新威尼斯的最重要的任务！」
　　「哎呀、哎呀，那就麻烦你了。」
　　「没问题！就放心交给我吧！」
　　手臂用力地挥舞，带着有力的步伐，迅速地朝向大门走去。
　　而等到身影完全退去的时候，原本还一脸笑容的沙耶，这时脸上的情绪又一次的退去，虽然笑容依旧，但其中所代表的意义却是完全不同的感觉。
　　「还真的有用呢，上次在小说看到的技俩。」
　　虽然说是这样说，但是脸上的笑容这时候看起来多多少少带着些许的恶趣味。
　　而看到这般的表情，原本就隐隐猜到些许的安吉尔，这时候也不知道该说些什麽才对，最後也只能稍稍吐了口气，摇了摇头，将刚刚所看到的景象，直接甩离自己的大脑，彻底不去想刚刚在心中那不停的吐槽。
　　同时为自己，也是为了内心的疑问，安吉尔立刻转移话题：「方便的话，不知道可以冒昧请教一件事情吗？」
　　「嗯？」
　　「为什麽要用这样迂回的方式？」
　　「迂回？怎麽说？」
　　似乎有些好奇，沙耶略带笑意地看向安吉尔。
　　「如果说错，还请见谅。」简单地说了一声之後，安吉尔这才开口继续说道：「你是在想完成些什麽吧，虽然我们才刚抵达这里，而且也不清楚完全的状况，但是唯一可以确定的就是，你在希望些什麽，甚至还在关注些什麽对吧。」
　　「关注？」沙耶笑笑。
　　安吉尔点了点头：「没错，从一开始给我的感觉就是这样，你其实从一开始就不在意这场公演，甚至就连到底最後是成功跟失败都没有放在心上，就只是任由自己的部下以及合夥人进行各种活动，同时也放任反对你的人们自由寻找想要的事物。」
　　「她们要寻找些什麽，我也无权去阻止。」
　　「的确是如此，但就我所知，你应该有能力可以让双方达到一定程度的协调才对……」话语顿了一顿，接着才慢慢地继续开口，「但你完全没有行动，甚至就某方面来说，还在推波助澜，让眼前的局面迅速成形。」
　　「……非常精彩，真的。」
　　沙耶依然还是笑得相当开心的模样，丝毫没有任何阴霾的出现。
　　当然，也完全没有出现这个必要。
　　「但是，我现在唯一能够告诉你的只有一个。」
　　笑容隐隐退去，稚嫩的脸孔浮现出异样的神态－－
　　－－认真，无与伦比的认真！！
　　「不管是用何种形式都可以，我一定要让【水精灵】重新出现，然後……」
　　「我问到了－－」
　　就在这时，前不久才离去的年轻工作人员，正带着轻快的步伐，冲向她们三人。
　　「－－『把宝物运往天上和地下。』，就是这个！！」
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　（非常抱歉，真的不知道该如何解释才好，我今天弄了新电脑，而昨天则是在寻找不见的网路密码帐号，虽然知道不能当作藉口，但最後的最後还是拖延了这麽久，真的、真的请大家多多见谅！！我会好好反省的！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（12）
更新时间2011-7-2 22:31:32  字数：4142

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（12）
　　.
　　－－将宝物运往天上和地下。
　　根据那名工作人员的转述，当初新威尼斯刚建立的时候，所特有的天气型态《ＡＱＵＡＡＬＴＡ》常常少许的淹没些许建筑物，虽然没有太大的损失跟伤害，但是对於某些比较脆弱的贵重物品，还是必须妥善的进行保存。
　　想当然地，用纸张所重叠而成的剧本，自然也是其一。
　　只是突然听见这个说法，一时之间，的确是能让人愣上一愣，有些不知该如何反应才对。
　　但是听见这句话没过多久，站在一旁的沙耶，这时候也只是轻轻地拉了拉自己的发梢，随後嘴角更是浮现出隐隐的笑颜。
　　.
　　－－似是高兴，又如皱眉。
　　.
　　情绪相当、相当地复杂。
　　让人一时之间，根本无法找出什麽是这小女孩所想要表达的事物。
　　是喜悦？
　　是担忧？
　　种种的情绪根本让人捉摸不清，无法知道那张小脸之下到底是在闪烁着些什麽，但是唯一能够确定的只有一件事，那便是－－
　　－－她知道了些什麽！
　　当所有人还没有反应过来的时候，原本站在旁边的小沙耶这时候意识到了什麽，就这样朝向天空看了一眼，嘴角更是浮现出意义不明的笑颜，随即更是能够听见一声浅浅的低笑。
　　「原来如此。」
　　轻轻的声音，但并没有任何的掩饰，因此任谁都能听得一清二楚，只不过，却也没有一人能够明白其中所蕴含的意思。
　　而沙耶也并没有给她们任何机会明白，就只是看了眼前的光景一眼，随即立刻转身，带着难以形容的神情，缓步离开。
　　.
　　「啊？」
　　看见小沙耶离去的模样，刚刚才回过神的弗蕾亚有些讶异的模样，不过也并没有进一步的举动，只是回过头，看了看身旁同样也没有任何动静的友人。
　　「安吉尔，咱们不跟上去吗？」
　　「为什麽要跟？」
　　「呀？」似乎没料到会得到这个答案，弗蕾亚先是愣了一愣，就连手上的抹茶风味的雪糕也忘了继续咬一口，「不是要去找那些领航员，看她们找真正的剧本吗？」
　　说着说着，弗蕾亚同时还大力地点了点头，情绪也跟着越来越高涨。
　　「因为最适合诠释水精灵的就是咱了啊！」
　　「所以更没有必要去跟，已经完全没有这个意义了。」
　　「……呃？」
　　看出弗蕾亚一脸不明白的神情，刚刚才弄懂得的安吉尔也没有太过意外，反而还稍稍把脑袋偏了一偏，让一头秀丽的长发，轻轻地随之摆动，远远看过去，自然而然地成了一道瑰丽的风景线。
　　当然，到底是吸引多少目光，或者是多少人的注意，这些都不是安吉尔的考虑范围之内，甚至就连看也不看，一点理会也不曾出现。
　　「没错，最适合演出水精灵的确只有弗蕾亚。」
　　「哼哼，这是当然的！」
　　「所以才说完全没有必要了啊，因为不管如何，那位小小姐的心愿都会达成，而你的意愿也会被满足。」
　　虽然能够听的明白，但是整体凑在一起，弗蕾亚还是苦着一张脸，摇了摇头：「……还是不懂。」
　　「雪糕要融化了喔。」
　　「呀啊！！咱的雪糕！！」
　　发现手上的雪糕有从固体渐渐转变成液体的迹象出现，原本还满是好奇的弗蕾亚立刻想都不想，直接大力地咬起雪糕起来。
　　雪糕顾名思义，理所当然是属於冰品的类别。
　　现在的天气，不管从哪个角度，都属於冬季。
　　而不管是夏天，还是冬季，任何时间点一口气吃着冰品绝对、绝对不是什麽好事！
　　因此，完全没有任何意外地……瞬间的头痛，以及刺骨的冰寒，瞬息席卷全身上下，让原本所盘据的迷惑跟疑问就这样被扫荡地一乾二净，什麽也没有剩下来。
　　看见这情况，人在旁边的安吉尔并没有特别表示些什麽，似乎早就预料到事情会演变成这样的情况，只是……那漂亮的大眼睛，依然还是紧紧盯着那远去不知道多久的身影所离去的方向。
　　「她到底是想要完成什麽……」
　　声音很轻很轻，那是只有自己才能听见的声响。
　　安吉尔让神情微微出现变化，随後又不着痕迹地摇了摇头，轻轻地苦笑一声。
　　「算了，反正这些也不重要，我做什麽想这麽多……」
　　「啊？安吉尔怎麽了？」
　　虽然没有听清楚身旁刚刚出现的话语，但是察觉到些许动静的弗蕾亚还是稍稍地张大眼，略显讶异地看了过去。
　　只不过受到关注的安吉尔，却先白了对方一眼，随後伸出双手，用力向上一举。
　　「没事！只是在想在准备好剧本之前，你到底可以吃掉多少东西！！」
　　「哼哼，还没吃到一半！！要知道咱可是吃越多，声音跟斗志也越宏亮的类型呢！！」
　　「所以常常偷偷调整浴室那边的体重机的刻度吧。」
　　「咦！？」
　　「放心吧，我刚刚什麽也没说。」
　　「明明有说！还有咱才没有偷偷调整，那是体重机有问题而已，我只是观察它一下，真的！！」
　　「啊啊，那就先当成这样吧。」
　　「真的啦、真的啦！咱是说真的啦！安吉尔－－！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「找不到……」
　　虽然不知道为什麽对方到底在做些什麽，但是看见认识的人满脸苦恼，甚至脸色还隐隐发白的模样，相信也没有几个人能够心安理得的当作什麽也没有见到，就这样直接离去。
　　况且，最要的就是－－
　　－－两人的眼神，早已彼此碰见，即便想赖，也无法甩开。
　　而且对方的视线又不停地重复着某种规律，低头看着手边的事物，接着又抬头望了过来，如此这般，完全没有任何的停留……
　　……看到这里，原本单纯只是路过，而且也被其他事物占据内心的小沙耶，也不由得苦笑一声，随即开口向前方询问起来。
　　「伍迪先生，可以请问你在做什麽吗？」
　　「……找不到。」
　　回答还是一个样，坐在飞行机车上的伍迪，满脸憔悴的模样，嘴里更是不停地重复着同样的话语。
　　看见伍迪现在这个模样，原本还想要说些什麽的沙耶这时候也微微地愣了一愣，随後又踏步向前几步，直接走至位於前方的飞行机车。
　　只不过，沙耶才刚停下步伐，原本有气无力、无精打采、双眼无神的伍迪突然间就像变成另外一个人般，迅速转过头来，直直地瞪向眼前略为惊讶的小沙耶！
　　「伍迪先生……」
　　「不见了啦，我的地图！！」
　　「呀？地图？」
　　听到这话，沙耶这才注意到一直握在伍迪手边有些零碎的纸张，如果仔细观察的话，就能发现上头所描绘的就是这附近的街道图，只不过这时候这张地图已然破损到，完全无法看清的状况。
　　而看到这样的地图，接着又想起伍迪先生似乎有着路痴的传闻……想到这里，站在一旁的沙耶立刻明白所有的状况，同时更是抬起头，看了看飞行机车上头至少还有三分之一的货物。
　　虽然看起来不多，但是每一件的体积都不大，零零种种下来，也必须跑不少地方，想到这里，沙耶不由伸出右手，轻轻地刮了刮柔软的脸颊。
　　「伍迪先生，地图坏了吗？」虽然早就知道答案，但沙耶还是刻意地再次询问。
　　而听到这话，原本就相当伤心的伍迪，这时候的神情变化更大更大，满脸哀凄地看向手上的地图，随後叹口气，缓缓地说道：「刚刚出了点意外，结果地图就变成这样了，还有好多货需要送啊！怎麽办！」
　　到底是什麽意外，会让地图变成这个样子，这个问题沙耶自然没有开口询问，毕竟看见现在伍迪这个模样，即便是想要知道；最後往往也是无法开口。
　　「没有替代的地图了吗？」
　　伍迪摇了摇头，颇为无奈地说道：「那是最後一份了，地图……！！」
　　「呃。」
　　「那个，如果可以的话……」
　　「不行！」不等伍迪说完，沙耶立刻退了一步，同时双手紧紧压着裙摆，相当防备地看着对方，「我现在穿着裙子，绝对、绝对不会上伍迪先生的飞行机车的！！」
　　态度相当坚决，意志相当坚定，态度丝毫没有任何动摇，其凛然的姿态让人一看就能知道其中那庞然的魄力以及绝不变更的觉悟。
　　虽然这样的举动多多少少显得有些夸张，但是对於沙耶来说这是绝对必须认真以对的事物。
　　毕竟，前段时间的灯里姊姊的经历，可还历历在目，清晰无比。
　　因此，至少在穿裙装的时间，沙耶对於飞行机车可是敬谢不敏……当然，艾莉西亚姐姐的，自然属於例外！
　　只不过事情的变化，有些出乎沙耶的意料。
　　又或者该说，沙耶的反应大大地让伍迪有些不知所措，原本还想要说话，这时候也僵在一半，有些不知道该如何是好的样子，就只能用着可怜兮兮的目光看着眼前的小女孩。
　　「其实……我是想要跟你借地图？」
　　「呀啊，地图？什麽地图？」沙耶愣了一愣，也不知道自己身上什麽时候多了一份地图，不过知道之後，原本略显防备的动作，也缓缓松懈下来，同时也顺着伍迪看过来的目光，迅速地发现他所说的事物……嗯，真的是地图。
　　只不过这地图，却是沙耶随身携带的简易式电脑。
　　虽然功能不强，但胜在携带方便，随处都能进行各种公务处理，虽然自从来到水星（AQUA）之後，这样的情况大为减少，但是对於不熟悉新威尼斯复杂路况的沙耶来说，还是能够当成GPS之类的道具来使用。
　　一言以蔽之，就是这台小小的电脑，有着电子地图的存在。
　　而意识到伍迪先生所提到的地图就是这台电脑之後，沙耶先是笑了一笑，接着随手就将原本挂在手边的携带式电脑，直接递给对方。
　　接过电脑的伍迪这时候的心情，自然跟刚刚是大不相同，原本苦涩的脸孔，这时候也浮现出浓浓的笑意，紧皱的眉间，更是缓缓地纾解开来。
　　随手将电脑打开，迅速准备调出这一带的地图，只不过光子萤幕才刚刚跳了出来，原本还想继续对沙耶说些什麽的伍迪，这时候看见刚刚开机的画面，而上头所描绘除了起始的系统符号之外，剩下文件绝大多数都是这次歌剧演出的相关档案文件，虽然说过不插手，但在意的程度，却还是迟迟没有办法放下。
　　而看到这个，伍迪也不由愣了愣。
　　「小小姐，你也在找宝物吗？」
　　「宝物？」
　　「没错，就是宝物！刚刚灯里她们也在问呢，说送往『天上和地下的宝物』之类的事情，可惜我也没听过类似的事情……呀，真是可惜啊。」
　　说到这里，伍迪似乎想到些什麽，相当开心地看向眼前的小沙耶，似乎有着相当好的消息，急着想要告知对方。
　　「对了！今天在圣马可广场有个活动，可是相当热闹的喔。」
　　「咦！？」
　　「那可是四年一度的【放舟节】，可是相当有趣呢！一定要去参加，不然绝对会後悔的呢！」
　　空中机车的引擎已然驱动，虽然没有剧烈的噪音，但强大的推力，还是让周遭产生一阵阵的暴风，而站在一旁的沙耶，也很自然按着裙摆，小心地退了几步，只是疑问的目光，却是怎麽也没有从伍迪先生的身上挪开。
　　只见伍迪这时候，熟练地驱动着机车，慢慢让其升空，随後更是拼命地挥舞着手臂，接着用着高昂无比的声音，用力地大喊着。
　　「大家不合的时候，找个共同的活动，一起大笑绝对是最好的方法！一定要参加喔－－！！」
　　声音越来越远，当最後一个字落下的时候，伍迪的身影早就随着迅即的机车，不知道游到天空的哪个角落，唯一能够确定的也只有刚刚那喧闹的声音，还环绕在自己耳边的这个事实。
　　只不过，这时候的沙耶的脸色却颇为古怪，最後还是叹了口气，朝向天空，缓缓地摇了摇头，脸上更是浮现出微微地苦笑。
　　「是谁在说，我们是在吵架的啊，真是……」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（13）
更新时间2011-7-5 21:28:05  字数：3879

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（13）
　　阿卡代米亚桥（Pontedell‘Accademia），也就是学院美术馆的学院桥，每四年一度都会迎来一次相当、相当热闹的夜晚，承载着无数灯火以及希望的时光。
　　在这隆冬即将结束，早春还未迎来的时光。
　　人们蜡烛放在纸摺的小舟上，全心全意地祈祷着，让其从水到漂流而走，当如果顺利通过圣马可广场前的大运河，抵达新亚德里亚海的话，听说愿望就将实现。
　　「这就是放舟节啊，今天的祭典可是相当的热闹。」
　　看着眼前那密集的人群，人站在附近的沙耶完全没有前进的打算，就只是静静驻足不动。
　　「小沙耶，这是你第一次参加吧，这活动。」
　　在沙耶身边的雅典娜同样高兴地回答着，同时想到些什麽，立刻把手伸出，轻轻地拉住身旁孩子的小手：「有想要挑选怎麽样的纸船吗？」
　　对於雅典娜的动作，一开始沙耶迪˙却是小小地愣了愣，但是当看见那略带悠闲……甚至可以用傻气来形容的微笑，原本徘徊的愣然，这时候也不由自主地化做浅浅的笑意，在嘴边绽放而开。
　　听见雅典娜姐姐所说的话语，这时先笑了一笑，随即将放在包包的某样事物直接亮出，轻柔地捧在手掌之上。
　　「我已经挑好了，听到伍迪先生提起之後，我就托人帮我找了一些纸船出来，最後才决定用这个。」
　　出现在手中的纸船，并没有什麽特别的装饰，又或者特别华贵的花纹，就只是艘相当普通、相当平凡、随处可见的小小纸船、但是那淡雅的水蓝色所摺叠而成的小船，还是让沙耶相当的喜爱，不时还用着手指轻轻地逗着。
　　看见沙耶手上这艘小舟，雅典娜也跟着张大眼睛，似乎相当感兴趣地看着。
　　「呀啊啊，好可爱～～」
　　「对吧、对吧，我也是一看到就很喜欢的喔，这颜色也非常搭呢。」
　　「我也好想要呢。」
　　「那我等等跟雅典娜姐姐一起放小舟，凑成一对的。」
　　「嗯嗯！！」
　　虽然雅典娜这样说，但还是转头看向就在附近的广场，人山人海的模样，虽说还不至於挤不进去，但是光看到这般的景象，接着又看了看身边的小沙耶，原本在兴起的想法，又在不知不觉之间降了下来。
　　「怎麽了吗？」
　　似乎注意到雅典娜的神情变化，沙耶轻轻地问了一句。
　　「没有什麽喔……」
　　「这个别担心，小舟还非常多喔。」
　　「啊啦？」
　　虽然不知道是怎麽被看出来的，但是在下个瞬间，雅典娜立刻就明白沙耶所说的话的意思。
　　因为眼前出现一座小山！
　　由纸船搭建的小小山丘！
　　虽然并不是特别夸张，但是看见的时候还是让雅典娜有些微微愣住，带着些许的吃惊。
　　只不过吃惊的方向并非眼前那如同小山的纸船，而是捧着小舟的两人……
　　……其中一人，似乎是前几天才见面过的客人。
　　「啊？」
　　「咦，你是！？」
　　两人同时发出惊讶的声响，雅典娜还有跟着野田小姐一起过来的……安琪拉！
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　目前的状况相当尴尬。
　　不，应该说是非常非常尴尬才对。
　　虽然周遭呈现着相当热闹而且可以说是欢欣鼓舞的状态，但唯独这里，似乎气氛特别的压抑，几乎让人侧目不已，光是从这间小店的服务生三不五时就偷偷关注此处的状况，就多多少少能够明白些许情况。
　　不过，即便是这样僵硬，让人难以忍住的情况，爱理须还是不打算退让任何一步，就这样直直瞪着眼前的『敌人』！！
　　－－－意图挖角自家学姐的敌人！！
　　而被当成争夺对象的，自然不可能会是别人，当然也就是橘色行星的领航员，三大水精灵的－－【天籁】，雅典娜·葛络俐。
　　而被争夺的原因，就源自那异常优美且沁人的歌声。
　　对於古典音乐有着相当程度素养，同时主持过几场不小的演奏会，因此才得到这次剧院开幕负责的安琪拉来说，这样值得挖掘的对象，自然说什麽也不可能放过！
　　「抱歉，我的回答还是一样，目前没有打算放弃这份工作。」
　　就算是被对方这般婉拒，而且还不是第一次，安琪拉也不见任何放弃的架式，依然一付斗志高昂，大有打算继续劝诱的打算。
　　「不，我并打算放弃，你也可以认为我过於强硬，但也表示你的才能实在太令人注目，让人就算这麽做，也觉得相当值得，只要你肯点头的话，绝对可以让更多、更多的人听到你的歌声！」
　　话还没说完，立刻又转过头，询问起另外一方的意见。
　　「你说对吧，美第奇大小姐！」
　　虽然现在沙耶就在身旁，但是安琪拉也丝毫见任何退却……不，就是因为身边有着沙耶，因此才表现得更加积极，毕竟不管怎麽说，沙耶也是这次企划的最大合夥人，怎麽也不认为这名大小姐会拒绝这般有力的人物加入此次的歌剧。
　　「雅典娜姊姊的歌声，的确让人相当期待呢，如果有机会的话……」话还没说完，沙耶先是笑了一笑，手边逗着水蓝色的纸船，「只不过，好像有人不太同意这个提案呢。」
　　沙耶的话才刚落下，远方的声音就像是要呼应着，立刻就大大地响彻在所有人的耳边。
　　而早有准备的沙耶，道是立刻伸出双手，紧紧遮住双耳，眼睛眯的细细地。
　　「不可以！！大大地不可以－－！！」
　　完全没有任何前兆，刺人耳膜的声响才刚结束，安琪拉眼前就出现一张僵硬无比的脸孔，然後用着生硬的语调，一点一点地从嘴里吐出话语：「绝对不允许，雅典娜前辈才不会去你那的！更不可能因此放弃领航员的工作，大大地不值得！！」
　　由此作为开端，两人之间的对决就这样正式展开。
　　当然，也因为沙耶就在旁边，因此考虑到各种原因，安琪拉或多或少也收敛许多，而这也是为什麽爱理须以及旁边的蓝华能够支撑这麽久的重要原因之一。
　　「我还是不明白为什麽你们要这样反对，就因为这部戏剧并不是当初的剧本，因此才这样强烈的拒绝？」
　　或许是想到表弟前阵子所提到的事物，原本最近就被各种事物弄得有些浮躁的安琪拉，这时候又看了看这些异常反对的小女孩们，最後不由皱了皱眉毛，颇有些不解的说着。
　　「但如果真依你们跟阿修的想法，现在距离剧院竣工只剩下半年不到的时间，甚至就连歌剧的歌手也亲自来现场勘查，根本没有那个时间找出原本的剧本，这样不管是对本公司，还是美第奇大小姐，或者是众多跟此事物有所连接的人，都会造成相当严重的後果……这一点，相信你们应该多少也能够了解吧。」
　　安琪拉的意见，不管是灯里还是蓝华，或者是爱理须都有相当程度的理解，而也就是因为理解，因此让她们三人一时之间找不出任何话语，来去反驳对方。
　　没等到灯里她们的话语，又或者该说从一开始就没打算去等，安琪拉就这样迳自站了起身，先分别对沙耶以及雅典娜轻轻地点了点头，随即便准备拿起帐单离开。
　　就在这时，迟迟没说话的爱理须似乎想到些什麽，直接抬起头，冲着安琪拉的背影喊道：「如果这样的话，那根本就没有必要去用『水精灵』的名头去宣传吧！这样根本就是大大地欺骗！！」
　　安琪拉的脚步稍稍一顿，但也没有停留太久，甚至就连转身也没打算去做，「什麽是『水精灵』？这从来没有演出过的戏剧，又有谁能够知道什麽是真正的『水精灵』，这一点，就非常充分了，也请你们几位把这话转达给我的表弟，让他不要在继续下去了，会让不少工作人员感到困扰的，谢谢。」
　　.
　　「啊啊，什麽叫做真正的水精灵啊，明明就是她自己擅自拿水精灵的名头胡乱作宣传，居然还这样振振有词，从来没见过这种人啊！！」
　　即便人已经离开很久很久，甚至灯里她们这时也离开原本的咖啡店，但对於蓝华而言，刚刚的话语还是让她气得火冒三丈，虽然没有直接破口大骂，不过嘴边的话语却丝毫不见任何停止的迹象。
　　「大大地认同……只是，她所说的话，在某种程度上，也不是完全没有道理的。」
　　「所以这才更让人讨厌！」
　　话刚说完之後，脸上更是摆出一脸在明显也不过的嫌恶，只不过这样的表情并没有维持太久，或许这也是因为蓝华同样就某些层面上，能够理解对面的考量。
　　但也借是因为这样理解，因此她内心的情绪反而更加的汹涌，几乎到了不宣泄便会失去控制的程度。
　　不过要说到现在心情最为诡谲的人……那绝对不会是蓝华，也不是爱理须，更不可能是现在更跟沙耶玩得相当开心的灯里，而是原本打算来此处散心的阿修。
　　也不知道是幸运，还是该说是不幸，虽然当初安琪拉离开的同时，还请她们传话给阿修，但事情才没过多久，原本独身去挑选纸船的阿修，居然在半路碰上了自家的表姐。
　　结果，自然可想而知。
　　至少，看他现在的表情就能略知一二，至少不会是什麽愉快的对话，这点是绝对可以确认的事情！
　　「……抱歉，我的表姊给你们添麻烦了，请你们多多见谅。」
　　查觉到蓝华跟爱理须正看着自己。注意到这状况的阿修。立刻又回到原本温和的笑容。随即还快步走向河道旁。
　　只是才刚走到河道边，原本想要放下小船的动作也微微一滞，并不是不想放，而是看到另外一名跟自家表姐站在同样立场的『帮凶』－－
　　－－沙耶˙M˙美第奇。
　　身为贝利鲁家的人，即便不是继承人，但对於沙耶在地球所缔造出来的传奇，还是略有所闻，况且对方跟这次的事件的关联也相当地大……不，甚至可以说是，根本就是主要的推动者之一。
　　想到这，阿修的脸色就变得相当古怪，好几次想要说话，但是最後却连一句话也没有办法说出。
　　「真热闹呢，虽然已经不是第一次在这座城市度过这样的夜晚，但不管怎麽看，都能找到不同的感觉，不同的美好，不同的幸福……」
　　出乎意料地，抢先说话的不是一直在犹豫的阿修，而是坐在旁边抱着亚利亚社长的小沙耶。
　　这时候的她，就这样静静坐在河堤边，同时也是靠在灯里姐姐的身旁，虽然没有太过靠近最热闹的地方，但也可以将眼前的景色看的一清二楚。
　　沉静的大海。
　　热闹的人群。
　　欣喜的城市。
　　伴随着这些这些，沙耶那轻柔的声音，就这样随着凉风的传递，缓缓来到阿修的耳边。
　　「你应该看到了吧，那片大海……」
　　略带不解跟迷惑，以及某种程度的不可思议，阿修张大眼睛，缓缓转头看向就在眼前的小沙耶。
　　「……你应该听见了吧，那渴望的声音。」
　　「你到底是在说些什麽……？」
　　听见这话，沙耶的笑容变得更深更深，宛如在隐藏些什麽，又如同将展示些什麽，唯一不变的也只有那略带难解笑意的的水蓝双眸。
　　同时，声音缓缓吐出。
　　「……亚德莉娜。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（14）
更新时间2011-7-8 21:01:15  字数：3953

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（14）
　　.
　　夜晚的新威尼斯，充斥着宁静的热闹。
　　虽然广场以及街道，有着无数的人们，但却丝毫没显得混乱或者喧闹，反而还充斥着一股异样的沉静，就宛如，正在期待些什麽一般。
　　但是身处在这样的环境，却丝毫没有感觉到任何一丝一毫的古怪，甚至当感受到吹抚而来的夜风，接着到被发梢轻骚的脸颊，都体会到一种从未感受过的心情。
　　茫茫地。
　　晃晃地。
　　似乎一切都随至那越来越广大，漂浮在水道上那璀璨且摇曳不停的光海，而越来越扩大，也越来越心动不已，难以自拔。
　　只能让自己的目光不停追逐着，那无尽的光海中的某一点，寻求着、渴求着，那一盏属於自己的希望。
　　只是，这一切似乎都跟现在的阿修扯不上任何关系。
　　虽然他现在正在岸边，手上的小舟也早已准备完成，随时都可以放在水面之上，甚至如果愿意的话，即便是想要偷偷在小舟上安装些许螺旋桨或者乾脆换成遥控船，相信这时候也没有会有人去注意到的……虽然有没有几人会去破坏目前这样的气氛，也就是了。
　　只不过，阿修他，迟迟没有动作，就只是如同雕像一般，竖立在水道旁，脸色不停地出现各种变化：一会茫然、一会傻然、又一会浮现出不可思议又难以置信的神情、可以说在短短的时间之内，阿修成功地将『纠结』这个词汇，用自己的脸孔彻底展现而出。
　　而从头到尾，阿修所思考的事物，就只有一句话语，又或者说是一个名字－－
　　－－亚德莉娜。
　　事实上，知道这名字其实也一点也不稀奇，毕竟关於梦境的事情，不只是告诉灯里她们，甚至就连自家的表姊，也就是安琪拉，阿修当初也有告知对方。
　　要说这件事情有多麽隐密，阿修自己头一个就不去相信。
　　而所在意的也并非这个名字的问题，而是另外一个，某种几乎不可能的猜想，但却在内心的角落，这被定义为不可能出现的想法，却不停地认为这是真正存在的事物……想到这，阿修的脸色不由又一次地出现变化。
　　「灯里姐姐、灯里姐姐，什麽时候要放小舟，很期待呢。」
　　略带稚嫩的声音，轻轻响起，虽然声音一点也不大，但是对於在旁边的众人还是听得相当清楚，而人就在旁边的阿修的身躯更是隐隐的僵硬起来，脸色更是闪过微微的不知所措。
　　只不过这样的状况实在太过隐密，并没有几人注意到。
　　唯一查觉到这状况的也只有刚刚经过阿修身边的小沙耶，只不过看到归看到，但却任何反应都没有出现，就只是迳自捧着自己的小舟，朝向灯里以及蓝华跟爱理须所在的河堤边跑去。
　　「呶、呶、噗咿呶！！」
　　不知道为何，原本跟在灯里旁边的亚利亚社长，这时候紧紧跟在沙耶的脚旁，丝毫不肯离开半步。
　　注意到突然躲在自己脚边的亚利亚社长，说沙耶一开始没有惊讶的话，绝对是骗人的，但是这样的迷惑并没有维持太久，很快就迅速地得到解答。
　　「嘛！！」
　　这叫声，就是最好的解答。
　　等到大家反应过来之际，原本紧紧贴在沙耶的脚边，意图躲过一劫的亚利亚社长，这时候还是惨叫一声，随即重重地倒在地面，两只蓝色的大眼睛更是泪眼汪汪地不停看向众人。
　　圆圆滚滚的肚子，这时候不出任何人意外地，出现了一个小小的身影－－
　　「嘛社长！！」
　　喊了一声，察觉到是自家社长的爱理须，连忙跑到亚利亚社长身边，似乎打算进行拯救行动。
　　只不过不知道是太久没有感受到柔软的肚子，还是受到周遭欢乐气氛的感染，麻社长今天出乎意料的顽固，即便是爱理须来到旁边，也暂时没有松口的打算。
　　而迟迟等不到拯救的亚利亚社长，这时候的目光也从大家，逐渐转向越来越靠近的姬社长的身上。
　　而且随着姬社长那优雅的步伐，原本还一脸苦涩的几乎要哭出来的亚利亚社长，也努力地摆出一付完全不在乎的神情，试图吸引对方的目光。
　　而这作战，似乎也初步性地获得成功了，至少姬社长查觉到亚利亚社长的变化，不由稍稍停下脚步，用着略带好奇的目光开始打量着。
　　查觉到姬社长的视线，亚利亚社长似乎更加的兴奋起来，原本因为被嘛社长咬住，而无法动弹的身躯这时候就宛如注入了满满的活力，让其渐渐开始动作起来，两手臂慢慢地高举，原本看不出来的胸膛更是硬是高高挺起。
　　但是这情况才刚发生，挂在亚利亚社长肚子上的嘛社长更是突然遭受异常的变化，不由稍稍的给他愣了一愣，但随後反应过来之後，小小如同豆丁大的蓝眼珠，这时闪烁着难解的神采，用力的闪掠而过！
　　「嘛－－！！」
　　叫声又起，比刚刚更加巨大的呐喊声！
　　同样而来的，更是一股莫大的冲击力！
　　原本逐渐适应疼痛的亚利亚社长再次被迫接受，不由再次惨叫起来，而原本摆出来的强壮架式，自然就有如泄了气的气球一般，迅速乾瘪下来，打回原形……不，甚至更加悲惨。
　　而看到这样的亚利亚社长，原本还有点兴趣的姬社长这时候自然立刻转头，迅速跳步就走，直接回到就在附近的蓝华身上，丝毫不打算回头去看任何一眼。
　　「亚利亚社长，又失败了啊。」
　　抱着姬社长，看着这情况的蓝华也略略苦笑。
　　「如果这样就会放弃的话，就不是亚利亚社长了，大大地好好加油。」
　　至於迟迟不能将嘛社长跟亚利亚社长分离的爱理须，这时候偏了偏头，想了又想，最後还是决定蹲在旁边，先给这名颇为失意的社长给个小小的安慰。
　　不过，同样看到这情况的小沙耶，却并没有出现任何安慰的话语，反而笑了一笑，随後更是轻轻地摇了摇手上那水蓝色的小舟。
　　就像是在对着亚利亚社长，做着什麽邀请一般。
　　而沙耶的举动，也让众人也同样愣了一愣，不由将视线转向过去，想看她到底在做些什麽，甚至就连站在一旁，感受相当复杂的阿修也同样如此。
　　「嘿嘿，我要准备许愿。」
　　捧着水蓝色的小舟，沙耶的嘴角流露出浅浅的笑容，虽然略带着些许的稚气，但是却酝酿着浓浓的自信。
　　看到这样的小沙耶，人在最近的灯里似乎也相当开心地跟着笑了起来，随後也拿起自己的小舟，慢慢走到水道边。
　　「啊，那我也要许愿。」
　　看见沙耶跟灯里两个人的动作，蓝华跟爱理须先是彼此看了看一眼，互相点了点头，就有如受到感染一般，两人不约而同拿起小船，同样也直接跑了过来。
　　「你不过来吗？」
　　稚嫩的声音轻轻响起，说话的人自然就是在一旁带着难解笑颜的小沙耶，说话的对象自然不会是别人，就是从刚刚开始就一直驻足在原处不动的阿修。
　　「过来？」
　　「当然要过来呀，难道你不打算放小舟吗？还是说你有什麽放不下心的事情，让其困惑的难以行动？」
　　阿修没有回答，但是他的神色却清楚告诉所有人，事实似乎真的是如此。
　　只不过这时候的沙耶并没有继续追问下去，反而继续摇了摇自己手上的小舟，随即嘴角微微上扬，勾出一抹浅浅的角度。
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　圣马可小广场，正对着新亚里得亚海的对面，从这里可以清楚的将眼前的海面一览无遗，同时也是今晚观赏这些漂浮在大海上的小舟的最佳地点。
　　现在此处，自然聚集了许多人潮。
　　而刚刚被灯里跟沙耶所拉过来的阿修，同样也身在此处，只不过他现在却是满脸愕然的表情，就像是看到了什麽不可思议的事物。
　　实际上，他的确也看见相当难以想像的画面。
　　而且不单单只是阿修一人，此时此地的所有人都不约而同地张大嘴巴，用的吃惊跟难以相信的目光，死死的盯着眼前大海的某一点！
　　－－「那到底是什麽？」
　　阿修的喃喃自语，同时也是不少人同样的迷惑，如果要用夸张点的形容的话，这时候每个人的头上都浮现出一个大大的问号，以及附赠一个充满气势的惊叹号。
　　「小家伙，你、你到底是弄了什麽东西！？」
　　蓝华的神情充满着难以置信的惊悚，脸色更是变了又变。
　　「沙耶，那到底是什麽，大大地无法理解！」
　　爱理须的双眼紧紧跟着前方，死死盯着大海的某一点，不停地跟着，只是跟其他人不同的是，其中所带着不只是疑问，更是充斥着满满的兴致。
　　「那当然是承载着希望的小舟罗！」
　　「那哪是小舟啊，看起来像是用纸做的小船吗！居然还冲浪！！水拍上去没有问题吗！！那绝对不是纸做的船吧！！」
　　「那的确是纸喔，是用纸摺成的小舟，只不过……我稍稍改造了一下而已。」
　　「改造……？」蓝华的声音稍稍停顿了一会，同时目光紧紧盯着眼前的孩子。
　　面对这样紧迫钉人的目光，不知道经历过多少大风大浪的小沙耶自然不可能出现什麽变化，反而脸上的笑容似乎比刚刚还要闪耀动人，「就是改造罗，毕竟为了守护重要的希望，用些什麽特殊的手段进行改造，也是无可厚非，理所当然的事情罗！」
　　话语才刚落下，原本还混迹在众多纸船的水蓝色小舟，就如同化做一道闪耀的流星，同时用着灵活的动作，穿越过无数的阻碍，迅即抵达最前方的阵营！！
　　「啊，属於本大爷的位置呀啊啊啊！！」
　　某人熟悉的惨叫声，在不远处高高响起。
　　但这绝对不是现在的重点，因此沙耶巧妙地无视这声音以及就在前方那熟悉的身影，直接昂起头，充满斗志的看向就在身边的灯里姐姐。
　　「这些都不是重点喔，唯一重要的就是，我想要完成我现在想要达成的愿望。」不知为何，沙耶说到这里的时候，话语突然停了一会，随即偏了偏头，看了看就在附近的阿修，「不可讳言，也不必自谦，我的确能够办到许多许多的事情，说句不客气的，就算我想拿到一颗星球的所有权，还是有办法可以去想，但还是有些事情必须去寄望……不，这应该是说，我希望能够去办到，某个梦的愿望。」
　　「……小沙耶。」灯里微微张大眼睛，似乎愣了一下，但很快的又高兴且认真地用力的点了点头，「所以，小沙耶现在有想要完成的愿望。」
　　「嗯，灯里姐姐也有吧，是成为正式领航员吧！」
　　「啊噫。」
　　灯里并没有回答，反而是伸出手轻轻搭祝小沙耶的肩膀，然後抬起头，看着眼前璀璨的光之海。
　　一艘船，闪动着一盏灯。
　　一道光，跃动新的希望。
　　夜空的星辰勾勒成华丽的星海。
　　海洋的烛光描绘出璀璨的图腾。
　　「会实现的！」
　　灯里用力的点了点头，用尽全身的力量，带着满足的大大笑容。
　　「因为这是重要的心愿，看到这麽多这麽多的希望，大海之神……」
　　灯里还没说完，旁边的小沙耶也跟着用力的点了点头，迅速说道：「祂一定会实现我们的愿望！」
　　话才刚说完，立刻就听到蓝华大喊：「令人害羞的话，禁止！！」
　　「咦咦！！」
　　「呀啦！？」
　　灯里跟沙耶的声音远远传出，飘扬在大海之上。
　　而抵达海岸的小舟，周边所闪烁的光辉，看起来无比温柔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（15）
更新时间2011-7-10 17:14:37  字数：3266

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（15）
　　.
　　街道被海水所淹没，光溜溜的脚踝，全然地感受着那略带冰冷的温度，但出奇地，原本对於冷热变化相当敏感的自己，这时候却没有丝毫过度的反应。
　　如果硬要说的话，那便是对於自己现在没有穿着鞋子，而是赤脚走在大街上的模样，感到稍稍的迟疑。
　　只不过这样的疑问，也不过就像被风吹过的波纹－－转瞬即逝。
　　况且，看见眼前的景象，这越来越熟悉，也越来越真实的景象，让竖立在这无人的街道上的小女孩……
　　……也就是，不知道看见过几次同样梦境的沙耶，淡淡地笑了一笑。
　　那是，毫无任何笑意的笑容。
　　宛如，在嘲讽些什麽的笑容。
　　当然，现在并没有任何一人能够看见沙耶此时的模样，因此相当明显地，他现在所看向得是这熟悉却又陌生的广场，世界最美的广场－－
　　－－圣马可广场。
　　「简直一模一样呢，想要分出来哪里不同，还真多多少少有些困难呢。」
　　右手抚摸着石雕，仰头看向上方那雄伟的狮子，就如同沙耶刚刚所说的一般，眼前的景象，就跟脑海的记忆所描绘出来的印象可以说是完完全全的一致，丝毫没有任何的偏差。
　　但，如果知道这里是何处的话，相信就不会有人对於为何会如此相像这问题感到任何的疑问，甚至还会认为这是理所当然的事情。
　　没错，就是理所当然！
　　为何会如此跟圣马可广场这般相向，那答案，就只剩下那仅仅的一项。
　　即是，此处同样也是那座广场－－圣马可大广场！
　　「到底要我来几趟才够，真是的，这算是在催促吗，到底是多麽着急啊。」
　　「呀啊啊啊啊啊－－！！」
　　远方突然传来一阵相当刺耳的尖叫声，让原本以为跟前几次周遭没有任何人，因此在附近闲晃发呆的沙耶，立刻愣了一愣，随即抬起头，看向声音所传来的方向。
　　距离并没有太远，只是走几步路就可以抵达的距离。
　　但才刚抵达，让小小的脸蛋浮现出些许的讶异，用着颇为惊愕的目光，看向前方的光景。
　　不是逃难，也没有推推挤挤，更没有出现什麽慌张急促的争吵。
　　不是恐慌，并没有惊慌失措，就连一个较大的动作出现都没有。
　　如果出现上面所说的景色，恐怕沙耶还不至於这般惊讶，甚至还可能会装作什麽都没有看到，准备绕道而行……但情况却出乎她的意料之外，但也因为这样，更是让沙耶的目光充斥着浓浓的迷惑。
　　「刚刚的尖叫声到底是什麽意思，感觉完全搭不上关系呀。」
　　皱了皱眉，沙耶虽然没有继续靠近，但还是仔细地观察前方的一举一动，而随着观望，眉间的皱褶似乎朝着越浓越多层的方向开始发展起来。
　　「……在祷告？」
　　眼前的人们，有男有女，有老有少，各个色色，都能找到在其中，但是这些不同的人们，脸上似乎带着几乎雷同的神情，各自弯下腰，轻轻触碰着那略带冰凉的海水。
　　将淹没这座城市的海水。
　　每人都相当认真，无比肃穆，就像是在进行什麽仪式一般的神态。
　　看到这样的景象，沙耶下一是认为此处在进行什麽宗教仪式，又或者是集体的祷告。
　　只不过这样的推断在下一刻，沙耶立即将其推翻，随即带着更加惊讶的神情，缓缓向前踏步而行，学着眼前的众人，弯下腰，触摸着那带冰凉的海水。
　　「并非祷告，而是告别吗……」
　　慢慢地抬起头，刚刚所说的话语并非自言自语，而是朝向前方的询问。
　　「没错，这是大家跟威尼斯道别的仪式，跟我们挚爱的这座城市道别，哪怕多麽不舍，哪怕多麽不甘，但还是必须去这样做。」
　　「道别……最後见面的机会吗……的确是相当重要呢……」
　　出现在沙耶对面的是一名少女，年纪约20出头，甚至可能还在18、19岁徘徊的少女，但不知为何，此时的她所穿的衣物并非随处可见的日常服，也并非准备离去，而方便活动的衣物，更没有什麽大包小包的行李，唯一可见的就只有……就只有那纯白的连衣裙，以及那怀中的小小雕像。
　　她是谁，沙耶并不清楚。
　　她是谁，沙耶也很明白。
　　虽然矛盾，充满各种冲突，但是却还是如此表现而出。
　　不过这些都并不重要了，不管是少女的身分，还是周遭那越来越深的叹息声，这些事情已经跟沙耶完全没有任何关系了。
　　因为不知道从什麽时候开始，所有的所有都消失无踪，就跟之前的街道完全一同。
　　但是这些变化并没有放在沙耶的心中，或者打从一开始，她早就料到会是这样，因此等到将手掌上的海水从指缝流逝殆尽之後，便直接站了起身，抬起头，看向这名比自己至少高过几个头的大姐姐。
　　「刚刚的声音，是大姐姐你吧。」沙耶所指的，就是一开始吸引他过来的尖叫声。
　　这个问题，对面的少女并没有直接回答，就只是低下头，默默看向只到自己胸口处的小女孩，非常、非常认真地看着！
　　随即，缓缓低下头，慢慢将腰给折了一折。
　　「事情就拜托你了，小小姐。」
　　「呀啊！？你是在说什麽！？」
　　虽然沙耶带着满满的迷惑，但眼前的少女依旧带着同样的语调，轻轻柔柔地继续重复着：「一切就拜托你了……拜托你了……」
　　「到底是要拜托些什麽，你不是已经让另外一个人也看到同样的梦境了吗？为什麽还要跑来我这里！？」
　　沙耶的问题，同样还是没有得到任何答案，依旧还是那令人摸不着头绪的话语以及浓浓的拜托。
　　「拜托你了……相信，一定会的……」
　　.
　　温暖的阳光，透过落地窗，洒入整个广大的房间。
　　脸颊感受到浅浅的温暖，沙耶的眼皮缓缓动了动。
　　慢慢地爬下床，习惯性拿起放在不远处小桌上的温水，轻轻地沁了一口，随即又拿起放在小茶几，还没看完的书本……只不过才读了几个字，就无法继续静下心，细细品尝，最後也只能摇了摇头，放下书本，走向那逐渐开始透明起来的玻璃窗。
　　房间的窗帘，就宛如是装饰品，根本没有机会派上用场。
　　毕竟，这房间的玻璃除了防弹、防透视等等基础功能之外，还能透过光线的强度，来让其是否透不透光的问题，而这也是因为常常觉得阳光刺眼，野又觉得关上窗帘麻烦的小沙耶，特别去订制的玻璃门。
　　手掌轻轻碰了碰玻璃，那冰冷的触感，立刻透过肌肤传达至神经，让原本还有些浑浑噩噩，尚未彻底清醒的意识，顿时运作起来。
　　同时，还抬起头，看向窗外那渐渐熟悉的景色。
　　阳光普照，将深蓝色的新亚里得亚海，映照得更加蔚蓝，而沿海的街道跟那整齐却又带着各种不同美感的建筑物，更是透露出充满生命的活力！
　　「果然跟梦里不一样，不过这也是理所当然的事情。」
　　想到自己将两座看似相似，但内里却完全不同的城市摆在一起互相比较的事情，不由稍稍地苦笑一声，随即又摇了摇头。
　　「只不过，她到底要我做什麽？跟我的预想，很接近，但似乎又有些不同，……」
　　眉毛并没有皱，水蓝的眼眸并没有迷惑，就只是静静地看向前方，而左手右将水杯举起，准备再次贴在嘴唇边。
　　只是在即将抵达之际，呢喃的声音，缓缓地响起。
　　「你到底想要我做些什麽，亚德莉娜？」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　圣马可广场前有座很高很高的时钟塔，塔顶则是青铜制的摩尔人手持长长金鎚报时的模样，相当地知名，同时自然也是新威尼斯的观光胜地之一。
　　但不只是旅客常常来到此处，平日也常常能看到在地人，将这里当作聚集的地点，毕竟有个这麽显眼的地标，不拿来利用似乎也太可惜了一些。
　　「现在见面真的方便吗？就不怕我窃听到什麽秘密，回头拿去对付你们吗，爱理须？」
　　「要叫姐姐。」左手轻轻捏了捏随意将称呼改变的沙耶的脸颊，随後空下来的左手更是尽情地在那颗小脑袋尽情舞动，「才几天的时间，居然就忘了对人该怎麽称呼，大大地难以认同！」
　　「呃，这个……」沙耶的笑容多少有些僵硬。
　　而爱理须的目光还是一样的强硬，手上的动作更是毫无停止的迹象，大有着不改口，就不停手的架式。
　　看到这样的状况，沙耶自然也没有继续强硬下去，最後只是微微地笑了一笑，随後看了看就在不远处的咖啡店－－弗罗里安咖啡馆（CaffèFlorian）。
　　「要先过去吗，等等灯里姊姊它们似乎也会过来这里呢，爱理须姊姊。」
　　「哼哼。」听见沙耶将称呼又改了回来之後，原本捏着脸颊的左手已然挪开，但是抚摸着头顶的右手却丝毫没有松开的打算，同时还摇了摇头，暂且拒绝了沙耶的邀请，「先不用了，等等我还必须回去才行，今天雅典娜前辈难得没有工作，得好好利用今天好好练习才可以。」
　　「原来如此。」沙耶笑笑。
　　「把你约出来，其实我也只是有个小小的问题而已。」
　　但是刚刚脸上浮现出浅浅期待笑容的爱理须，脸色突然一肃，随即认真地看向眼前的友人，一字一句的慢慢开口询问。
　　「你，知，道，水，精，灵，在，哪，了，吧，沙耶。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（16）
更新时间2011-7-13 19:26:01  字数：3168

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（16）
　　.
　　烦躁。
　　大大地烦躁。
　　内心充斥着满满的烦躁。
　　不安跟混乱的漩涡，就这样盘踞在意识之海的深处，将其搞乱地如同惊涛骇浪一般的情景，甚至在耳边更是能够隐隐听见那浪潮声，正不停地拍打着精神之壁。
　　「这里到底该怎麽处理……」
　　一筹莫展，这句话似乎最能形容当前的情况。
　　但这样的状况，却也是最不应该出现的情形。
　　脑内被彼此冲突的想法给脑的乱七八糟，即便想要好好透过键盘，在萤幕上头写上一行行的文字，但是烦乱的内心却让手指根本没有办法随心所欲的行动，即便勉强地敲出数字，但也很快地被不满意的自己强行全面删除！
　　如此的状况，就这样来来回回，也不知道当底是重复了第几趟了。
　　虽然还不至於心灰意冷，毫无斗志，但却也让原本就相当焦虑且烦闷的内心，让其雪上加霜，变得比更加更加严重，而且短时间之内似乎找不到恢复的方法。
　　「……真是难看呀，我。」
　　用着只有自己才能听见的声音，缓缓低声说道，而脸上更是浮现出讽刺无比的神态，但这样的表情也在瞬息消逝，就宛如从来不曾出现过一般。
　　「这模样可不能让阿修那家伙看到才行，要不然他的气焰可会更高了。」
　　想起自家的表弟，原本还在苦恼剧本进度的安琪拉，这时候原本恢复平静的面孔又微微地出现些许变化，但这次并非讽刺，也非苦恼，而是难以看出，却又是实实在在的担心。
　　虽然最近看见自家表弟的态度，不是冷嘲就是热讽，但这也是安琪拉对於阿修的关心方式，毕竟听到那个关於『梦境』的话语，以及就因为这点不知道是自我幻想还是其他因素，就如此妄自行动，甚至还抱持着破坏公司计画行动的家伙而言……这样的语气跟做法，已经无比客气的结果。
　　相信，如果这件事情被其他股东知道的话，恐怕未来阿修在公司的立场就会相当、相当的麻烦！
　　想到这里，原本脸色就不算太好的安琪拉，这时候脸色更是沉了一沉，虽说没有立刻爆发，但实际上却充斥着莫名的魄力，让不知道的人，望之生畏。
　　「脸色很难看喔，是肚子饿了吗？」
　　突然出现的声音，差点把安琪拉从椅子上跳了起来，但是最後还是强行忍住，原因就在於，这股声线非常、非常的熟悉。
　　熟悉到了，几乎不用抬头确认，就能知道对方身分的程度，当然这也不是安琪拉跟这人有多熟悉，完全就是因为工作的因素，曾经重复性地听过她的声音无数次，即便是想要忘却，也是件相当困难的事情。
　　「弗蕾亚小姐，你们两位今天不是预定要前往附近的各国民俗村，怎麽会……？」
　　「呀，这没什麽，只是突然听说这里有个唱船歌非常棒的领航员，所以就去找来看看的说，只不过找着找着，安吉尔就走失了，真是的！」
　　说到这边，弗蕾亚还地摇了摇头，相当刻意地叹了口气。
　　「真拿她没有办法。」
　　虽然口气听起来很像是在感叹些什麽，但是落在知道弗蕾亚底细的安琪拉的耳内，却又是另外一回事情，原本脸上浮现出来的神态，也被迫不知不觉之间带上些许的苦笑。
　　「先不提这个了，不知道弗蕾亚小姐对於这次水星（AQUA）之旅，不知道还算满意吗？」
　　「嗯，满意？怎这样问，感觉有些突然呢。」
　　「……呃。」总不好说是要转移你的注意力吧，虽然被愣了一愣，但是安琪拉还是喊了服务生，随手帮弗蕾亚也叫了欧蕾咖啡，「只是一些看法而已啦，虽然舞台剧要半年之後才会演出，但还是想要知道主角的想法，来多多少少斟酌一下剧情的强弱呢。」
　　「呀啊，我的看法？剧情的强弱？」
　　就像是看到拿着猎枪在森林巡逻的野熊，或者是正烤着香肠的粉红色迷你猪，听到安琪拉的话，弗蕾亚的表情说要多奇怪，就有多奇怪，一付难以理解的模样。
　　而这模样，人就在对面的安琪拉自然是看得一清二楚，什麽也没有遗漏。
　　但越是看得清楚，越是让人更加弄不明白，最後不由让安琪拉稍稍皱了皱眉，略带迟疑地，缓缓开口说道：「没错呀，我想根据主角对於水星（AQUA）的想法，多少增添一些色彩在其中，这样的话，一定能够更加融入在剧情，让效果大幅提升地。」
　　「好甜。」
　　「呀啊，应该不会啊，这里咖啡的甜度控制的相当不错呢。」拿起欧蕾咖啡，安琪拉轻轻地沁了一口，随後又略显讶异地皱了皱眉，「甜度还是很正常，应该不算是太过夸张的程度吧。」
　　虽然比起黑咖啡，的确是甜了许多，但是欧蕾咖啡本身就是这样的类型，因此也不会说甜到让人这样大呼小叫地，况且……
　　……眼前这一位，曾经公开在媒体杂志宣称自己有四个胃，而甜点就占据其中一个位置。
　　「哼哼，欧蕾咖啡当然非常好喝，如果能加上甜甜圈的话，一定会更棒的！」
　　「咦？甜甜圈？」
　　弗蕾亚很认真地点了点头，接着又用着更加认真的语气，重重地说道：「没错，就是甜甜圈！有了甜甜圈一定会更棒的！」
　　「那……要不要再点一些甜甜圈过来，我记得这里的甜甜圈似乎也很有名。」
　　说完，安琪拉就抬起手，准备再次招呼服务生过来。
　　只不过安琪拉才刚举起手，坐在对面的弗蕾亚确立刻拿起杯子，一口气就将剩下的欧蕾咖啡一口气喝得乾乾净净，随後更是豪气无比，重重地直接就放在桌面，就这样『碰』的一声，吸引不少在附近的顾客们的注意。
　　「先不用甜甜圈了，虽然现在非常想吃，但是给安吉尔发现可是会出现很不得了的事情呢。」
　　笑了一笑，随即慢慢站起身来，只不过弗蕾亚这时并没有立刻离开，反而还转过头，朝向安琪拉看去，脸上更是浮现出难以形容的诡异笑容。
　　「另外附带一件事情告诉你，所谓的太甜可是有另外一层的涵意罗，我也是前阵子，不久之前才知道的……至於旅游心得，都是等修学旅行结束之後，老师才会要我们写唷。」
　　看着弗蕾亚渐渐远去的身影，被留在原位的安琪拉自然不知道该如何反应才对，只是她看了看萤幕那毫无进度的文件，又看了看已然找不到行踪的背影，隐隐约约之间，似乎又有些明白，但要说是些什麽的话，却又让人完全搞不懂，弄不明白。
　　唯一能够确定的便是，那在嘴边呢喃不停的话语。
　　「……好甜？」
　　咖啡，又沁了一口。
　　依旧，香甜且可口。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　「那家伙又跑到哪里去了，都已经跟她说不要乱跑，最後还是给变成这样……早知道就该把她所在饭店的房间内，除了规定的时间带出来散步之後，就不应该放出了！」
　　一边走着，一边说着，同时脑内更是开始构思起来，如果真的要这样做的话的後果以及各种施展的可能性，这不单单只是随便想想，而是相当郑重的在考量着可行性。
　　单单从这点来看的话，就能明白说这话的人，现在心情到底有多麽差了。
　　「现在那家伙，绝对会说是我迷路的……上次去百货公司就是这样，被人群冲散，她居然跑去柜台广播，而且还公布我的全名！那个弗蕾亚大笨蛋！！」
　　虽然声音很小声，而且还刻意不传出去，但是说到最後的时候，还是有些控制不住情绪，让原本行进中的步伐稍稍停滞，随後又抬起头，看向就在不远处的圣马可广场的大钟楼，而那也是这附近最为显眼的地标。
　　「绝对不能让那个大笨蛋自己继续乱跑下去了，天知道她接下来又搞出什麽莫名其妙的花漾出来！」
　　「沙耶那个大笨蛋！大大地笨蛋！！」
　　声音突然出现，让原本经过的安吉尔略为讶异地瞪圆双眼，似乎颇为惊讶自己的台词居然被路人给抢走。
　　不过如果只是这样的话，安吉尔虽然会惊讶，会错愕，也会傻愣，但绝对会更快地恢复过来，随即装过什麽也没有看到就这样直接离开。
　　仔细想想，这也是人之常情，毕竟对於这种麻烦又难以说清楚的事情，总是会让人想要退避三舍，不会刻意特别去自找麻烦，增添更多更多的困扰。
　　只不过原本应该迅速离开的步伐，这时候却连一步也没去挪动，而且还刻意地将目光顺着声音看了过去，双目更是闪烁着相当难解的神采。
　　因为眼前说话的那人……相当熟悉。
　　记忆中，也的确有着跟对方相符的印象。
　　况且，最重要的就是，对方刚刚所念叨的人，似乎也是此行赞助的老板之一。
　　而且最重要的就是，眼前那名大喊的女孩，似乎跟她跟弗蕾亚今天临时形成的目标，有着莫大的关系。
　　想到这，安吉尔并没有太多犹豫，立刻发起行动，迅速向前踏上一步，双目认真看向眼前那名身穿橘色调领航员制服的女孩
　　「……请问，是橘色行星的爱理须小姐吗？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（17）
更新时间2011-7-16 22:27:13  字数：3461

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（17）
　　.
　　水蓝色的天空，海蓝色的汪洋，以及那浅浅飘动於天际，并且映在那平静海面的纯白的点点云朵，而在不时之间，还能看见零星的海鸥们正悠闲地，四处腾飞，宛如将整个城市的天空，当成能够任意嬉戏的所在。
　　高高挂在最上方的冬日，那所散发出来那温暖的光辉，将眼前所能见到的一切一切都洒上一层闪耀动人的装饰。
　　这并非什麽稀有罕见的景色，而是这座城市几乎每一天都能见到的光景，只要走到街边，仰头观望，静静地看上那麽一小会的时光，就能找到陪伴在那身边的美好以及更加的美好。
　　但，现在却有些不太一样。
　　并不是有什麽改变，也没有出现什麽莫大的动静，更不曾出现什麽令人吃惊的事或物，唯一所能知的就是那一阵柔柔地风。
　　带着海潮味的微微湿风。
　　风吹过，轻轻吹抚而过，让原本如同镜面般的海面，浮现出微微的皱痕，一阵一阵地，扩散越来越大。
　　当波纹来到了看不见的彼方。
　　当风儿吹拂至那遥远的尽头。
　　行走在街道的人们，停下脚步。
　　紧闭不开的窗户口，这时敞开。
　　飞翔在天空的鸟儿，依然任意遨翔，让天空增添股一道充满生命的色彩。
　　划动在水面的小舟，缓缓放下船桨，让其好好享受着这异常享受的瞬间。
　　倾听着……
　　－－风在歌唱。
　　倾听着……
　　－－海在欢唱。
　　倾听着……
　　－－城市乃是庞大的舞台，所有的所有是演奏者，也是那在旁聆听的观众。
　　澄静、灵动、却又充满着力道。
　　随着风，蔓延而出的声音，带着难以形容，犹如泉水那般沁入心坎，缓缓滋润，丰润一切一切。
　　「……真是不错。」
　　声音很低很低，几乎到了根本听不见的程度，似乎就是怕会让身边所环绕的声音，出现一丝一毫的破坏。
　　「不对！这已经不能只是用『不错』所能形容。」
　　只不过话才刚刚说出口，安吉尔又立刻推翻掉自己刚刚的评价，轻轻地摇了摇头，随即脸色变得更加郑重。
　　「这早就是职业水准，甚至……难怪安琪拉小姐的评价会如此之高。」
　　出乎意料……不，应该说是相当理所当然地，安吉尔给了相当高的评价。
　　虽然早就有所心理准备，但安吉尔似乎还是没有想到，会在异星遇上令人如此……心动的歌声。
　　没错就是心动！虽然并没有打算进行什麽劝诱类似的行动，但却还是忍不住在内心开始规划出种种的情景，不由让安吉尔原本淡然的脸色，渐渐出现越来越深的变化。
　　看着脸色不停变化的安吉尔，人就在身边的爱理须，这时候先慢慢地点了点头，随後又抬起头，望像就在前方不远处，那名常常令头痛，但是却又更加更加自豪的前辈－－雅典娜前辈。
　　「真是优秀的人才，令人赞叹，真想……」
　　「雅典娜前辈不允许被挖角，大大地不可能！！」
　　爱理须的声音虽然小，但是内里所潜藏的情绪却是激昂无比，大有一言不合，立刻就上前把雅典娜直接拉走，逃离这里的打算。
　　就如同安吉尔的神情落在爱理须的眼中，同样地爱理须的模样，也被安吉尔看得清清楚楚，没有任何遗漏，甚至就连眼中那浓浓的几乎化不开的戒备，也明明白白，不做任何掩饰地表现出来。
　　「你似乎很紧张的样子。」
　　安吉尔笑了一笑，相当轻松地说着。
　　「这是当然的，绝对不允许你打前辈的主意……不，甚至连想都不准去想！大大地不可以！！」
　　「还真是霸道，你刚刚的说法，可是完全否定那一位……雅典娜小姐的其他可能性呢。」
　　「哪有这种事情！」听见安吉尔的说法，爱理须整个人差点吼了出来，但最後似乎是考虑到就在前方的雅典娜，最後还是强行压制住内心的火焰，只能轻轻咬住嘴唇边，闷闷地回答道：「我并没有否认雅典娜前辈的可能性，虽然前辈平常的时候大大地没用，走路的时候常常莫名其妙的跌倒，不然就是将刚刚去过的地方的路线给忘了，或者是用餐的时候将调味量弄错，还是一天到晚打破盘子，前几天才又刷新的一天打破多少盘子的最高纪录，但就算是如此……」
　　爱理须顿了一顿，用着虽然微弱但却又坚定无比的声音，缓缓向眼前的安吉尔……宣告！
　　「雅典娜前辈依然耀眼无比，那是温柔却又坚定的神采，温暖又美丽的身影，虽然有时候的确被那没用的模样给难以控制，但是当看见那道总是在前方，引领着我们的身影，却又能够感觉到无比的憧憬……不只是我，也不只灯里学姐她们，更不单单只有橘色行星的人们，而是更多更多的大家，都在期待着那道身影的出现！！」
　　歌声依然优美。
　　旋律依旧悠然。
　　环绕在周遭的空气，宛如被这空灵的歌声所静静拥抱，沁入心灵感受到那涓涓细流般地温柔。
　　站在船尾处的平台，雅典娜的双眼轻轻闭合，脸上尽是欢愉的神态，似乎相当享受着这样的瞬间。
　　看见这样的雅典娜，原本就相当欣赏着这歌声的安吉尔，这时候脸部的线条又更加地柔和起来，但在下一刻，转头看向爱理须时，又变化做另外一种神情，似笑非笑地，难以形容。
　　「你真的很喜欢她呢。」
　　「咦！你突然说什麽呀！？」
　　「就是字面上意思啊，你很重视雅典娜小姐吧，非常非常的重视，几乎到了不肯放开的程度，这些情感都透过刚刚的话语成功传达而来了。」
　　「那个是……那个是……总之不是这样的啦，我只是单纯的认为雅典娜前辈目前这个职业最适合她而以，大大地是如此！！」
　　爱理须似乎有些着急地解释，不时还抬起头看着眼前的雅典娜前辈。
　　「别在意，我不会说的。」
　　很明显，安吉尔根本没打算去相信这样的说词，反而还自顾自地点了点头，随即还给了爱理须一个理解的笑容。
　　「因为我也跟你一样，对某个无可奈何的家伙，抱持着同样的想法……」
　　缓缓地抬起头，安吉尔的脸上勾起一抹淡淡的笑颜。
　　「……那是个既任性又自我中心的家伙，而且还贪吃懒动，如果不去管他的话，恐怕没几天就能发现一座垃圾山，以前学生时代更是三不五时跑过来抢我的晚餐。」
　　抱怨，名副其实的抱怨。
　　听到这一连串，充满着浓浓怨气的控诉，让原本以为安吉尔会说些什麽的爱理须，也不由有些傻然，似乎完全不知道该如何反应才对。
　　只不过这样的状况也并没有维持太久的时间，瞬息间，原本还咬牙切齿的安吉尔变化做另外一个神情，仰着头，看向天空，满脸自豪的模样。
　　「但那孩子，只要扯上音乐，扯上她最喜欢的音乐，却会意外的固执，而且认真的吓人，让人怎麽也没有办法放下她……」
　　安吉尔脸孔所漾起的笑颜，灿烂且夺目。
　　「只不过，有时候她也相当的孩子气，丝毫不肯认输的说。」
　　「啊？」
　　没等爱理须惊讶完，远方在远方，来自城市的另外一端，突然传至一阵轻轻的风，悠然地从彼方来到了此方。
　　「……这是什麽？」
　　爱理须的目光充斥着满满的迷惑。
　　「钓鱼，果然要用对的鱼饵才行呢。」
　　安吉尔的眼神，含带着浓浓的笑意。
　　但这些已经不是重点了，也不再是重点了，不管是爱理须的迷惑，还是安吉尔的笑意，已经不是现在所必须关注的事物，很快地，就连他们两个人也忘了刚刚彼此还在交谈的事情，完完全全被周边，这整个区域所覆盖的某两样相似却又不同的事物给深深着迷。
　　难以形容，犹如从天而降的馈礼。
　　难以想像，宛若幻想所编织而成。
　　化作了洪流。
　　形成了奔流。
　　尽情奔驰在名为城市的巨大歌剧院，尽情地环绕、鼓动。
　　两道咏唱着同样歌曲的声音，演绎出不同的风格的声音。
　　强与弱。
　　.
　　－－互相交换。
　　.
　　空灵与甜美。
　　.
　　－－彼此轮转。
　　.
　　极强音与低鸣声。
　　.
　　－－共同交鸣。
　　.
　　明明交织一同，却又泾渭分明。
　　已然彻底告别，但又你呼我应。
　　这并非丝丝入扣的配合，也并非格格不入的冲突，而是一种更加强烈，更加不同，更加难以想像的演出，犹如竞争、有如抢夺、又如同在名为新威尼斯的巨大舞台，又在名为新亚里得亚海的庞大乐团下，合唱出两股全然不同风格的交鸣曲！！
　　交鸣曲！！
　　鸣奏曲！！
　　两股声音，犹如乘着透明的羽翼，冲至苍芎，奔驰於云霄，来到人们完全无法熟悉的殿堂，远远超过所有人的想像，犹如来到天上的殿堂，抵达至从古至今，那至善至美，只从在远古典籍的描述。
　　那是远远超过人类所能想像的存在。
　　强韧而有力，犹如青丝般柔和，又有如钢铁般强韧，这时两股不同的声音，就这样互相交缠着狂乱的幻想的漩涡，彼此缠绕、合并、而又分离！
　　已然没有人能够脱离这漩涡－－如痴如醉。
　　已然没有人舍得离开这瞬间－－恍如幻梦。
　　极高音的转折，是来到了极度的低音，但却又不至於全然感受不到声音的存在，反而更加的能够感受到那股蓄势待发，皮肤的触感，更是紧紧绷起，犹如感受到那，即将炸裂的前奏。
　　.
　　－－奏起，低声。
　　.
　　但那两道声音，却带着极度的高音，让人怀疑世上真的有人可以冲至如此高昂的声调，尽情向上飙升！飙升！再飙升！！
　　世界，已然被声音所包围。
　　城市，已然被声音所覆盖。
　　人们，已然被声音所凝滞。
　　－－直至最後。
　　.
　　「居然没有赢……」
　　弗蕾亚这时无视围观的众人，也不理会那反应过来，而惊天的掌声，更是没时间去反应，就只是迈出步伐，急促地向前行进，迅速走至广场边上的阶梯，任由海水沁入她的鞋子跟裤管，就只是抬起头，带着兴奋的几乎难以控制的模样，仅仅朝向那远方的海平面的小小一点看去。
　　「……你到底是谁。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（18）
更新时间2011-7-19 23:09:04  字数：3193

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（18）
　　.
　　难以理解。
　　这时候的阿修的脸上，被满满的迷惑所占据。
　　不过，这也完全是件可以理解的事情，毕竟当早上起床的时候，在房间发现一名陌生人，相信也没有几个人能够保持心平气和的态度。
　　就算这名陌生人，只是名看起来娇弱的小女孩，也是一样，想要不大吃一惊也是相当困难的事情。
　　只不过身为闯入者的小女孩，却一点也不去在意这些，反而颇为悠闲地靠在小客厅的沙发上头，手上还提着一杯明显才刚泡好的花茶，打算细细品尝。
　　当茶杯的边缘即将碰触到唇边，沙耶这时也注意到刚刚才踏出房间的阿修。
　　只不过她看了看对方一眼，脸颊泛起一抹薄薄的红晕，立刻偏过头去，刻意地将视线稍稍错开。
　　「虽然房间的确是可以放松的所在，但是来到招待客人的客厅，还是多多少少整理一下自己的衣衫穿着会比较好。」
　　「呃！？」
　　这时阿修才惊觉自己现在身上的衣物，并没有更换过来，依然还是那宽松舒适的睡衣，只不过这样的打扮，放在他人的面前却是相当失礼的行为，尤其还是在年轻的女性面前，哪怕只是名小女孩，也是相当要不得的事情，同时更是暗暗庆喜，自己并没有裸睡的习惯，不然局面的发展，必定让人难以想像……不，是连都不敢去想的事情！
　　「先去换衣服吧，等你换好的时候，早餐也应该会一起送来了。」
　　说完之後，沙耶也不等阿修的回答，迳自抬起茶杯，就这样轻轻地沁了一口，相当自在的模样，完全看不出来她是作客的这一方。
　　「快去吧。」
　　面对这样的状况，已然被迷惑跟惊愕所笼罩的阿修，这时也只能乖乖听从指示，漫步转身回到房间准备更衣。
　　但内心所充斥的问号，却是越来越多。
　　.
　　－－－现在到底是发生了什麽事情！？－－－
　　.
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　阿修换衣服相当的快，几乎没有几分钟的时间，整个人就焕然一新地走了出来。
　　虽然不知道是不是每个男生都是如此，但关於这点沙耶也没有那个兴趣去深究，更没有打算拿自己去跟对方来去比较。
　　毕竟，每天早上睡醒的时候，总是带着满满的恍神，就这样慢步至书房开始办公……像这般的例子，相信出现的机率应该没有多高才是。
　　「请问……您是怎麽过来的？」
　　阿修的说话虽然说的吞吞吐吐，但这也是他目前最想知道的事情。
　　虽然这里只不过是饭店的房间，但是在这段租约期间，按理来说，其隐私权应该是受其保护的才对，不管是道义上，还是实质上，都是必须去重视的问题，但是眼下的情况，似乎有些问题出现。
　　不由让阿修开始考虑起是否更换饭店。
　　不过这个念头才刚出现，对面的一派悠闲的沙耶，这时却是微微地笑了一笑，随後更是将不知何时推进来的餐车上的热茶，朝向阿修的方向推了一推。
　　「红茶做的不错，可以尝尝，不输给地球那几间知名大厂呢。」
　　「呃，红茶？」阿修有些跟不上反应，一愣一愣地看着推到眼前的茶杯，香醇的茶香，就这样四溢而出。
　　似乎没注意到阿修的神情变化，沙耶就只是轻轻地摇了摇手上的茶杯，让杯中的液体轻轻地摇晃起来，好几次都差点从边缘溢出，但却又从没有出现这状况。
　　「没错，就是红茶，虽然圣马可广场的弗罗里安咖啡馆（CaffèFlorian），那里的咖啡也非常美味，但是这里的红茶也相当让人着迷呢。」
　　「到底是……？」看了看眼前的红茶，又望了望前方的沙耶，最後阿修还是带着满满的疑问，将茶杯端了起来，轻轻地沁了小小一口，只是才润入喉内，原本紧皱的眉头却出乎意料的稍稍松开，似乎感到相当程度的意外，「……真的，相当不错。」
　　「没错吧，的确是相当优秀的红茶吧。」
　　「的确如此，是相当优秀的茶饮，不管是在香气还是口感。不过……昨天，还有前几天，我用的茶应该都是一样的啊，怎麽会？」
　　阿修的脸上闪烁着颇为讶异的神采，同时还用着不可思议的目光，看向手上着小小且精致的茶具，而里头所装满的红茶，也是他这几天所饮用的，并无什麽特别的不同，但就是如此，更是让阿修感到难以理解的情绪。
　　「呵呵，关於这一点我也不太了解呢。」
　　轻轻地笑了一声，但是脸上的表情却完全不像是这样一回事情，只不过沙耶似乎也不打算去多做解释，就这样迳自替自己又倒上一杯茶，缓缓地闻了闻那芳香地令人着迷的风味。
　　「令人放松的香气，受够这间饭店的确是非常值得且划算的事情，你说对吧。」
　　说完又沁沁沁了一口。
　　坐在对面的阿修也准备再次举起茶杯的时候，这才意识到刚刚对面的小女孩，随口地吐出相当惊人的话语……
　　……愣了一愣，随後继续用着依旧愣然地目光，看向眼前的沙耶。
　　「收、收购？这间饭店！？」
　　「没错，刚刚在楼下的餐厅临时起意的，感觉相当不错，也和我的意，所以就动用一些手续将这间饭店给买下了。」
　　轻描淡写的语气，完全没有任何自夸或者压迫的气场，更没有什麽自我骄傲或者兴奋的情感，就像是在路边摊看见一样相当合心的小饰品，随手把玩之後，就直接买下的感觉。
　　只不过小饰品跟大型饭店，两种之间的落差，还是让阿修颇为不能适应。
　　虽然早就知道眼前的小女孩是名手眼通天的大人物，但现在才多少有些实感出现，但这样的确实的感觉，却是让人更加的不可思议地几乎难以置信。
　　因此，看着现在所端拿的红茶，阿修的目光隐隐约约之间，似乎多了某种异样的情绪出现，只不过这样的情感也只是一闪而逝，并没有太过表现而出，让人即使想要查觉，也难以去观察注意。
　　只不过沙耶完全没有去在意这件事情，或者又该说，即使注意到对方的变化，也不打算出现任何的变动，这既是自信，更是内心所充斥满满的盘算。
　　「不过，这些事情都并不是重点吧？」
　　看着眼前的沙耶，原本被慌乱所垄罩得阿修，这时候也将心情调整过来，随即又慢慢地吐了一口气，将表情稍稍整肃一会，同时也替自己又添上一杯红茶。
　　看见这样的阿修，坐在沙发上的沙耶并没有任何的讶异，反而还笑了一笑，随即还慢慢地点了点头，表示同意。
　　「那麽，你认为会是什麽事情呢，贝利鲁家的小鬼。」
　　沙耶说话，毫不客气。
　　听到这称呼，饶是情绪平稳，也还是让阿修稍稍扯起一抹苦笑，但并未持续太久，随即又恢复回原本的模样。
　　「美第奇大小姐，真是名不虚传……」
　　「反正也从来没传过我什麽好话，所以也没必要去这麽在意。」
　　「至少我已故的曾祖母，对於美第奇大小姐的评价可是相当地高。」
　　「这样啊，她的确是相当优秀的人物呢，曾经还一度打算插手阿玛迪斯财团在水星的事业，但是後来却……」
　　阿玛迪斯财团，即是橘色行星的母公司，过去曾经一度传出，贝利鲁公司打算介入水星的事业版图，还试图打算跟人当时还未至水星的沙耶合作，但後来因为当时的总会长，也就是阿修的曾祖母传出病危的消息，最後此事也不了了之，成为空中楼阁，不见任何踪迹。
　　想到这，沙耶又摇了摇头，叹了一口气，缓缓地说道：「的确是相当可惜了……」
　　「所以……」
　　「……我们开诚布公吧。」
　　一前一後，阿修跟沙耶两人的脸上流露出同样的神情。
　　随即更是不约而同，缓缓说出同一个称呼－－
　　－－亚德莉娜。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　又是一场梦。
　　当再次踏入这座城市的时候，沙耶很快就意识到自己现在并非身在现实，而是在这如同泡影波脆弱的虚幻梦境。
　　只不过，虽说是梦境，但一次又比一次的感触，却是越加的真实。
　　就如同真的回到了，那早已淹没在汪洋的城市。
　　只不过这一次，却有些不同。
　　至於，要说是哪里有什麽不同的话，其实相当地简单。
　　出现在眼前的事物，依然是那略显陈旧，充满陌生却又熟悉的街道。
　　浮现在前方的人们，仍然是那隐隐慌张，同时忧心以及哀伤的神情。
　　只不过这些都不是重点，也不可能会是现在沙耶所去关注的事物，对於现在的她来说，所必须要注视……也唯有那出现在前方的存在。
　　「真没想到，你居然亲自过来了呢。」
　　声音很淡很淡，同时也没涵盖任何情绪，哪怕是嘲弄或者感叹，都并未出现，唯一所有的就只有，就只有那在唇边，微微上扬的嘴角。
　　缓缓地。
　　慢慢地。
　　轻轻地。
　　宛若幻影，犹如朝露，状似风岚。
　　就在眼前，浮现在前方，悠悠飘动的翩然身影，嘴唇轻轻地－－
　　－－摆动。
　　「初次见面……不，应该是说，我们终於见到面了，小沙耶。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（19）
更新时间2011-7-23 11:51:39  字数：3812

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（19）
　　.
　　白昼与黑夜的交替。
　　现实与梦境的缝隙。
　　真实与虚幻的假说。
　　种种的说法，不知有多少，同样也不知道用着多少文学性的修辞去装饰、描绘、甚至去述说，想要将那一幕幕只存在想像中的景色，给呈现而出。
　　只不过，当真正面对这一切的时候，饶是自认为心理素质高超的沙耶，也还是微微地愣上一愣，脸上更是浮现出些许讶异的神情。
　　脑海甚至一度空白，什麽也无法想，只能带着傻然的目光，直愣愣地看向前方。
　　直至对方突然说出她的名字，原本还不知如何反应才对得沙耶，这才缓缓地回过神，浅蓝的目光更是微微泛起些许难解的神采。
　　「你……还是出现了，但比想像中的还要慢上那麽一些。」
　　声音相当地平淡，甚至就连基本的抑扬顿挫也不曾出现，相当平板，几乎难以察觉到情感变化的语调，缓缓地说着。
　　但，如果注意到那宽松外套袖口的小手的话，就能发现那姆指的指甲以然深深陷入手掌的肉中，让周围浮现出一片血白。
　　只不过这样的情况并没有维持太长久的时间，短短地几趟呼吸之後，拇指已然缓缓离开，而脸上原本一片的木然，这时也缓缓地纾解而出，乃至於最後，甚至漾出一抹浅浅的笑颜。
　　「……亚德莉娜。」
　　困扰沙耶长达数周的梦境，让众人疲於奔命的【水精灵】，全都是环绕这个名字而发生的事物。
　　而现在，这个名字的主人就这样出现在自己的面前。
　　并非回忆的画面，也非想像的景色，而是确实可以彼此交谈的存在。
　　这一点，在刚刚亚德莉娜喊出自己的名字的时候，沙耶就已经确认，同时也是因为如此，才让她的情绪产生出不小的波澜。
　　亚德莉娜这时候所穿着的衣物，并非简易的便衣，但也不是长期以为听闻灯里姐姐以及阿修所描述的戏服，而是一套沙耶早已非常熟悉，甚至就连衣柜都好好收藏起来的衣物－－
　　－－领航员制服。
　　而且不知为何，还是属於ARIA公司的制服。
　　但也不知道为何，即便是看见眼前的亚德莉娜身穿着跟她的时代背景完全不同的衣物，人在对面的沙耶也完全没做出什麽反应，就像是刻意是而不见一般，又像是什麽也没发现一同。
　　而就在沙耶想要准备说些什麽的时候，眼前身影略带虚幻的亚德莉娜却抢先一步，缓缓地摆动嘴唇。
　　「我跟你的相遇，只是巧合……」
　　沙耶挑了挑眉，但什麽也没说。
　　但，亚德莉娜也没去在意这些，就这样迳自地继续说着。
　　「……但这次的相遇并不是偶然，而是我刻意的安排。」
　　只是声音才刚刚落了下去，沙耶的回应却是出乎意料的快，几乎没有任何停顿或者迟疑，立刻就吐出自己的想法。
　　「所以呢？你到底想要我做什麽？」
　　向前踏出一步，但并非靠近亚德莉娜，而是来到就在身前的桥岸边，同时沙耶还伸出手，轻轻地抚摸着那石材略带冰冷的触感。
　　「什麽都不用做。」
　　「咦？什麽都不用做？」
　　出乎意料的答案，稍稍出乎意料之外，让沙耶也稍稍张大双眼。
　　但是亚德莉娜依然还是同样的神情，丝毫没有出现任何变化，但是原本静止的右手，却是轻轻地向前一挥，让纯白的衣袖随之摆动。
　　「没错，什麽也不用做，我只是想让你看一一样事物，仅仅如此而已……」
　　隐隐约约之间，似乎有道模模糊糊的影像逐渐浮现而出。
　　但并没有等到影像成型，站在一旁的小沙耶确立即上前一步，随即抬起头，平静地摇了摇头。
　　「不用了，如果说你想让我看些什麽的话，我想这几天的梦境已经看得够多，哪怕在小细节也重复地不知道看了几趟，完全没有去看的必要存在。」
　　沙耶的态度相当强势，丝毫不给任何转圜的余地，甚至在隐隐之间，还带着些许咄咄逼人的气息，如果是常人的话，恐怕也只会给人一种嚣张异常的观感，但是放在这名小小的少女身上，却是带着理应如此的想法。
　　「……并不是这样的。」
　　似乎是被沙耶的态度改变给愣了一愣，原本还想说些什麽的亚德莉娜很明显地将即将说出口的话语给吞了回去，但很快地又上前一步，更加地靠向就在身旁的小沙耶。
　　「我并不是想要让你看见这些，就连这几天的梦境，我也感到相当抱歉……真的。」
　　缓缓地蹲低身姿，让自己的目光可以平视着眼前的小沙耶。
　　不畏惧。
　　不迷惑。
　　不迟疑。
　　虽然有些难以辨识，但是沙耶还是注意到亚德莉那那对双眸所表达的一切一切。
　　「我只是想看看而已……」
　　亚德莉娜此时的眼眸，就有如一潭被风轻轻吹拂的湖水，虽然平静，但却出现隐隐且不明显的浮动。
　　「……这令人熟悉且怀念的城市。」
　　沙耶并没有动作，也没有任何反应，甚至更没有出现任何悸动，眼中所浮现出的神态依旧冷静无比，丝毫没出现任何变化。
　　「所以，你打算透过我来看这城市吗……」
　　笑颜，缓缓漾开。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　心情，复杂。
　　大大地复杂。
　　简直就像让各种调味料洒在同一道料理一般，让人显得烦躁且难以忍耐。
　　「番茄酱跟蛋黄酱还有辣椒酱，这些东西放在沙拉上头……」
　　声音很低很低，是只有自己才能听见的声音。
　　「这根本就是不可以吃的东西，大大地不可能！」
　　原本强忍的声音，说到最後的时候，还是稍稍忍不住上扬起来，理所当然地，立刻就引起身旁的人的注意。
　　最糟糕的是，现在身边这人是她，现在最不想要去搭理的人物。
　　想到这里，原本脸色就相当糟糕的爱理须，这时候似乎更加地凝固起来，随即脸上更是扯出一抹相当僵硬的笑容。
　　「你的脸色相当难看，怎麽了吗？」
　　爱理须现在身旁的人，并不是别人，而是今天依然特意前来拜访雅典娜的安琪拉。而且这趟也不只是她一人过来，还有着弗蕾亚以及安吉尔两人共同前来。
　　但另外两人就先暂时放在一旁，对於眼前这名安琪拉，原本就保持着高度戒备的爱理须这时候更是将内心所充斥着警报声，一口气拉至最高阶段的危险。
　　「谢谢关心，但是我并没有怎麽样。」
　　声音相当地冷淡，而脸色更加的死板。如果这是做为领航员的评分的话，光是就这点，绝对会是大大地失分的严重关键。
　　但是看见爱理须这个模样，平常面对阿修或者灯里、蓝华她们总是僵着脸的安琪拉，这时候却感到颇为有趣地笑了一笑，似乎相当欣赏爱理须这不卑不亢，甚至还有些隐隐抗拒的神情。
　　「我还以为你刚刚是有些晕船了，想拿一些晕船药给你，看会不会好一些。」
　　一说完，安琪拉立刻从包包拿出一份药丸，就这样直接递向给爱理须。
　　当然，爱理须自然没有接过，反而还直接给了对方一个大大地白眼。要不是怕让雅典娜前辈给注意到的话，相信爱理须的反应一定会更加的……大大地！
　　「请放心，我每天都在船上度过，所以绝对不会有这样的状况出现的，请放心。」
　　「原来如此，看来的确是这样没错呢。」
　　安琪拉点了点头，又轻轻地笑了一笑，随即将那颗药丸在手掌之内慢慢把玩，脸上更是浮现出似笑非笑的模样。
　　注意到安琪拉的神情，原本打算尽量保持距离的爱理须，这时候似乎有些控制不住，立刻转过头，一字一句地，认真无比的说道：「不准打雅典娜学姐的主意，大大地不准！」
　　「之前我应该说过了，只要雅典娜小姐一天没有点头，我就不可能会去放弃。」
　　安琪拉的食指轻轻点在手掌之上的药丸，就宛如是在敲击些什麽旋律。
　　「就现在而言，对於雅典娜小姐最有兴趣的似乎并不是我，而是另外一位呢。」
　　至於那一位到底是谁，爱理须不用去多问，也能明白，因为现在只要转头看了过去，就能发现雅典娜那里热闹的模样，虽然绝大部分的声音都是弗蕾亚一人制造出来的就是了。
　　不只是爱理须转头看了过去，同样地，人就在旁边的安琪拉同样也抬起头，随後脸上浮现出意义不明的诡异笑容，缓缓地绽放而开。
　　「况且……」
　　安琪拉的声音拉得远远地，语气中那令人难解的气息，似乎也跟着越来越浓厚，让就在身边的爱理须隐隐地皱了皱眉头。
　　「对於你这天才领航员，我也是抱持着相当高的兴趣呢。」
　　「呀啊！？」
　　爱理须愣了一愣，对安琪拉突然的话语，一时之间，似乎还有些反应不过来，不知该如何开口才是正确地。
　　「没错呢，身为肩负橘色行星下一代重任的天才领航员，不得不让人感到相当程度的好奇心。」
　　安琪拉的笑容越来越灿烂。
　　爱理须的直觉越来越不安。
　　果不其然，有时候越是不想让其发生的事物，往往越有可能将会发生，而这趟似乎也没有例外的打算……
　　「请让我听你所唱的船歌吧，由雅典娜小姐亲自指导的学生，实在有着令人期待的可能性呢。」
　　「咦？」
　　似乎早就预料到这可能性，但实际听见的时候，爱理须还是吃惊地张大眼睛。
　　「我的船歌……吗？」
　　「没错，我会好好专心听的，请放心唱吧。」
　　说到这边，原本放在膝盖上的电脑也已然阖上，安琪拉就这样完全做好倾听的准备，只不过脸上那颇感有趣的笑容，宛如就像是在等着些什麽有趣的事物一般，让被注视的爱理须实在难以高兴起来。
　　咬了咬嘴唇，爱理须似乎有些紧张的模样，虽然好几次想要反击对方，但令人可悲的是，即便是被称作天才，但实际上爱理须还只是双手套的程度，除了出色的掌舵技术之外，其余的地方都还必须好好学习才行，因此被人用着略带揶揄的语气说着雅典娜徒弟之类的话语˙除了不甘心，似乎也只能继续不甘心下去。
　　只不过这样的僵局，却没有持续太久。
　　温柔的声音，熟悉的声音，令人舒服的声音，在没有任何预兆之际，突然地造访这艘停靠在河堤旁的凤尾船－－
　　－－来到所有人的身边。
　　沁人的歌声。
　　熟悉的歌声。
　　同时那也是，纾解不安的歌声。
　　抬起头，看向站在船尾的前辈，爱理须脑海浮现出无数的景象。
　　而这些景象，毫无任何的例外，都是充满着眼前高歌的雅典娜。
　　.
　　－－－爱理须，只要按照自己的步调来就好了，开开心心的享受所有的事物，所以不要太过着急呢。－－－
　　.
　　隐隐约约之间，爱理须似乎听见眼前的前辈，正轻轻地对自己这样说着。
　　虽然只是猜想，但看见那含着笑意及温柔的脸庞，似乎这些不再重要了。
　　「大大地多管闲事……」
　　爱理须的脸颊，此时带着些许的红晕，嘴里更是轻轻地咕哝着，谁也听不见的话语。
　　「……雅典娜前辈。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（20）
更新时间2011-7-27 22:42:02  字数：3309

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（20）
　　.
　　不知不觉之间，天空的颜色就从深深的藏青色，逐渐变化成浅浅的天蓝，而原本还在海的另外一端的朝阳，这时也已然高高悬挂在天际，开始散发着令人着迷的温暖，彻底地洒在每一个角落，丝毫没有任何的例外。
　　按理来说，这般不强也不弱的阳光，应该是最能让人们感受到舒适的感觉。
　　但对於才刚踏出门外的小沙耶来说，却是让她的双眼相当不舒服地眯了起来，右手成掌，平举至额头，多少遮断些许光线。
　　「好刺眼……」
　　喃喃地说道，声音也有气无力地，看起来相当没有精神的模样。
　　「……真不想现在出门，都怪球球那家伙多事，这麽准时把我摇起来做什麽。」
　　虽然嘴上一直在抱怨着，但是沙耶所迈出的步伐却没有任何的迟疑，顶多……就是带着些许的阑珊，有觉得些许零乱罢了。
　　就这样摇摇晃晃地走了几步，也就才刚从家门口，走至就位於附近的新史基亚弗尼河岸大道，小小的身躯就有些发软，最後只能轻轻靠在河岸边的堤防，随即又轻轻地叹了口气。
　　就宛如是为自己那糟糕的体力而叹息。
　　又如同对那高挂在天际的阳光而吐息。
　　但不管到底是发生何种情况，相信对於现在头越来越疼的小沙耶来说，这些已经不是什麽重要的问题，唯一需要关心的也只有那关键的体力问题……虽然要前往的地方也是在同一条街道，但是距离才能抵达。
　　缓缓地抬起头，水蓝色的眼眸映出青蓝色的天空。
　　「真是讨厌……」
　　「哎呀、哎呀，小沙耶发生什麽事情了吗？」
　　阳伞轻轻地出现在上方，理所当然地，原本笼罩在上头的阳光也缓缓地退去些许，让原本因为阳光的热气，而开始不适的小沙耶渐渐恢复精神起来。
　　这时候的小沙耶，微微张大双眼，一眨一眨地。
　　「……啊。」
　　「如果怕太阳的话，出门记的要带把阳伞呢，虽然现在是冬天……但是，令人期待的春天即将到来的呢，得要好好注意才可以唷。」
　　随着话语的说出，纤细白皙的小手同时也一同出现，拿着手帕轻轻地擦拭着小沙耶额头上那微微浮起的些许汗滴。
　　看着眼前那熟悉的笑脸。
　　听着耳旁那温柔的声音。
　　感受那让人放松的关怀。
　　「……艾莉西亚姐姐。」
　　沙耶的声音，充满了惊喜跟讶异，但似乎前者比後者多了更多更多，几乎彻底将其掩盖，甚至最後整个人还差点扑至艾莉西亚的怀中。
　　当然，这是因为突然站起身来，瞬间冲击之下，有些不适应的结果。
　　不过，状况才刚出现，原本整个人要向前倒的沙耶，这时候也被早有所准备的艾莉西亚给轻轻地接住，用空下来的左手，慢慢地带入怀中，手掌更是轻轻抚摸着那小小的背部。
　　「呃……」沙耶有些慌张，但也没有用力推开，就只是抬起头，轻轻地说道。
　　但是看见小沙耶这个模样，艾莉西亚似乎是想到些了什麽，脸上那温和的笑颜，这时候更加地灿烂，随即还伸出手，轻轻摸着眼前孩子的头顶。
　　随着艾莉西亚姐姐的抚摸，原本还多少带着些许慌乱的小沙耶，这时候那张原本紧皱的小脸，也缓缓地纾解开来。
　　只不过脸上所勾起的笑容，还是带着浅浅的红晕，但又相当享受着这种感觉，有些舍不得离开。
　　只不过最後还是稍稍抬起头，望向眼前的艾莉西亚姐姐。
　　「艾莉西亚姐姐，你怎麽会出现在这里，现在这时间不是应该……？」
　　「……有时候也有生意冷清的时候呢。」艾莉西亚笑了一笑，轻轻地牵起沙耶的小手。
　　只不过听到艾莉西亚姐姐的话，原本还有些沉溺在温柔的小沙耶，这时候立刻抬起小脸，用着异常肯定的态度，直接驳道：「骗人，这段时间明明就是客满，根本没有空闲时间。」
　　「哎呀、哎呀。」
　　听到小沙耶的话，艾莉西亚只是轻轻地笑了起来。
　　「小沙耶还真清楚呢。」
　　「那当然罗！」
　　点了点头，小沙耶的态度相当认真，完全没有任何的疑惑，想都不想就直接回答。
　　「我可还没打算放弃收购ARIA公司的打算，当然必须随时掌握公司的经营状况罗，嘿嘿。」
　　「唔呼呼。」
　　听见艾莉西亚这一如往常的回答，被牵着的小沙耶也相当开心地笑了起来。
　　那是相当剔透，相当明亮，完全不含任何杂质的纯粹的笑颜。
　　单纯地，就只是因为内心的喜悦，而反映在脸上的灿烂笑容。
　　相信，这般的表情，让不少熟知小沙耶的人们看见的话，绝对会颇不敢置信眼前这一幕，尤其是前不久才跟沙耶谈过话的阿修，相信更无法去想像出这般的景象出来。
　　艾莉西亚的神情这时变地更加柔和，随即伸出手，拉着小沙耶头发上的缎带，稍稍地将其整理整理。
　　「小沙耶，最近都没有买缎带呢。」
　　「咦？缎带？」
　　沙耶抬起手，轻轻地摸了摸系在发梢上的水蓝色缎带，脸上浮现出些许不解。
　　「没错唷，小沙耶不久前不也是绑着同样的缎带吗？」
　　「是这样吗……？」稍稍将小脑袋偏了一侧，随後又轻轻地摇了摇头，让两侧的马尾跟着微微摆动起来，「有点不太记得了呢，最近总是相当随兴，看到缎带就先拿来用。」
　　说到这里，两人的步伐停了下来，这并不是不想继续走下去，而是相当单纯地，前方已然没有任何道路，所有的只是一片深深的水蓝－－
　　－－广阔无边无际，直达彼端的汪洋。
　　只是当看见这片海洋，沙耶却带着些许讶异的表情，先是看了看眼前的大海，又望了望身旁的艾莉西亚姐姐。
　　「我们到了喔。」艾莉西亚的声音依然带着满满的温柔。
　　「到了？可是……」这时沙耶想起刚刚出门前，所盘算好的念头，自然想要抵达的目的地，跟此处可以说是相差的十万八千里，完全扯不上任何关系。
　　但虽然这样，沙耶并没有立刻说些什麽，反而还顺着艾莉西亚姐姐的引导，来到一旁的堤防上，便直接一屁股坐了上去，毫不在意裙子会不会弄脏这个问题。
　　看到小沙耶这个模样，撑着阳伞的艾莉西亚也微微一笑，随後也跟着坐在一旁。
　　两人谁也没有抢先说话，就只是任由发丝跟着海风一同舞动，平静地看着眼前看似什麽变化都没有，但实际又变化多端的大海。
　　风轻抚。
　　海乱皱。
　　「……大海真的相当广大呢，有时候看见的时候，总是有些难以想像，这儿在百年前只是一片荒芜的大地。」
　　「没错呢，我想这一定是大家凭着思念以及希望，所打造出来的世界，不管是这片大海，又或者是这座美好的城市。」
　　「打造出来的城市吗……」轻轻地点了点头，随後微微将小脑袋向上仰起，「就像灯里姐姐说的一样……这座城市……这颗星球……就是用人们的双手，一点一点所完成的呢，纯粹手工的世界。」
　　「同时也是相当美好的世界，至少我相当的喜欢。」
　　沙耶也跟着地点了点头，轻轻地答道：「我也一样，让人舍不得离开，又令人无比的……眷恋。」
　　说到最後两个字的时候，沙耶明显地稍稍停顿了一会，脸上更是浮现出微妙的情绪，就如同想到些什麽一般，眼眸的深处，微微地出现些许波纹。
　　就如同，平静湖面所浮现而出的涟漪，令人印象深刻。
　　「艾莉西亚姐姐……」
　　「嗯，怎麽了吗？」
　　「如果，就只是如果而已，有一天必须离开这座城市，甚至永远永远都无法回到这里。」
　　「那一定会是非常令人悲伤的事情吧。」想都不想，艾莉西亚立刻做出回答
　　随即缓缓地抬起头，看向眼前那片汪洋以及前方不远处的圣马可大教堂，「如果再也看不到这样的景象，我想一定会相当令人遗憾，打从心底的可惜……」
　　听见艾莉西亚姐姐这样的回答，坐在一旁的小沙耶正准备张口说些什麽的时候，那温柔的声音，又轻轻地倾吐而出。
　　「……就跟亚德莉娜一样。」
　　「呀啊！？」
　　突然听到艾莉西亚姐姐提起这名字，饶是已经有所心里准备的沙耶，还是愣了一愣，小嘴更是微微张开，表示着那些许的惊愣。
　　只不过艾莉西亚并没有因为沙耶的惊讶而有所停顿，反而还伸出手，轻轻地摸着沙耶的头顶，柔柔地抚摸着。
　　「这段时间，虽然不知道在做什麽，但是小沙耶一定非常、非常的努力吧。」
　　微微的笑颜，带着深深的温柔。
　　浅浅的笑意，含着浓浓的关怀。
　　「其实也没有特别的，真要说的话，应该是灯里姊姊她们比较辛苦，这段时间，天上地下的来回奔波。」
　　「哎呀、哎呀。」
　　艾莉西亚轻轻地笑了一笑，正巧天边这时飘来一朵云彩，将洒落而下的阳光稍稍遮掩。
　　注意到这状况，艾莉西亚将手边的阳伞直接朝旁边一放，随即伸出双手，轻轻地将就在身边的孩子，柔柔地揽入怀内。
　　额头抵着额头。
　　温暖彼此传递。
　　「唔呼呼，不管小沙耶还是小灯里，你们都是好孩子呢，虽然方法有些不同，但是想要完成的心愿其实很接近的吧。」
　　「艾莉西亚姐姐……」
　　「哎呀、哎呀，称呼有点不对唷。」
　　艾莉西亚这时候的笑容，带着微微的捉弄，稍稍的抓狭。
　　而微微愣住的小沙耶，这时也终於反应过来，但脸上却被浅浅的粉红给彻底占据，只不过还是稍稍抬起头，同时也伸出自己的双手，轻轻地反抱回去－－
　　－－彻底的撒娇。
　　「嗯，艾莉西亚妈妈。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（21）
更新时间2011-7-31 14:24:28  字数：3440

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（21）
　　.
　　安吉尔现在非常的困扰。
　　甚至在额角的边缘，隐隐约约之间还能看见十字的青筋。
　　虽然脸上还勉强地挂着笑容，但是却完全没有给人任何温和的笑意，有的只是那浓浓密密，宛若实质般的杀意。
　　而这杀意所针对的目标，自然不会是别人，正是正在床上打滚的弗蕾亚。
　　没错！正是她所负责的专职歌手－－弗蕾亚?阿斯格特?哈尔沃克。
　　安吉尔一直自认自己的脾气不算太差，就算真的遇到相当令人讨厌的事情，通常也会隐隐忍住，顶多在心中暗骂一句之後，很快便会恢复回原本那冷静的态度。
　　毕竟，安吉尔的工作，决定她必须长期保持着相当程度的理智，来进行各种判断才行。
　　只不过，所谓的冷静，又或者该说是容忍的程度，似乎是有道极限。
　　而所谓的极限，似乎就是拿来超越的存在！
　　但当越过这道极限，让脑内堪称钢筋一般坚硬的理智线一带断裂之後，所爆发出的怒火也是相当恐怖的一件事情。
　　原本表现出天不怕、地不怕，不停在大床上滚来滚去的弗蕾亚，这时候如同野生动物般灵敏的第六感，立刻做出恰当的求生举动－－乖乖端正地躺在床上，两手紧紧拉住原本弄成一团乱的被单，让其尽量平整地盖住整个身躯，还不时地轻轻地轻咳几声，来表达现在自己身体的不适。
　　「安、安吉尔，虽然非常感谢你的心意，但还是快点离开这里吧，如果继续待在这里的话，很容易将病痛传染给你的。」
　　有气无力的声音，完全找不到任何的活力，让人根本没有办法能够想像这会是平常总是充斥着满满元气的弗蕾亚，唯一能够在那张脸孔所找到的，也只有那深深的疲惫。
　　看见这样的弗蕾亚，人原本在门口看着的安吉尔，这时候什麽也没说，同时也没有刻意去靠近对方，就只是迳自地拉了一张椅子，就这样直接坐了下去，双手抱胸，带着似笑非笑的目光，冷冷地朝向前方扫射而去。
　　看见这样的目光，躺在床上的弗蕾亚，脸色稍稍出现僵硬，但随即又轻轻地咳了几声：「咳、咳，安、安吉尔，咱今天晚上想要吃你亲手煮的杂烩粥，还有热腾腾的甜酒，可以吗？」
　　「……杂烩粥……甜酒……原来如此。」安吉尔脸上的笑意越来越浓，但隐藏在额角的十字青筋似乎也开始越来越明显且强烈。
　　但也不知道是这些食物实在太过吸引人，还是对面的安吉尔实在隐藏地太过完善了，这时的弗蕾亚满脸期待的模样，如果有尾巴的话，恐怕这时候早已用力地左右摇摆起来。
　　伸出手，安吉尔轻轻地碰触着弗蕾亚的额头，动作非常的小心，吐出的话语更是充满着温柔：「如果弗蕾亚想吃的话，不管是什麽都没有问题喔。」
　　「不管什麽都可以吗？」弗蕾亚的眼睛明显地亮了起来。
　　「没错，吃什麽都可以喔，谁让你昨天真的辛苦了呢。」安吉尔的笑容越越灿烂，就如同阳光的碎片一般，只是在那尽头的尽头，所藏的却是一片难以察觉得漆黑。
　　「嗯嗯，昨天真的非常辛苦。」弗蕾亚这时候似乎放下心来，就这样一边点着头，一边缓缓地从床铺爬起，准备直接坐起身来，「跑去跟那些小家伙跑来跑去，寻找什麽真正的剧本，虽然很有趣，但是回到家之後，疲倦可是一口气就爆发出来了呢。」
　　「没错，昨天一回到旅馆，你就连晚餐也顾不上，就直接趴在床上，叫也叫不醒的说。」
　　「嘿嘿，其实咱睡到一半就被饿醒。」
　　「嗯，我知道。」
　　「咦？你知道！？」
　　「我当然会知道罗，又怎麽可能会不知道呢，呵呵。」
　　轻轻地笑了几声，接着慢慢地站了起身来，同时伸出右手，搭在弗蕾亚的肩膀上头，让自身靠加地靠向对方。
　　「……安、安吉尔？」
　　这时候芙蕾亚终於感觉有些不对劲，连忙让身躯向後急速倒退，只不过後头已然是尽头，自然是避无可避，也无法逃避。
　　「你到底怎麽了，咱可是病人耶！是病人！咳、咳、咳！！」
　　「我当然知道你是病人罗，怎麽可能会不知道呢，呵呵。」
　　看见安吉尔的脸孔在眼前越来越大，原本就相当紧张的弗蕾亚这时候更是异常失措，甚至还胡乱地挥舞双手起来。
　　「咱绝对没有吃掉罐头的，安吉尔放在行李的罐头咱绝对没有吃掉的，上面有画着大熊的熊肉罐头，咱绝对一口也没有去吃！！」
　　「……罐头。」安吉尔的脸色似乎变得更加阴沉。
　　注意到安吉尔的变化，已经开始慌乱的弗蕾亚这时更加地焦急起来：「咱也没有去动放在衣橱里面的酸梅喔，一个也没有拿，绝对没有因为太好吃的关系，一个接着一个把它们吃完，然後还拿便利商店的酸梅顶替。」
　　「原来你还做了这事情啊……」声音越来越冷，犹如冷冻库吹起的冰风。
　　「这个啊……那个啊……安吉尔咱觉得你现在应该先冷静才对，先深呼吸、深呼吸气，接着吐气，好好放松心情。」
　　「放心，我现在心情非常稳定，精神也非常得清楚，完全没有任何问题。」安吉尔这时候紧紧盯着弗蕾亚，脸上所向上勾起的笑容，这时候也已然崩解，化做深深的狰狞，「原本我只以为你只是把冰箱的甜点全部吃掉，结果真没想到还有这麽多令人意想不到的事情啊。」
　　出乎意料，安吉尔并没有继续追击弗蕾亚，反而还一个转身，直接走向就在附近的小桌，上头放着一个装着满满地小背包。
　　同时，安吉尔的话语并没有停下，依然淡淡地继续着。
　　「不过，为了这样的小事，就这样翻脸吵架，似乎也有些不太恰当呢。」
　　「没错、没错、安吉尔最大方了，完全不会在意这些得吧……所以，今天的晚餐……」
　　「早就准备好了，晚餐。」
　　似乎早料到弗蕾亚会提起这问题，安吉尔回答得相当迅速，也相当平稳，完全长不到任何情绪失控的感觉。
　　只不过，当安吉尔转身过来的时候，弗蕾亚的脸色却变了又变，瞬间化作一片苍白。
　　「安吉尔，这些是……？」
　　「晚餐，你今天的晚餐。」
　　「咦！？」
　　「抗议无效。」
　　抛下这句话之後，安吉尔看也不看弗蕾亚一眼，就直接将甩门离开此房间。
　　而被留下的弗蕾亚，这时候也只能满脸愕然地看着满桌的－－罐头。
　　上面画着大熊的熊肉罐头。
　　弗蕾亚看着罐头上所描绘的大熊。
　　罐头上的大熊看着前方的弗蕾亚。
　　「……至少留给我开罐器吧。」
　　弗蕾亚可怜兮兮的声音，无助地徘徊在整个房间。
　　这声音，理所当然地，同样也让靠在门边的安吉尔听得一清二楚，只不过听到这话，她并没有急忙做出什麽特别的反应，就只是抬起头，望向这间房间所附赠的小小厨房。
　　里头，正散发着令人温暖的香气。
　　小小的锅子，让人不由会心一笑。
　　「那个笨丫头，总算肯乖乖休息了。」
　　安吉尔这时候的笑容，既是灿烂，又是美丽，无比地温柔。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「安吉尔的粥真的好好吃喔，实在太美味了。」
　　将小碗内的粥一口气喝光，此时躺坐在床上的弗蕾亚的表情，就跟在动物园午睡的小熊一般，大大地满足，如果是不知道的人，看见的话，一定能够感受到同样的喜悦，而让心情跟着一同放松下来。
　　只不过这时候坐在床旁得是对於弗蕾亚了若指掌的安吉尔，因此当看见这般具有感染性的笑容，她也丝毫没有任何动摇，唯一所做的举动，就只有抬起头，直接看向对方，随即又轻轻地叹了口气。
　　「你啊、你啊，说了多少次了，晚上就不要吃这麽多，好在只是胃肠发炎的小状况，要是在严重一点，让那位大小姐或者其他人注意到，到时候该怎麽办呀……健康管理也是歌手相当重要的一环呢。」
　　「呀哈哈，没问题的，咱可是有安吉尔在我身边，咱的身边有安吉尔，所以这种事情，咱完全不需要去在意呢。」
　　明明这话听起来不负责任到了极点，但也不知道为何，从弗蕾亚的口中说出，却是表现出另外一种感觉，让人在旁边的安吉尔，即使想要生气，似乎也没有办法，最後也只能摇了摇头，伸出双手，准备接过那些用完的餐具。
　　「你这样天天依赖，哪天我不在的话，到时候可会很麻烦的喔。」
　　「安吉尔会永远跟咱在一起的！」
　　弗蕾亚给了个很简洁，也非常认真的答案。
　　「不管是在什麽时候，还是不管在什麽地方，安吉尔跟咱一定会一直都在一起，咱绝对不会离开安吉尔！」
　　「……你。」
　　不知为何，安吉尔那美丽姣好的脸孔，泛起浅浅的粉红。
　　「嘿嘿，感动了吗，关於等等的点心，咱个人的想法是……」
　　弗蕾亚的话，嘎然而止。
　　注意到弗蕾亚的举动，人在旁边原本想说些什麽的安吉尔也稍稍愣了一愣，带着些许的惊讶看像突然整个人从床边跳起的友人。
　　「……弗蕾亚？」
　　「有声音……」
　　「咦，声音！？」安吉尔看向左右，除了她们两人，就什麽声音也没听见。
　　只不过弗蕾亚这时候，却如同梦游状况一般，整个人慢慢跳下床来，有些茫然地看向不知名的所在。
　　「该入场了！！」
　　毫无预兆，弗蕾亚突然大喊一声，立刻就夺门而出，只留下满脸错愕的安吉尔，傻然在原地，一动也不动。
　　只是这样的状况并没有维持太久的时间，等到反应过来之後，被留在房间的安吉尔这时候举起手，摸了摸自己的额头，顺了顺那落下的发丝。
　　「真是，还说要陪我身边呢，一下就跑没影了。」
　　缓缓走向门口，轻轻地拉开门扉。
　　「但，不管如何，我还是没有办法放下她呢……真是的。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（22）
更新时间2011-8-5 2:10:56  字数：3386

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（22）
　　.
　　甜甜的香味。
　　又香又浓，让人陶醉。
　　热可可的香气，还有奶油的甜味，两者巧妙地互相搭配，让唇边轻轻碰触杯缘时，就能体会到那美妙的双重奏。
　　由热可可跟奶油，互相咏唱的华丽歌艺，丝毫不输给在歌剧院所排演出来的知名歌剧。
　　没错，一点也不输给对方！
　　「哎呀、哎呀，小沙耶真的很喜欢奶油热可可呢。」
　　同样提着冒着温暖白烟的热可可，站在一旁的艾莉西亚漾起一抹浅浅的温和笑颜。
　　看着最喜欢的笑颜。
　　喝着最喜欢的可可。
　　真的、真的是最最幸福的时刻了。
　　享受着这瞬间，双眼微微眯细，小小的脸孔尽是幸福的神态。
　　轻轻地扯了扯身旁艾莉西亚姐姐的衣袖，随即让小脑袋靠了上去。
　　「因为艾莉西亚姐姐所做的奶油热可可，是最棒的饮料了呀。」
　　「唔呼呼，既然小沙耶这麽喜欢，那就多喝一些吧。」
　　「呵呵，这真令人期待，可以一直喝艾莉西亚姐姐的热可可呢。」
　　只是，虽然说是这样说，但沙耶还是将刚刚喝到一半的奶油热可可地放在一旁的小桌上，随即将小小的身躯，轻靠在那温暖的怀抱内。
　　瞬息。
　　风起。
　　原本应是两人的所在，这时也只剩下一人的存在。
　　杯中的液体依然残存着余温，便能判断出来，这还并未放下多久的时间。
　　看着残余的热可可，坐在一旁的摇椅的艾莉西亚笑了一笑，随意地伸出手，直接将其拿了起来。
　　「哎呀、哎呀，最近那孩子似乎相当忙碌的样子呢。」
　　缓缓地抬起头，想起那孩子的回答，艾莉西亚的脸上又浮现出那浅浅的笑颜。
　　.
　　－－的确很忙呢，但实际上，我可是什麽都没有去做喔，就只是推了一把而已，仅此而已。－－
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　步伐，轻轻地。
　　不管多麽刻意放松自己的脚步，但落在这寂静无声的夜晚，还是能让人听得一清二楚。
　　只不过，这脚步声的主人，小小的小女孩。
　　她完全没有任何隐藏自身的打算。
　　光明正大。
　　堂而皇之。
　　似乎是将种种的的形容词，完整地具现而出的凛然姿态。
　　对於这些看法，又或者自己的模样在他人眼中是如何的充满各式意见，即便明白这些，但对於独自走在黑夜街道之上的她……沙耶˙M˙美第奇来说，却是毫无任何意义可言的事物。
　　是的，毫无任何意义可言。
　　因为，在这时候，她的双眼所注视的目标，就只有眼前的一切一切。
　　那被夜色所覆盖的剧院。
　　抬起小脸，沙耶用着那水蓝色的纯净眼眸，仔细地观察这座还未完工的剧院。
　　虽然看起来外墙大致上已然修建完毕，但如果细细观察的话，就能发现散落在各处的施工痕迹。而此处也不知道是不是因为还未建设完善的关系，入夜之後，街边的灯火稀稀疏疏，远远地看过去，更是增添了一抹难以言喻的幽静。
　　从另外一面看来，现在这座剧院看起来，就如同某些恐怖影片所特有的场景。
　　仰起头，望向一片漆黑的夜空。
　　果不其然，群星不见踪影，双月更是躲入云层，难见其美丽身姿，而这更是让今宵的夜色，显得更加地寂寞。
　　「呵呵，难怪前不久蓝华姐姐会满脸抗拒的模样，见到这样的状况还要过去，真要有闯入鬼屋的勇气呢。」
　　轻轻地笑了一笑，随即跨出脚步，缓缓走向前方的剧院，毫不在乎，那儿就是她刚刚口中的『鬼屋』。
　　反而这时候，沙耶的神情还是一派轻松写意，就宛如所前往的并非是无人地几乎恐怖的剧院，而是获邀参加某场歌剧的开幕式。
　　夜风轻轻吹拂，衣裙微微摆动，两束马尾也随之起舞，金黄的发丝任意摆动。
　　注意到这些变化，沙耶脸上所带的笑意，却是越来越深。
　　右手轻压扬起的发梢，左掌抵住飘动的裙摆，唇畔悠然地扯动而起。
　　「看来快开始，得快点才行……」
　　声音悠悠然地，乘着夜间的风儿，越来越远，直至尽头。
　　「……亚德莉娜，这便是你的渴望？你的心愿吗？」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　来自天上的宝物。
　　来自地下的珍宝。
　　藏在两处不知多久的事物，再一次的被呼唤而出。
　　只不过，将这些事物单单找出来，还是没有特别大的用处，就如同拿到一组还未拼凑完成的拼图碎片般，虽然能够多少能够看出些什麽，但仔细去看的话，却又什麽也难以察觉。
　　而其中最重要，同时也是破碎的最为零散的一块，就是歌剧中最重要的一环－－
　　－－音乐。
　　「所以说，你们找到『水精灵』的正本，但却找不着其中音乐是哪一组，才这麽晚跑来这里，打算将这些乐谱一张一张的去试吗？」
　　意外在夜晚的剧院发现闯入者，原本打算喊警卫过来处理的安琪拉，发现这些不速之客，权发现这些人都是相当『熟悉』的人们，也因此，最後安琪拉才独自上前来了解到底是发生什麽情况。
　　但饶是自负精神无比强韧的安琪拉，在听见她们几个真的将『水精灵』给取得，还是不由稍稍地讶异起来，双眼也跟着微微瞪圆。
　　从姬屋的女儿口中得知，又从自家表弟那得到确认，接着又看了看她们几个围在钢琴的举动，以及那散落在四周的乐谱。
　　安琪拉并非是傻瓜，短短的瞬息，答案自然浮现而出。
　　但她这时脸上并未弗现出特别恼怒或者冲动的神态，反而还相当平静地，就这样缓缓地走至钢琴边，看像坐在椅上的蓝华。
　　「拿来。」直接伸出手，安琪拉语气相当的平稳，丝毫没有任何变化。
　　只是，听见安琪拉的话，双手还放在钢琴键盘的蓝华，这时还有些反应不过来，不由顿了一顿，抬起头看向对方。
　　宛如，听见什麽不可思议的话语，脸上闪过满满地错愕。
　　况且，中途又不知道想到些什麽，岚华立刻将手中的乐谱直接抱入怀内，摆出一副完全警戒的姿态。
　　「哼，你就别想太多，我才不可能会对这些乐谱出现，心有不甘，而特别拿去毁掉，做这些事情，对我又有什麽好处，完全没有任何意义。」横了蓝华一眼，安琪拉自然看出对方是在顾虑些什麽，「这麽多乐谱，如果真要像你这般弹奏，也不知道什麽才能找出，而就算拿到真正的乐谱，搞不好也弄不懂到底是在弹奏些什麽，根本没办法分辨出来，呵！」
　　半是揶揄，半是赌气，安琪拉这时候的话语依然充斥着尖锐感，但不知为何，隐隐之间，似乎还多了些许的赌气的味道存在。
　　当然，这样些许的变化，在场自然没有几人发觉，就连安琪拉的表弟，啊修也没有注意到这些许的波动。
　　「没错，让蓝华学姐继续弹奏下去，的确大大地没办法分辨的说。」出乎意料，拿着大部份的乐谱的爱理须居然相当赞同安琪拉的意见。
　　而这让原本还准备朝安琪拉发作，想要说些什麽的蓝华，不由稍稍地顿了一顿，随即用着相当恐怖的目光，恶狠狠地瞪了过去。
　　「你很会说嘛，小学妹……」
　　「这是实情，大大地实情！」
　　看见两人一触及发的险恶气氛，被夹在中间的灯里有些搞不清楚状况，来来回回地，一下看着蓝华，又一下看着爱理须。
　　但是这样的情况并没有维持太久的时间，原本一直在旁保持沉默的阿修，这时先认真地看了看对面的安琪拉一眼，随後也跟着直接走至蓝华的身边，将其中一份放在钢琴上的乐谱取下，直接递了过去。
　　看见阿修的举动，原本还保持对峙状态的蓝华跟爱理须也停了下来，不约而同地注视而去。
　　但被注视的对象，安琪拉跟阿修，两人谁都没有去理会灯里她们的目光，就算是满是好奇的亚利亚社长，这时候跑到阿修的脚旁，轻轻地拉了又拉，也完全没有得到任何的回应，最後不由带着些许落寞，回到灯里的身边。
　　笑了一笑，灯里轻轻地将失落的亚利亚社长直接抱了起来，但目光丝毫没有任何的挪开，依然直直地，观察着眼前的状况。
　　时间并没有过去多久，两人之间很快就出现了变化。
　　阿修轻点了点头，缓声说道：「拜托你了，表姐。」
　　「话说在前头，这并不代表，我已经认可这是真的剧本，就算是真的，要不要用还得经过我跟另外一位大小姐的同意。」
　　丑话说到前面，说完之後，安琪拉就直接接过乐谱，随即直接走至钢琴处，而原本坐在此处的蓝华，这时候也早先行离座，但也没有离得太远，依旧站在周围。
　　看见周围的众人，安琪拉丝毫什麽也没说，就只是拿起手中的乐谱，迅速地扫了一眼，将五线谱内的音符玩完全全的记入脑海之内。
　　指头轻舞，在黑白的键盘之上。
　　音符飘动，在广大的舞台之上。
　　就如同阿修曾说过的，对於音乐有着相当程度的安琪拉，整理起乐谱的确比起只有半调子的蓝华，快上太多太多。
　　先不说五线谱的掌握的问题。
　　光是，许多乐谱只是演奏了其中的开头，安琪拉就能判断出其中是什麽曲目，光就这点，就能知道安琪拉对於歌剧所下的功夫，的的确确是真材实料，毫无任何的虚假之意。
　　就用这般令人讶异的高速，原本堆积如山的乐谱就这般一点一点的少去，但依然没有找出任何的线索……
　　……就在这时，准备观察下一张乐谱的安琪拉，突然顿了一顿。
　　落在键盘的右手，更是出现些许地僵硬。
　　轻轻地叹息一声，无数音符，缓缓而出。
　　.
　　－－平静的湖面，骤然出现涟漪。－－
　　.
　　－－叮！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（23）
更新时间2011-8-13 19:59:31  字数：3774

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（23）
　　.
　　大海为什麽是蓝色？
　　印象中，曾经有道小小却又坚定的身影，对着自己如此询问。
　　当时自己是如何回答……
　　说实话，已然完全没有任何记忆了。
　　甚至就连有没有个明白的答覆，也完全没办法弄明白，整个可以说是模糊且暧昧的片段画面罢了，有时就连自己也无法清楚，当时是为了什麽，而出现如此的对话。
　　手轻轻抚摸着脸颊，但却感受不到实际的触感，即便是最基本的体温或者肌肤，也无法感受的到……这并不让她意外，这是相当理所当然的事情。
　　已然不存在的事物，又如何能够去碰触。
　　已然消逝不知多少，又如何能够去追回。
　　不过，就算如此，亚德莉娜这时却还是浮现出一抹浅浅的笑颜，丝毫不介意这种种所失去的事物。
　　因为，她现在终於达成了，长久时间以来，那渴望许久的心愿。
　　双眸，微眯。
　　樱唇，轻张。
　　所有的思绪，都已然放空，彻底地化作一片空灵的景色。
　　脑内的汪洋，皆尽为蔚蓝，完全地成为一道崭新的风景。
　　.
　　－－－海，为什麽是蓝色？－－－
　　.
　　隐隐间，她似乎找到了答案。
　　只不过，她并未选择说出口。
　　许久的许久。
　　瞬息的瞬息。
　　声音，在这宁静的夜色为背景的城市－－
　　－－挚爱的城市。
　　荡漾而开。
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「海，为什麽会是蓝色的呢？」
　　突然听见这问题，刚刚跑得有些气喘的安吉尔，先是狠狠地瞪了弗蕾亚一眼，随後又抬起头，看着眼前这座被黑夜所覆盖，只能在依稀间找到其轮廓的剧院。
　　「你高中的物理课绝对没有及格过。」
　　「可是大学的都有及格了喔。」
　　「你大学根本没有选修物理！」
　　「咦！？」弗蕾微微张大眼睛，似乎相当惊讶地，轻轻喊了一声，「咱还以为有耶，怎麽会。」
　　「你的大学每期的报告，甚至连最後毕业的论文都最後是我动手的，还有什麽我会不知道的事情。」
　　「大学餐厅的猪排盖饭都非常的好吃，滑滑的蛋滋润着白饭，鲜嫩的口感在舌间打滚，又酥又软的猪排，更是甚至浓浓香醇的肉汁……安吉尔，怎麽办，咱好像又饿了。」
　　「……」
　　「咱好想吃猪排盖饭喔。」
　　「……」
　　「安吉尔等等要帮咱准备喔。」
　　「我什麽时候答应……呃？」
　　原本正打算开始说教的安吉尔，这时原本含在嘴边的话与嘎然而止，甚至还戴着隐隐约约的惊讶，看向就在眼前那充斥着满满干劲的弗蕾亚。
　　甚至，还相当有精神的开始做起伸展运动起来。
　　「你、你在做什麽？」
　　安吉尔并非没见过弗蕾亚这个模样，严格说起来的话，当初这个伸展操还是她亲自教导，因此更为清楚，这动作後面所代表的意义。
　　只不过弗蕾雅完全没有去注意到安吉尔的模样，依然迳自地抬起双手，让十指交叉，尽情地向上延伸，大大地伸了个懒腰，让原本徘徊在体内的疲倦一口气地推离身躯！
　　「当然罗，安吉尔没有听见吗？」
　　隐隐约约，弗蕾亚在唇边浮现出一抹神秘的笑容。
　　「诉说着大海的故事，那倾诉那座已然消逝，又再次重生的城市所经历的故事，那充满她的渴望以及心愿……」
　　越是听着，越是听不明白到底是在说些什麽，到了最後的最後，安吉尔的眉毛甚至皱成一团，紧紧地纠结成一团，很明显地，完全搞不懂这话中的含意。
　　只不过，这样的迷惑并没有维持太久。
　　当安吉尔想要张口，正准备要说些什麽的时候，原本平静的脸孔突然浮现出一抹惊愕无比的神情，原本朝向弗蕾亚的目光，立即扭头，转向就在眼前那座依然漆黑一片的剧院。
　　什麽也没有改变，什麽也不曾出现，一切就跟数分钟前所印在视网膜内的景色，并没有什麽特别大的变幻出现。
　　唯一有所不同的，恐怕就是那不知何时轻轻吹起的微风。
　　浮动在夜晚的轻风。
　　穿过窗口，越过墙壁，略过树梢，摇曳在四周各处，伴随着气流，而绽放与四周各处……无数无数。
　　似风非风。
　　如果真要形容的话，应该说那是－－
　　.
　　－－咏唱声。
　　.
　　歌声虽然模糊。
　　乐声虽然难解。
　　但却无疑地，是道令人难以转移注意的轻柔歌声。
　　宛如在祷告些什麽。
　　犹如在祈求些什麽。
　　在这夜里，伴随着夜晚的风儿，飘荡在四周。
　　在这夜里，徘徊在宁静的水都，轻柔地游走。
　　「这到底是……？」安吉尔渐渐恢复平静，但是其目光还是充斥着满满的惊讶。
　　而早已有所准备的弗蕾亚，已然先行踏出两部，两手张的大大地，就如同是要怀抱眼前的剧院以及那片在黑夜下看起来黑漆漆的大海。
　　「大海现在看起来一片黑黑的，感觉好像少了些什麽一样呢。」
　　一转身，那如同锦缎般的黑色长发，勾勒出一道华丽的线条。
　　那灿烂的让人刺眼，让人误以为太阳升起的笑颜，绚烂而开。
　　「果然，咱还是认为蓝色最适合大海了，没有任何的理由！」
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　剧院。
　　广阔且奢华的剧院。
　　从梁柱到摆设，由整体的建筑到草木的设置，从最先进的器材到复古几乎考究的座椅，不管是从哪个角落来看，都能找到其用心良苦的所在，或者又该说，当初设计时所赋予的莫大期望。
　　抬起手，轻轻抚摸着墙壁，感受着上头那复杂有序的花纹，虽然不清楚那是在描述什麽图形，但却丝毫不破坏整体的气氛，甚至更是让周遭多少那麽一抹精致的观感……而此处，仅仅只是一处墙壁罢了。
　　.
　　－－－看着这些，座无虚席的剧院。－－－
　　－－－感受这些，突然其来的歌剧。－－－
　　.
　　刻意站在角落的沙耶˙M˙美第奇，此时此刻并没有什麽特别的动作，就只是静静竖立在此处，就如同只是相当平凡，相当普通，只为了观赏歌剧而来的听众一般，而脸上更是挂着一抹柔柔的笑颜。
　　「沙耶，你到底做了些什麽！别告诉我，你什麽都没有去做！」
　　质问的语气，就这样出现在身旁，来自於爱理须的口中，只不过说是这样说，她依然没有太大的动作出现，同样跟着沙耶一般，就这样静静站在角落，看着舞台上那迟演许久的歌剧。
　　而听到这质问，沙耶也没有生气，更没有麽激动的情绪出现，就只是双肩一耸，两手一摊，脸上的笑意同样更加浓厚起来，「这次我真的什麽都没做啊，现在这场面，完完全全都是爱理须姊姊你们亲手挖掘而出的，不管是剧本还是设计图或者是音乐……甚至就连亚德莉娜的心愿，也是你们完成的呢。」
　　笑了一笑，沙耶又一次强调着。
　　「这次真的跟我无关，就目前来说，这次事件，我更像是个被卷进来的路人而已。」
　　话才刚落下，剧院外突然传来一道清澈的难以想像，澄净的几乎残酷的歌声，突然穿入墙壁，越过窗口，掠入在场所有人的耳内。
　　.
　　同样的歌词。
　　同样的高亢。
　　同样的喜悦。
　　同样的渴求。
　　同样的希望。
　　.
　　两道截然不同的歌声，就这样互相吸引，彼此纠缠，不停地环绕在环绕，让原本即为高昂的歌声，此时带出更加不同的模样，振翅高飞－－
　　－－奔驰环绕！
　　.
　　「这可不是我要求做的，完全只是场意外而已。」
　　注意到这歌声不是别人，就是当初所邀请过来，打算主役『水精灵』的弗蕾亚，意识到这点之後，沙耶立刻抬起右手，连忙朝向爱理须摇动起来。
　　「我真的不知道会突然出现这状况，爱理须姐姐，真的！」
　　「……大大地不相信！！」
　　「呜。」
　　只不过，爱理须这时候脸上就是写满了「不信任」，任由沙耶不管如何耍赖，甚至拉起衣角，拼命摇晃起来也是一样的情况。
　　看到这情况之後，沙耶最後的最後，也只能苦笑一声，随後又将整个小小的身躯，轻轻靠在墙後，而目光又一次回到那渐渐走向高潮的舞台。
　　「相信我，这次我真的什麽也没做。」
　　依旧是同样的话语，但是语调却是隐隐出现些许改变，但要说那里有所变化，却又难以解释。
　　因此，这样的话与自然不可能让爱理须接受。
　　但是，沙耶接下来的话，却立刻让她踩下急煞车，用着些许惊讶地目光看了过去。
　　「其实这也是亚德莉娜所希望的吧。」
　　「咦！亚德莉娜！？」
　　「没错。」轻点了头，沙耶的目光紧紧盯着正在舞台上，尽情歌咏所有、所有情绪的亚德莉娜，嘴角轻轻泛起一抹浅笑，「爱理须姊姊，我为什麽会突然想要插手这件事情，甚至不惜出资，来强力推行这次的合作案。」
　　「呃。」爱理须稍稍愣了一愣，如果仔细去想的话，的确无法想出沙耶为何插手的理由，更不明白她会如此热心的开始活动，「那你从头到尾，到底是在做什麽，大大地不明白！」
　　水蓝色的眼眸轻轻转向，给了身旁的爱理须一个含带浅笑的目光，随後又蹲了下来，将不知何时来到脚边的亚利亚社长，略显吃力地抱了起来。
　　「这些当然都是为了我自己啊！」
　　简单而且明确，毫无任何迷网的答案。
　　「所有的一切，都是以『我』作为出发点而去考量的，这点绝对是无庸置疑的事实。」
　　「我还是有点弄不懂，沙耶你到底在说些什麽？这又跟亚德莉娜扯得上什麽关系，难不成你们两个还见过面不曾。」
　　这原本只是随口说说的话语，爱理须也没真的打算会得到什麽正面回应，但却没想到原本正跟着亚利亚社长玩弄的沙耶，缓缓地抬起头，吐出相当令人惊讶的话
　　语。
　　「的确见面过没错呀，而且还不只一面呢，甚至还提起跟阿修同样的请求……真是的，他们两人还真合拍呢。」
　　「咦咦！？」
　　沙耶并没有理会身旁爱理须姐姐的惊讶，她就只是抬起头，望向舞台之上，那尽情高歌的少女。
　　「呶？」怀里的亚利亚社长突然抬起头，轻轻喊了一声。
　　注意到亚利亚社长的状况，沙耶并没有低下头，而只是伸出手，轻轻抚摸着那毛茸茸且手感极佳的头顶，「我想完成的是如今最喜爱的新威尼斯，而她所想要传达的却是那深深的爱意，至死不悔的渴望……当时这座城市的所有人们，打从心底的愿望。」
　　微微地笑了一笑，右手轻轻抚弄着亚利亚社长。
　　只不过才抚摸到了一半，原本持续动作的右手突然一顿，而小脸更是略为讶异的看向身旁的爱理须姊姊。
　　彼此看向彼此，谁也没有抢先开口。
　　「沙耶。」
　　「嗯？」
　　「一起看吧。」
　　「好的，现在不就正在看吗？」
　　「……沙耶是笨蛋，大大地笨蛋！」
　　「呀啊！？笨蛋！？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

剧场版：水都之歌姬……（24）
更新时间2011-8-21 2:09:02  字数：5348

　水星之梦
　　剧场版：水都之歌姬……（24）
　　.
　　狂欢。
　　整座城市都在狂欢。
　　歇斯底里地，接近疯狂的盛宴。
　　所有的人们，此时此刻都在肆意的狂欢着。
　　醉人的香醇美酒，随意地洒遍整个地板，浓浓的扩散而开。
　　华美的精致食材，任意地摆放在街道处，远远的蔓延而出。
　　纸醉金迷、荒诞不羁的城市。
　　戏谑难言、荒谬不堪的人们。
　　.
　　－－愚蠢的威尼斯人啊！还不知道天大的噩运即将到来！－－
　　.
　　深深的漆黑，犹如将夜色全然包裹在其中。
　　隐隐的身形，宛如将恐惧全盘附着在其上。
　　鲜明的标志，即便没有刻意提起，内心还是浮现出一个充满各种意义的称谓－－
　　－－恶魔。
　　无比地明确，丝毫没有任何偏差。
　　并非是玩笑，与之同来的恐惧感。
　　此时的它，就存在於这座陷入狂欢的城市的某处角落，深深地隐藏着自身，唯一清楚可见的，就只有那张扬勾起的嘴角。
　　「这就是愚蠢而出现的必然结果，又或者，这只是接受现实之下的无可奈何？」
　　声音冷冷地，丝毫听不出任何温度。
　　而当这声音落下，原本徘徊在圣马可广场那轻快的音乐，突然一变，化作令人不舒服的低沉乐声，同时整个世界的阳光也随之一暗。
　　.
　　－－蔚蓝之海的宝石，亚德里亚海的新娘呀。－－
　　.
　　管弦乐的音乐声，犹如一阵阵的小刀，轻轻掠动在人们的身边，让其心惊，让其胆颤，将潜藏在内心的不安缓缓地拉扯而出。
　　而原本盘踞在广场上的人们，嘉年华打扮的人们，戴着面具共同狂欢的人们，这时突然甩开身上的衣物，化身为浑身漆黑的恶魔。
　　浓浓的绝望跟恐惧，骤然降临。
　　深深的不安与害怕，盘据徘徊。
　　低鸣的音乐声，这时更是拉长再拉长，将所有、所有的情感一口气爆发出来。
　　－－－将这座城市献给大海吧！
　　－－－将这座城市送给大海的生物们吧！
　　－－－属於你们的舞会已然敲响结束的钟声！
　　－－－结束吧！结束吧！结束吧！
　　－－－被吞没吧！被命运所吞没！被你们最喜爱的大海给吞没吧！！
　　.
　　疯狂地嘶吼。
　　狂热地低鸣。
　　无数的声音就这般不停地反覆咏唱着，不停徘徊在所有人的内心之中，深深地传递，不安和恐惧。
　　明亮的灯火，在短短的瞬息，化作全然的水蓝。
　　水道溢出海蓝、小巷布满水蓝、广场一片深蓝。
　　前一秒还充满热闹气息的城市，就宛如已然被汪洋所吞没，完全不见平日随处可见的热闹。
　　宛若，一座被抛弃的死城。
　　在圣马可广场的圆柱上，一尊展翅高飞的狮子背後，出现一名少女，她是亚德莉娜，身上穿着白衬衫和长裙，这并非是刻意打扮出来的戏服，而是这座城市少女常见的服饰。
　　她双脚赤裸，毫不在意洒落在地板的水蓝，就这样信步而行，悠悠地走在这熟悉却又陌生的广场。
　　.
　　『为什麽、为什麽－－－海水还不退去？』
　　.
　　脚底感受着冰凉，身躯被冷风轻轻拍打，脸上却带着难以形容的神态，状似哀戚，又如悲泣，纷纷混杂在其中。
　　.
　　『我知道这是AquaAlta，早已熟悉，并且伴随着我成长的气候，但为何，这次却跟以往不同。』
　　.
　　看着四周，熟悉的街道，喧闹的学园，美丽的图书馆，喜爱的咖啡店，以及……温暖无比的家。
　　.
　　『请不要淹没这座城市，请不要带走我的幸福，请不要将这些美好的事物带离我的身边……求求你、求求你、求求你！！』
　　.
　　少女的声音，不停地回荡在这空无一人的城市。
　　但这座城市，已然不存在过去所熟知的人们，取而代之，盘据在此处的，也只有那渴望结束，期待这座城市踏上终点的『恶魔』。
　　似乎是聆听到少女的祈求，原本正准备目送着这座城市终结的恶魔，这时低下头，俯视这脚下的城市，同时也望着那正不停祈祷的少女。
　　清澈的几乎残酷的声音，就如同流光一般，从天而降，洒落在每一个角落，充分的体会到那强而有力的触感。
　　.
　　『无知的少女啊！什麽也不明白的女孩啊！滔天的海水所要吞没的绝对不只是这座城市，但是……但是……这愿望却并非不能实现。』
　　.
　　呼啸的狂风！
　　咆哮的雷霆！
　　就宛如随着恶魔的话语一同高昂，周边更是出现一阵阵的合唱声，将那即将吐息而出的存在，不停地重覆，极端的酝酿。
　　.
　　『生命！生命！你愿意牺牲性命，换取让海水退去吗？！』
　　.
　　少女侧耳倾听着恶魔的回答，那是甜美的诱惑，也是个精致的陷阱。
　　但这答案，完全不用去思考，少女轻轻张开樱色的唇畔，说了出来。
　　明亮的双眼失去神采。
　　温热的身躯失去灵魂。
　　.
　　－－－少女落入恶魔的手中。
　　－－－天真无邪的少女，落入恶魔的陷阱。
　　－－－少女！少女！牺牲自己，拯救所爱城市的少女呀！！
　　.
　　恶魔完成了与少女的约定。
　　海水退去，城市又恢复了昔日的繁荣。
　　但是对於少女的牺牲，以及和恶魔的交易，人们却是一无所知。
　　少女的双亲，却为此悲伤不已，日日夜夜向神祈求。
　　.
　　－－－祈求！
　　－－－少女双亲的祈求！
　　－－－神听见了祈求，为少女的死，哀悼！
　　.
　　於是，神从恶魔的手中，将少女的灵魂拯救出来，并让她成为守护这座城市的的精灵。
　　失去了少女。
　　恶魔愤怒了。
　　天空又一次变的沉重无比。
　　大海又一次化作纷乱汹涌。
　　.
　　－－－狂风吹乱了乌黑的发丝！
　　－－－暴雨打湿了漆黑的斗篷！
　　－－－狂雷映出了恶魔的脸孔！
　　.
　　『欺骗了我，可恨的少女！』
　　.
　　强而有力的声线，犹如螺旋般，贯穿天际。
　　声音充斥着魄力，犹如水波般，震荡周边。
　　撼动！！
　　撼动！！
　　撼动！！
　　.
　　『欺骗了我，令人厌恶的城市！』
　　.
　　震动！
　　天空！
　　崩裂！
　　大海！
　　.
　　『吞没！淹没！毁灭！将这座城市回到大海！！』
　　.
　　恶魔用谎言欺骗了海神，企图将这座城市再度被海水吞没。
　　威尼斯又再度被海水吞没。
　　身穿纯白衣裳、头戴月桂冠的精灵亚德莉娜，乘着那头拥有双翼的狮子出现。
　　精灵带着哀伤的眼神，俯瞰着被海水淹没的城市，向神祈祷着。
　　.
　　－－－海神呀、水神呀。
　　－－－请不要吞没这座城市！
　　.
　　恶魔翩翩现身，落在化成精灵的少女面前。
　　慢慢伸出手，将遮住脸孔一半的面具取下。
　　.
　　『我憎恨！我憎恨！我憎恨！』
　　.
　　脸孔！少女般的脸孔！跟精灵同样的脸孔！
　　.
　　『我厌恶这座城市！憎恨这座城市！渴望这座城市的毁灭！！』
　　撼动人心的声音，不停重复！
　　管弦的低沉乐声，奏鸣不已！
　　.
　　精灵并没有迷网，也并未看向与自己相仿的恶魔，只是环绕着这座美丽且挚爱的城市！
　　祈祷声依旧：
　　.
　　－－－亲爱的人们亲爱的街道亲爱的景色。
　　－－－洒落温柔春晖的街角。
　　－－－盛夏的太阳波光粼粼的水面。
　　－－－闪烁着耀眼光芒的水波上小舟缓缓前进。
　　－－－金色叶子妆点的晚秋夕阳下枯叶飞舞散落。
　　－－－窗子透出的灯火温暖地迎接人们回家。
　　－－－寒风刺骨扫过石板路的街道。
　　－－－轻飘飘的白雪是天空赠予的礼物。
　　.
　　少女的声音轻柔地。
　　精灵的声音温柔地。
　　传递在每处角落，洒落在城市的每处，轻轻送至深爱这座城市的耳边。
　　.
　　『我厌恶，这座城市的老旧！』
　　『我憎恨，这座城市的不变！』
　　『我愤怒，这座城市的愚昧！』
　　.
　　雷声狂鸣，状似少女的脸孔浮现出深深的笑意。
　　.
　　『愚昧终将毁灭，自我陶醉将踏入一手编织的美梦，所有的美丽、所有的幸福、所有的所有，终将随着这狂喜的悲鸣，一同踏入坟墓！踏入坟墓！！』
　　.
　　细致的声音，却充斥着如同钢铁般的强韧。
　　就有如开锋的刀刃，轻轻掠过肌肤，让其毛骨悚然。
　　『这并非制裁，也非复仇，而是这座城市理所当然的终结。』
　　.
　　恶魔的声音在天空徘徊着，伴随着雷霆以及怒涛，向城市席卷而来。
　　少女依然深深闭紧双眼，但原本微微蹲姿，却缓缓地站了起身，双手敞开，大大地怀抱着眼前的所有，唇边的祈祷，化作音符，悠然传至彼端。
　　.
　　－－－海神呀、水神呀。
　　－－－为何舍弃这座城市。
　　.
　　少女悠悠地走着，踏着步伐，一步一步缓缓从天空走向大海。
　　走向那被大海所淹没的城市。
　　挚爱的威尼斯。
　　.
　　－－－海神呀、水神呀。
　　－－－请求您不要淹没这座城市。
　　.
　　随着步伐的前进，冰蓝色的光彩，渐渐染上那纯白的衣裙。
　　低鸣的管弦乐，也在不知不觉之间，化作一阵轻吟的竖琴。
　　.
　　－－－春神、夏神、秋神、冬神……被四季之神所祝福的威尼斯城。
　　.
　　世界已有无数的城市被大海所吞没。
　　威尼斯是否也逃离不了这样的命运——
　　为了对抗这样的命运，同时也是在抗拒着恶魔的诱惑。
　　精灵……
　　少女……
　　又一次的牺牲自己，拯救这城市。
　　她跳入海中，向海神献上了自己。
　　.
　　『天真的少女，愚蠢的精灵，为何一次又一次的牺牲自己。』
　　.
　　看着少女双手交叉抱胸，缓缓步入深海之中。
　　竖立於圆柱顶端的恶魔，静静地望着这一切。
　　.
　　『天真啊！愚蠢啊！有形的事物必然迎来毁灭的一天！存在的事物必有终结的时刻！』
　　.
　　声音，缓缓咏唱着。
　　带着跟前一刻，完全不同的透明感。
　　穿透人心，沁入心房的柔和地歌声。
　　.
　　『这并非惩罚，也非是愤怒，一切都是理所当然的轮回，但……』
　　.
　　舞台之上，弥漫浓浓的白雾。
　　不久之後，白雾缓缓地退去。
　　.
　　『思念将带来的羁绊。』
　　『渴求的尽头是希望。』
　　.
　　随着越来越低鸣的乐声，状似少女的恶魔轻轻挥动着黑袍，带着一群群黑色的黑影，缓缓隐入深深的夜中，难以寻找其中的身影。
　　.
　　『羁绊和希望，或许就是－－奇蹟。』
　　.
　　等到恶魔的身姿缓缓退去之际，取而代之的是名年轻的少女。
　　身穿领航员制服，还是名单手套的少女。
　　在柔和的灯光的照耀之下，少女领航员划着桨，眺望着远方的风景，轻轻地歌唱。
　　.
　　－－－多麽美丽的城市呀，新威尼斯！
　　－－－多麽美丽的海洋呀，新亚德里亚海！
　　－－－令人怀念的温暖之光。
　　－－－请回来吧。
　　－－－请回来吧。
　　－－－海波和风呼唤着。
　　－－－我的老朋友。
　　－－－心爱的新威尼斯。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　「相当精采，这部【水精灵】非常成功。」
　　随着舞台的落幕，惊人的掌声骤然出现。
　　随着这掌声，位於观赏席的最上方的包厢，野田小姐带着满满的赞赏，朝向身边的合作夥伴，轻轻地说道着。
　　这名被赞赏的夥伴，也就是这次歌剧活动的主要策画人，安琪拉˙贝利鲁，这时候却没有什麽特别高兴的表情，就只是保持着站在窗边，看着底下久久不退去的观众们的景色。
　　「这次歌剧会这麽成功，你应该相当清楚最大功臣是哪几人才是。」
　　安琪拉的声音很淡，听不出任何情绪上的变动。
　　只是经过这段时间的合作，双方早已建立起一定交情的野田小姐，这时候也只是淡淡一笑，随後也同样走至窗边，低头望着下方的盛况。
　　「所以你这次才秘密来到水星（AQUA），就是怕让你的表弟给发现吗？」野田小姐的话语，带着浓浓的笑意。
　　听到这话，安琪拉也只是抬起头，对着野田小姐直接给了个白眼：「多管闲事。」
　　「是、是，我的确多管闲事。」说是这样说，但野田小姐脸上的笑意却完全没有退去，只不过当舞台谢幕，所有演员都出来致意的时候，却将目光转移到扮演恶魔的演员……即是，弗蕾亚的身上，「只不过，真没想到，原本指名要担任主角的弗蕾亚小姐，最後居然选择了配角的恶魔……真是出乎意料。」
　　安琪拉这时候同样也看见正向观众致意的弗蕾亚，只不过脸上却浮现出难解的笑意，随後又轻轻地摇了摇头，最後还是什麽也没有多说。
　　看见安琪拉这个模样，野田小姐当然都看在眼里，只不过她也一样什麽都没说，只是静静看着下方的景色，嘴角浮现出一抹满足的笑颜。
　　「只是，我还是认为，你修改出来的剧本，比原有的好上太多了呢。」
　　不理会安琪拉投射而来的讶异目光，野田小姐只是轻轻地笑着，静静地看着眼前的热情不已的舞台。
　　「就跟大小姐所说的一样，这是最好的结局呢，不管是对任何人，还是对这新威尼斯，都是如此。」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　水星此时的天空，就有如蓝宝石一般，透明且澄净的蔚蓝，让人深深着迷的深蓝色。
　　温暖的春风，洋溢花儿的香气。
　　璀璨的阳光，洒落在海面，闪烁出一面美丽的波光。
　　这时的新威尼斯，正迎来春意盎然的季节，周遭的景色，也带出一抹浓浓的鲜艳，四处尽情地绽放。
　　水道上，水精灵们也在轻轻地舞动。
　　让整个水面，画出一道美丽的剪影。
　　「小沙耶，春天已经到访了呢。」
　　听见灯里姐姐的话语，坐在沙发上，正用着随身电脑，敲着给亚伊的留言的小沙耶，此时也跟着缓缓地抬起头。
　　不知道是巧合，又或者是其他的原因。
　　某片粉红色的花瓣，就这样轻轻巧巧地落了下来，正好就随着小沙耶抬起头的动作，缓缓地落在那小巧的鼻尖之上。
　　「呀？」
　　「啊噫？」
　　小沙耶跟灯里就这样大眼瞪着小眼，彼此看着彼此，互相都在对方眼中找到满满的惊讶。
　　调皮的风儿，似乎并不打算让两人继续这样下去。
　　轻轻地掠过，理所当然地，原本落在小沙耶鼻尖的粉色花瓣，就这样随风起舞，再一次地随意飘扬。
　　而小沙耶跟灯里，一大一小的女孩，两人的目光，也就这样跟着花瓣一同飘动，直至最後，轻轻落在明亮的海面为止。
　　船桨缓缓地挪动，将那朵小小的花瓣，轻轻地摆动。
　　也不知道过了多久，或许半小时，又或者只有短短的几分钟。
　　在凤尾船上的了两人，沙耶跟灯里，不约而同地，轻轻笑了起来。
　　「春天来了呢。」
　　「是令人温暖，而且令人期待的春天唷。」
　　「大大地期待？」
　　「嗯嗯！」
　　看着四周的景色，带着浅浅笑容的灯里，再一次深深呼吸，将那美好的空气，轻轻沁入身躯的每一处，感受着那浓浓的幸福。
　　「我想这风儿，一定会带给更多更多的幸福，送给这座城市的每一个人呢，让所有的人彼此连接在一起，体会着那令人开始的美妙。」
　　灯里带着满满的笑容。
　　沙耶也稍稍偏了偏头。
　　「灯里姐姐，令人害羞的话，禁止唷！」
　　「耶耶－－！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　（感谢！！在此跟所有人，致上十二万分的歉意以及谢意。我偷懒的将近一周的时间，所完成的成果，却只有这麽一点点，实在感到万分惭愧，但又对各位的支持，却又感到深深的感谢，真的！！非常谢谢大家！！）
　　（另外，在此必须跟大家再一次的道歉，这章大量运用许多原着的文字剧情，实在非常非常的羞愧，但还是厚着脸皮，恳请大家的支持。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一话：那充满幸福的宝物……（1）
更新时间2011-8-26 20:21:08  字数：3404

　水星之梦
　　第一话：那充满幸福的宝物……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「地球最近还好吗？这样的说法似乎有些奇怪呢，不过这几天的水星（AQUA）可是相当的奇妙呢，虽然天气依旧带着浓浓的寒意，但在最近似乎出现了微妙的变化，原本还是纯白一片的新威尼斯，悄悄地出现不同的色彩呢，嘿嘿。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　下午三点。
　　时针转到三，分针碰到十二，秒针漂亮地完成一圈的循环。
　　学校的钟声，相当准时，毫无任何的拖延，立刻敲出清脆的钟响，环绕在整个宁静的校园。
　　没过多久的时间，理所当然地，原有的平静，也被一阵阵欢腾的声响所取代，无人的街道，更是出现许多许多穿着校服的学生们。
　　当然，人潮最多的地方除了校园各区的社团办公室之外，自然就是校门口，大批回家部的成员，群聚在一同，好来进行今日的社团活动。
　　而这时候，校门口似乎出了什麽状况。
　　让原本就相当热闹的场所，妆点的更加活泼。
　　只不过，这些事情对於爱理须来说，却不是什麽特别重要的问题，通常就算是碰到什麽热闹的活动，她通常也都是刻意回避开来，这不是孤僻，只是单纯地怕麻烦罢了，毕竟身为见习领航员的她，手边必须要学习的项目实在太多太多，根本没有太多心力去关注其他事物。
　　可是，才刚走到校门口的爱理须，这时候却出乎意料地停下脚步。
　　不对，或者又应该说，是不得不停下，因为眼前制造出这不大不小的骚动源头，跟自己有着些许的关系……似乎还牵连不小。
　　「……这是在做什麽？」
　　看见眼前的景色，饶是平日保持着冷淡态度的爱理须，这时也不由浮现出微微地愣然，小小的脸孔充斥着满满的惊讶。
　　抬头望向前方，脸色也跟着越加古怪。
　　校门前的大树爷爷，虽然不知道是从什麽事後开始流传出这个称呼，但是这种亲昵的称呼，还是博得不少学生甚至教职员的喜爱，久而久之，所有人就开始这般称呼起这棵从校园开始之时，就一直伴随至今的大大树。
　　这棵大树爷爷，也是元气充沛的模样，每到春季，总是绽放鲜明的粉色花儿，当微风轻轻吹起，无数的花瓣就这样轻轻摇曳，远远看去，就如同在下一场绵绵细雨，瑰丽的幻想。
　　暖暖的春阳，轻轻从枝叶的间隙，缓缓地流泻而下，将整个空间，描绘出温柔的笔调。
　　而占据所有人目光，却并非是这些。
　　而是一名靠在大树爷爷身边，浅浅睡着的小女孩，看起来12、3岁的小女生。
　　只不过，她应该不是这间学校的学生，光看到她现在的穿着，一身黑色合身的西装，头上还带着顶圆边的帽子，虽然感觉多少有些奇妙，但也不由令人会心一笑。
　　帽子，随着小女孩的动作，也稍稍盖住她那精致的小脸。
　　可是，对於爱理须来讲，却又是另外一回事情。
　　不管是那，宛如在反射着阳光的璀璨金发，还是那招牌似地的双马尾发型，或者是那张被帽子稍稍盖住些许的脸孔。
　　这所有的所有，无一不是在宣告着，这半躺在大树爷爷的小女生，她的真正身分。
　　「……沙耶。」
　　说着同时，爱理须脚下的步伐，更是加紧地摆动着，穿过围观的学生们，迅速来到沙耶的身前。
　　而且，双手更是没有停歇，想都不想，爱理须立刻扳在小沙耶的肩膀上头，开始轻轻地摇晃起来，哪怕受到越来越多的目光环绕，还是硬着头皮，持续地动作。
　　只是，躺在树旁的小沙耶，似乎在短时间内，并没有起床的打算。
　　反而，还顺着摇晃，整个小脑袋，就这样顺势倒在爱理须的怀内。
　　「……呼。」
　　不知道是不是因为靠在身边的关系，爱理须隐隐约约之间，还能听见小沙耶那轻轻且均匀的呼吸声，以及那微微颤动的感觉。
　　注意到这状况後，原本还打算继续摇晃下去的动作，爱理须也稍稍的停了下来，取而代之的是抬起头，望向左右，周遭的变化……
　　……如预料地，四面八方投射而来的目光，充斥着满满的好奇跟欣赏。
　　虽然称不上什麽恶意，但被持续这般盯住，还是会让人浑身不自在，根本什麽举动也不敢继续下去。
　　「呃。」
　　意识到这状况之後，虽然早有心理准备，但实际面对的时候，爱理须还是多少带出些许的慌张，就如同来到被禁止出入的场合，那种打从心底的紧张，随时随地都在绷紧情绪的感觉。
　　只不过，当这些情绪，看见怀里头那张，放松且安心的小小睡颜，原本徘徊在内心的不安跟紧张，就像是朝日的露水般，转瞬即逝。
　　「真没办法。」
　　轻轻洒落而下的长发，藏着一抹浅浅的苦笑。
　　水蓝色的大眼睛，正闪烁着带着些许无奈的宠爱光彩，就如同看着自家调皮妹妹的神采。
　　「真是……」
　　微微地笑了一笑，双手更是稍稍用力，将那不大不小的身躯，些许吃力地揽入自己的怀内。
　　「大大地没办法呢，小沙耶。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　蔚蓝的天空。
　　水蓝的大海。
　　远远地看了过去，眼前的一切一切，都是一片深深的蓝。
　　如同蓝宝石般，清澈透明，让人深深陶醉在其中的美丽。
　　不时吹起的风，将海面的蓝，轻轻刮起一片片涟漪。
　　浮动飘动的云，将天边的蓝，缓缓掠出一抹抹神采。
　　虽然吹拂而来的空气，还是多少带着些许的凛然冷意，但是被这从天而降的阳光柔柔地包围之後，也不由感觉到全身暖活活地，让人不由升起，想要沐浴在这温暖之中，美美的睡上那麽一觉。
　　「所以，我刚刚才会睡着了喔，这一切都是不可抗力的因素，严格来说，这可不能怪我唷。」
　　伴随着风儿轻快的步伐，沙耶的声音悠悠地摇曳着。
　　踏着的脚步，将金色的发梢，轻轻地上下摆动起来。
　　只不过，听见这孩子的话语，人就在旁边的爱理须，这时候也只是先翻了翻白眼：「大大地夸张，哪有人会在那里睡觉的！简直不可想像！」
　　「亚利亚社长，常常就这样趴在地板睡午觉呢，每次看牠都相当舒服的模样，让人有点想试试看呢。」
　　「……呃。」
　　听见沙耶的话，原本走在前头，看着眼前地板方格的爱理须，突然间愣了一愣，随後立刻转过头来，认真地看向身後的友人。
　　「禁止！」
　　「……禁止？」
　　「没错，大大地禁止！」缓缓地踏了踏步伐，爱理须转眼睛就来到小沙耶的正前方，「绝对不可以踏到边线！」
　　「呀啊？边线？」
　　完全一头雾水，搞不清楚状况，只不过眼前爱理须姐姐又是那麽认真的模样，部由让原本想要继续踏步前进的小沙耶，稍稍迟疑一会，随即双眼也下意识地，朝向脚下的地板看去。
　　一眼望去，的确能发现爱理须所谓的『边缘』。
　　铺设在地板上头，一块又一块的石板边缘。
　　此时，爱理须看了看脚下的地板，随即满意地点了点头，迅速伸出右脚，轻巧地向前就是一个小小的跳跃。
　　爱理须轻轻地点了点头，似乎非常满意的模样。
　　看见这状况，熟知爱理须习惯的小沙耶，自然立刻就反应过来。
　　「今天的自订规则？」
　　「嗯嗯，不能碰到边缘，就这样回到宿舍。」
　　「今天的条件，似乎比较宽松一些呢。」看了看地板的石板分布，沙耶似乎想到些什麽，随即又轻轻地笑了一笑，「前几天，要跟猫咪一起回家的挑战，似乎比较有趣一些呢。」
　　「那一次……」
　　爱理须似乎也同样回想起前几天的状况，原本灵动活泼的双眼，立刻化作一片凝固的僵硬。
　　「……亚利亚社长是大笨蛋！」
　　「亚利亚社长是大笨蛋……！」
　　不约而同，爱理须跟小沙耶两人，立刻同声讨伐不在此处的亚利亚社长，而且脸色同样都相当、相当的古怪。
　　「走到一半，就跑到卖鲷鱼烧的摊贩。」
　　「路上一直转圈，一下去那个小巷，接着又转那个小路，最後居然还回到原处。」
　　「不然就是绕去姬屋，跑去找姬社长。」
　　「接着泪眼汪汪，跑来跟我们撒娇。」
　　「最後还要去吃烤马铃薯，好来让牠恢复元气。」
　　最後两人互相看了一眼，脸上不约而同浮现出同样的笑容。
　　并非是抱怨，又或者埋怨的神情，而是谈论着有趣的事情，越来越兴奋的闪亮笑颜，远远看去的话，都能感受到那充斥在两人间满满的欢愉。
　　又轻轻地笑了一声，沙耶突然突起头，看着眼前充满叉路的小巷。
　　「爱理须姐姐。」
　　「嗯？」
　　「不问我，怎麽突然跑到学校找你吗？」
　　「没有这个必要啊。」
　　突然丢出这个答案，随即，爱理须又是向前用力一跳。
　　而这次似乎有些用力过头，差一点点就踏上边界，好在最後的最後，还是稍稍惊险地过关。
　　等到爱理须终於又恢复平衡之後，这才一转身，刻意表现出从容姿态，看向後方的小沙耶。
　　「因为就像前阵子灯里学姐所说的一样。」
　　微微偏了偏头，流露出浅浅的笑意。
　　「美好的事物，不管重复体验几次，都不会让人厌倦……而散步就是其中一项。」
　　爱理须的表情这时似乎更加、更加的柔和起来。
　　「而跟沙耶还有大家一起分享，更是大大地美好！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「变成不同颜色的新威尼斯吗……总觉得，新威尼斯不管在什麽时候，都会出现不同的姿态呢……呀啊啊，沙耶太坏了！害我开始又开始在期待，下次前往新威尼斯的机会了！！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二话：那充满幸福的宝物……（2）
更新时间2011-8-30 0:33:29  字数：3049

　水星之梦
　　第二话：那充满幸福的宝物……（2）
　　.
　　沙耶的留言：「宝物到底是什麽？是庞大的财富？数也数不尽的艺术品？或者又是绵延不绝，广阔无比世界……但就这点来说，我还是有些不能明白呢，虽然了解它们所代表的莫大价值，但却难以分清楚，到底什麽是宝物……这样的我，果然很奇怪吧。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　阳光的碎片，轻轻洒入窗内，透出一片片迷人的光晕。
　　咖啡的香气，柔柔弥漫四周，带出一股股舒缓的气息。
　　躺在软软的沙发，悠闲地翻动着手上的杂志，不时地抬起头，跟着对面的友人闲聊上那麽几句，随即又拿起咖啡或者蛋糕，慢慢地品味其中的满足与美妙。
　　这看似平淡，但却又让人深深熟悉的景色，长期以来都是这座城市的新居民，沙耶˙M˙美第奇的最爱之一。
　　这间弗罗里安咖啡馆（CaffèFlorian），位於圣马可广场的老店中的老店，更是沙耶最常出现的所在，就仅次於出现在ARIA公司的频率。
　　而现在的沙耶，的确就在此处。
　　只不过，她并非在长期进行『追影』的店外，而是在相对简单的靠窗的位置。
　　这是，每次来到这间店，沙耶的固定位置。
　　即便不说，店员的大姐姐或者大哥哥，他们都会领着这名不知不觉间变成熟客的小女孩，来到属於她的专属座位，并且特别送上一杯特别调制的拿铁咖啡。
　　糖度跟牛奶特别增添的拿铁咖啡。
　　同时也是，小沙耶最喜欢的口感。
　　这或许就是，她为什麽会这麽常出现在此处的原因吧。
　　想到这里，靠在窗边，看着自己倒影的小沙耶，也不由轻轻地摇了摇头，柔柔地勾勒出一抹浅笑。
　　「怎麽了吗，小沙耶？」
　　熟悉的声音突然出现在身旁，不过听见之後，沙耶也没有任何意外的神情，反而更加轻松地转过头来，流露出一抹大大的笑颜。
　　「是想到什麽好事了吗，这麽开心的模样。」
　　「艾莉西亚姊姊。」
　　小沙耶并没有立刻回答，反而立刻伸出小手，轻轻地拉扯住艾莉西亚姊姊的手臂，一派撒娇的娇憨模样。
　　看见小沙耶这表情，刚刚去拿些期刊的艾莉西亚也稍稍地愣了一愣，眼睛微微张大，似乎是非常惊讶的模样。
　　但当惊讶过後，艾莉西亚也不由轻轻地笑了起来，「哎呀、哎呀，到底是发生什麽事情，可以告诉我吗？」
　　说着同时，艾莉西亚又伸出手，摸了摸眼前孩子的头顶。
　　面对艾莉西亚的亲昵的动作，小沙耶也相当配合地，微微眯细双眼，完完全全沉溺在其中的幸福。
　　「并没有什麽喔，只是突然感觉到很高兴，也很幸福而已。」笑了一笑，随即沙耶又转过头，继续看着窗外的景色，那充满各色描述的广场，「欧洲最美的客厅，世界上最美丽的广场，果真有着相当独特的魔力呢。」
　　「这是古代的英雄，看见圣马可广场的感叹呢。」
　　接过话的人，理所当然地是艾莉西亚姊姊，只见她这时候，同样也侧过身，看向窗外那流动着无数人群，同时也充斥着各种熟悉的美景，两两相映，让彼此看起来更加的闪亮起来，深深的吸引着旁人的关注。
　　就宛如，这广场就是如此希望的模样。
　　「所以即便是我，也没有办法将这座广场完全买下，据为己有。」
　　「唔呼呼，小沙耶打算将圣马可广场给买下来吗？」
　　「嗯，是有这个打算。」毫不犹豫，小沙耶立刻轻轻地点了点头，随即又用手指轻轻敲击着窗口的玻璃，「只不过，就算买下来这座广场，恐怕所得到的，也不是想要的存在……所以，最後我还是放弃了。」
　　「我很喜欢这座广场唷，从以前开始，就非常非常的喜欢！」艾莉西亚的声音，缓缓地流动着，与之同时，还伸出细长优雅的手指，同样也点了点略带冰凉的玻璃，「我想，这个喜欢，一定就跟小沙耶的喜欢，是代表着相同的存在唷。」
　　「相同的存在？我跟艾莉西亚姊姊？」仰着头，看向身旁的艾莉西亚，蔚蓝色的双眸，带出满满的疑问。
　　「掠过脸颊的微风，温润肌肤的阳光，远远鸣唱的歌声，轻快的步伐，欢畅的笑颜……」
　　声音轻轻地，却在其中带着满满的温柔。
　　笑颜柔柔地，但在其中带着深深的爱意。
　　「……温柔的声音，深爱的街道，以及那怎麽也不曾厌倦的景色。」
　　看见这样模样，坐在一旁的沙耶，也不得不承认，自己又一次被这名白色的妖精，给深深吸引，几乎到了难以自拔的程度。
　　「……好美。」
　　喃喃地说着，在唇边。
　　「真的相当美丽呢。」
　　隐隐约约间，周边似乎有着另外一道声音，也在如此赞叹着。
　　瞬息，原本端坐在柔软沙发上的小沙耶，就有如被踩到尾巴的猫咪般，立即抬起头，狠狠地望向声音的源头。
　　绝不放过，任何打算对艾莉西亚姊姊她们歪脑筋的家伙！！
　　此时此刻，小沙耶的脑海，鼓动起一阵阵的滔天骇浪，大有准备直接吞没『危害分子』。
　　只不过，这念头才刚刚升起没有多久，随即又如同退潮的海水般，迅速地退去。
　　这当然并不是小沙耶放弃狙击对方的念头，更不可能出现对方相当适合艾莉西亚姊姊的想法，要知道，在那小小的脑袋内，所存放着的『值得托付姐姐们终身』的资料夹，可是长期都保持空白的状态，完完全全不打算在其中增添任何一笔的资料。
　　只不过，眼前出现的人，却是另外一回事情。
　　因为对方刚刚所脱口而出的感叹，并非是针对艾莉西亚姐姐，而是她们两人刚刚所关注的景色－－圣马可广场。
　　「世界上最美丽的广场，欧洲最美丽的客厅。」
　　这是小沙耶不久前所说过的话，虽然顺序不同，但此时又再一度的出现。
　　只不过，说话的人，自然不会是坐在一旁的小沙耶，而是不知何时，坐在後方座位的身材高大的绅士。
　　恰好，这名绅士的身分，不管是沙耶还是艾莉西亚，也是知道得一清二楚。
　　他不是别人，就是这间弗罗里安咖啡馆（CaffèFlorian）的主人，安东尼奥·柯里昂（AntonioCorleone），身材相当魁梧的老好人。
　　这时的店长，轻轻地取下礼帽，朝向沙耶跟艾莉西亚两人，缓缓地行了一礼，随即在那张大大地的脸上，浮出一抹大大地笑容。
　　「两位午安。」
　　看见到店长这个模样，人就在旁边的小沙耶，也稍稍笑了笑，随即举起咖啡，一同回了一礼。
　　「哎呀、哎呀。」
　　看见身旁孩子这个模样，艾莉西亚也是微微笑了一笑，随後又伸出手，习惯性地摸了摸小沙耶的头顶。
　　「今天两位，应该是来参加下午的船协会的会议吧。」
　　店长脸上带着浓浓的笑意，随後又举起手，指向位於店中央处的座位，可以看见那里的座位已经刻意地被排列在一同，其中又能在各处位置上，找到名牌，以及那早已备好的茶具。
　　这样的准备，理所当然地，不管是艾莉西亚还是小沙耶，都是看得一清二楚，同样也没有什麽不满意的地方出现。
　　只不过，看到这情况之後，原本坐在沙发椅上的小沙耶，似乎是想到些什麽，立刻轻轻地跳下椅来，随即探起头，来回看着店内四处的装潢跟摆设。
　　也不知道过了多久，那对水蓝色的大眼睛，这才缓缓地停下动作，原本带着丝丝笑意的脸蛋，也稍稍顿了一顿，让原本略带稚气的模样，带出一抹浅浅的成熟。
　　并非小孩装做大人那样的神情。
　　而是充满深深的认真，以及浓浓的信念的目光。
　　让人不得不相信，眼前这小小的身躯，有着令人动容的强悍魄力存在。
　　「店长……安东尼奥先生。」
　　沙耶向前踏出一步，抬起小小的脑袋，而随着这个动作，两束金黄色的马尾也轻轻晃动起来。
　　原本就站在她面前的店长先生不由得愣住了，他不明白沙耶想要问什麽，只好用迷惑的目光看着面前有些不同的女孩子
　　「我想得到宝物，这落於美丽的广场之上，最为闪耀的存在。」
　　嘴唇轻轻摆动，缓缓地吐息而出。
　　「所以－－可以将这间店，卖给我吗？」
　　………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「宝物吗……这点来说的话，我也有点不明白呢，尤其沙耶所提出来的东西，对许多许多人来说，应该也是相当重要的事物吧……只不过，我还是这样认为的唷，如果能让大家都感觉幸福的事物，那一定就是真正的宝物！！小沙耶，你觉得呢？」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三话：那充满幸福的宝物……（3）
更新时间2011-9-3 17:41:12  字数：3082

　水星之梦
　　第三话：那充满幸福的宝物……（3）
　　.
　　亚伊的留言：「我前几天在家里的储藏室，找到一个年代很久很久的纸片喔，里头描绘着各种地图，还有写着一些谜题，让人一看就能知道这是藏宝图，所以就立刻去寻找罗，只不过现在，有点陷入小小的困境，有些谜题还是没有办法解开的说……真是讨厌，呵呵。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚利亚社长，现在非常、非常的饥饿。
　　又累、又饿、又渴，行走每一步，都摇摇晃晃地，犹如行走在沙漠之上，随时都有可能倒下的旅人。
　　即便，想要在已然疲倦不堪的身躯，挤出那麽一丁点的活动，好来提起那已然陷入谷底的精神，也在才刚做出动作，就有些无力的低下大大的脑袋，有些无力的稍稍垂下。
　　「……呶。」
　　平常总是充满精神跟元气的声音，这时候也带出一抹深深的消沉，将此时那低迷的状况，表现得淋漓尽致。
　　只不过，跟已然无力的身躯不同，那双水蓝色的双瞳，依然闪烁着强而有力，令人动容的神采！！
　　宛若一团火，猛烈燃烧的火焰！
　　那是野心！
　　那是慾望！
　　那是永不言败的决意！
　　圆滚滚的身躯，微微摇晃着。
　　雪白白的四肢，隐隐颤抖着。
　　原本无力继续迈动的四肢，微微地出现些许动作，让整个摊在地板上的亚利亚社长，用着虽然缓慢，但却无比坚定的姿态，一点又一点地，站了起身！
　　眼眸，无畏地看着前方。
　　身躯，无惧地竖立原处。
　　深呼吸，让崭新的勇气充斥全身。
　　缓踏步，让浑身的力量巡回游走。
　　－－－啪！
　　脚掌拍打着地板，晃动起淡淡的尘埃，在洒落的阳光之下，随之摇曳起舞。
　　光晕之下，亚利亚社长那张大大的脸孔，这时充满着难以言喻的坚毅，肃然地望向前方，就如同走至期盼已久的所在。
　　「呶……」（就在这里……）
　　声音，低低徘徊着，犹如在等待些什麽，随时准备奋力高飞。
　　「……噫呶。」（追寻许久的宝物。）
　　映在那对水蓝色瞳孔之内，是一片蔚蓝的无边无际的大海－－新亚里亚德海。
　　在这片广阔的蓝之中，最为显眼，让人怎麽也无法挪开视线的，则是那道美丽的剪影－－
　　－－轻盈在海上，翩翩起舞的三名水之精灵。
　　……
　　……
　　……
　　整个会议现场，陷入一片沉静。
　　但宁静并未维持太久的时间，几乎是在瞬息，短短时间之内，原本还处於一片无生的会议桌，顿时爆发出，相当激昂的讨论声，彼此的声音，此起彼落，好不热闹的景象。
　　而位於会议桌的最前方，投影机依然忠诚地完成着自己的使命，将此段影片，一次次的在所有人面前，不停地重复播放着，同时也将当时亚利亚社长所想要宣达出来的感觉，一而再，再而三的传递给在场的所有人，让理事们的讨论声，一次又比一次还要激烈。
　　「哎呀、哎呀，大家都很高兴的样子呢。」
　　看见现场那热烈的景色，人在一旁的艾莉西亚虽然并没有一同参予讨论，但也打从心底地高兴着，同时又望了望又一次重复播放的影片，看见自家社长的表现，又不由微微地笑了一笑。
　　「如果大家都能喜欢就好了，这部广告虽然没有花到什麽成本，不过亚利亚社长可是相当辛苦呢，一直从早上拍到傍晚，才勉强找出合格的神态。」
　　沙耶笑了笑，随即伸出小手，用手指轻点着桌面。
　　「只是，我可是什麽也没有引导出来，最後的画面，也是在极其偶然的状况，恰好记录到亚利亚社长某次爬起身的模样。」
　　随着沙耶的声音落下，这时萤幕又一次来到亚利亚社长特写的片段，甚至还有几名理事，手拿着遥控器，将此段动作，刻意的放慢处理。
　　抬起头，理所当然地，映在眼前的景色，就是那一脸坚定，充斥满满决心的亚利亚社长。
　　「……完全不像平常的亚利亚社长。」看了看，拍出这画面的沙耶，淡淡地说道。
　　「这的确不像平常那个爱撒娇的社长，只不过……这也是社长会出现的表情。」左手轻抚脸颊，看着萤幕中的影片，又望了望身边状况多少有些奇妙的孩子，笑了一笑，柔声地说道，「如同，真的发现宝物，那令人内心怦怦做响，情绪为之鼓动的神情。」
　　「艾莉西亚姊姊……」
　　稍稍皱了皱有着漂亮线条的双眉，小沙耶虽然还是没有反应过来，但是在看见艾莉西亚姐姐那熟悉且令人温暖的笑颜，原本因总总因素，而徘徊在心房内的躁动，也不可思议地，逐步的恢复平静。
　　这点，就连沙耶自己本人，都小小的吃了一惊。
　　轻轻地拉了拉，落在胸前的发梢，感受着那细致的触感，在手指微微磨擦。
　　看见沙耶现在的神情，身旁的艾莉西亚似乎想到些什麽，脸上勾勒出一抹浅笑，随即低过身，附在耳边，柔柔地说道：「唔呼呼，还是说，小沙耶还是在意着，店长先生刚刚跟你说的话吗？」
　　「……说不上在意。」几乎是立刻，沙耶直接摇了摇头，随後又觉得刚刚说的话语有些薄弱，接着又补上一句，「原本我就不认为，能够轻易收购这间百年老店。」
　　「哎呀、哎呀。」
　　艾莉西亚并没有直接插上话，只是静静地在旁倾听着。
　　这时的小沙耶，只是看了看前方依然在热烈讨论的众人，随後又望了望在不远处的吧台，正在认真调制每一杯咖啡的专家。
　　视线，彼此交错。
　　注意到看过来的小女孩，刚刚才将精心分配好比例的咖啡豆放下来的专家，随手就拿起放在旁的咖啡杯，遥遥地朝向小沙耶，举杯致意起来，脸上虽然难以看清神情，但是那一闪而逝的浓浓笑意，却是让人怎麽也没有办法忽视。
　　自然，小沙耶也不可能会错过。
　　「毕竟，这间店已经变些不一样了，这并不是属於一个人，也非是企业能够简单吸收，更不会是让人轻易获取的事物……」
　　一同举起咖啡杯，朝向吧台的专家，远远的致意，脸上描绘着一抹带着深意的笑容。
　　「这里，是属於这广场的存在。」
　　水蓝的眼眸，映出就在窗外的圣马可大广场，不远处，还能看见拍打着双翼，正欲腾飞的雄狮，而点缀在天际的，则是那一片片雪白的鸽群。
　　隐隐之间，似乎还能听见，那随意而行的羽翼鼓动声。
　　「这里，是属於这座城市最重要的瑰宝。」
　　语调虽然轻，但是其中所蕴含的意义却是斩钉截铁不容任何的否认，即便那人就算是最喜欢的艾莉西亚姐姐，也是一同。
　　当然，艾莉西亚也并不打算否认这个说法，还不如说，她也相当同意这样的说法，只不过却有一个小小的附加条件。
　　想到就做，艾莉西亚那张秀丽的脸蛋，浮现出一抹略带顽皮的笑意。
　　双手迅即伸出，立刻就将坐在旁边的孩子，一把抱了起来，轻轻放入自己的怀内。
　　纯金的发丝，彼此交缠、环绕。
　　两张的脸蛋，互相轻碰、感受。
　　面对这突然其来的状况，很明显地，做为被抱起来的小沙耶，似乎还有一些反应不过来，原本还徘徊在那张小脸的沉稳早已远去，取而代之的则是大大的疑问以及那略略粉红的脸颊。
　　「似乎已经有好一段时间，没有这样好好抱着小沙耶。」
　　「就只有几天而已……」
　　「哎呀、哎呀，差点忘了呢，前几天跟灯里还有小沙耶，三人一起去赏花的时候，一不小心就睡着了呢。」
　　「那里的花很漂亮，相当令人放松……很舒服、很舒服，所以才不知不觉睡着的。」
　　想起当时的状况，沙耶的脸上的线条这时更加的柔和起来，随後更是微微阖起双眼，就这样轻轻躺在那温暖的怀内，感受着那轻柔的抚摸。
　　看见怀内的孩子这样的状况，艾莉西亚脸上的笑容更加的温柔，随即又缓缓地抚弄着那柔顺的发丝，轻轻的感受着那略带冰凉的触感。
　　「小沙耶，想不想去寻找真正的宝物呢。」
　　艾莉西亚姊姊的声音轻轻徘徊，同时让小沙耶的那对漂亮的眼眸，微微地出现些许浮动的流光。
　　并非是因为是宝藏，也非是价值连城的珍宝，又或是令人垂涎三尺的存在。
　　一切的一切，都是因为艾莉西亚姐姐的一句话。
　　仅仅的一句话。
　　「去寻找吧，因为那将是足以获得整个新威尼斯的宝物！」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………….
　　沙耶的留言：「藏宝图？宝物？呜，我现在也同样被这些东西给弄得一头雾水呢，完全没有办法搞得清楚的说……追随墙壁的香味，那倒底是什麽东西，完全无法理解……真的是，相当讨厌呢，嘿嘿。」
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四话：那充满幸福的宝物……（4）
更新时间2011-9-10 13:44:41  字数：3513

　水星之梦
　　第四话：那充满幸福的宝物……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，你还记的圣马可广场的某间咖啡店吗？那里的拿铁咖啡真的相当不错唷……尤其是在那令人着迷的广场，更是带出一种独特的感觉，该怎说呢……就宛如，那寻找宝藏的藏宝图，让人满满的期待着呢。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　初春的阳光，总是带着让人昏昏欲睡的幸福感。
　　午後的微风，徐徐地席卷而来，带着凛冽的花香，以及那熟悉的海潮味。
　　小手轻托脸颊，精致的脸孔，勾勒出一抹认真的神态。
　　随风摆动的发丝，调皮地搔弄着白晰的额间，让那对水色的眸子，隐隐地皱了一皱，带出完全不同的景致。
　　远远地看了过去，让人不由自主地停下驻足，流露出会心的一笑。
　　就像是在午後的闲暇时光，看见一名看书到了一半，小小打起瞌睡的小女孩。
　　虽然并非什麽特别的景致，但是落在此时此刻，却是格外地吸引着人们的目光。
　　只不过，现在这名被带着各种善意目光所关注意的小女生，这时并非是在翻阅着书本，也不会是在享受着春天那沁人的美好。
　　而是不停地在关注着，手上那张纸写着一行字的纸张。
　　.
　　－－－追寻墙壁的香味。－－－
　　.
　　手指，轻轻拨弄着被风吹乱的发梢。
　　微微地皱起眉头，带出些思考的痕迹。
　　而这名小女孩，自然不会是别人，自然就是应该正在进行会议的沙耶大小姐。
　　只不过现在，会议依然持续进行当中，但是应该在店内的荣誉理事，此时却光明正大地出现在店外，这也不由让几名熟知今日店内活动详情的服务生，也不由愣了一愣。
　　愣归愣，该送的餐点，还是得送过去。
　　这点，相信不管是打工的工读生，还是专业的侍者，都是最为基本的共通道理…绝不刻意去打听客人的隐私或者行动。
　　当然，对於这些议论纷纷的状况，又或者远处不时出现的目光，还是店内进行会议的其他船协会理事的看法……沙耶，完全没有打算去在意的念头出现。
　　从根本来说，沙耶的性格本身就是偏向冷淡，对於不熟识的人们。
　　只是，从来到这座城市之後，经过一次又一次的相遇，让她的内心产生出微妙的转变。
　　「小小姐，你的拿铁咖啡送过来了喔。」
　　声音突然出现在身边，但这并没有打断沙耶的沉思，只见她头也也不抬，望也不望，就只是不着痕迹地点了点头，表示自己知道了。
　　只不过这状况并没有维持太久，因为刚刚所出现的声音似乎有些耳熟，几乎就是立刻，原本低头埋首研究那段文字的沙耶，此时立刻抬起头，望向将咖啡送来的『服务生』。
　　「咦！？」看清楚来人之後，原本神情平淡的沙耶，这时也不由小小的吃了一惊，「店长先生，怎麽会是你过来送咖啡！？」
　　「呵呵，方便一起并桌吗？」
　　店长微微地笑了一笑，同时也将放在托盘中的拿铁咖啡，小心地放在沙耶的面前，同时还附带着几片相当搭配的小饼乾。
　　「当然可以。」沙耶笑了一笑，随後又继续说道，「如果店长先生愿意的话，不管是一同并桌，还是收购这间咖啡店，我都是抱持着相当乐意的态度。」
　　「哈、哈、哈。」笑了一笑，店长先生推了推头上的礼帽，随即直接坐在小沙耶的对面，「坐在这里，可以观望到整个圣马可广场，看着它每一瞬息的变化，在配合这完全喝不腻的拿铁咖啡，这对我来说，可是最佳的享受。」
　　「喝不腻的咖啡，感觉有点自卖自夸呢，明明是自家的店面，怎麽不谦虚一点。」
　　「好喝的咖啡，不管是自家还是别间店面，都是值得赞赏的事物，这又何必去刻意分别呢。」
　　听了店长的话，沙耶这时只是笑了一笑，随後直接拿起咖啡，在唇边轻轻沁了一小口，唇边的角度微微上扬。
　　「对於这点，我相当赞同。」点了点头，轻轻摇着手上的杯子，让其中的液体跟着晃动起一道又一道的涟漪，「好喝的咖啡，还有迷人的广场，两两相加起来，难怪让人总是舍不得离去呢……」
　　偏了偏头，让两束马尾跟着摇曳。
　　与之同时，脑海突然浮现出灯里。
　　让享受着咖啡跟广场的小沙耶，微微地笑了一笑，轻轻地看向身边的景致，以及不远处的美妙。
　　相对於上一刻，似乎什麽也没改变。
　　映於双眸之内，犹如崭新的风景线。
　　「……或许，这就是圣马可广场的魔法吧，让人们深深为之着迷的魔法。」
　　不知为何，沙耶此时突然想起不在场的灯里姐姐，想到如果是姐姐的话，面对现在这样的状况，碰到手上这张藏宝图，到底会出现什麽反应呢。
　　而答案，也浅显易懂地，缓缓浮现在内心之中。
　　「这真是，令人幸福无比的魔法呢。」
　　「这真是，令人相当幸福的魔法呢。」
　　同样的话语，几乎是在同一时刻，不约而同地突然出现。
　　只是听见这声音，原本还神态自若的沙耶，顿时脸色稍稍变了一变，但随後立刻意识到些什麽，迅速转过头，朝向身後的方向看去。
　　「灯里姐姐……亚利亚社长……？」
　　「呶！」
　　亚利亚社长，这时立刻举起右手，相当有精神地向小沙耶打起招呼，随後又一蹬腿，迅速带起圆滚滚的身躯，立即跳至旁边的椅上，用着蓝宝石般的大眼睛，直愣愣地看向桌面上那两杯咖啡以及附餐的小甜饼。
　　看见亚利亚社长口水都快滴到桌子的模样，就算不用刻意去提，沙耶也能明白对方是在想些什麽。
　　「亚利亚社长的精神还真好呢。」沙耶笑笑，将前方的小甜饼推了过去。
　　接过沙耶所递过来的小甜饼，亚利亚社长自然不可会有任何客气的打算，想都不想，立刻灵活地运用双手，同时朝向饼乾开始进攻，一边咬着，一边喊道：「呶、呶、呶！！」
　　听得出来，亚利亚社长正在说些什麽，只不过因为咬着饼乾的缘故，让声音断断续续地，难以听得懂。
　　不过，话又说回来，就算说的平稳、流畅，沙耶似乎也没有听懂的机会。
　　只是，虽然沙耶听不懂，但不代表跟牠同行而来的人们，会不知道亚利亚社长想要表达的意思。
　　「哼哼，才走了这些路，就开始想偷懒了，亚利亚社长大大地没用唷。」
　　爱理须慢慢走向桌边，不时还朝向四周张望，似乎正在寻找些什麽。
　　只不过，当抵达桌边的瞬间，这才注意到沙耶跟亚利亚社长的对面还坐着一名高大的店长先生，让原本还想继续前进的脚步不由顿了一顿，随後看了看前方咬着饼乾的亚利亚社长，又望了望正准备提起咖啡杯的小沙耶，神情隐隐夹带着些的尴尬。
　　「姐姐你们在做什麽，今天你们不是在进行例行训练吗？」举起杯子，打算轻沁一口，只是才刚贴在唇边，这才发现杯中的咖啡，不知不觉地已经喝的乾乾净净，就连一滴也不剩下，注意到这状况之後，沙耶的小脸稍稍闪过些许的失望，但嘴里的话语，却丝毫没有停下，「还是说，训练已经结束了……」
　　「不是喔，我们是在寻……」
　　「我们是来这里休息的啦！因为练习太久的关系，所以让身体有点疲倦，想要好好来放松一下呢。」
　　不知道为什麽，灯里才刚开口，人在旁边的蓝华就立刻拉高分贝，抢先一步地开口喊道。
　　但看见这样的蓝华姐姐，原本只是随口问问的小沙耶，这时候稍稍的探起头，用着略带玩味的目光，看向眼前的蓝华姐姐。
　　「看来真的相当辛苦呢，蓝华姐姐你们刚刚的训练。」
　　「这是当然的，为了成为正式领航员，所必须进行的努力，可是一样都不能少。」
　　「真不愧是蓝华姐姐，总是冲力十足。」沙耶用着颇为认同的态度，轻轻地点了点头，接着又继续说道：「想必，蓝华姐姐现在一定非常的疲倦吧。」
　　「这、这是当然的啊，也不想想看，不管是灯里，还是小後辈，她们两个如果不好好盯着的话，练习很快就会走样了！」
　　「虽然有时会越划越快，不知不觉超过速限。」
　　「罗、罗嗦！！这只是太过认真的成果而已，就是因为太认真掌舵，才会没注意到控制速度而已！」
　　「哎呀、哎呀。」沙耶轻托着脸颊，流露出意味不明的笑容，「那麽蓝华姐姐刚刚一定相当认真……」
　　顿了一顿，小小的脸蛋漾起的笑容，更加的亮眼。
　　「……不然，也不会特别去拿糖果呢。」
　　「糖果……？」听见沙耶的话，保持着高度紧绷的蓝华，不由小小的吃了一惊，与之同时，原本僵硬的身躯，也隐隐的稍稍放松起来，「我什麽时候拿糖果了，小家伙你到底在说些什麽啊。」
　　「糖果当然就是糖果罗。」笑了一笑，沙耶并没有什麽故作神秘的想法，很快就将谜底给翻开而出，「名之为『藏宝图』的糖果呀。」
　　「叽呀！？」
　　「呶！？」
　　似乎是在呼应蓝华的惊呼，原本正在咬着饼乾的亚利亚社长，这时突然停下动作，朝向桌面的某样事物，同样地高声喊了起声。
　　「噗咿－－呶！！」
　　亚利亚社长的左掌跟右手，分别握着不同颜色的纸张，但如果仔细观察的话，却又能发现其中所描述的话语，却又是如此的接近。
　　简直就是一模一样。
　　.
　　－－－追寻墙壁的香味。－－－
　　.
　　－－－闪闪发光的所在。－－－
　　.
　　店长沁了一口拿铁咖啡，这是在熟悉也不过的味道，却又是不管如何都不会厌倦的味道。
　　不管是手上的咖啡。
　　或者是眼前的广场。
　　亦或是淡淡的欢语。
　　似乎，让人一次又一次地享受着其中的美好，并且乐此不疲。
　　「圣马可广场的……魔力吗？」
　　咖啡香，扑鼻。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「宝藏？藏宝图？真好，沙耶似乎也开始在寻找着自己的宝藏了呢……我是不是也该把上次找到的藏宝图，也在拿来挑战一次呢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五话：那充满幸福的宝物……（5）
更新时间2011-9-18 1:21:30  字数：3501

　水星之梦
　　第五话：那充满幸福的宝物……（5）
　　.
　　沙耶的留言：「喜欢的存在、喜欢的空间、喜欢的感觉，这些事情都是共通的呢，而当开始在最喜欢的地方，找着最喜欢的东西，似乎也能成为让自己最喜欢的事物……这感觉，还真有一点奇妙。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………………
　　萤幕发出沙沙的声响，在一片漆黑的房间，显得特别刺耳。
　　窗边的帘布，随着风口吐出的气息，微微地左右摆动，让整个房内，带着一种隐隐的不协调感。
　　理应不该有动静的空间，此时却带出一股莫名异常的气息。
　　而这股气息，也随窗边的摆动，萤幕的景象，越来越深，越来越广，渐渐蔓延至整个密闭的空间，全然地包裹在其中。
　　.
　　……沙沙。
　　.
　　悬挂在书房的萤幕，依旧充斥着满满纷飞的雪花。
　　完全不可能出现的画面，出现在这号称最新型号的投影装置。
　　「……呜。」
　　低沉的鸣叫声，就这样从萤幕的深处，两侧强而有力的喇叭，迅速地徘徊在无人的书房之内。
　　不知为何，稳稳堆积在桌面的书本，这时也微微地开始摇晃，位於在最上方，有着厚重红皮书本，更是开始摇摇晃晃，随时都有可能会朝向地板坠落而下。
　　摇摇晃晃。
　　晃晃摇摇。
　　也不知道这样的情况到底维持多久。
　　也不明白这样的状况究竟持续多久。
　　唯一能够确定的就是，随着那徘徊在整个房间的杂音，开始如同跷跷板般，开始左右不停摆动的书本，这时终於做出犹豫许久的决定。
　　书本，坠落而下。
　　.
　　－－啪！！
　　.
　　碰撞声。
　　重重的碰撞声。
　　只不过，那并非是预料中的，书本撞击在地板的声音。
　　而是某样，更加沉重的事物，撞击至木质地板的声响。
　　隐隐约约间，似乎还能听见，地板那微微扭曲的噪音。
　　「……呀呜。」
　　伴随着地板的悲鸣，以及那徘徊不去的萤幕沙沙声，那若隐若现的嚎叫，跟前一刻相互比较起来，似乎更加、更加的清晰。
　　.
　　……沙沙。
　　……沙沙。
　　……沙沙。
　　.
　　一声带过一声。
　　一阵强过一阵。
　　顿时，整间广阔的书房，让满满的杂讯声所覆盖。
　　杂讯声的源头，即是最上方的投影萤幕，这时其影像也微妙地出现些许变化。
　　变化，相当微妙的变化。
　　萤幕的画面依然还是一片白惨惨的雪花，无数的颗粒不停地上下游走，占据着整个框架内的所有空间。
　　这样的状况，按理来说，应该会一直持续下去，直到某人发现萤幕的状况，才有可能将其宣告结束。
　　只不过，现在却出现了相当诡异的景色。
　　萤幕，飘散着白色雪花的萤幕……用着极其缓慢地速度，却又是肉眼可见的规模、一点、一点的逐渐停滞。
　　萤幕之上的雪花，并非是消失，依然还停留在化面之上。
　　只不过却一动也不动地，彼此点跟点相连，线与线相交，面与面相合，用着极其隐晦的方式，在萤幕中勾勒出一道莫名奇异的画面。
　　「……啊……呀……呜……」
　　画面越来越清晰，雪白的雪花，已然清楚地在萤幕上头，描绘出一幅隐隐的脸形，并且随着时间的流逝，越加的清晰可见－－
　　－－白色的老虎。
　　－－球球。
　　沙耶大小姐的宠物。
　　会说话的白色老虎。
　　最喜欢趴在楼顶植物园晒太阳，又或者窝在房间角落，看着卫星转播的动画，同时登入论坛，迅速发表感想的神秘生物。
　　但这时候的球球，既不是平常放松似的两腿走路，同时也没有拿着扫除工具，进行家务，反而嘴边还轻轻叼着从弄乱的书堆中，所取出的某样事物。
　　.
　　……沙沙。
　　.
　　杂讯声，依然能够听见。
　　只不过这时候，并非是来自於投影的萤幕，同时那纷飞的雪花似乎跟着不翼而飞，就像是从来不曾出现过一般。
　　似乎注意到有杂讯的出现，原本还一脸严肃的球球，这时候也恢复成平常两脚站立的模样，迅速地站了起身，随後又抬起手，往自己的耳内，轻轻地钻了钻，随即小小的耳机，就这样出现在摊开了的手掌之上。
　　「……呼，这个搜索器的品质真差，杂音一大箩筐，甚至还影响到旁边的萤幕，等会上网给它们最低的评价。」
　　甩了甩头，狠狠地将造成这莫名其妙状况的罪魁祸首，直接扔至桌面，同时还在内心盘算，等下该如何去炮轰这些产品的腹稿。
　　只不过，这时候最重要的事情，并不是这个。
　　想到这，球球下意识地，看像摆放在书桌上的小包包。
　　这是相当精致的多功能皮夹，虽然没有太多的装饰，感觉略带朴素，但从整体状况看起来，似乎非常受到其主人的爱护。
　　只是越是如此，球球那张毛茸茸的脸孔，越是皱成一团。
　　因为这皮夹，不是别人，自然只可能是……
　　「大小姐，你忘了带皮包，现金跟卡片都在里头呀……」
　　……………………………………………………………………………………………………………………
　　「居然忘了带皮夹，实在是……」
　　略带尖锐且未脱稚气的声音，这时似乎在闹脾气似地，不停地重复再重复，虽然并没有大声嚷嚷，但还是能让旁人注意到的音量。
　　只不过听见这话语，人就跟在前头，观察这附近路况的爱理须，这时候稍稍停下自己的脚步，同时慢慢地转过头，看向还在呢呢喃喃的小沙耶。
　　「大大地……」
　　「一直这样唠叨，可是大大地让人不舒服。」
　　似乎早就注意到爱理须的动静，紧紧抱着正在挣扎的亚利亚社长，原本还在碎碎念的小沙耶，立即抢先开口，率先将其说出。
　　只不过，看见小沙耶的反应，走在她身边的爱理须似乎也没有什麽特别惊讶的神态，虽然蓝色的眼珠多少有些凝固，但脸上所呈现出的神态依然跟上一刻没有什麽特别大的差异。
　　看着小沙耶，爱理须随即摇了摇头，脸孔丝毫什麽也没有表示。
　　「不是这样，如果是我忘了带钱包出门的话，也一定会出现同样的尴尬。」
　　听着爱理须姐姐的话，原本以为会被奚落的小沙耶，这时就像听逢知音般，拼命点着小脑袋，表示自己那大大地认同。
　　「尤其，在用完餐要准备付帐的时候，才发现自己没有带钱包出来……」说到一半，爱理须用着相当刻意的态度，稍稍放慢语调，仔细看着眼前那张细致的脸蛋，微微变化的神情，这才满意思地笑了一笑，「……的确会让人想要朝地板挖洞，大大地！！」
　　不知为何，最後那一句话，原本略带笑意的声音，不由微微地上扬而起，就如同高高翘起的小尾巴一般。
　　只不过注意到这情况的小沙耶，这时候并没有做出什麽特别的反应，甚至就连微微的情绪浮动，也几乎难以寻得，颇为令人费解的情况。
　　但对於小沙耶没有搞清楚状况的可能性，爱理须这可是想都不曾想过，毕竟眼前这名小家伙的敏感，她可是早有体会，深深地。
　　至於备受期待的沙耶大小姐，也并不打算让自己的爱理须姐姐有所失望，更不想让她的期望有所落空，几乎就是瞬息，原本还面无表情的小脸，这时却毫无理由地，同样也是毫无前兆地，骤然漾出一抹浅浅的笑颜。
　　充满喜悦，写满柔和的笑颜。
　　这并非是第一次在沙耶的脸上找到这样的模样，而且最近也出现地越来越频繁，让众人在不知不觉开始习惯起来，只不过……在这样的时刻，这般的场合，突然看见这样的笑容，还是不由愣了一愣，让人有些不知道该如何应对才好。
　　「……这样的感觉，似乎真的很相当奇妙呢。」
　　「咦？」
　　小沙耶先抬起手，轻轻扶了扶头顶上有些偏移的帽子，随即才抬起小脸，望向眼前，略带些许讶异的姐姐们。
　　虽然知道爱理须姐姐跟蓝华姐姐，还有身边的灯里姐姐这时的内心，此时此刻都不约而同的充斥着大大的问号。
　　但即便如此，小小的沙耶大小姐，这时也没有打算立刻说破，反而还跨起步伐，依仗着今天自己穿着裤装的便利，迅速的来到众人的最前方。
　　而看见沙耶的动作，原本慢慢走着的亚利亚社长，这时候也兴奋的迈起四足，同样向前快速奔跑起来。
　　就这样，在场的灯里、蓝华、以及爱理须，她们三人还没搞动前一刻沙耶所说的话语，现在又被眼前这幕，两名『社长』的奔跑给完全愣了一愣。
　　蓝华甚至摇了摇头，随後又伸出手，轻轻按了按右侧的太阳穴，「她们两个是怎麽回事，太有精神了吧。」
　　「亚利亚社长就算了，怎麽连沙耶也突然这样……大大的弄不懂。」爱理须同样也点了点头，满是迷惑的神情。
　　「并没有这回事唷，小沙耶还有亚利亚社长在享受呢……」
　　轻轻的声音，轻柔地响起。
　　悠悠的温柔，浅浅地徘徊。
　　风儿吹抚着树木的枝叶，映在地板的林荫任意摆动，隐隐间还能听见些许沙沙的磨擦声，鼻间还能嗅到阳光与草木以及那远处的海潮，彼此混合而成的独特香味。
　　虽然只是普通的街道。
　　虽然这是熟悉的街景。
　　但不知为何，在其中跃动不已的小沙耶还有亚利亚社长，让原本这如同静止的画卷，带出一股强而有力的生命！
　　看见这画面。
　　看见这景色。
　　不知为何，原本徘徊在内心的疑问，这时似乎隐隐地找到了答案。
　　拿起手上的纸张，看向里头的字句，随後又稍稍抬起头，嘴角缓缓向上拉出一道大大的角度。
　　「……在这梦幻般的城市，寻找着美丽的宝物。」
　　声音柔柔地，伴随着风，远远飘去。
　　流转在这座城市的每一处角落，细细地。
　　「灯里，令人害羞的话，禁止－－！！」
　　「耶耶－－！！」
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「最喜欢的事情吗，的确会让人相当快乐呢，甚至还深深的陶醉在其中，怎麽也不想离去……就好如，水星（AQUA）给我的感觉一样！」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六话：那闪耀的夜晚……（1）
更新时间2011-9-24 22:56:57  字数：3116

　水星之梦
　　第六话：那闪耀的夜晚……（1）
　　.
　　沙耶的留言：「亚伊，最近还好吗？呵呵，这样问果然有些奇怪吧，明明每天都上线留言的，只不过最近我实在是忙了一些，没有时间好好的喘一口气的说……有时候总感觉自己是不是忘了什麽……真奇怪。」
　　……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….
　　风吹起，在水面卷起浅浅的薄雾。
　　丝丝寒意，逐渐朝向四周蔓延开来，带出一股季节交替独有的气息。
　　虽然前段时间，气温有着微微上升的趋向，但这段时间的气候变化，却是说变就变，丝毫没有任何道理可言，就像是个任性的小孩般，充满着活泼欢乐的气氛。
　　只不过这份活泼，对於某些格外敏感的人们来说，却是一份不折不扣的苦差事了。
　　也不知道是谁曾说过，当气候寒冷的时候，总是会特别容易肌肉僵硬。
　　虽然这个道理很多人都知道，但实际去体验的时候，这绝对、绝对是一点都不好玩的感觉，让人全身上下都处在酸痛的触感，且无处不在，几乎是难以忍受。
　　相信这一点，对於现在的小沙耶来说，更是再明显也不过的事情了！
　　而且，即便是全身不舒服到了极点，但沙耶这时也不能表现出来，依然衣服冷淡矜持的模样，细细读着手上的文件，不时还抬起头，与进行星际通讯的各处干部，进行一次又一次的会谈，来决定一些重大方针。
　　而干部们有考虑到目前自家大小姐的所在位置，因此都有特别调整时间来进行会议，但必须决断的事物实在太多，同时也是必须经过数次商议才行，因此最後还是不知不觉得让小沙耶将近熬了一个晚上外加一个上午……
　　……即便如此，会议也才进行到一半。
　　经过一日一夜的消耗，哪怕是个成年人，也都会略感吃力的会议，对於只是个运动量相当不足的大小姐来说，更是一件富有相当挑战性的举动。
　　况且，随着时间的推进，紧绷许久的肌肉，早已发出一阵阵的警讯，要求小沙耶进行休息的动作。
　　只不过，沙耶如果会这样听话的话，她也就不会成为在许多人眼中，那特立独行、独我独尊的大小姐。
　　但是面对该认真的情况，或者是手边必须执行的公务，这名大小姐也是用着令人赞叹无比的方式去对待，全心全意的投入，即便身体难以负荷，也完全丢在一旁。
　　当然，面对这样热心工作的几乎忘了健康的顶头上司，下面的部属们，自然也有一套专门应对的方式。
　　「大小姐，关於这项报告，我还有另外一件事情必须跟您报告。」
　　听见部属突然的话语，才刚将文件审核完毕的沙耶大小姐，似乎稍稍愣了一会，随即抬起头，看向前方的光学投影中的身影。
　　对方是名看起来相当严肃的男人，方方正正的脸孔，就宛如将认真这样的形容词，给无比清晰的具体化，相信不管是谁看见这样的神情，都会不由自主地挺起腰杆，鼓起精神。仔细聆听。
　　沙耶同样也是如此，更别提对方还是她亲自认命负责月面都市全权的重要干部。
　　只是，当沙耶看见画面所呈现的画面时，原本姣好的双眉，也不由皱了一皱。
　　手指将所发送而来的资料，一张又一张划动，细细地观察着。
　　但是越看，那对灿蓝色的眼眸，却是书写上越来越多的问号。
　　「……这是什麽？」
　　沙耶又一次皱了皱眉，抬头望向眼前倚重许久的干部，似乎有些不解对方到底在卖什麽关子，但是却又不认为这名认真过头的男子，会特别选在这样的场合来开玩笑。
　　想到这里，沙耶又伸出手指，轻轻点击其中一份资料上的相片－－
　　－－辽阔的夜空。
　　夜色如墨，繁星点缀，低鸣着寂静，咏唱着欢愉。
　　这无疑是一张相当成功的相片，完全将当时的美好，全部融入在小小的一张照片之内，让观看的人一眼就能寻得当时的感动。
　　「这张是我拍的照片。」投影中的男人的脸色变也没变，继续地补充说道：「昨晚在窗外所看见的景色。」
　　「一片夜空？」沙耶指向相片，略带疑问地说道。
　　「没错，的确是一片夜空。」男人依旧满脸严肃，相当认真地回答。
　　虽然早有心理准备，但听见这样认真的答案，坐在椅上的小沙耶，还是不由愣了一愣，随後摇了摇头，微微苦笑一声，「所以，你想要报告的事情就是这个……这片夜空的相片。」
　　「当然不是。」投影中的男子立刻摇头，断然的否决，「这张相片只是向大小姐提供的资料，真正想要说的是这个……」
　　男子，点了点头，朝向前方点了一下，随後就像开启了什麽开关，原本闪烁着个人形象的投影萤幕，随即变的一片漆黑，什麽也找不到。
　　而且，不单单只有男人是如此。
　　似乎就像是早已约定好，原本闪烁在周边的众多投影萤幕，也踏上同样的脚步，迅速化作一片漆黑的景色。
　　「……嗯？」
　　见到目前这情况，沙耶虽然没有表现出特别的惊讶或者慌张，但是脑内还是被这突然出现的状况给愣了一愣，但不久之後，那张精致的小脸浮现出浅浅的不快，似乎对於这些部属这突如其来的行为，感到些微的不舒服。
　　虽然还没到勃然大怒的程度，但是对於现在满脑塞满公事，同时身躯更是被疲倦所占据的小沙耶来说，还是相当令她不愉快也不美丽的事情！
　　想到就做，靠在桌面的双手，微微施加力道，将已然疲倦的身躯，慢慢托了起身。
　　「你们几个，现在到底是在做什麽……咦！？」
　　愣住。
　　大大地愣住。
　　为了眼前的光景，完完全全地愣住，一时之间，甚至还不知道该如何反应才对，只能用力瞪圆那对水蓝色的大眼睛，拼命地、仔细地，观看着眼前这突如其来的景色－－
　　－－星空！
　　广阔的几乎无边无际，辽阔的令人深深吸引。
　　漫天的星辰，跃动着璀璨的光辉，每一瞬息。
　　随後也不知道过了多久，中途也什麽声音也不曾出现，但当沙耶终於回过神之後，就发现原本男子的投影萤幕，这时出现一行文字。
　　很简单、很明白的叙述。
　　而看到这行字的小沙耶，脸上的神情也在短短时间之内，变了又变。
　　先是摇头，随後苦笑，最後又化作一阵悠悠然的放松，随後整个小小的身躯，再一次陷入那松软舒适的座椅之上。
　　「真是的……」
　　随手拿起放在桌上那早已冷却的咖啡，沁入舌尖起舞的瞬间，便能感受到那微妙的苦涩，但随着舞蹈时间过去，那徘徊不去的苦意，渐渐变作一抹淡淡的甜美。
　　沁入心房。
　　溢入心扉。
　　如同砂糖点心般的美好。
　　如同蛋糕饼乾般的美妙。
　　让原本略带疲倦的身躯，隐隐间带出一股深深的活力。
　　两束马尾微微摇晃，随着其主人的心情，随之鼓动着。
　　「……爱操心的傻瓜们。」
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　嘎啦嘎啦。
　　电梯的铁门不停地摇晃着，发出一阵又一阵的声响。
　　但，这般的声音，却并没有带来任何的不安，反而还随着这般的摇晃，带出一抹独特的风情。
　　而这些，对於长时间居住在地底的人们来说，更是早已习惯的事物。
　　不过，虽然习惯电梯的声响，却当每次从地底来的地面的时候，总是会对高高挂在天空的某样事物，格外的不习惯，甚至稍稍的难以忍受。
　　「……呜，阳光还是很刺眼。」
　　漆黑的衣服、漆黑的斗篷、漆黑的鞋子、还有那漆黑的太阳眼镜，让人一看就能知道，这是长期待在地底工作的诺姆（Gnome）。
　　也就是所谓的地重管理人。
　　很长一段时间没来到地面的阿鲁，为了适应许久未见的太阳，不得不稍稍停下步伐，但同时也带着温和的笑意，看向充斥着明亮光彩的街道。
　　或许是出於打发时间的打算，又或者只是下意识的行为，阿鲁靠在墙边欣赏风景没过多久，便从怀中的口袋取出购物清单，似乎是准备重新确认一番。
　　只是，才刚拿出清单，阿鲁的动作却顿了一顿，随即伸出的右手，重新放回口袋之内，同时身躯更是半个回转，面向刚刚所靠的墙面，或者又该说是……
　　……商店的玻璃柜。
　　「这个是……？」
　　映在太阳眼镜的镜片之上，除了那深深的漆黑，似乎同时还反射的不一样的存在……
　　……熊宝宝？
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「最近吗……咕，讨厌的考试才刚结束，总算能放松一下下，所以打算去附近的蛋糕店，一口气吃到饱！！所以……有时候沙耶也应该这样，什麽都不要想，就好好彻底放松，这样或许会有不一样的感觉唷。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七话：那闪耀的夜晚……（2）
更新时间2011-10-1 18:55:15  字数：3668

　水星之梦
　　第七话：那闪耀的夜晚……（2）
　　.
　　亚伊的留言：「沙耶，你曾经有过这种感觉吗，不管做什麽都感觉没办法顺心的时候，虽然没有发生什麽特别重大的错误，但是那接连不断的小错误，还是让人感觉一阵阵的不舒服，比如……想喝果汁，却被浇了一身的感觉，真令人讨厌。」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………..
　　「小沙耶，晚上一起来看流星雨吧。」
　　说出这话的同时，灯里递出随身电脑，沙耶则是揉了揉眼，睡眼惺忪地看了看。
　　虽然体力还没有完完全全的彻底恢复过来，但经过数小时的午觉之後，原本还有些困顿的精神，已然恢复了许多许多，不过也不知道是不是因为这个原因，当起床之後，脑内的状况似乎一直处於没接对线的感觉，有些迷迷糊糊的感觉。
　　就在这样的状况之下，虽然大脑的状况迟迟没有恢复，但是面对递过来的电脑，还是想都不想就直接接了过来。
　　只不过当手指碰上笔记型电脑略带冰凉的外壳时，这才稍稍反应过来，水蓝色的双眸闪过浅浅的痕迹。
　　只不过才过回过神没有多久，坐在床边的灯里立刻伸出双手，轻轻地捏了捏小沙耶的肩膀，笑着说道：「肩膀很僵硬呢，小沙耶最近又在忙些什麽呢？」
　　「呃，这个……」
　　先是愣了一愣，随後又抬起头，看向身边那张令人温暖的笑容，但是越看，越是让人迷惑，同时手指轻轻摩蹭，清楚地感受到那熟悉的触感，更是让脸上浮现出些许的惊讶。
　　「灯、灯里姊姊，你怎麽会在这里？」
　　「当然是从大门口走进来，小沙耶上次不是把备用钥匙放在ARIA公司。」
　　「咦……似乎，好像真的有一回事。」
　　「况且从昨天晚上开始，你就都没过来吃饭，不止是我，连艾莉西亚也相当担心呢，所以刚刚练习结束之後，就来找小沙耶。」
　　在床上滚来滚去的亚利亚社长，这时候也没忘抬起头，跟着附和一声：「呶！」
　　暖活活。
　　非常、非常的暖活。
　　并非是因为在房间的关系，也不是那半披在身躯的毛毯。
　　而是另外一股，完全无法说明，也不想去追根究底的感觉，让自身从心底开始暖活，让原本略带疲惫的身躯，也悠悠地苏醒过来，僵硬的神情，也漾起一抹浅笑。
　　「……说的也是，这才像灯里姐姐呢。」
　　「啊噫？」
　　「没什麽。」沙耶摇了摇头，接着又笑了一笑，看向刚刚接过来的电脑，「对了，这个流星雨……今晚吗？」
　　「嗯嗯！！所以晚上的时候，大家要一起去看流星雨，真是令人期待呢。」
　　说到这，灯里姐姐下意识地捧起有些红通通的脸蛋，眼睛微微眯细，嘴角间的笑容更是充满着欣喜还有兴奋，非常、非常期待的模样。
　　「流星雨吗……」想起不久前开会的情景，沙耶稍稍偏了偏头，很快就将部属们的举动跟这件事情，彼此换上等号，「那些家伙，绝对知道这些事情，才故意这样做的。」
　　沙耶的声音并不大，因此坐在旁边的灯里也没通清楚她在说些什麽，只是看见身边的孩子嘴边动了一动，不由也略感好奇地看了过去，轻轻喊了一声：「怎麽了吗，小沙耶？」
　　「没事的，我只是突然想到一些事情而已。」沙耶笑了笑。
　　「啊噫，那一定是相当美好的事情吧。」灯里这时的笑颜，就如同感受到小沙耶的内心般，充斥着满满的喜悦以及开心。
　　唯一有所不同的就是，沙耶巧妙地潜藏在面孔之下，而灯里则是毫不保留地，彻底展现出来。
　　不过看见灯里姐姐这个模样，小沙耶也没有什麽特别意外的表情，只是轻轻甩了甩有些松乱的头发，随後在唇边勾勒出一抹深深的笑意：「或许真是如此也说不定呢……流星雨。」
　　看着萤幕所显示的图片，手指轻轻地碰触。
　　「似乎相当不错呢。」
　　沙耶说着同时，也将放在膝上的电脑阖起，递还给灯里。
　　「那晚上只有我们去看吗，我还有灯里姐姐和蓝华姐姐跟爱理须姐姐。」
　　「不只这样喔，除了我们之外，这次还有另外一位会陪我们一起看流星呢。」
　　「呀啊？」沙耶愣了一愣，似乎没想到自己随口的一句，居然得了跟意料中完全不同的答案，「难不成是艾莉西亚姊姊，可是她不是行程排得满满地，根本办法抽开身吗？」
　　「并不是喔。」灯里摇了摇头，带着浓浓的笑容，「但是这人，小沙耶应该也知道的唷。」
　　「我也认识？」
　　灯里笑了一笑，慢慢伸出那白皙的手指，轻轻地摆动起来，「呵呵，就是阿鲁先生喔，我们约好晚上一起去看流星雨呢。」
　　「阿、阿鲁先生……就是那名地重管理人。」沙耶点了点头，迅速在记忆中寻找到相关的印象。
　　而且所想起的不单单只有关於阿鲁的印象而已，还有一些似乎可以称得上是相当、相当令人玩味的事情。
　　想起这些事情的沙耶，这时的嘴角也在不知不觉之间，隐隐向上勾起，同样描绘出一抹玩味的笑容。
　　「邀请阿鲁一起参加晚上的活动，应该是蓝华姐姐的意思吧。」
　　「啊哇哇哇哇！？」
　　见到灯里略带吃惊的模样，沙耶低低地笑了一声，「嘿嘿，看来真的是这样子呢，蓝华姊姊动作真快。」
　　「动作真快？蓝华？」
　　灯里这时候似乎完全搞不清楚状况，随手抱起亚利亚社长，同时用着迷惑的目光，看向就在前方显得一脸难解笑容的小女孩。
　　可惜平常大方的小沙耶，这时候却一反常态起来，什麽也没多说，直接就跳下床，三步成两步地踏着轻快的步伐，随後一转身，让身後那及腰的长发，画出一道金色的线条。
　　「嘻嘻，如果我说的话，恐怕蓝华姐姐会追着我跑。」
　　随後，双手搭在腰後，上半身微微向前倾，脸上漾起更加灿烂请充满愉悦的笑颜。
　　「况且，谁叫灯里姐姐总是这麽迟钝的样子，让人越看越有趣的说，嘿嘿。」
　　「耶－－！？」
　　略带闲暇的午後时光，此时宛如被暖色笔触所描绘着，形成一幅充满着柔和跟温暖的画面。
　　大大地笑容，在这房间的人们。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　夜，渐渐深。
　　风，缓缓远。
　　前不久还带着橘黄色余晖的城市，也一步一步的被蔓延的夜幕所笼罩，营造出跟前一刻，完全不同观感的景象。
　　而随着夜里的风儿拂动，让人们感受到那略带刺骨的寒意，不过如果仔细聆听的话，却也能找到许多许多不同的存在。
　　各式各样的声音。
　　.
　　－－枝叶摇晃的稀疏声。
　　－－悠悠徘徊的虫鸣声。
　　－－潺潺流动的海潮声。
　　.
　　无数的声音，虽然微细，但确确实实地存在着，让这夜晚的城市带着不输给白昼时的欢闹，尽情地展现出自己最美妙的姿态。
　　况且，今晚有流星雨的消息，早已被无数有心留意的消息注意，因此夜幕才刚刚伸展开来，城市各处适合聚会的所在，也陆陆续续地出现期待的身影们。
　　而走在人群之中的阿鲁，这时看起来格外地显眼，让不少经过的行人们，频频扭头观望。
　　而面对这些带着各种好奇的目光，饶是相当成熟稳重的阿鲁，这时候也不由得稍稍地苦笑了一下。
　　但是才刚扯动嘴角，这又一次注意到怀内紧紧拥抱的事物。
　　同时，这也是为什麽，会受到如此众多视线所关爱的原因。
　　而这存在，就是阿鲁目前紧紧抱着的熊宝宝。
　　只不过这熊宝宝尺寸略大，对於身材娇小的阿鲁来说，是相当有挑战性的举动，即便是勉强抱起，也得小心熊宝宝的脑袋会不会挡住自己的视线。
　　「终於跟老板交涉拿到手了，还真是不容易。」
　　不着痕迹地摇了摇头，同时在嘴边低声地喃喃说些什麽。
　　「只是，看见这个，应该会喜欢吧……依那孩子说的话。」
　　略显稚嫩的面孔，这时所显现的不再是往日的成熟以及稳重，而是略带迷惑的神情，而右手更是空出来，习惯性地刮了刮自己的脸颊，同时又望了望那刚刚才买下来的特大号熊宝宝。
　　「你在迷惘吗，少年。」
　　声音突然出现在身边，让原本在想些什麽的阿鲁稍稍吓了一跳，随後转头看去，更是发现一名身材高大无比，但是全身上下都被一件漆黑外套所包裹的人物给愣上一愣，似乎有些惊讶的模样。
　　「你……请问你是？」
　　「别在意这些小事情，我只在路边寻找爱与希望，偶然间发现跟我打扮相似，而且充满迷网的少年，才特意上前搭话的。」
　　「呃……打扮的确真的很像。」看了看眼前男子的打扮，阿鲁也不得不承认他们的确非常相似，除了男子是套着连身帽，这时稍稍将其分别开来，「只是迷惘……这又该怎麽说？」
　　「你还是在迷网呀，陷入无尽迷宫的少年啊。」
　　男子的语调相当低沉，略带着些许的沙哑，宛如历经无数的风风雨雨，而这同样也让他的话中，隐隐带出一种莫名的沧桑，让人不由自主地随之起舞。
　　而阿鲁也没例外，甚至这时候更是带着浅浅的好奇心，看向这名突如其来的客人。
　　「迷惘……我……怎麽说？」回归平常心的阿鲁，也没做出特别激动的反应，就只是微微笑了一笑，缓缓地说道。
　　只是看见这样的阿鲁，站在他身旁的黑衣男子，却是用力地摇了摇头，如果仔细观察的话，就能在兜帽内发现那隐隐的洁白，但这时候不管是阿鲁，还是其他路过此处的行人们，没有一人注意道那一闪而逝的景象。
　　而这时候那男子，也没去在意这些事情，就只是伸出自己那有力的右臂，随即指向阿鲁怀中的熊宝宝，用尽全身的心力，大大地说道－－
　　－－「那就是源头，你迷惘的起始啊，少年！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「打翻饮料吗……前不久我也打翻过一次呢，在书房，虽然没有弄脏书本或者文件，但是全身上下还是被变的黏兮兮地，只是当冲洗结束，准备回书房整理的时候，却发现原本应该一团乱的地板，此时却是一片整洁，不管是玻璃碎片还是果汁的水渍，什麽也找不到的说……让我迷惑了好久好久，灯里姊姊则告诉我搞不好，有着家事小精灵，在背後守护着我呢……真是令人害羞，嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八话：那闪耀的夜晚……（3）
更新时间2011-10-10 2:46:00  字数：2844

　水星之梦
　　第八话：那闪耀的夜晚……（3）
　　.
　　亚伊的留言：「流星，有时候总是觉得有些奇妙呢，虽然知道那只不过是漂浮在莫大宇宙的小小碎片，但是当仰起头，观望着那闪耀的瞬间，总是那样深深地吸引，几乎无法自拔，这是不是也算某种吸引，也是重力的一环吗？呵呵。」
　　………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….
　　夜晚的大海，会是怎麽样的颜色的呢？
　　是一片漆黑？
　　是深深的蓝？
　　又或者是，随意变化的色彩，在每一不同的瞬间，展现出各式各样的姿态。
　　但，即便如此－－
　　－－还是有件事，可以确认地。
　　「这片大海，真让人无法厌倦呢。」
　　从天而降的透明，轻轻洒落在整个海面，荡漾出一片片，令人迷醉且无比眷恋，那如同幻梦般的银晖。
　　银白的轻纱，轻柔地覆盖在每一个角落，就如同将大海还有那城市，装饰上一抹深深的美丽。
　　而这份美丽，同样也将身在此处的小小身影，悠悠地映照而出。
　　只不过，那张精致的小脸，这时所出现的却不是往日常见的矜持地浅笑，而是微微放松，略带闲暇的神情。
　　「……破怀别人恋情，可是会被马踢的喔。」
　　右手轻轻拉着垂落而下的发丝，而左手则是稍稍碰触冰凉的水面，小小的脑袋就这样随意地偏了一偏，看向就位於不远处的叹息桥，而在上头，发现早已期待许久的身影之後，躺在沙发上的小沙耶，这才改变坐姿，缓缓向前探去。
　　「不过，轻轻在别人的恋情後面推一把的话，搞不好马也会来帮忙呢。」
　　沙耶笑了笑，同时右手不知道从何处拿起一付相当精致的单眼望远镜，只不过却没有立刻贴在眼边，反而还稍稍低下脑袋，看向下方的所在，而唇边悠悠向上勾起。
　　「为了蓝华姐姐的恋情，一起来努力吧……小嘛。」
　　话才刚落下，放在沙发旁的布偶，就这样跳出一个小小的小猫，随即迅速地爬了上来，用着小小的蓝眼珠，看向就在前方的小沙耶。
　　沙耶笑着，带着一抹浅浅的笑意。
　　「嘛－－！！」
　　橘色行星的小猫社长，大大地张开嘴巴，就宛如是在给小沙耶，自己的答覆一般。
　　听到这声答覆，沙耶这时候也轻轻地笑了一笑，并非是跟刚刚那般略带深意的神态，而是清脆地动人，且充斥着浓浓愉悦的笑声。
　　夜空所悬挂的双月，越加明亮。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　阿鲁现在有些困扰。
　　不过虽然说是如此，但是他似乎并没有太大的烦恼，脸上依然挂着跟前一刻没有太大差别的笑容。
　　一派悠闲的笑意。
　　但就算是如此，还是没有办法改变摆在眼前的困境－－
　　－－堆积如山的行李。
　　除了一开始那特大号的熊宝宝之外，还多了许许多多刚刚所不存在的购物纸袋。
　　如果仔细观察的话，就能发现那些纸袋里头，都是一个又一个的小娃娃，而且没有任何例外，全部都是充斥着各式各样神情的小熊们。
　　简直让人以为，会不会是附近的抓娃娃机被洗劫一空。
　　当然，阿鲁自然不可能会去做这些事情。
　　不过说这些玩偶是从抓娃娃机来的，似乎也没有任何错误，只是抓娃娃的人并非是阿鲁，而是前不久才碰上的黑衣男子。
　　也不知道是为了什麽，当黑衣男子才对阿鲁聊了几句，就立刻前往附近的抓娃娃机，将机器内那众多的类型的熊娃娃全部夹出。
　　从装饰钥匙圈到可以放在床头……几乎可以说是应有尽有。
　　将娃娃店老板无奈的脸孔当作背景，黑衣男子一边拉着衣摆，一边将这众多的娃娃交给阿鲁，随後又抛下一句：「尽情迷网吧！尽量烦恼吧！这就是青春的特权！」如此意义不明的话语之後，就直接遁入满满的人群之中，让人怎麽也无法寻得其踪影。
　　虽然完全搞不清楚状况，也弄不明白对方到底是想要表达些什麽，但是阿鲁还是好好收下对方的礼物。
　　而这也是麻烦的源头。
　　「这下该怎麽办才好，有点难办。」
　　虽然嘴上是这样说，但是阿鲁的脸上丝毫没有任何难办的神情，不过当想要伸出手，扯动那些的纸袋时候，最後还是不由流露出浅浅的苦笑。
　　「份量还真是不少。」
　　虽然知道纸袋相当牢固，不用担心会因重量而破裂，但实际抱入怀内，还是小心翼翼，用双手紧紧抱着。
　　但怀中所抱的纸袋，只不过是众多数量的其中之一。
　　更别提，盘踞在纸袋最上方，那只特大号的熊宝宝。
　　看到这，阿鲁不由用手指，轻轻刮了刮脸颊，同时还在盘算，该如何将这好几袋的玩偶，给一一运回船上。
　　不过才刚这样想，阿鲁又突然想到刚刚黑衣人对自己所说的话。
　　「青春……」
　　似乎就像是在跟这句话所呼应，附近商家的橱窗所摆放的电视，就这样突然跳出有些年代的连续剧－－
　　－－朝阳、河堤边的草地、两名互相搏斗的年轻人。
　　虽然有些老套，但不得不说，这其中所蕴含的感觉，让人一看就能明白这其中所要表达的事物。
　　见到这画面，阿鲁稍稍偏了偏头，随後又抬起头，望向那早已踏入夜色的天空。
　　「……是青春吗？」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　蓝华现在非常的烦恼。
　　甚至说是苦恼，也一点不为过。
　　只不过这份苦恼并非是来自任何人，也并非是其他的事物，况且严格来说，这份苦恼的源头还是她自己所造成，这不得不让原本就已略显焦虑的内心，显得更加地混乱。
　　只不过这份混乱，不知道是蓝华隐藏的太好，还是灯里实在太过兴奋的缘故，迟迟都没有任何的发现。
　　「真令人期待，等等的流星雨。」
　　「呶！」
　　「而且越来越兴奋了呢，怎麽办，亚利亚社长。」
　　「呶、呶！！」
　　灯里就这样抱着亚利亚社长，一人一猫就这样靠在叹息桥的边边，一同抬起头，看向闪烁着越来越多星辰的夜空。
　　看了一小会，灯里似乎是想到些什麽，微微地笑了一笑，随即举起右手，慢慢朝向天空伸出，就宛如是要将那众多的星辰给抓入手内。
　　「说不定星星们，也是被AQUA所吸引，特地前来观光呢。」
　　「灯理……」蓝华慢慢地抬起头，原本还略带少许焦躁的情绪，顿时化作另一股截然不同的存在.，而手臂也立即做出最为恰当的反应，「……令人害羞的话语，禁止！！」
　　「耶－－！！」
　　「呶！！」
　　灯里的声音还没有落下，在旁边的亚利亚社长突然发出一阵惊恐的大喊，同时还迅速跳下桥，似乎要逃离些什麽一般。
　　事实上，也的确是如此。
　　当亚利亚社长才刚跳下身的瞬息，一道更快、更迅速、更加敏捷的身影，就犹如化身为白色的子弹，迅速冲至亚利亚社长的身边，彼此互相发出一阵强而有力的碰撞。
　　「噗咿……呶……呶……呶。」
　　顺着冲击，亚利亚社长就如同失去浮力的风筝，无力地倒在地面之上，同时嘴边发出阵阵些许悲凄的哀嚎声，直至最後还偏了偏头，有气无力地喊着，大大的蓝眼珠，更是早已溢满泪珠。
　　而造成这些的源头，这时就挂在亚利亚社长那圆圆滚滚的肚子上头，紧紧地，怎麽也不肯松开的小小身躯。
　　「啊噫，是嘛社长！」
　　「怎麽会在这里，小後辈她不是说太困，所以没有办法过来的吗！？」
　　而挂在亚利亚社长的身影，不管是蓝华还是灯里，两人一眼就立刻就认了出来，但却也因为如此，陷入更加迷惑且不解的状况。
　　「是我带小嘛过来的唷，灯里姊姊、蓝华姊姊。」
　　从远方悠悠传过来，小沙耶的声音。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「被重力所吸引吗……如果真是这样的话，那实在是件相当美好的事情，那麽身在重力圈范围内的我们，毫无疑问是充满幸福的存在呢。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九话：那闪耀的夜晚……（4）
更新时间2011-10-17 3:14:16  字数：4267

　水星之梦
　　第九话：那闪耀的夜晚……（4）
　　.
　　沙耶的留言：「青春到底是什麽呀？前阵子看了某部漫画，里头的人物似乎都充满着用也用不完的活力，寻找自我的脚踏车之旅，单恋之後又失恋的迷惘，苦恼之後又什麽也找不到的懊恼……真是难以理解啊，青春。」
　　.
　　沙耶的留言：「附带一提，球球似乎很喜欢那套漫画呢，三不五时就搬去自己的房间。」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　夜深，人却未静。
　　今晚的新威尼斯，格外地热闹。
　　聚集在此处的人们，不是携家带眷，便是呼朋唤友，让各处的景点越加地充满欢闹的声响。
　　理所当然地，位於人们聚集最多的所在，也就是圣马可大广场的周边区域，已在不知不觉之间，出现了各式各样，排列相当整齐，同样也相当齐全的街头摊贩。
　　这似乎在侧面证明了，人潮跟摊贩之间那不可分割的连接。
　　而且，如果仔细观察的话，还能发现许多摊贩的招牌上头，似乎还带着同样的标志，就如同是来自同一间公司所赞助而出的活动一般。
　　当然，这也不排除，这家公司打算利用这次活动赚钱的可能性，毕竟看现在这源源不断的人潮，还有摊贩老板那忙碌却又愉悦的笑脸，就能知道这些摊贩的生意到底好到什麽程度。
　　「唷，卖鱿鱼的，等等方便送几串过来吗？那香味实在太吸引人了，当然，我也会奉送几盒炒面的。」
　　身穿白色专业用围裙，头上戴着高高的厨师帽，至於双手则是提着依然冒着白烟的铁铲，一名看起来很像是厨师，似乎也真的是厨师的强壮大叔，就这样用着爽朗的语气，对着隔壁的邻居如此喊话，同时也不忘将一大把青菜，爽快地大把大把扔上铁板，让青菜和铁板之间，发出一阵阵强而有力的『沙沙』的碰撞声。
　　而听见卖炒面的家夥如此说道，隔壁同样生意兴隆的烤鱿鱼摊的老板，想都不想，直接将架上一半的鱿鱼直接取下，直接递了过去。
　　「拿去，鱿鱼。」
　　跟卖炒面的老板一般，烤鱿鱼摊的老板同样是身材魁武，浑身肌肉的中年大叔，只不过他的肤色较为苍白，而不像对方那般深色，同时不知为何，明明现在是夜间，依然还是带着深色的太阳眼镜。
　　不过卖炒面的老板，似乎对卖烤鱿鱼的老板这般的打扮，早已见怪不怪，接下烤鱿鱼之後，便豪迈地咬了一大口。
　　「江户前的家夥，虽然你家的鱿鱼很不错，但还是我家的烤面比较好，因为这些可都是我家女儿亲手所准备的材料，呀啊啊啊，我可爱的小灿啊啊！！」
　　冷冷扫了正在大吼大叫的炒面摊老板，被称为江户前的魁梧男子，直接拿了一盒炒面，接着连筷子或者餐叉也不用，就这样一口气全部倒入嘴里，面无表情慢慢地咬着。
　　「留奈，可爱，绝对。」
　　将所有炒面给吞入喉咙之後，这才慢慢抬起头，用着僵硬如同机器人般的语气，缓缓却又无比认真地说道。
　　「小灿比较可爱，一定是这样的！！」
　　「留奈，可爱。」
　　「明明就是我家的女儿比较可爱，可别蒙着良心说话！！」
　　「事实，如此。」
　　「江户前！！」
　　「濑户！！」
　　两名彪形大汉，这就般站了起身，互相用着凶狠的目光，狠狠瞪视对方，周遭的气氛似乎也因为两人的关系，顿时充斥着险恶的气息，让附近注意到的人们不敢靠近，生怕会因为一个小小的动静，让已然紧绷的气氛，一触即发。
　　谁也不让谁，两人之间的气势越来越盛，随时都有爆发的可能性。
　　「请问……」
　　也不知道是什麽时候出现的，两人的摊贩前突然出现一名年约10岁出头的小女生，就这样怯生生地看着没有老板招呼的小摊，不时还稍稍摆了摆小脑袋，左看看、右看看地，让两束金黄色的马尾也跟着轻轻摇曳起来。
　　「……有人在这里吗？」
　　小女孩的声音带着些许的迷惑跟不自信，同时驻足的步伐也微微的出现少许浮动，似乎是打算如果没得到回应，就准备直接离开的打算。
　　不过，跟在小女孩脚边的那白滚滚的火星猫，却是不停地在两边的摊位徘徊，一付期待非常的模样。
　　而注意到猫儿这样的举动，小女孩也只能稍稍苦笑一下，随即又探头望向那依旧看不到老板的摊位。
　　找不到老板，又没有注意到其他代理店员，小女孩微微皱了皱眉头，随後双手努力撑在摊贩略高的桌面，随即深深吸了一大口气，水蓝色的双眸更是尽力地瞪圆，小嘴略略张开。
　　「请问……」
　　声音比上一刻稳稳高了好几分贝，同时这明显只是开头，光是看小女孩又吸一大口气的状况就能得知。
　　只不过，这动作刚到一半，小女孩也才正要张开嘴时，那对明亮且清澈的眼眸，却映出两道硕大无比的身影。
　　「欢迎光临！！」
　　「欢迎光临！！」
　　而这强而有力的声音，似乎又在下一刻察觉到什麽，又或者该说是，他们终於注意到些什麽，两名脸上各自多一道红通通巴掌的男子，这时闪过相当错愕以及惊讶的神态。
　　「……大、大小姐！？」
　　「大小姐……！？」
　　小女孩，也就是出资这次各摊贩最大金主，沙耶˙M˙美第奇大小姐，这时用着自己的小手，拼命摩擦着自己的额头，同时双眼更是在直愣愣观察着衣服的花纹似乎不打算抬头，看向眼前两名不知何时、也不知为何换上女装的中年大叔。
　　最後，还是叹了口气，随後苦笑一声，接着更是抱起脚边的亚利亚社长，好将自己的小脸彻底掩盖过去。
　　「给我一份炒面，还要四份鱿鱼……快点。」
　　「噗咿呶－－！！」
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　漆黑的走廊，无人的街道。
　　跟周遭人声鼎沸的区域不同，此处丝毫找不着任何人的身影，唯一可见的就只有从自己脚底不停延伸，那越来越长的影子，以及那列在两侧的房屋们。
　　虽然每走一段距离就能看见街灯闪烁的光彩，又或者抬起头，能够找到些许的灯火依然明亮的高照着，但相对於那越来越深的夜色，似乎没有太过明显的效果，目光之内所能见到，依旧还是那昏暗不清的道路。
　　茫茫然。
　　恍恍然。
　　令人－－
　　－－心神不宁。
　　而面对这样的状况，饶是号称见多识广，经历无数次的风风雨雨，甚至亲手操纵过各种惊涛骇浪般的大场面的小沙耶，这时候那张小脸也微微出现些许变化，虽然不明显，但还是在短短的瞬息，闪掠而过。
　　「……灯里姊姊。」
　　沙耶的小脸带着些许不自然的神情，原本提着炒面的小手，更是下意识地轻轻紧握着身旁的灯里姐姐，宛如要将内心的不安跟隐隐的恐惧，彻彻底底找个地方躲避。
　　小手所提的炒面被接了过去。
　　取而代之，握在手中的事物，变成散发着温暖气息的随身暖炉。
　　宛如鸡蛋般的形状，纯白的椭圆形状的暖暖石，就这样不停地挥洒着柔和的热气，滋润着被寒风所发麻的肌肤。
　　而这随身暖炉，自然就是身边的灯里递给小沙耶的。
　　「这样就不会感觉冷了唷，小沙耶。」
　　「嗯……」看着手上的暖暖石，又看了看眼前满脸笑容的灯里姊姊，不知为何，小沙耶的脸色依然没有恢复平静，反而越加古怪，「灯里姐姐，你……没问题吧？」
　　「呀咦？」微微张大眼睛，灯里小小的惊讶一会，「我当然什麽事情都没有呀，怎麽会突然这样……说？」
　　说到最後一个字的时候，灯里姐姐相当明显顿了一顿，身体更是隐隐缩了一缩，就宛如受到什麽惊吓一般。
　　而这情况，沙耶自然没有例外跟着缩了一缩身体，同时左手更是下意识地紧紧捏着披在肩膀上的围巾，让这名贵保暖的羊毛围巾，出现微微的皱摺。
　　但这样的情况并没有维持太久，当注意到只是些许枯枝摔落在地面之後，小沙耶这才勉强地笑了一笑，随後又将围巾的皱褶重新摸了一摸，将其缓缓抚平。
　　「这里真的有点令人头皮发麻呢，明明不是第一次来到这里的说。」扯了扯嘴角，小沙耶缓缓停下步伐，环视四周慢慢看观察着，而脸上依然带着浅浅的苦笑。
　　「我好像有点变的胆小了，真是……」
　　明明过去在地球的时候，根本不会去在意身边的状况，哪怕是在夜间只有自己孤身一人，又或者是其他的类似状况，也不曾在自己的内心刮出什麽波动，更没让自身的情绪出现何种变化。
　　因此，这时浮现在内心的担心跟无助以及浅浅的恐惧。
　　让小沙耶除了微微的害怕之外，还感到稍稍的不解以及好奇。
　　不过有着这般情绪的人，似乎不只有沙耶跟灯里两人而已，如果转过头去的话，就能发现不管是蓝华还是阿鲁，他们两人的脸色，似乎也没好到哪里去，眼神不自然地乱飘，神情更是带着浅浅的不安，让其看起来更加的不自然。
　　而小沙耶，自然也注意到这情况，原本还略带苍白的小脸，这时候也勾起一抹略带玩味的浅笑。
　　看起来就像是找到有趣玩具的小狐狸一般的举动。
　　想到就做，丝毫没有任何的犹豫。
　　只是，这样的念头却在下一刻嘎然而止。
　　因为这时候，小沙耶的右手突然被身边另外一只手轻轻握着。
　　带着手套，无比熟悉的手。
　　原本紧握在右手掌的暖暖石，就这样被两只手轻轻重叠，互相覆盖。
　　面对这突如其来的举动，小沙耶微微张嘴，似乎正准备要说些什麽，但当对上灯里姊姊那满是笑意的目光时，原本想要说的话又一次回到自己的喉咙之内，而嘴唇也是稍稍一摆，拉出一道浅浅的笑容。
　　一大一小的女孩，就这样彼此互相看了一眼，随後不约而同地轻轻笑了一笑。
　　「小沙耶，我们一起来吧。」
　　「一起？要做什麽？」
　　轻轻地笑了一笑，灯里稍稍低头，看着那石砖所铺成的地板，接着又慢慢抬起头，仰望着那昏暗，几乎难以看轻的前方。
　　「就这样前进，还是有些不安吧。」
　　「……嗯，大概因为看不清楚前面的道路，还有周遭根本没有任何声
　　「那麽，既然没有声音的话，就由我们带来声音，这不就好了吗。」
　　「咦！？」沙耶先是愣了一会，随即双眼稍稍瞪圆，看向眼前的灯里姊姊，「带来声音？由我们？」
　　沙耶的问题，灯里并没有直接回答，只是朝向前方漾起一道柔柔的笑容，随後轻轻地向前一跳，而声音就这样悠悠地带了出来。
　　－－轻轻地。
　　－－缓缓地。
　　无声的夜色，微微浮现出些许波动。
　　无影的走道，浅浅勾勒出道道景色。
　　－－愉快地。
　　－－欢畅地。
　　将内心的一切的一切，全然美妙的美妙，徐徐唱出的旋律。
　　－－轻快的步伐。
　　－－轻快的旋律。
　　跃动着内心，悠悠跳跃的舞步。
　　宁静的街道，带出不同的色彩。
　　黑夜的前方，画出不同的景象。
　　看着－－
　　看着－－
　　－－不知不觉间。
　　－－不知不觉间。
　　舞池的舞者，似乎化为三道。
　　徘徊的歌声，犹如变做三声。
　　.
　　「那几个家伙在做什麽呀！」
　　看着灯里、沙耶、还有亚利亚社长他们那突如其来的举动，原本走在後头的蓝华，不由也愣了一愣，傻在原处。当好不容易回过神之後，却又发现那几个家伙早已经走远，虽说没有拉开太多距离，依然能够找到其身影，但还是让蓝华原本有些紧绷的情绪，拉至另外一个极点。
　　「你们几个，不要给我太……阿鲁？」
　　停住原本的话语，蓝华略为讶异转头看向後方。
　　看着那不知何时，牢牢握住自己手掌的阿鲁。
　　阿鲁稍稍抬起头，目光内充斥着满满地真挚。
　　「我想，应该喜欢吧。」
　　「咦咦－－！？」
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　亚伊的留言：「青春呀，那会是什麽东西呢，以前看类似这个主题的连续剧的时候，不管是爸爸还是妈妈都会刻意转开头呢，脸上甚至还能找到浅浅的红晕呢，真是让人搞不懂的说……话说，球球搞不好是青春大王唷，嘿嘿！！」

第十话：那闪耀的夜晚……（5）
更新时间2011-10-24 3:27:55  字数：3618

　水星之梦
　　第十话：那闪耀的夜晚……（5）
　　.
　　喜欢。
　　被喜欢。
　　两种相似却又不同的情感，却是代表着同一个符号。
　　令人温暖，同时也让人害羞。
　　让人胆怯，却也是受人期待。
　　而当说出口，又或是听见这般的话语的时候，不管结果如何，至少在那一瞬间，在那短短的瞬息，内心将会被塞得满满地，什麽也无法容纳，只剩下那灼热不已的情感，肆意在心房内任意舞动。
　　双手的十指交错，在胸前轻轻平举，脸孔随着动作缓缓向下摆动，而显得略长的秀发，如化为深蓝的幕帘，将接下来的神情，偷偷地藏了起来。
　　「……那个笨蛋。」
　　声音很轻很轻，即便是在毫无声响的夜里，所能听见的也只是一声无意义的呢喃，只不过那其中所蕴藏的魄力，却是让人胆颤心惊，原本还趴在蓝华身旁稍带慵懒的姬社长，这时候也不由抬起头，似乎有些惊讶地看向自己的小主人。
　　不过蓝华这时候完全没有心情去注意到身边的姬社长，反而微微抬起原本低下的脸孔，随後默默注视站在街道前方不远处，正找些什麽的黑色身影。
　　虽然夜色浓厚，但是他的黑，还是相当的显眼，让人立刻就能找到。
　　看见那沉稳确又略嫌矮小的背影，原本蓝华有些平稳的情绪波动，又一次迈向全新的巅峰。
　　「阿鲁这个笨蛋木头人！」
　　不知何时出现的熊宝宝，陷入怀抱之内，深深地。
　　………………………………………………………………………………………………………………………
　　咬着小甜饼。
　　喝着温奶茶。
　　坐落在可以眺望整座城市，抬头更是能见到毫无任何光害阻挡的星空。
　　这无疑是最令人享受，同时也是这个夜晚最适合的地方。
　　没有扰乱心绪的杂音，没有纷乱的人群，唯一伴随在周遭的只有那深深的宁静，以及点缀在夜空的无数星光。
　　无序地。
　　任性地。
　　毫无任何的排列可言，完完全全就是随性地散落在夜幕上的处处。
　　或明或灭。
　　或闪或烁。
　　宛如每一瞬息都在改变。
　　犹如同一秒钟不停绽放。
　　缓缓地伸出手，轻轻张开自己的怀抱，那并非是拥抱，也不是迎接，而是细细体会着，那弥漫在天际，无处不在的美妙。
　　「真是不错……」
　　轻轻的声音，低低的呢喃，充斥着满满的赞叹。
　　见过无数的美景：月夜下的花园、磅礡不已的广阔瀑布，无尽神秘的宇宙，点点碎石所勾勒出的光圈……
　　……如果要用，见多识广这样来形容的话，虽然带点多多少少的勉强，但对於小小的小沙耶来说，却还是可以这样被称呼着。
　　只不过，这样的比较，完完全全没有任何的意义。
　　非常乾脆，非常肯定，那不存在互相碰撞的理由。
　　「……或许这样就是最适合的方式呢。」
　　轻轻地笑了一笑，似乎伴随这样的笑容，小沙耶很快就抛弃前一刻还徘徊在脑海之内的想法，也就是前往马可波罗空港，包下一座专用穿梭艇，在半空欣赏夜景的念头。
　　只是这个想法放弃归放弃，但是从刚刚开始就一直颇为在意的事情，还是怎麽都没有办法放开。
　　而这事情，就像有只小猫不停用着爪子，轻轻刮着她的心房一般，让人越来越心痒，就算时间过去些许，还是丝毫不见改善，反而来越深刻，令人越加难以忍耐。
　　水蓝色的眼眸深处，似乎隐隐掠过一道极快的流光。
　　而几乎是同时，原本自然垂落的双手闪电般的动作，立即将眼前正拼命闪躲着嘛社长的亚利亚社长轻轻地抱了起来。
　　这自然，让嘛社长原本必中的一击扑了个空，现在只能拼命在沙耶的脚边拼命攀爬，同时嘴里正发出一声一声的抗议似的呐喊：「嘛！嘛！嘛嘛－－！！」
　　相对於下面正因为咬不着而显得有些着急的嘛社长，逃过一劫的亚利亚社长自然对於拯救自己的小沙耶几乎感激的快要落泪……
　　……不对！是早就已经开始，大大的泪珠在眼眶不停地打转，什麽时候落下来都不是奇怪的事情。
　　「呶……呶……噗咿……」（呜……呜……好可怕……）
　　「喔喔，一定很害怕吧。」
　　「呶、呶！」（没错、没错！）
　　「不过，现在就不用害怕了唷。」
　　「……噗咿？」（……太好？）
　　「怎麽了吗，脸色有些僵硬喔，亚利亚社长。」
　　虽然说出的话语充满着浓浓关怀的意味，但是搭配上沙耶现在这张什麽表情也没有，甚至就连一丝一毫笑容也未曾出现，给人一种正被人偶深深注视的观感。
　　看见沙耶这样的神情，亚利亚社长也不知道是联想力太好，还是前几天所看的动画电影印象太深，立刻就将眼前的熟人当作被某个人偶附身的恐怖角色，原本盘踞在蓝色大眼珠的泪水立刻决堤，而圆滚滚的身躯更是颤抖不已。
　　看见亚利亚社长不停颤抖的模样，，虽然没有办法完全知道对方是在想些什麽，但是看见他这样的态度，小沙耶还是猜的八九不离十，大致知道是自己的神情吓到双手抱起的亚利亚社长。
　　不过，知道归知道，沙耶脸上依然没出现任何神情的变动，仍然保持着僵硬死板的模样。
　　只不过看见亚利亚社长这个模样，原本还想闹牠的心思自然稍稍淡了下来，只不过就在想要将其缓缓放下的时候，一双熟悉的手臂，轻轻地接了过来。
　　「灯里姊姊……？」
　　「嘿嘿，小沙耶怎麽了吗？」带着那熟悉的灿烂且开朗的笑颜，灯里在接过亚利亚社长的同时，也稍稍弯了弯腰，看着眼前孩子那张找不到任何表情的脸孔，「有一点点奇怪唷。」
　　虽然眼前的人是灯里姊姊，但是沙耶的神情依旧没有太大的变幻出现，就只是稍稍扯动着嘴角，缓缓地说道：「没有呀，就只是突然想到一些什麽而已。」
　　「想到什麽吗？」轻轻抚摸着亚利亚社长的背部，纾解牠的情绪，随後更是特别抽空，熟练地用单手将保温瓶打开，将里头所保存的奶茶，缓缓注入小沙耶那早已空下的杯子，「如果是很迷惑的事情，可以跟姊姊我说喔，说不定能帮上小沙耶的忙呢。」
　　听见灯里姊姊这样说，虽然表情并没有太多的变化出现，但是那对蓝色的大眼睛还是流露出小小的惊讶，嘴唇更是稍稍摆动，似乎想要说些什麽，只是到了最後还是什麽也没说，反而还在嘴角处，稍稍勾起略带僵硬的嘴角。
　　「真不愧是灯里姊姊呢。」完全没有任何意外，沙耶只是轻轻地笑了一笑，虽然略带僵硬，但是却丝毫没有任何意外的情绪，随後更是用力地举起双手，尽情地伸展着有些慵懒的身躯，「明明今晚的主角还没有抵达会场，但怎麽还是觉得这里充斥着满满的美丽……只是，这份美丽似乎有些难解的说。」
　　奶茶散发出徐徐的白烟，微微的热量就这样扑面而来。
　　手持着奶茶的沙耶，轻轻喝口奶茶，眺望着星空，随後又轻轻朝向某个方向看去。
　　同样地，注意到这目光的焦点，在沙耶身旁的灯里，也同样看向那个地方，不过却也只是看了一眼，随後又慢慢走到屋檐的边缘，同样张开双手，接着用力一跳－－！！
　　「咦咦，灯里姊姊！？」原本还一派悠闲，甚至刻意装深沉的沙耶，这时候自然没有办法继续保持下去，想都不想，立刻跨起步伐，连忙奔跑起来，完全无视自己所在的地方是屋顶，脚下所踩的是凹凸不平的砖片。
　　虽然中途好几次差点被绊倒，但好在路途不长，沙耶最後还是慌慌张张的奔至屋檐处。同样地，亚利亚社长跟嘛社长同样也跟了上来。
　　只是才刚刚抵达，原本还略显慌乱，甚至考虑要回头叫蓝华姐姐她们过来的小沙耶，也不由稍稍愣住，些些的傻在原处。
　　「我在这里喔，小沙耶。」
　　灯里姊姊站在对面的屋檐，笑意盈盈。
　　而看见灯里就在对面，亚利亚社长还有嘛社长，完全没有任何犹豫，同样也用力一蹬，直接飞身跳了过去。
　　这也是因为双方屋檐的距离其实并不远，就只是一个略大步伐的距离。
　　严格来说，这样的距离甚至不用刻意用跳的，只要一个较平常还要大的步伐，似乎就能轻松的通过……只是，说是这样说，想是这样想，当低下头，看见那高耸的距离之後，还是不由让人有些头昏脑胀起来。
　　虽然沙耶并没有惧高症，甚至还三不五时跑到高处去俯视这座城市，但是当脚边出现空荡荡的距离时，还是多多少少闪过些许的犹豫，也就是这样的情绪，轻轻扯住原本要行动的步伐。
　　「……笨蛋。」
　　低低地念了一声，随即抬起头，看像就在前方的灯里姊姊。
　　「阿鲁先生刚刚所说的互相吸引，星星们受到吸引，所以来到这颗星球的说法，我现在似乎有一些明白了呢。」
　　沙耶笑着回答，声音伴随着夜风。
　　灯里先是一愣，随即也微微一笑。
　　「……星星为什麽会受到吸引呢？又什麽会这样执着在这里呢？为什麽会这般刻意地发出耀眼的光采呢？」
　　稍稍地抬起头，望着天际的星空，而脚下的步伐缓缓地前进，直到屋檐的边际。
　　「不过这一切，似乎意义没那麽重要了呢……」
　　双手轻轻拍了拍裙摆，两只小腿微微晃动，用力－－
　　－－跳跃！！
　　甜甜的香气，熟悉的温暖，安心的怀抱。
　　小手稍稍用力，紧紧拉住那纤细的肩膀。
　　「小沙耶，为什麽会被吸引呢。」
　　「那当然就是因为，灯里姊姊是灯里姊姊的关系了啊。」
　　「就像是小沙耶就是小沙耶的缘故吗。」
　　「或许真是这样呢……」
　　轻轻靠在灯里姊姊的身边，小沙耶缓缓仰起头，看向那弥漫无数光之轨迹的星空。
　　「……互相吸引，或许真的就是这样。」
　　群星，拖曳着一道道的光采。
　　闪烁，勾画出一抹抹的神采。
　　…………………………………………………………………………………………………………………
　　沙耶的留言：「星星跟水星的互相吸引，似乎就是勾勒出流星的源头呢，虽然知道这只是很平常也很简单的道理，但是当抬头看向星空，望见那一道道的轨迹的时候，不由还是觉得这时再是一件相当美好的事情……你认为呢，亚伊。」
　　.
　　亚伊的留言：「吸引啊，感觉真的很不错，而且我好像也受到吸引了喔……水星（AQUA）还有新威尼斯的大家，你们的吸引呢，呵呵。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
