名为追寻的旅途

直死之魔眼介绍
更新时间2011-2-14 18:53:46  字数：5845

　直死之魔眼（MysticEyesofDeathPerception）能看得到事物的“死”，将“死”这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收。在拥有直死之魔眼的人眼中，像涂鸦般纵横交错的线与一个一个形成线的点会浮现在事物的表面上:线代表“容易将对象分割破坏的线”，点代表“事物的死”。死线不必费神就看得见，死点则必需专注集中精神才可以看到。死线没有软硬的分别，无论多坚硬的东西都可以毫不费力的沿着死线切下去。即使本体还在活动，死线被切的部份都会坏死，不可能再还原，所以ネロ手腕被志贵切断后不能再生。若是向死点刺下去，那整个个体都会完全停下来不再动，也就是说该事物的存在被消灭，生命被终止。即使是非物质性的存在，只要是具备某种能量形式或动态，例如结界或能量放出型的能力，也可能看出其上的线或点并加以破坏；如同式在战斗中对浅上藤乃所说：只要有开端，就一定有结束；因此能将其归于虚无。虽然式在谈话中把大气、意志、时间也都归到有破绽的事物里，但是过于概念性的存在基本上是不大能看见线或点。
　　死线被切断，并不是物理上的分断，而是因事物被引领到死亡所生的结果。一般的生物头颅被割断就活不过来，反过来说，没被分断就不会死。先有被分断的因，才有死亡的果，直死之魔眼这种能力则刚刚相反，先诱发出死亡的果，才产生被分断的因。
　　凡事有始必有终，在这个因果关系下，所有事物都必定有终结、消灭的时候。而这个终结的时间在事物诞生的一瞬间就早已被决定，也就是所谓的死期。也就是说，死线、死点意味着物质的寿命，早已被决定的存在期限。
　　万物都是从根源衍生出来，也就是所谓的阿克夏纪录。从这个根源之涡流出来，分化成现今这种形态的人类，虽然已经远离根源，但因为始终是衍生自根源，所以仍有一条细线连系着。只要连上根源－－“一切的根源，一切的起始与终结的纪录”－－就等于认识到事物的终结。人的脑本来就有接收和发信的功能，只是一般人对来自根源的回线都是关闭。所以，只要回线打开，就可以认识理解到事物的“死”。
　　详解
　　一、基础部分
　　1、所谓灵魂（魂魄），是指“魂”与“魄”。
　　2、“魂”：是指个体所包括的一切由外界渗透并能反映相对应的外界的知识和认知。
　　3、“魄”：是指驱动身体的力量，基本等价于生命。
　　4、“杂念”：只具有魄的类生物为“杂念”，曾经是人类躯体内的部分。
　　由于其没有魂的部分而毫无智力可言，其唯一的目的性就是回到活物体内，受其起源和寻求寄宿的欲望为方向而活动。
　　注意：生物体的起源是由魄决定的。
　　5、“伽蓝之座”－－魂之座：只具有魂的概念不具有任何意义，那只是单纯的知识，其自身不具有任何起源做为驱动力。
　　虽然本身是知识的结合体却不具有认知自己的能力。其只是根源之涡在世界中所投影出来的一部分而已。
　　注意：人作为自己的记忆和智慧都包括在内。
　　6、“根源之涡”：世间万物所包含的一切一切的知识，记录和数据。
　　世界“里”侧的驱动力和数据源。其部分的概念投影到“表”侧即可表现出魂或大源意识。
　　由全人类共同概念投影的集合记录下了人类一切思想意识知识活动的大源意识为“阿赖耶意识”。
　　记录中整个宇宙的历史与未来为“阿克夏记录”。
　　7、“阿赖耶意识”：如果把人类当作一个一个的神经细胞，那么人与人之间的信息交流就是这个巨大的脑的精神活动，人类这个巨大的集合体也是一种生命形式，尽管人类自身无法认知到她，但她是确实存在的，她拥有人类的一切知识和情感。正因如此，也有对自身被消灭的“死”的恐惧。她虽然就是人类本身，却对于人类个体的死亡漠不关心，正如一个人类一样，身体中的细胞死亡对自己来说无所谓，但是身体受伤或缺失和死亡却就不那么置若罔闻了。
　　如果说人类被全部消灭，她就会死亡的话，一旦这样的事情可能发生，她就会显示到表层来，具体表现为人类的统一对外。她是个只要能保证人类生存下去，“盖亚”或宇宙无论怎么样都无所谓的家伙。
　　8、“盖亚”：地球的思念体之魂。因为人类无法理解地球的“生命形式”，所以无法认知她。
　　“盖亚”的意识表现在“里”侧。所以，她的思维活动和地球上的表现不互为因果。
　　与人类一样，无法理解人类的“生命”概念，所以无法认同人类。但是她也有死的概念，甚至包括对于死的恐惧。
　　她是个只要能保证地球生存下去，“生物圈”或人类无论怎么样都无所谓的家伙。
　　创造了“TYPE－ERATH”，虽然她竭尽全力制造出了和生物极为接近的狗样“UltimateONE”来保护自己，但是却不能理解生物的意义，所以她的创造物没有人类理解的生物意义的“死”，想要杀死UltimateONE就只能把它物理性毁灭到渣不剩余，但是无论如何破坏也不能称为杀死了“UltimateONE”，只是破坏了它的形态和功能，不过如此就足够了。
　　同理，如果要杀死地球，也并非易事。（最起码人类是不会那么做的）
　　9、“UltimateONE”：星球最强之象征。地球和月球的关系很亲密，所以地球制作的TYPE－ERATH交由了月球制作的月之民黑姬帮助管理了，大概是旁观者清吧，月球制造的UltimateONE可以说是最接近于人类生物的存在了－－那就是真祖。其真命为：“TYPE－MOON”（你应该可以知道型月真正的意义了吧）
　　真正的“TYPE－MOON”只有朱月一人，其他真祖则是在盖亚的协力下建造的，属于盖亚的自然圈。
　　作为行星代行者而言真祖相比其他的UltimateONE似乎过于弱了一点，不过最起码接近生物了，至于这样制作的原因，是比起消灭，更多的是同化甚至统治的目的更多一点，不过不用说，因为这些有思想的生物太接近人类了，其本来目的可以说是完全失败了。现在更是比起武力，说的更实在。
　　10、真祖和人类相比起来，哪一个更高级呢？你可能认为是真祖，但那样就完全错了。
　　真祖只不过是对于人类的模仿而已。人类的优越性和不可预测性已经威胁到了星球甚至宇宙的生存，离根源越来越近的人类实在是恐怖的生物。为什么真祖一族没有“直死之魔眼”呢？因为他们本身就是用来消灭可能会发生变异的人类的消灭武器，又怎么会把武器弄的比本来的敌人更危险呢？“直死之魔眼”的级别凌驾于真祖、盖亚甚至于宇宙。
　　然而实际上人类并不是UltimateONE的对手，星球最强这一象征是不会错的。
　　11、“螺旋力”：人类一切起源的总和趋向，向着毁灭与根源前进的源动力。如果说魔术甚至魔法比正常手段要更快到达根源，那么就可以说，即使普通的发展科技，人类最后也可以到达根源和毁灭，虽然那是太遥远的事情。荒耶宗莲通过建造生物生与死交替进步螺旋向根源进步的螺旋大楼来模拟了这一过程。将“太极”放到“太极”中来作为开门的钥匙。
　　12、“太极”：光与暗，阴和阳，生与死的具现化。
　　13、“抑制力”：用来阻止一切生物到达根源的力量。“抑制力”为里侧力，与表侧不互为因果，虽然只是巧合，却是必然发生的巧合。试图到达根源者的危险程度足以和整个宇宙为敌，所以“阿赖耶”、“盖亚”和整个宇宙都可能成为“抑制力”发动的来源。人类会进行无意识的阻碍，地球会发动自然灾害毁灭特定区域，即使用“螺旋”骗过“抑制力”也无济于事，因为在门打开的同时，“UltimateONE”会立刻被此处的大源魔力召唤具现出来（当然也可以是守护者－－英灵的一类），无论如何，术者及其附近方圆几公里内，都会被轰至平地。
　　14、“阿克夏记录”：宇宙在被认识的瞬间即存在，世界在开始的瞬间就决定了未来。世界的发展的运动是遵循着事物运行的规律性的。虽然表层看，似乎事物是随机运行的；但是在里侧，事物之间相互影响干涉，宇宙之间没有无关联的存在，如同一个巨大的齿轮组：不是都向一个方向运行，就是都向反方向运行。于是，在世界形成的瞬间，世界的过去与未来就已经被写在里侧的某处了。而能够阅读它的人就能了解到过去与未来，例如：输入英文，就会回应英文形成与发展的一切历史与未来，甚至于整个民族的发展历程。
　　15、“起源”：事物运行的方向。各个事物的起源皆不尽相同。是宇宙中最基础的生命形式。甚至于一块石头也有它的运动的方向性，那就是它生存的意义，所以它甚至也可以被杀死。相对浅显些来说，对人而言就是人生的方向性与目的性，它会影响个人的行为与思想。在不被启发的状态下，以里侧力的形式存在着。
　　二、直死之魔眼诞生
　　1、血族的诞生起源于真祖的吸血，死徒的血系越来越弱的时候，便失去了和人类的生殖隔离。
　　所以会存在像远野一族的半吸血种。志贵在被杀死后，秋叶分了自己的魄的一半给死去的志贵，结果他虽然活了过来，但却因为身体的驱动力不足而十分虚弱。人在死亡后，原本属于自己的魄便失去了本来的躯壳，而投影出的魂则返回了根源，魂本身不具有理解根源的能力，魄虽然接近根源却也缺乏理解根源的智力。必须要人在同时具有魂魄的时候才有可能认识到根源，而同时具有魂魄的人是活的，没有接触到根源的机会。由于这一系列的矛盾，人类无论如何是无法到达根源的。但是这个看起来完美无缺的设计却出现了预料不足的漏洞－－本来是要抑制人类到达根源的真祖的子嗣却导致了人类到达了无限接近于根源的境地－－“直死之魔眼”。
　　志贵的魄被四季掠夺走了，但是却并没有散去，相当于保存在四季那里。而理应死去的志贵被秋叶共享了魄力活了下来。但是，他确实死了－－于是，同时具有魂，魄，死亡的这本来不可能的苛刻条件达成了。
　　每一天志贵睡觉的时候，魄力就会转移到同样已经死去却存货着的四季那里，这个时候，志贵确实是“死态”。
　　每一天都在经历死亡的他，根源与死和他的羁绊就集中的表现在了一起－－－－－－“直死之魔眼”。
　　并且随着次数的增加，这一能力会越来越强大。
　　以至于，强大到使真祖的公主留在身边成为控制他的抑制力。
　　2、两仪家致力于创造出双重人格－－即有两个“伽蓝之座”的后代。一个魂就对应着一个魄，所以两仪式同时具有两个魂和两个魄。式的起源为阴，肯定和生；织的起源为阳，否定和死。而二者相生相杀，所以两仪这个存在的起源为被二者中和后的虚无。即：两仪的起源为“”。肉体是无法思考事物的，两仪家拥有让“”存活的技术就是赋予“”知性，而这个知性便是所谓的根源式。
　　一个身体里一般是不可能出现两个魂的，而两仪式并非真正拥有两个魂，式和织所拥有的魂其实是相同的，只是式通过其“肯定”的起源表现出善的一面，织则通过“否定”表现出恶的一面。如此便可以把同一个魂分割为两部分，而两部分却又是一个整体：正像太极一般。
　　织死去后式就失去了再确认织的记忆的能力，所以织部分的记忆都被遗忘了，直到忘却录音章节才得以取回。这也象征着两部分的独立性。
　　在雨夜竹林的最后，织害怕式把他的梦想破灭，于是反转了身体的控制权撞向了疾驶的汽车……
　　两仪这个存在确实死去了，但又确实产生了新的矛盾：一次的死亡只能消耗一次的魂魄，而同时拥有两个魂魄的两仪无法完全死去或生存，式和织一起徘徊在了生和死之间－－既不选择生，也不选择死。
　　不过最后，织为了完成他的愿望而选择了死亡，于是矛盾化解，式的意识回到了表层。但是，在死亡的边界线上，两仪式同时满足了具有魂，魄，死亡的这个苛刻条件。本来不能理解根源的魂和没有智慧的魄在这期间同时见证了死亡的境界。于是，“直死之魔眼”就通过她两年来对死亡的理解而表达出来。
　　然而，“直死之魔眼”并不是式最重要的部分。同时具有两个魂之座的她在织死去的时候产生了一个“伽蓝之洞”。而根源便被复刻在太极之间。所以，式获得了能够通过根源直视事物本质的能力。无论是多么复杂的事物，都可以被她直接了解。并非是真正的认识，而是可以像查阅书本一样直接获得视野中的真理，硬要命名的话那应该是真神之书。根源本身只是庞大的知识而已，所以可以通过“伽蓝之洞”来窥视根源。然而可惜的是，当“伽蓝之洞”被填补后，这一能力最终也就会消失。
　　二、直死之魔眼的工作原理
　　把一个人“破坏”有哪些方法？破坏脑和知识；摧毁身体；消耗完寿命。
　　把一个物体“破坏”有哪些方法？让它失去功能；让它失去意义；让它失去本来的形状和状态。
　　“死”并非只局限于单纯的生物意义上的死。归根结底，死的表现还是取决于“直死之魔眼”持有者的态度。
　　举个例子：
　　如果要“杀死”一把椅子，首先要看到它的死线。
　　（四季同学不相信物质的死亡所以就不参加了）
　　第一个人紧盯着这些物质，没看到死线之前就焦虑过度大脑烧毁了。
　　第二个人看着木头，在就快休克之前终于看到了木头的死线。
　　第三个人是志贵，他只看到了一把椅子，于是小刀划过以后，那个“椅子”散落一地，不再能坐了。
　　第四个人是式，她定睛后一刀，这个椅子被切成两半，而且切开的部分永远不能再修好了。
　　第五个人是根源式，刀刃闪过后，无论是在过去现在还是未来，这个椅子都不曾存在过。
　　诶？曾经有这一把椅子吗？
　　死这个概念在不同的视角里有不同的意义和效果，在不同生物眼里也是有不一样的结果。切死线所造成的效果甚至并非一定能造成生物的死亡，而是更多适用于彻底破坏功能和意义。不过，一定意义上来讲，人可能会在一刀之下直接到达事物毁灭的终点，而真祖在数刀之后也无非暂时失去功能，所以可以看出来，“死”的效力其实是比较有限的，结实的生物更难到达毁灭这一顶点。就人类而言，可能这样的一刀就意味着死，如果说换做攻击力来说就是超过了生命上限而被秒杀；而异端的血很厚实，要杀死他们的话，恐怕得多补几刀……
　　总的来说－－与其说是消耗寿命，不如说是消磨耐久度那样的东西。
　　而对于有明确意义的东西，死就倾向于消灭事物本身最大的性质了。志贵杀死毒药之后，毒药便不再拥有毒性，没有毒性的东西自然就不是毒药了。椅子会不再能坐而死掉，墙会因不能挡住什么而死去。
　　相对于死线的暧昧不清，死点就清楚利落了：击中之后不管什么形式的死也好，都被集中体现出来。
　　物质是确实拥有生命的，只是人类无法认同理解和自己不同“生命概念”的“生物”。在人类的观点下，矿物确实不属于生物的范畴；而在宏观来看，它们只是太过低级的生命存在，而这个生命被定义为“运动中的事物”。除却根源本身，世间万物都拥有运动的方向性－－即“起源”。一切事物借遵循着其自己的“起源”而变化发展运动着。物质的死即是，被根除“起源”，失去运动的源动力。这样的的物质就彻底的静止了。
　　啊？就是这样吗？那我也可以杀死物质了吗？我也理解了物质的死啊？
　　别忘了，你根本就没有“直死之魔眼”啊。退一万步说，一般人也不可能达到“”的苛刻条件。
　　所以，死一次就能获得“直死之魔眼”那种事情也基本不可能的，因为一般人只有一条命，消耗不起的。
　　以上摘自百度百科，方便大家理解主角的能力
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

新人新书
更新时间2011-2-14 18:54:29  字数：132

　这是咱第一次写书，其中也许会有很多不足，也请各位读者多多包涵一下~~
　　由于咱还要上大学，在假期更新可能是1~2天一更，但开学后估计要周更了~~
　　也有可能，由于咱对二次元的爱还不够，tj了
　　所以大家抱着消磨时间的态度读读咱的书就行了
　　最后还是厚颜请大家多多包涵一下新人吧~~

通告
更新时间2011-2-17 17:17:41  字数：163

　咱在书评区里看到，有人问咱这本书是《无序之歌》吗？
　　咱在此说明下，这本书不是，但是咱的确借用了它的设定，也算是抄袭行为吧。
　　不过咱从第二卷开始就是咱的原创了，大家也可以把咱的书和《无序之歌》比较一下，发表一下意见，咱会认真听取大家的意见的。
　　顺便附上《无序之歌》的地址
　　无序之歌

开学了~~关于更新
更新时间2011-2-19 13:16:47  字数：107

　咱今天要返校了，开学后估计会很忙。
　　日更肯定不太可能了，但咱一定会做到一周2~3更的。
　　在此对支持咱的书友说声抱歉了~~
　　今天没有更新了的说，咱现在正忙着整理行李，
　　不过咱在27号前在一定会发更新的，tj神马的最讨厌了~~

更新
更新时间2011-2-22 8:41:59  字数：51

　咱开学第二天了，本来是上课，结果老师没来~~正好，把咱昨天刚写好的章节传上来咱是无论如何不会TJ的~~

序章
更新时间2011-2-14 18:54:45  字数：375

　“快要消失了呢……”我喃喃自语着，在这片虚无中。
　　身体，不，应该说是灵魂，一点一点的分解，融入这片虚无。
　　‘这就是所谓死后灵魂的归宿吗？分解、在构造，真像回炉处理的金属垃圾呢…’我自嘲地想着，感受着过往的记忆随着灵魂的分解不断流逝，我准备着迎接意识的消亡。
　　突然，一个新的存在进入了这片虚无，‘大概又是一个死去的人吧’我如是想着。仔细看去，是一位有着精致脸庞的少女，一头如黑色绢布一样绮丽的头发长度刚好是在稍微把耳朵给遮住的程度，赤裸着身体，向这里缓缓坠入。
　　‘也是一个将要消失的人呢’我想着，然而下一刻，从她的身躯中分离出了一个与她一模一样的少女，就仿佛是一个替代品般，将原来的少女向上推去，而自己却更快地往下坠落。而我那陷入崩溃边缘、已变成一群游荡的光斑的灵魂，也意外地被带了出去。
　　‘真是幸运呢…这样还能再存在下去呢……’这样想着，我的意识陷入了沉睡……

第一章 被同化的游魂
更新时间2011-2-14 18:55:01  字数：1685

　再次看到现实的世界，视线中的依旧是医院洁白的天花板，感受到的是插在手上的输液器，暖暖的阳光从窗口透出、扫在脸上，床头还有不知谁送来的一束鲜花。
　　这一切看起来都是一件普通的医院病房，然而无数的黑线纠结、攀爬，布满了视线中的一切，天花板上有、地板上有、甚至自己的身上也有着密密麻麻的黑线，每一条线在感应中都是“死”这一概念的凝结，仿佛能感受到动一下身体手脚便会碎裂，天花板与地板也仿佛会随时崩塌，无处不在的死亡充斥着视野，即使是看着这世界也需要莫大的勇气。
　　然后，身体动了起来，直到这时我才发现，我并没有身体的控制权，真正控制着这身体的是之前所见的那位少女，我除了感受这具身体所感受到的一切，什么都做不了。
　　我没有身体的主导权，如果要形容的话就像是灵异小说中鬼上身之类的或是精神分裂症患者所谓的第二人格？
　　虽然记忆大部分已随之灵魂的分解而流失，名字也已经忘却，但我还大概记得前世的我是一个在普通不过的人，父母是普通的公司小职员，相貌平庸、成绩平庸、工作平庸,唯一不平庸的大概是在车祸中的意外死亡－－－－－身体被挤压成扭曲的形状，断裂的肋骨插入内脏，生命随着血液和痛苦一点一点地流出体外，这感觉依旧深深铭刻在残缺不全的灵魂里。而这样平庸的我现在经历的一切完全颠覆了我以前的种种常识，仿佛这一切只是场梦。
　　作为一个寄宿者，我并不需要也并不能做什么，唯一可做的便是观察这个身体主人的日常，单调、枯燥，不过作为一个已死但又未死的灵魂，这大概已是不错了。
　　这个世界不是我所熟悉的世界。从身体主人的生活中，我了解到这里是1998年的日本，而她的名字是两仪式，之前替她去死的少女名为织，是她半身一样的存在。这个世界还有名为魔术师的奇异存在，而我与式之前所在的虚无则是这些魔术师所追求的所谓根源之涡。式所看到的线则是由于接触了根源，并理解了“死”的概念，所获得的直视死的能力，名为“直死之魔眼”，是能抹杀一切的魔眼，据说是“只要看得见，即使是神也杀给你看！”的可怕能力。
　　但这种能力对式来说并不是什么好事。在我看来，式所渴望的只是平淡幸福的生活，但源于存在的根源的杀人冲动却不断折磨着她，而随着织的离去，心中所产生的空洞更是加剧了这冲动，因为填补这空洞所带来的空虚的唯有撕裂血肉的实感。
　　在我的前世，这种感觉也曾困扰着我。没有目标，也就没有了存在的意义，只为寻找填补这份空虚的事物而活着。但同时，我们又自愿被自己编织的牢笼束缚，甘愿过着平淡的日常，因为打破了这牢笼，便意味着灵魂开始变得无序、崩坏，最终迷失在源自根源的冲动中。
　　理解着式的感情，感受着式的冲动，慢慢地我仿佛与那些扭曲的冲动融合。作为一个寄宿于式身体中的游魂，被式所影响、同化，是难以避免的。我知道我最终会被式所同化、丧失自我，但是如果同化能但给我存在的实感，而不是现在这样幽灵般的存在，哪怕是那些扭曲的、矛盾的，我也不会太那么拒绝。毕竟，从小到大都是普通人的我，对于这些不平凡的事总是渴望的。
　　每天习惯着式的生活，用她的视角去观察世界，渐渐的，有了仿佛自己就是式的错觉。我知道，同化已经开始了。并没有反抗，早已决定好了不是吗？也许成为式的一部分并不是什么坏事，毕竟这代表着自己已被这世界所接纳，从此不再是游魂般的存在。
　　——————————————————————————————————————－
　　终于到了这一天呢，我感觉得到，这是我作为曾经的我的最后一夜了呢。明天，我不再是我，而式依然是式。
　　我灵魂化作的光斑绕着睡梦中的式游荡着，然后再次组成，曾经在根源中消散的部分，借用式的记忆弥补了，我清晰地感觉到自己的脸与式毫无区别：如黑绢般绮丽的头发，随意用剪刀胡乱剪短，长度刚刚好能遮住耳朵，异常的合适，柔美中又透着凛凛的相貌。锐利却静谧的眼光与细细的眉。叹了一口气，对着曾经的自己告别：‘再见了，我曾经的平凡，我曾经的眷恋和依赖，今天将是我自己所承认的存在的最后一天，以后会是怎么样的，我已无从把握，那么再见吧。’，然后灵魂没入式的体内，占据了她心中的那个空洞，开始了与式最后的同化。
　　‘未来的我会是什么样的呢？’带着这个疑问，“曾经的我”消失了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 新的开始
更新时间2011-2-15 17:01:16  字数：1923

　夜深了，看月亮的高度，大概已经到凌晨时分了吧。然而，种满竹子的公园里却很不合时宜地响起了脚步声，从包围在竹林中的石板路上走出的是一位少女，一头相较于普通女孩子而言的短发、精致柔和又不失英气的面容，是式。她穿着一身素雅的淡蓝色和服，却又很不相称地在外面套了件红色的皮夹克。
　　式一个人漫步在小路上，因为自己的记忆告诉自己这是以前名为两仪式的存在的习惯，至于原因，是不知道也不想知道。对于失去了织的式来说，现在的自己仅仅是毫无实感的活着，过去的记忆仅仅是资料化般的存在，以前的记忆对现在的两仪式来说仅仅是一场电影。
　　离巫条雾绘引发的少女坠楼事件已经过去三天了，但橙子小姐所说的那番话依旧徘徊在心中“逃避有两种，我们把有目的的逃避叫做飞翔，而把没有目的的逃避叫做漂浮。”
　　‘那么我究竟是在逃避着什么？期待着什么？’式困惑地想着却得不到答案，胸口处的伽蓝之洞空虚得仿佛有风从中透过。
　　‘但是，现在的我却能感到不真实的感觉在慢慢淡去、杀人冲动也不再像以前那样时时压抑，这究竟是幸运还是不幸呢？’在心中喃喃着不符自己平日风格的话，难得的透露出些许柔弱。
　　‘应该是幸运的呢，式’
　　突然间从心底传出的熟悉声音，让式猛地停下了脚步。‘这个声音……是织吗？’索然依旧面无表情，但微微颤抖的语气出卖了主人的心情。是激动？是期盼？是怀念？这些都不重要了，对于陪伴了自己15年的织、与自己互为表里、相互矛盾的织，式有太多说不清的感情。
　　‘抱歉了呢，织已经死了’无情的话语粉碎了式的幻想，毕竟那只是幻想、只是不应再继续的幻想。
　　‘那该怎么称呼你呢？陌生的住客’恢复了平日的面无表情，式用平淡的语气向心底发问。
　　‘我吗？只是一个被你同化的即将被根源吞噬的幽灵罢了。至于名字，早已被根源洗掉了。况且我是谁从与你同化开始，便已没有意义。’
　　下一刻，式看见了寄宿在自己体内的人。一瞬间，式感觉到仿佛是原来的织在她面前，她清晰的感受到，面前的人如织一样，与作为阴、肯定和生的自己相对，代表着阳、否定和死。面对着面前熟悉而又陌生的人，式迷惑了。
　　‘很惊讶我的样子吗？’看出了自己的疑惑，面前的“织”为自己解答着‘为了获得存在的实感，我放弃了我曾经的存在，用我的精神承担原属于织的那份无法被你容纳的思想，因此我同过去的织一样，维系着这名为两仪的平衡。至于肉体的主导权则依旧交还给你，这姑且算是对你救了我的还礼吧。’
　　‘是吗？’淡淡的语气听不出感情‘不过既然你填补了我心中的空洞，那你的名字就叫织吧。因为填补了这份空洞的人，就是织啊。’
　　‘织……吗……，我明白了，名字是存在重要的凭证呢，你的心意我收到了，要感谢你呢，式。’如式一样的平淡语气透出淡淡的欢愉，毕竟，自己的存在终于被认可了呢。
　　名字带表了生命存在的意义，名字能被人记住，代表着过往的存在被肯定。名字也是对自身存在的肯定，是灵魂的根源的支持，没有存在意义的灵魂最终会被根源抹去，失去存在的实感，如同幽灵般在世间漂浮。
　　‘以后也请多多关照呢，式’伴随着一句寒暄般的话语，新的一天开始了。
　　———————————————————————————————————————
　　名为黑桐干也的少年推开事务所的大门，映入眼帘的是一张精致柔和的少女的面容，是式。然而，今天的式并没有像往常一样静静的靠在墙边喝着咖啡，令人难以置信的是，“式”现在正一脸兴奋的看着他，仿佛他是什么有趣的玩具似的。由于少女挨得太近，黑桐只能窘迫的向后仰去。
　　更难以想象的是，平常一副冰山样的“式”，现在竟露出了一个恶作剧似的坏笑，伸出纤长的手指用力点着他的额头，而已经重心不稳的干也，一下子坐倒在地，强烈的不真实感伴随着摔倒产生的眩晕感充满了大脑。
　　“喂喂~~”头顶传来了“式”的声音，一下子就让黑桐清醒了，面对着形象大变的“式”，他不知该如何应对，只能呆呆地坐在的地上用见了鬼般的表情看着“式”。
　　“你那一脸失礼的表情是怎么回事？！！”“式”一副不良少女的样子瞪着他，然后带着一副不耐烦的表情简短的解释道“总而言之，我是织。”
　　“？！！”黑桐更加震惊了，他清晰的记得，三年前，正是由于他，导致了织的消失，这是已被认定的事实。但眼前的少女不同于平常的式，与他印象中三年前织如出一辙。
　　一脸震惊的黑桐还没来得及发问，便被少女兴奋的话所打断“今天好不容易让式把我放出来呢~~决定了！今天就好好到处逛一逛吧！好不容易出来一次就一定要好好享受一下才行呢。至于你就负责带路吧。”不容置喙的语气决定了黑桐今天一天的行程，而还在迷惑中的黑桐只能被动的被拉出事务所，不知所措。
　　事务所里，苍崎橙子无奈的看着两人，一边端着咖啡小口啜饮一边目送两人的离去，随后便将注意力放回桌上的委托书。
　　委托？？
　　“糟了！今天的委托还没拜托式呢！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 离去，不能共存的存在
更新时间2011-2-16 18:13:25  字数：2131

　喧嚣的闹市、熙熙攘攘的人群，织和干也不断地在店与店之间徘徊。虽说是由干也带路，实际上只是织单方面的拉扯着干也，而且虽说是逛街，但织并没有买东西，仅仅是巡视着各个商店的商品，看够了就到下一家去。
　　在干也眼中，现在这个名为织的式，用着极其流利的男人的语气、以不同与寻常的高昂精神状态兴致勃勃地逛着各个西式服装店，一切都仿佛如三年前一样，给干也一种既视感。
　　花了四个小时征服了四五条商业街后，织到底是累了，于是织提议去吃点东西。被拉着的干也跟着织东奔西走了一阵，式终于选择了一家快餐店进餐。
　　随意点了份套餐，并没有什么胃口的干也只是呆呆地坐在那里，看着式专心的吃着味道不怎么样的汉堡。还记得，三年前，过去的织也选择了一家快餐店，也是那时，他得知了式是异常者的事实。沉浸在过去中的干也出神地望着落地窗外的人流，直到织开始发问，才回过神来。
　　“黑桐一定很奇怪吧？明明织已经死了，为什么我却自称为织呢？”
　　不等干也回答，织便自顾自地解答了起来“我呢，曾经只不过是个普通人呢，在死后即将被根源吞噬时，凑巧被式同时具有的生者与死者的气息所吸引，并寄宿在她体内的空洞。但是，单纯的寄宿并不能带来存在的实感，为了获得那份实感，我放弃了曾经的存在，而选择与式同化，成为式的一部分，承担哪些属于曾经的织的不被式所容纳的思想。因此，即使是从根源上看，我也是与织一样的存在。”
　　“但是呢，黑桐”织突然露出了一个如恶作剧般、纯真无邪的笑容，也是干也曾经看到过的无比美丽却又充斥着杀意的笑容，干也才猛地意识到面前的织是负担着式之中的禁忌，某种意义上杀人鬼般的存在。“如果说，比起泪眼更欣赏笑颜的话，就选择你，那么比起孤立更认可孤单的话，式就选择织。式是异常者，不属于普通人的世界，而你将式引向外界。处于自我保护，式与织都想抹杀你，但是过正常人的生活也是式的梦想，因此式和织都想保护你，于是，矛盾产生了。”
　　织停了下来，仿佛一口气说了太多，需要润润嗓子般深深吸了一口可乐，之后接着自顾自地说道“对于一个人来说只能把一件事情做到极致，而式则不同。式本身就像是台电脑，然后通过向里装各式各样的程序，这样大概就可以坐到一个人所做不到的事，即产生所谓的超越着吧。所以她的名字才是式、式神的式、数式的式、只能去完美解决被决定的事情的系统。拥有无数的人格，道德观念也好常识也好都被写入了人格的空虚的人偶。式的姓氏——两仪，就是式机能的表现。而织为了解决之前所说的矛盾，选择了代替式去死，因而名为两仪的系统崩溃了，式也成为了拥有自我的普通人。而我的存在，重新平衡了式，再次构成了两仪，那么现在的式会是什么样呢？而黑桐你又会怎样选择呢？”
　　连续的问题，让黑桐感到了赤（HX）裸裸的残酷。无疑，自己是爱着式的，但要是选择了式的幸福，织就必须消失，这对于一心一意守护着式、承担着式的种种负面的织是残酷的；
　　若要选择织，那式和织就只能继续孤独下去，这对于式也是无比残酷的。就像看见一群在铁轨上玩耍的小孩子们，是选择火车上的人的安全？还是舍弃火车去救孩子？这样的问题让人难以回答。
　　“吓你的啦~~”面对关乎自身存在的问题，织倒是一副不在意的样子“我毕竟是式救回来得嘛，无论如何也都不会做出伤害式的事的。至于刚刚的问题嘛，再过一阵我会离开的。”
　　“但是你呢？”虽然明知自己只能选择式和织中的一个，干也还是关心着织。
　　“你在为我担心吗？黑桐？还真是式口中的滥好人呢~~”似乎对黑桐的反应很满意，织露出了柔和的笑容“也正是这样，式才选择你吧，还真是有些不甘心呢。”虽然这样说着，但织的脸上笑容依旧。
　　“可不要小看我哟，我可是接触根源之人，虽然差点被根源吞噬，不过也获得了不少好处了呢。在回归根源的话，虽然‘魄’会被根源吞掉，但‘魂’可不会出什么问题（关于“魂”和“魄”请看作品相关中直死之魔眼的介绍）。回归根源对我来说，也就相当于一次轮回吧，至于现在，只是因为刚刚同化的灵魂还有些不稳定，所以先陪式一段时间吧。”
　　“那么说明结束了，今天就先到此为止吧。”织突然的起身，重新再和服外披上了外衣。
　　“拜啦~~我对你非常有兴趣，近日再见吧。”转过身去，名为织的式干脆的走向自动门，只留下干也一人呆呆坐在餐厅。
　　“怎么说呢？这大概算是个幸福的结局吧。”不知该露出什么表情，干也只能无奈的笑了笑。
　　“这位先生，您和您的女友公点了……共需……”服务生清脆的声音在干也耳边响起。
　　“……我知道织为什么跑那么快了，真是…不幸啊……”
　　———————————————————————————————————————
　　几天后…………
　　“时间到了呢……”看着已经慢慢睡熟的式，织如同前世一般留恋的看着最后的景色，自己的轮回快要开始。‘虽然不能陪着你走到最后，但是这份思念我会保留着的，我残生的半身。’
　　‘我不能呆在这个世界呢。但是天空，是没有边际的，如果去到任何地方，向着任何地方飞行的话，总会找到能容纳我的世界吧，也一定能找到自己存在的意义吧。以我——两仪织之名！’
　　——————————————————————————————————————————
　　PS:空之境界卷结束了，在这先说明下，咱想写的是综漫的说~至于能不能写好，咱只能说会尽力的。下一卷的目的地是魔禁的世界，请大家多多包涵吧~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 月下的邂逅
更新时间2011-2-17 17:02:25  字数：1812

　
　　“真是太不幸啦!!!”名为上条当麻的少年发出连自己都觉的很像变态的怒吼声，没命似的一路往前狂奔，奔跑在深夜的小巷，他向后面瞄了一眼。
　　三个人，还有三个人。但是，自己一个普通的高中生，无论如何也不可能同时摆平三个人。于是，上条只能一路狂奔着。
　　七月一日。
　　对，都是七月一日的错。这个月的伙食费到帐了，因为被亢奋的心情所影响，所以才会在书店买了看封面就知道铁定是地雷的漫画，明明肚子不饿却想吃点好料，所以走进大众餐厅里，然后又看到一个穿着和服的少女，被很明显是喝醉酒的不良少年缠上，自己居然会想上前伸出援手。没想到从厕所里面，竟走出一大群不良少年的同伙，从前还以为拉死党一起上厕所，是女生的特权呢
　　“自己点的苦瓜蜗牛地狱千层面都还没上菜咧，连一口都没吃到，却得被当成吃霸王餐的，啊──我怎么会这么衰阿！？”上条一路哇哇大叫拉扯着自己的头发，跑到小巷子的尽头，顺着墙角拐了过去，却发现一堵墙堵在了面前——是死路。上条赶紧转过身去，然而身后的不良已经追了上来，堵在巷口。
　　“不幸啊！！”自暴自弃般的大吼着，上条顺便看了一眼自己的右手。隐藏在右手中的能力，在这种时候根本派不上用场。既没办法打倒不良少年，甚至连用来增加考试分数去把妹也办不到。
　　‘呜呜！我真是不幸！’走投无路的上条只能回过神来，硬着头皮看着三个狞笑着靠近的不良。
　　“终于逮到了！你个没种的逃命大王。”为首的不良胜券在握似的，甚至连双手都插在裤兜里，无情地嘲讽着上条。
　　正当上条准备先动手时，“啪嗒~~啪嗒~~”，清脆的脚步声从不良们的身后响起。
　　三个不良也停止了动作，向着小巷狭窄的入口处看去。
　　站在巷口的是一位十四岁左右的少女，很罕见的穿着朴素的和服，却又穿着一双很不相称地皮革制的短靴。漆黑的黑发不过刚刚触到肩头，那一看就是随随便便剪短的头发却与她很相称。细高的身体与轮廓、雪白的肌肤，以及那双仿佛看穿灵魂般深邃的眼瞳。优美的立姿与这脏乱的小巷格格不入。
　　“喂~”和风与洋风混合的少女不客气的打起招呼来，用不高兴的表情看着上条，不带半点犹豫地走近前来。
　　围住上条的三个不良开始围向少女。被暴力麻痹的那帮家伙对走过来的女性发生了兴趣。
　　“找老子们有何指教。”缓缓逼近的那帮家伙说道。从不让对方轻易逃走般包围的举动来看，三个人还满齐心的。但是少女似乎根本无视了他们，看也不看的继续向前走去。
　　“老子问有何指教。耳朵聋了吗，你？”那帮家伙中的一人咒骂着凑近过去。
　　她什么也没有回答，随随便便地伸出一只手去。
　　少女细细的手，取过围住自己的年轻人的手腕。轻轻地拉近。那个男子就像没有体重一般纵向翻了个身，头朝下摔在地面上。这是柔道中被称为内股的招式吧。一连串的动作非常迅速，反而给人一种看慢镜头般的感觉。
　　余下的两个人向少女袭去。少女伸掌推向其中一人的胸部，那个人一下跌坐在地。同样是为了让一个人失去意识，上条要用尽全力来挥舞暴力，而这个少女却只凭藉最低限度的动作就让两个人倒了下去。从时间上讲恐怕连五秒钟都没有花费。余下的一人也终于理解到了这个对手并不简单，呜哇地惨叫着，逃了开去。
　　向着背过身逃开的那个人的头部，少女一脚踢了过去。很鲜见的一记回旋踢，让最后一个人连声音也不及发出便昏倒过去。
　　“切，笨脑袋硬得像个石头。”少女将方才弄乱的和服衣襟整理好，转过头来重新面对着上条。
　　“厄……”因为少女的行为太过出乎意料，上条现在似乎还未能反应过来。原本想要英雄救美的自己，似乎……被少女救了？！感觉自己男性尊严受到巨大打击的上条，一副失意体前屈的样子在墙角散发着强烈的怨气。
　　“喂~那个趴在地上的刺猬头。”少女伸手从身上掏出一张银行卡，向上条这边扔来，落在上条的面前。
　　“这个东西，是你的吧。”少女询问着。
　　“……银行卡，啊啊，刚刚逃跑时掉的吗？真是不幸啊！”少年习惯性的感慨着自己的不幸。
　　‘等等！竟然会有美丽的少女跑这么远送还我的银行卡！难道，我十六年来的不幸岁月，终于要在今天结束了吗？！没错！这应该就是所谓命运注定的美妙邂逅吧，接着就是便当、休学旅行、温泉混（HX）浴、大学生夫妇，然后我就会是人参的大赢家！！！’重新振作的少年猛地站起身来，却只看到少女迈着散步般的步子离开的背影。
　　“等一……”“啪！~”
　　正向着少女奔去的少年猛地僵住了，如机器人般缓缓的下了头，看到的是一张碎裂的银行卡，而且似乎……是自己的。
　　“…………不幸啊！！！”少年凄惨的嚎叫回荡在月下的小巷里。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 转校生
更新时间2011-2-18 17:27:06  字数：2365

　如往常的校园生活一样，在起床经历了一连串不幸后，上条当麻终于打着哈欠，走进了自己的班级。第一个学期已经过去两个多的时间了，只要再坚持半个多月，就可以进入彻底放松的暑假时间了。到时候，就可以痛痛快快地玩个够了。至于补习……
　　对于这种已经确定的事情，当麻已经放弃去考虑了。
　　“哟～！当麻，早～！”坐在上条隔壁座位的一位一头蓝色短发带着耳环的男生向当麻打着招呼。
　　“早～！”当麻无精打采的回应了一下，因为昨晚的奇异经历，当麻一夜都在胡思乱想，因此睡眠严重不足。坐回到自己的座位上，当麻开始翻弄着自己的书包，准备上课。
　　“对了～！当麻，你知道吗？今天我们班级有个转校生过来哦～！”炫耀似的，蓝发耳环告诉了当麻一个新消息。
　　“啊～？这个学校也会有转学生过来吗？”虽然当麻不想贬低自己的母校，但是就教学水平来说，当麻所在的学校的水平确实不算怎么高。一般都是学生们向那些高水平的学校转学，很少有中途转入到这里的学生。
　　“Ｎｏ～Ｎｏ～Ｎｏ～！”蓝发耳环眯起了一边的眼睛，摆动着食指。“不仅仅是普通的转校生哦～！而且是从外面的高中转过来的哦～！”
　　“什么？”当麻发出了一声惊呼。
　　“很不可思议吧～！”蓝发耳环似乎对当麻的反应很满意似的说道。
　　要知道，学园都市可是“开发超能力”的地方。超能力的开发，是基于薛丁格的理论上所开发出来的技术。其过程不过是利用一些训练课程、注射药物、还有电击等手段对大脑进行改造。使人们从正常的现实中分离出来，获得与一般人不同的“个人现实”，将微观世界加以扭曲。简单地说，就是藉由药物及各种刺激，对大脑进行某种性质的改造，以产生扭曲的“现实”。或许，称之为“破坏”也不为过。
　　由于是对大脑进行改造，所以自然是在人们大脑发育成熟之前进行改造效果最好，因此学园都市里面的学生们一般都是在小学甚至是幼儿班的时期就开始进行超能力开发的课程了。虽说在高中时期进行课程开发也是有可能产生超能力的，但是相较于自小就开始课程，效果毕竟是相差了很多。因此在高中时期才从外面转入学园都市，这几乎是没有遇到过的事情。
　　“外面的转校生吗？真是期待呐～！要是一个女孩子就更好了～！”自称是只要是女的都控的蓝发耳环，像是在想象着转校生的样子。
　　“你没有打听到是男是女吗？要是男的怎么办？”虽然也希望是一个漂亮的女生转过来，但考虑到自己那差到极点的运气，当麻还是忍不住问道。
　　“不要说那么煞风景的话啊～！”正在幻想中的蓝发耳环被当麻的话打击到了“我只是在到老师办公室的时候偶尔听到他们谈论的，还不清楚是男是女。不过我的直觉告诉我，那一定是一个漂亮的女生……”
　　“你有直觉可言吗？”当麻继续毫不留情的打击着自己的好友。
　　“诶～！真的会有转学生来吗？会是什么样的人呢？”周围的同学们也都被两人的谈话吸引过来了。大家都相互谈论着，开始猜测起来那个转校生的身份还有样子。
　　过了没多久的时间，班级的门被拉开了。然后，一个小女孩走了进来……
　　大大的棕色的眼眸，带些婴儿肥的圆润脸庞，一头樱色的短发。穿着有着白色套袖，带有荷叶边的粉色连衣裙，脚下的棕色皮鞋之上是蕾丝边的白色短袜。不管谁来看，都会觉得她应该是个适合头戴黄色安全帽背个红书包，配置直笛的十二岁小学生。但是她此时的手中，却拿着一个厚厚的透明文件夹，这种搭配显得异常的怪异。
　　若是不知情的人见到了这种情况，一定会问“高中学校里面怎么会有一个小孩子？难道是哪个老师带来的？”之类的问题。
　　实际上，她是一年七班的班导师，月咏小萌。她并不是什么提前工作的天才少女，这位看起来像是小女孩的老师，实际上已经是一个可以合法地去买烟酒的人了。这即使是在充满不可思议的学园都市之中，也是让人觉得无法想象的，属于学园七大不思议之一。
　　小萌老师啪嗒啪嗒地走上了讲台，站在了讲桌后面，但是因为身高的原因，学生只能看到她头部，不过同学们都已经习惯了她这个样子了。
　　“咳哼～！”小萌老师将透明文件夹放到了讲台上，右手虚握成拳状轻咳了下，同学们都静静地等着班导的发言。
　　“呃，点名之前先给大家宣布一条大消息。那就是从今天起我们班要增加了一位新同学——”早已知道这个消息的班里的同学都静静地等着小萌老师的介绍。
　　“顺便说下她是女生，恭喜了臭小子们，很遗憾小猫眯们。”
　　“噢噢噢噢！！”班里男同学都嚎叫着站了起来。
　　“好啦～！就请这位新同学进来吧～！”小萌老师轻轻地拍了拍手，压下了同学们的声音后对着门外说道。
　　“卡啦～！”一个穿着和服的少女拉开门走了进来。
　　虽然由于上条的学校不是什么名校，若是再硬性规定穿校服的话，生源估计会更少，因此没对学生的穿着做什么要求，但大部分人还都是穿着符合学生身份的衣服。而新来的转学生少女穿着的一身和服恐怕在整个学园都市都很罕见。
　　然而这一身朴素的和服与少女却很是相称，少女有着一头如黑绢般绮丽的头发，随意用剪刀胡乱剪短，长度刚刚好能遮住耳朵，相较于普通女生而言的短发却异常的适合少女；柔美中又透着凛凛的相貌、锐利却静谧的眼光与细细的眉，如同注视着普通人所看不到的东西一般。
　　看着新来的转校生，上条陷入了呆滞‘这……这不就是昨天晚上碰见的女生吗？！没想到她就是转学生，看来我的人生终于转运了！便当、休学旅行、温泉混（HX）浴、大学生夫妇、我的人参大赢家计划————这一定是上天给予我的机会！！’上条的思维貌似已经转到了一些糟糕的地方，不过被和服少女吸引住的全班同学，并没有注意到上条的失态。
　　和服少女几步来到讲台前，踏上了讲台面无表情的用平淡的语气，作着简短的自我介绍;“两仪织（ryougishiki），能力名：MysticEyesofDeathPerception（直死之魔眼），Lv0”
　　“切～！终于来了吗？”当麻旁边，上身穿着夏威夷衬衫,下身搭配着短裤，留着一头桀骜不驯的尖短金发，带着一副墨镜看似不良的少年看着这个转校生露出了意味不明地微笑，轻声地嘟囔着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 晚间的偶遇
更新时间2011-2-22 8:42:47  字数：2189

　‘真是有够无聊的呢……’虽然看起来是在认真听课,但是织的思维早已散到了别处.
　　来到这个世界大概已经十四年了，这一世的父母是小有名气的企业家，平日里因为忙于工作，很少在家，大多数时候，织的身边只有管家和女仆，因此对于他们，织并没有什么感情。
　　而前不久，因为一次意外，织无意中使用了直死之魔眼，被认为是世界上极其稀少、不足二十个的“原石”（即是与学园都市人工制造的超能力者相对的，天生的超能力者），被送入学园都市这个专门开发超能力的地方。而自己的直死之魔眼则因为没有所谓的AIM立场、无法被机器检测出来，被认为是Lv0（无能力者）。
　　虽然学园都市拥有着超出世界二十年的科技水平，一切都以科学来评价，但在接触过根源的织眼里，所谓的“以只属于自己的个人现实来改写世界”的超能力，实际上是以自身为信仰，并用产生的信仰之力为能源，所使用的与织前世所了解的魔术类似的一种神秘。与其说是科学，不如说是以科学为信仰的“科学教”。
　　不过对于超能力的本质是什么，织并不关心。毕竟先前织作为与式相生相对的另一半，虽然与式在一起的时间只有短短几天，但式的离去，依然带给了织极大的空虚与不协调感，并产生了心中的伽蓝只洞。因此，现在的织与当初的式的性格相差无几，唯一在乎的便是寻找存在的实感。所以对于学园都市的能力开发课程，织并不在意。
　　———————————————————————————————————————
　　夜晚，织如前世一般，在街道上漫无目的地散步，并没有什么目的，仅仅是按照习惯罢了。但是织的外貌为织带来了不少麻烦，虽然对织来说这并不算什么麻烦。
　　在学园都市的二百三十万人中，有大约六成都是即使拼着脑血管爆掉也只能折弯汤勺的无能力者，这些无能力者大多都因为对现实的绝望堕落成为不良。而织现在就是被一群不良缠了上来。
　　“呦~”为首的不良发话了“小妞，这么晚了一个人在这有什么好的，不如让哥几个陪你玩玩？”
　　周围的不良发出了哄笑，有的甚至伸出了手。不过还没等织对此作出反应，一道蓝色的电光便照亮了整个小巷，织周围的一个个不良都在电光中颤抖着倒了下去，甚至能闻到肉烤熟的香气。
　　“这群不良没对你做什么事吧？”站在织面前的是一名国中生年纪的少女，及肩的茶色头发，一边的头发上别着白色的发卡。棕色亮丽的双眸，不需要化妆也很俏丽的面孔。身上是短袖的上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色百褶裙。脚下套着白色的筒状袜子，踩着棕色的皮鞋。少女的脸上透着关心，不过织对此并没什么表示，仅仅是淡淡的看了一眼少女，便继续向前走去。
　　“喂~~”少女似乎被织毫不在意的态度激怒了“我可是帮了你唉！你怎么这么无理！！”
　　对此，织仅仅平淡的回了句“不需要。”便继续往前走去。
　　“你给我站住！！”伴随着少女一声愤怒的大吼，一道由雷电形成的长枪从少女额前的刘海发出，射向了织。
　　面对着高达数十万伏特的电击之枪，织仅仅是拔出了挂在腰间的短剑，对着迎面而来的雷电一划，气势汹汹的雷电便突兀地消失在了空气中。
　　“怎么…可能？”眼前的一幕似乎超出了少女的想象力，先不说无形的雷电竟会被简简单单的劈散，光是雷电那光速的移动就已经远远超出了人类的反应能力，更不要说捕捉它的轨迹并用短剑砍中它了。
　　如果面对着这雷电之枪的是以前的式的话，式虽然可以看得见雷电的死，但却不能捕捉到雷电，因为式的身体只是一个普通的少女。然而织却不同，两次接触根源的织的灵魂已经与常人不同，过于强大的灵魂远远超出了一般人的身体所能容纳的极限，织不得不用从根源中得知的方法强化了肉体，使得肉体能够完美的容纳灵魂。因此，这具身体如果是用学园都市中的标准来评价的话，说是肉体强化Lv5都不为过。
　　“你到底是什么人？”对面的少女终于回过神来，凝重的看着织“看你刚刚将我的雷电之枪劈散的行为，你的能力绝对到了Lv5，我可没听说学园都市什么时候出现了新的Lv5。”
　　“Lv5？学园都市给我的评价不过是最低的Lv0罢了。”对于少女的问题，织无所谓的回答道。
　　“Lv0？开什么玩笑！！”茶发的少女出离的愤怒了“如果你是Lv0的话，那我这个货真价实的Lv5算什么！我可是七人中的第三位，NO.3Railgun（超电磁炮）御板美琴啊！我一定要和你好好比试一下！”
　　“真是无聊。”面对着愤怒的少女，织只是做出了简短的评价。
　　“可恶！！一个两个都是这样！”织的话进一步刺激了少女“你、还有一个刺猬头为什么全都是这样一副无所谓的样子！我……”
　　“前面的是…两仪同学？”正当御板美琴正激烈的说着时，一个声音突然插了进来。织转头看去，好像是自己班上的同学，而且是自己前几天晚上碰见的那个。而看到这个人，御板美琴则是一副仿佛有什么深仇大恨的表情狠狠的瞪着他，似乎两人之间有什么过节？
　　“咦？唉唉唉！两仪同学你也认识这个bilibili吗？”来的是一个留着刺猬一般胡乱竖起的头发的男生，是上条当麻。他似乎也认识御板美琴，但是一看到她就不知为何露出了一个见鬼一般的表情。
　　“说过多少遍了！我才不叫什么bilibili，我可是有着御板美琴这个名字的！”伴随着少女愤怒的大吼的是一道雷电之枪，不过当麻很有经验似的提前将右手挡在了身前，那道雷电之枪在碰到当麻右手的一瞬间，像是被捶破的水球一般向四周飞散，没有对当麻造成任何伤害。
　　“你的能力简直就是犯规！”御板美琴像个小孩子似的咒骂着，一脸的不服气。而立于一旁的织的表情却突然变得很凝重。
　　‘这个人的右手，看不见死线！’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 弑神之眼
更新时间2011-2-27 11:34:12  字数：2135

　“上条当麻么……”织回到自己的宿舍，回想着今晚所见到的一切。
　　Imaginebreaker（幻想杀手）这是上条当麻告诉织的他的能力名，是一种能够将一切异能之力抹杀的能力，但是这个能力只存在于右手，而且无法被学园都市检测出来，因此被评价为Lv0。
　　但在织的眼中，这种能力的神秘度甚至比得上她的直死之魔眼，并不只是简简单单的将能力消灭，而是彻底的将能力“杀死”，与她的魔眼很是相似。但是当麻并不能控制自己的能力，从这一点上，织认为这大概是抑制力的产物，用来克制这个学园都市中的某些存在。
　　不过，织并不在乎这些事，她唯一的目的就是追寻着自己存在的意义，就像式追求着平淡的生活那样。最初的织，拥有的仅仅是毫无自我的生活，仅仅是顺应着这世界并没有属于自己的意志，而前世的织则仅仅像是一个幽灵般的存在，并没有真正的活着。因此，现在的织，除了自己，并没有什么在意的事物。
　　———————————————————————————————————————
　　“织同学，早上好~”如往常一样不幸的迟到了的当麻向着坐在座位上的两仪织打着招呼，
　　自那天晚上后，两人有碰见了几次，甚至还有一次又碰见了那个叫御板美琴的Lv5，因此两人也渐渐熟了起来。
　　因为总是看到上条当麻总是遭遇不幸，织就向当麻问了这个问题。得到的答案是当麻从小到大一直都是不幸的，没有什么原因，但各种各样的倒霉事件总是发生在他的身上。但是，经历了如此多的不幸，明知道自己会被卷进更多的麻烦，上条当麻还是热衷于帮助他人。
　　‘和干也一样是个老好人呢.’织如此评论。
　　…………………
　　一天的课程结束了，傍晚过后，织同往常一样随意的散步。突然，一种奇异的波动吸引了织的注意，不同与超能力给织的感觉，这种波动显然是一种其他的力量形式。
　　“真是有趣，这个世界看来不是那么简单呢。”无所事事的织显然已经对这种力量起了兴趣，转过身向着这波动的源头走去。
　　———————————————————————————————————————
　　“可恶！！”当麻愤怒的大吼着，但是却只能同面前由火焰组成的巨人僵持着，虽然这个所谓的魔法也属于异能之力的范畴，被自己的右手克制，但是它不断再生的特性却拖住了当麻。就在这僵持的时候，名为史提尔的魔法师又开始了吟唱。
　　“AshToAsh（尘归尘）
　　DustToDust（土归土）
　　SqueamishBloodyRood（吸血猎杀红十字）！”
　　随着咒语，两把燃烧着蓝白色火焰的炎剑，出现在他的双手中。随着最后的咒语吟唱完毕，两把炎剑水平从两侧袭来，如同一把大剪刀从左右要将当麻连同火焰巨神一起撕裂，而被猎杀魔女之王封住右手的当麻，根本无法防御。
　　“糟糕了！—”面对着前所未有的危机，当麻却无能为力，而魔法师也露出了胜利的微笑。然而——令双方都目瞪口呆的是，看似威力巨大的炎剑，却突兀的在空中熄灭一般消失了。
　　“看来你又有什么麻烦了呢~当麻。”朴素的和服在四散的火花中突兀的出现，修长的手中握着一柄短剑，一头英气的齐耳短发还有那锐利却静谧的眼光，是织。
　　“织？！！”从刚刚的震撼中清醒，当麻急忙转过头来对着织大喊道“快走！这个人很危险，我来拖住他！！”
　　“看来被小看了呢~”织的脸上不复从前的平淡，反而有着一种美丽却危险的笑容“这种程度，对于我来说连热身都算不上啊！”
　　“狂妄！！”对面的男子愤怒的吼道“就让我用我的火焰让你知道什么叫做强者，吾之魔法名：FortiS93l！！”
　　“Kenaz（火焰阿）──
　　PurisazNaupizGebo（赐与巨人痛苦的赠礼）”
　　又一把炎剑在史提尔的手中凝结了起来，他看着少女，将手中的炎剑掷了过去。然而，下一秒，如同之前的吸血猎杀红十字一样，这火焰依旧在少女面前熄灭了。
　　史提尔的脸色凝重了起来“看来之前我的确小看你了，不过仅仅这样还不是我的对手！”
　　“IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）
　　IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）
　　IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）
　　ICR（显现吧），
　　MMBOP（噬吾身，化吾力）───
　　Innocentius（猎杀魔女之王）”
　　在他的面前，巨大的火焰魔神再次出现了，身体上剧烈燃烧的鲜红色火焰，如同重油般漆黑又浓稠的核心构成了人形。持续燃烧的核心，其名为Innocentius（猎杀魔女之王），其意为必杀，这就是史提尔的杀手锏——必杀的一击！
　　面对着气势惊人的火焰魔神，两仪织只是露出了不屑的笑容“真的是…太弱小了！”
　　此刻的两仪织带着嗜血的笑容，看向面前的火焰魔神，像是转动了万花镜一样，蓝色和红色逐渐从瞳孔中扩散开来，奇异的色彩取缔了原来的深邃。同时织眼中的世界也布满了代表死亡的细线。
　　下一刻，随着织手中的短剑轻轻地划过，巨大的火焰魔神同之前一样消失在了空气中。不仅仅如此，之前史提尔贴在整栋楼内的符文也同时消失。
　　“不…不可能！！”眼前的一幕彻底颠覆了史提尔对自己魔法的认识，就算是猎杀魔女之王消失，也不会影响到符文，更是能利用符文使猎杀魔女之王无限再生，织普普通通的一击却将整个魔法破坏殆尽，这在魔法师的眼中是不可能之事。
　　“这种东西算什么。”带着轻蔑的笑容，织向着面前的魔法师宣告着“在我的面前，就算是神，也杀给你看！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 圣人
更新时间2011-3-3 19:30:28  字数：2274

　“这么说，你之所以被这个红发神父追杀是因为这个女孩，而且这个女孩身上有十万三千册魔道书？”干脆的将红发的不良神父击晕，并按照名为Index的少女的指示，将她交给小萌老师后，织向当麻询问着事情的经过。
　　“我知道，说魔法什么的似乎没什么道理，但这的确是真的”当麻努力地向织解释着非常识的存在，不过织的回答让当麻很是无语。
　　“这有什么好奇怪的？超能力都有了，再来个魔法也没什么大不了的。”
　　“那个……织同学，我能问一下，刚才战斗时，为什么你会……”想起织在战斗时的一脸狂热，当麻总是觉得很难想象平时面无表情的织会变成那样。
　　“那个啊~，反正以你类人猿般的智商大概很难理解，你就看做类似精神分裂吧。”织毫不留情的打击着上条当麻。
　　“类人猿……”面对着如此残酷的打击，当麻石化了。
　　———————————————————————————————————————
　　“开始了!”正靠着墙壁闭目养神的织猛地睁开了眼睛，明显的感觉到，身后的屋子里，某种物质发生了变化，仿佛有什么东西降临在了房间内。但是，不久后，波动散去了，屋内的一切又变回了原样。
　　“好了，你们进来吧。”不久，小萌老师便推开门将她的两位学生叫了进去。
　　“上条、织，这女孩跟你们是什么关系？”小萌老师用着严肃的语气向着两人发问。不过这也很正常，毕竟上条突然带了一个莫名其妙的外国人来她家，背上又是非常不寻常的刀伤，最后，甚至还让她执行莫名其妙的魔法仪式。如果这样的话，还不能引起人的注意，就奇怪了。
　　“我只是跟着当麻来的。”织很是直接的将当麻推出去当挡箭牌。
　　“老师，我问你，你是想通报警察或是学园都市理事会吗？”当麻并没有回答，反而向老师发问。
　　小萌老师很干脆的点了点头，然后露出了微笑说道“我不知道你们到底是被卷入了什么事件当中，但是既然是在学园都市内发生的事情，我们身为老师就必须负责处理。大人本来就应该帮小孩子负起责任，老师不能眼睁睁看着你们遇到危险却放着不管。”
　　明明没有任何能力，不具任何手腕，也不必负起任何责任，却用着理所当然的语气说着这些话，真是……令人没辙呢。
　　“如果老师只是个陌生人，我会毫不犹豫把你也卷进来，但是老师你曾经帮忙施了魔法，所以我不希望你再陷进来了。”面对着如此善良的老师，上条坦诚以告，他不希望一个愿意保护他人而不求回报的人，在自己眼前受到伤害。
　　小萌老师沉默了一会突然站了起来说道“哼~不要以为若无其事的说这种场面话，老师就会被你吓住哦~~”
　　“老师，你要去哪里？”
　　“给你缓刑一下，老师去超市买菜。你趁这段时间把该告诉老师的话整理整理，还有老师买菜太专心，可能会忘记一些事情，等老师回来，你要老实把来龙去脉都告诉老师，不可以因为老师忘记就故意不提哦~”并没又给上条当麻发问的时间，小萌老师直接推开门走了出去。
　　“唉~”上条叹了口气“还是给老师添麻烦了。”上条知道，等小萌老师回来，她一定会将这件事忘记的。但之后若是遇到麻烦，她一定还会开心的帮忙吧。
　　———————————————————————————————————————
　　并不想呆在屋里，织一个人同往常一样漫无目的的游荡着，但是随着一种奇特的波动，街上的行人似乎都有什么事般离开了这片区域。
　　“魔法吗？出来吧，魔法师。”面对着眼前的异常，织只是淡淡的向着面前发问。
　　下一刻，一个少女就出现在织的前方。少女穿着T恤及左脚完全没有裤管的牛仔裤，勉强还算是正常范围内的服装，但是如同手枪般垂在她的腰间，那柄长度超过两公尺的日本刀，却散发着令人发寒的杀意。虽然看不见收在刀鞘内的刀身，但是光看那如同古代日武老屋的柱子般，刻画着重重历史的漆黑刀鞘，就可以知道这把刀来头不小。
　　“我的名字是神裂火织，如果可以的话，我不想说出另一个名字。我希望你能把那名少女交给我们保护。”面对着轻松击败了史提尔的人，少女依旧毫不紧张的不紧不慢地说着。
　　“如果，我说不呢？”看着面前的少女，织可以感觉到，这个人的体内有着极其强大的力量，她的身体可以与自己强化过的身体抗衡。面对着与自己相当的对手，织压抑的杀意再度涌了上来，危险的笑容再次显露。
　　“虽然你打败了史提尔，但是我与他不同，我是世界上不超过二十个的圣人之一，伦敦排名前十的魔法师，我并不想伤害你。”虽然少女的话似乎是轻视织，但织能感觉到她只是出于善意，想让自己退却，在无伤的条件下解决问题。
　　“圣人？”蓝色与红色在瞳孔中扩散开来“那又如何，你的死在我的眼中可是清清楚楚呢！”拔出挂在腰间的短剑，织持剑指着面前的少女，脸上洋溢着的是充斥着杀意的笑容。
　　“看来无法轻易解决了呢”神裂似乎叹了口气“那么就只能用我的七天七刀让你知难而退了。”
　　随着神裂的话语结束，两人同时突兀的消失在了原地，再次出现时，两人的武器已经在半空中碰撞。这是一场超越了人的反应极限的战斗，两人以无法用肉眼捕捉的速度，不断地移动、攻击。若是有普通人在场，他唯一能看见的只是武器碰撞时产生的火花。
　　“叮~”随着一声碰撞，两人再次出现在了街道上，衣物依旧整洁，呼吸依旧平稳，刚刚激烈的战斗相对于两人超常的身体素质来说并没有造成任何影响。
　　“我承认我小看你了”神裂的脸上露出了凝重“在此，我要报上我的魔法名：Salvare000（对无法拯救之人伸出援手）”
　　“那就是所谓的魔法名吗？看来你要认真起来了呢。不过只有这样才有杀了你的价值呢。”面对着眼前的对手，织愈加兴奋了，这畅快淋漓的战斗和着那来自本源的将一切都归于无的冲动，给了织极大的快感，这一刻，织彻底展示出了来自两仪式心中的负面意识。“不过，你以为我用全力了吗？刚刚只不过是个热身罢了。下面可要小心，别被我杀死了啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 心底的迷惘
更新时间2011-3-8 10:16:13  字数：2106

　空无一人的街道上，正发生着一场激烈的斗争。两位少女握着手中的武器不断地碰撞着，其中，神裂每一次的攻击都带起一阵锐利的刀风，在街道上留下一道又一道的沟壑，相比之下，两仪织的攻击则普通了许多，但神裂却打着十二分的精神应对着，这些普通的攻击带给神裂的是极其危险的感觉，仿佛每一次都能够造成致命一击。
　　与神裂相比，织则轻松了许多，凭借着可杀万物的攻击，织稳稳的压制了神裂，使她不得不闪躲或挡住自己的攻击，而无力反击。
　　“唰！”一瞬间，神裂的右手突然地变得模糊，接着消失，伴随着风的怒吼，一道真空刀刃向织斩了过去，甚至制造出来了巨大的龙卷风。然而，面对这可怕的一击，织仅仅是用刀轻轻的划过眼中所见的死线，便将这一道攻击化为乌有。
　　‘只能用那个了吗……’面对着轻松挡下自己的杀招“唯闪”的织，神裂唯一能想到的办法就是解放圣痕，在短时间内拥有强大的力量。人体要将命令从大脑传到指尖，需要零点一八秒，但对神裂来说，可以在一定时间内获得超越凡人领域的能力，因此不适用这样的常识。血管、肌肉、神经、内脏、骨骼都在术式的影响下获得了「杀神」的能力。但是，如果不能在短时间内解决战斗的话，过于巨大的负荷将会毁了她的身体。
　　面对力量、速度突然大增的神裂，织也开始了对身体的强化，但与神裂相比，她的身体要好得多，随然依旧不能持久，但副作用仅仅是些许的疲劳罢了。
　　明明正在进行着超越常人极限数十倍的严苛运动，神裂的脸色不但没有泛红，反而像是把头整个浸在冰水中，显得异常苍白。握刀的手也可以看得出来正在微微发抖。过度运动的代价，已经开始侵蚀神裂的肉体。
　　反观织，除了变得急促的呼吸与泛红的脸色，并没有什么过度的反应。到了这一步，胜负已经很明显了。
　　已经无力躲闪的神裂，面对着织再一次凌厉的攻击，只能将手中的“七天七刀”拦在面前，企图挡下这一击，但武器的碰撞声并没有传来，神裂只能眼睁睁的看着刀刃的迫近。
　　‘看来，救不了那孩子了呢…’最后的一瞬，神裂闭上了眼睛，心中想到的是名为Index的少女。
　　然而，最后的一击并没有到来，织在最后的一刻收手了。
　　“为什么不杀我？”神裂疑惑了，明明露出了那样庞大的杀意，却没有真正的下杀手，这显然是矛盾的。
　　“人一辈子，只能背负一个人的死。杀人，是一件多么悲哀的事情”这一刻的织，少见的露出了些许悲伤。在存在于两仪式的体内的那段日子里，名为式的加害者与名为织的被害者，背负着杀与被杀的痛苦，感受着死所带来的悲哀。因而，比任何人都明白杀人的痛苦。有着杀人的嗜好，却一直凭自己的意志忍耐着，拥有着直视死亡的眼睛，却比任何人都厌恶死亡。这就是在冷漠的外表下所隐藏的，式与织的温柔。
　　看着面前有些黯然的少女，神裂有些不解，但是现在她还有更重要的事。用手中的刀支撑着自己的身体，神裂依旧向两仪织请求着：
　　“虽然我不是你的对手，但是我还是要说请你将Index交给我来保护。”
　　“哦？”织有些惊讶“看来你并不是为了那所谓的十万三千册魔道书而来的呢，那你的目的是什么呢？”
　　这一刻的神裂显得异常的疲惫，并不是因为刚刚的交手，而是一种精神上的疲惫“那孩子…跟我一样，同属英国清教——必要之恶教会。”
　　“你听过所谓的完全记忆能力吗？”不等织发出疑问，神裂便接着问道。
　　“大概是一种过目不忘的能力吧，那十万三千册魔道书也是这样记下来的吧。”织从字面上的意义推测着。
　　“没错，但是这种能力会让她连路过的广告牌都记得一清二楚，更何况她脑容量的85%已经被那十万三千册所占据了。因而，她剩下的15%只能容纳一年的记忆。”
　　“所以，你们要定期回收她为她消除记忆吗”听到现在，织有些明白了。
　　“恩，所以我希望你能将Index交给我们，只有这样才能拯救她。”
　　面对着神裂的希望，织只是不屑的笑了笑“这种说法一定是你们的教会告诉你的吧。可笑！一个人的记忆决定了一个人的灵魂，如果你们的魔法真能随意删减一个人的记忆，那岂不是在随意的改写一个人的灵魂了，这样的话，你们干脆自称神算了。”
　　不理会正在震惊中的神裂，织继续说道“人怎么可能会因为记忆太多不堪重负而死，这种事无论如何都是不可能的吧。”
　　“不可能！我明明看到每到快一年时那孩子都因为过多的记忆，只能痛苦的躺着，这怎么可能是假的！！”
　　一时的失态后神裂又恢复了些理智“你又没有这种能力，怎么知道这种能力会不会有这种副作用！你说的也仅仅是你的猜测罢了。”
　　“我不知道？”织突然觉得有些可笑，自己接触了那无数魔术师追求的根源——世间万物所包含的一切一切的知识，记录和数据。论容量自己所记录的知识绝对不会比那所谓的十万三千册少，而凭借着强大的魂，自己也同样能够做到过目不忘。与Index相比，自己早就超过了那所谓的脑容量的极限，自己依旧好好的活着。
　　“不相信就算了。”并不想在这种问题上纠缠，织淡淡的回了句便转过身去，向着来路走去。
　　“我到底…要怎么办…”再也不复之前的坚强，这一刻的神裂就像是一个疲惫的平凡少女。到底是冒着生命危险，想办法保住Index的记忆与幸福，还是为了Index的生命，去抹杀她的记忆与幸福。神裂，无法给出答案。虽然自己的魔法名是Salvare000（对无法拯救之人伸出援手）,但自己依旧无法拯救自己重要的同事与友人。
　　她，迷惘了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 所守护之人，所渴求之物
更新时间2011-3-13 7:08:33  字数：5181

　结束了战斗，织也没了继续逛下去的意思，于是便返回了小萌老师的宿舍。到了宿舍，织看见的是，一脸痛苦与迷罔的上条当麻。
　　“那些魔法师也告诉你关于Index的事了吗？”不需要解释，织便从上条当麻的表情中推断出了事实。
　　“恩”仅仅是回答了一声，现在的上条明显处于矛盾中。看来关于是保留记忆，还是保护性命，上条很难取舍。
　　“你不会相信那些魔法师的话了吧。”织有些看不过去自己就这样被忽视，便反问上条“人被记忆撑爆这种事，肯定是不可能的。”
　　“你怎么知道这是不可能呢？”被这个关乎Index的话题吸引了注意力，当麻终于回过神来。
　　“小上条！”还没等织做出回答，呆在屋里的就小萌老师生气了“小上条，不乖哦。看来你在能力开发课上没有好好听讲呢。老师我一定要和你好好谈谈呢。”
　　“哇！~~不要啊！我错了！对不起！”想到小萌老师恐怖的说教地狱，上条立刻五体投地开始认错。
　　“每次都是这样呢。”看着自己屡教不改的学生，小萌老师只能无奈的叹了口气“就让老师在这给你补习一下吧。”
　　“人的‘记忆’并不是只存在于一个区域。记忆区分成很多地方，例如掌管语言与知识的‘意义记忆区’、掌管运动熟练度的‘手续记忆区’、还有掌管回忆的‘经历记忆区’等等，非常多种哟～”这时的小萌老师明显已经进入了说教状态。
　　“等等，那这么说的话，无论Index记录了多少本魔道书也不可能因此而失去记忆吧。”听到小萌老师的说教，上条突然想到。
　　“恩，小上条终于明白了呢~~虽然不知道所谓的魔道书是什么，不过因为记住的东西太多而导致死亡显然是不可能的呢。”
　　“可是那些魔法师说这些的时候不像是在说谎呢，那为什么教会说Index一年不消除就会死呢？”想到这的上条又不禁疑惑了。
　　“这还用问吗，显然这是教会对Index加的一种限制吧。如果对那十万三千册不加以控制，教会一定不会放心的吧。”想起了上一世的苍琦橙子因为在人形上的成就被魔术协会封印指定（魔术协会判定该魔术师拥有前无古人后无来者、极端稀有能力时，为了将该能力永远保存，而将之封印。封印指定是魔术师的最高荣誉，但是一旦遭到封印便无法继续研究或自由行动，单纯成为其它魔术师的范本；因此，被封印指定的魔术师都会离开协会躲藏起来。）织马上得出了结论。
　　“教会怎么能这样做！！”听到织的推测的上条出离的愤怒了。在他眼中，Index一直在为他人考虑着，而这样善良的少女却受到了如此不公的待遇，这是上条无法忍受的。
　　“不过，如果是教会做的手脚的话，你的右手大概可以消除掉的吧。”想到当麻右手的能力，织推测道。
　　“既然这样的话……”低头思索了一会，当麻终于下定了决心“Index曾问过我，是否愿意陪伴她到地狱的深处，但既然我不能陪她到地狱，那就让我将她从地狱中拯救吧!”
　　———————————————————————————————————————
　　将小萌老师先请出了宿舍，上条便开始寻找Index身上教会所作的手脚，但是找了很久，上条还是没有发现有什么奇怪的地方。
　　等待了半天的织终于不耐烦了，闭上眼睛，再次睁开时，绚丽的彩色已经占据了瞳孔。很快，织就看见了在Index体内与众不同的一处死线。拔出身上的短剑，织快速的在Index的脖子上一划，仿佛有某种无形的东西碎裂般，传出了诡异的声响。
　　下一刻，庞大的魔力从Index身上爆发开来，原本因昏迷而紧闭的双眼突然睁开。然而，Index的瞳孔中浮现的是血红的魔法阵。紧接着，像是提线的木偶般，Index以一种诡异的姿态慢慢浮起。平日可爱的少女此刻面无表情，仿佛机器一般快速吐出大段的语句
　　“──警告！第三章第二节，Index－Librorum－Prohibitorum──禁书目录的‘项圈’，第一至第三结界已确认破坏。再生准备......失败。‘项圈’无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的‘书库’以迎击侵入者为优先。依照‘书库’内十万三千本书的情报，逆算突破防壁的魔法公武......失败。没有找到符合条件之魔法。开始准备执行对抗侵入者用的特定魔法，以取得魔法公武。”
　　如同被丝线所操纵的尸体般的Index微微偏过了头，两眼中的魔法阵开始快速运转着，
　　“──成功准备执行对抗单体侵入者最有效的魔法。接下来将发动特定魔法‘圣乔治圣域’，摧毁侵入者。”
　　随着巨大的轰响，Index两眼中的两个魔法阵一口气扩大了。在Index眼前，两个直径两公尺多的魔法阵交叠在一起。如同分别被固定在两颗眼球上，Index轻轻摆动脑袋，浮在空中的魔法阵也跟着移动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”Index开始唱歌────以人类的头脑已经无法理解的“歌”。
　　随着她的吟唱，两个直径两公尺多的魔法阵迅速交叠在一起放出光芒，并发生了爆炸。以两个魔法阵的接点为中心，如同朝玻璃开枪一般，漆黑的龟裂朝四面八方散开，形成了一张覆盖住Index前方的黑色大网。从微微开启的漆黑龟裂缝隙中所流出的，是某种类似野兽的味道。那张黑色的大网，看起来更像是关押着某种恐怖存在的牢笼。
　　在同一瞬间，龟裂啪的一声一口气“打开”了。隐藏于黑暗深处的某样“东西”，透过了敞开的“缝隙”，随着Index的视线看向了上条与织。下一瞬间，一道异彩耀眼的光柱突然自“缝隙”喷涌而出。直径一公尺的，似乎连太阳都会被溶解的纯白光束，眨眼间便来到了当麻的近前。
　　面对着这威力巨大的一击，上条匆忙将右手挡在了身前，然而，以前面对异能之力无往不利的右手，却无法消除这道耀眼的光柱。
　　不，应该说是消除的速度赶不上光柱的再生，这一刻的上条只能吃力的抵挡着。
　　突然，红发的神父破门而入“可恶！你又干了什……”
　　然而，映入眼中的却是面无表情的Index正释放着恐怖的光柱。不仅仅是他，身后的神裂在这一刻也只能呆呆的看着那道熟悉却陌生的身影。
　　“……‘龙王的叹息（DragonBreath）’！……这怎么可能！这孩子应该完全无法使用魔法才对啊！”如同看到了世界上最不可思议的事情一般，红发神父愣楞地看着眼前的情景喃喃自语着，连嘴角的烟掉落下去也丝毫没有察觉。
　　“看到这个状况还不明白吗？所谓的Index不能使用魔法，所谓的一年不消除记忆Index就会死掉，这都是教会的谎言！这一切都不过是教会动的手脚而已！”吃力地抵挡着那道恐怖的光柱，上条头也不回地大声喊道“也就是说只要消灭这玩意，Index就没有必要再被夺走记忆！”
　　两个魔法师茫然地把视线转向了Index。
　　“‘圣乔治圣域’对侵入者无法发挥效果。切换为其他魔法，继续执行摧毁侵入者任务，保护‘项圈’安全。”
　　Index转动着那双完全不带丝毫人性双眸，扫视着被自己压制住的上条。发出的，是完全没有任何起伏，未带丝毫的感情的声音。这根本不是往常的那个天真可爱的Index，现在的她是一个完完全全的“机械”。随着她的话语落下，似乎是加大了威力，光柱在一瞬间更加粗壮明亮了起来。
　　上条的脚在逐渐地被推向后方，这一切都在表明，即使是他那双可以抹消一切异能之力的右手，也无法完全消除现在的光柱。
　　本以为上条可以轻松解决的织看到这一幕不禁皱了皱眉头，正准备出手。
　　“唰！”一把长刀，突然横在了织的面前。虽然长刀并没有出鞘，但是神裂的意图已经很明显了。“Fortis931！”红发神父同时也高声喊了一声，从他那漆黑的衣服内侧飞出了几万张画着火焰符文的纸片，如同台风一般制造出漩涡，在非常短的时间内便贴满了天花板、墙壁、地板所有角落，不留一点缝隙。他的眼睛紧紧盯着的目标，是上条的后背。
　　面对这样的情况，织并不意外，为了保护Index的性命这样的行为是可以理解的。
　　“你们是白痴吗！？”面对这种情况，当麻向着两个魔法师大声喊道。
　　“我们不需要任何暧昧的可能性！只要消除她的记忆，至少可以保证她的生命安全！”回答上条的是魔法师冷酷的回答。
　　“现在Index变成这样了，任何举动都有可能会被她判断为抱有敌意而遭到她攻击的吧！从你们现在的情况看来，你们也完全不了解这种情况到底是怎么回事吧！如果这种状态会持续很长时间怎么办？你们还认为你们可以顺利地实施那个魔法吗？彻底地将Index那奇怪的状态破坏掉，去除加负在Index身上的枷锁，这才是最好的办法吧！”在危机关头，上条似乎聪明了许多，开始向两位魔法师分析了起来。
　　两个魔法师一时语塞。为何教会会限制Index，不让她使用魔法，这种事情想想就知道。能够自由操纵十万三千本魔道书的“魔神”，想想这种事情就让人不寒而栗。
　　随意发出即使是上条也无法完全消除的那个被称作“龙王的叹息”的恐怖魔法的Index，根本不是他们所能够抵挡的。更重要的是，他们根本无法去伤害Index，如果真的爆发了战斗的话，他们一开始就没有任何的胜算。因为他们只是为了安全地制住Index，在放水的情况下胜过一个“魔神”，这种念头会让任何一个有常识的魔法师笑掉大牙的。
　　“魔法师！我只要你们回答我一个问题。你们到底想不想救Index！！”
　　就像是突然从身上涌出了一股无法置信的力量一般，原本不断退后的上条的脚，这时突然停了下来。巨大的冲击力完全作用于他的脚下，让下方的榻榻米发出了吱嘎的悲鸣声。想要惊醒他们一般，上条用着高昂的声音大喊着。
　　“你们不是一直在等着这一刻？不用再夺去Index的记忆！不用再扮演Index的敌人！每个人都开怀地笑！每个人都在心中默默期望的，最完美的幸福结局！这样的结局，不是你们一直期盼已久的事情吗？”
　　因为勉强挡住光柱不让自己后退着，上条的右手手腕发出了诡异的声响。
　　“你们不是一直都在寻找吗？寻找着让Index不再陷入无限循环的悲剧命运的方法。那为什么在这种可以看到希望的时候，你们反而胆怯了！？你们不是说过吗，即使赌上自己的生命也要保护这个少女，不想让她陷入痛苦之中。那么你们现在又在做什么！？”
　　“啪”的一声，右手的食指指甲产生裂痕，鲜红色的血液溢了出来，然后随着巨大的冲击力向后飞散着。但是即使如此，上条依旧没有放弃的意图。
　　“不要因为陷入了太多的绝望，就放弃了努力啊！现在不就是一个机会吗？一个触手可及的机会！在这种时候，明明想要保护Index你们还有什么可犹豫的啊！！！”
　　用着声嘶力竭的声音，上条向着两个魔法师高喊着。
　　随着上条的嘶喊声，神裂的身子猛地震动了一下。“Salvare000！七闪！”随着神裂的呼喊声，她手上操纵七条钢丝所施展出的“七闪”，以撕裂声音般的极快速度朝Index脚底而去，Index脚底脆弱的榻榻米一口气被切成了碎片。
　　突然失去平衡的Index，就这么往后倒去。Index的双眼间发出的光柱也随之倾斜，划出了一条弧线最后直射上空。
　　如同被一把威力巨大的巨剑划过一般，公寓的墙壁到天花板全部都被轰开。透过被巨大威力光柱轰开的天花板，甚至可以看到连夜空中那漆黑的云朵也被撕裂。
　　被轰开的墙壁与天花板，甚至不残留任何一片木片。取而代之的，是被破坏的部分，都变成了一片片如同光柱般洁白的发光羽毛，飘然而下。完全不清楚具有什么效果的数十片发光羽毛，在这夏天的夜晚从天而降，如同冬雪。
　　“那是‘龙王的叹息’──与传说中圣乔治之龙的一击具有相同意义的魔法。不管你拥有多强大的力量，以凡人的血肉之躯是不可能抵挡得了的！”牵制住了Index的神裂，向着上条高声警告道。
　　就在当麻准备放弃防御冒险冲过去的时候，织出手了。
　　以超越人体极限的速度，织飞快的在空中闪动着。手中的短剑每一次划过都代表着一片羽毛的消失。与传说中圣乔治之龙的一击具有相同意义的魔法，即使是优秀魔法师也难以理解的神秘，在接触了根源的织面前毫无秘密可言。轻松的直视着羽毛的，织挥刀，沿着眼中清晰的死线划过，羽毛便彻底的消失在了空气中。
　　此时，当麻也终于接近了Index，当麻咬紧牙关大声的说着“如果这个故事的剧本，是依照神所创造出来的奇迹在走──”
　　上条将原本握着的五根手指头用力打开，手掌朝下，如同要拍打什么东西一般“──那我就先杀了这个幻想！！”
　　包含黑色龟裂，以及产生出黑色龟裂的魔法阵，都被上条的右手一击撕裂。
　　“警……告……最终……章……第……零──‘项圈’受到致命……破坏……无法……再生……消灭……”“噗”的一声，Index嘴里不再发出任何声音。
　　光柱消失了，魔法阵消失了，延伸至房间各角落的龟裂，也如同被橡皮擦抹去般消失。而仿佛用尽力气的当麻，此刻一屁股坐在了地上，连同站在门边的两位魔法师一起，露出了这些天中第一次的真正的笑容。
　　而织，早已离开了房间，站在对面的高楼上，静静的望着这温馨的一幕。
　　‘真是一群幸福的人呢’织如是想着，手不由自主的放在了胸前，那仿佛真实存在的伽蓝之洞，空虚的仿佛有风从中吹过。‘他们的心中有着值得去守护的人呢。’想起了上一世，式所渴望的平淡的生活，想起了填补了式心中的空虚的黑桐干也。
　　‘那我所追寻的又是什么呢…’带着心底的迷惘，织转过身去。‘不过，对于我来说，时间已经没有意义，在那无尽的未来中，我一定能寻找到我所渴求之物吧……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 瞬间炼金
更新时间2011-3-25 12:49:16  字数：2571

　现在是八月，学园都市的暑假，对于大多数学生来说，是个在一学期的学习后放松的好时光。然而，对织来说，暑假带来的只有无聊。大多数学生享受的平淡日常，对织来说毫无意义，每天只是无所事事的闲逛着，偶尔也会在晚上靠修理一些不良发泄一下内心的杀戮冲动。
　　“织同学~~”正当织在大街上游荡时，身后突然传来了声音。回头看去，是当麻。不仅如此，还有那个自称蓝发耳环的男生和穿的像是不良的土御门。在当麻身边还可以看见那身显眼的白色修女服，是Index。
　　“是你们啊”仅仅平淡的回了一声，织并没有什么太多的举动。
　　“那个~织同学要不要和我们一起去吃冰激凌？上次你帮了那么大的忙，我还没有谢谢你呢。”当麻向织发出了邀请。
　　“好吧”无所事事的织自然没有什么意见，便答应了。
　　然而，这一幕却刺激了立于一旁的白色修女。
　　“当麻！！为什么我要吃冰时你老是不答应，现在遇到别的女生时却主动邀请！！”
　　“哇~~！不要突然扑过来啊！不要咬我的头啊！我错了，饶了我吧！”对于咬头修女，上条唯一能做的只是求饶。
　　———————————————————————————————————————
　　经历了一连串闹剧后，上条一行五人终于买完了冰激凌，但是此刻的店中已经坐满了人。天气这么热，去外面吃显然是不划算的，几人只得寻找着可以坐人的地方。
　　“当麻~~这边这边~~”还没等当麻找到座位，Index便先一步找到了一处空地。那有一张四人坐的桌子，只有一位少女趴在那里，似乎是睡着了。罕见的是，少女穿了一身红白相间的巫女服，这在学园都市中罕见的服饰，倒是和织的一身和服很配。巫女一头亮丽的黑发披散开来，遮住了脸。
　　‘总觉得，如果接近的话会发生什么不幸的事’经历了长时间的不幸后，上条似乎有了对不幸的特殊直觉。
　　‘好，回家吧！与其跟这家伙扯上关系，我宁愿被Index咬。’考虑了一下，少条还是想要避开着中感觉。然而，Index看见当麻一副犹豫的样子，好不容易被冰激凌压下来的怒气似乎又有上涨的趋势。看着Index一副随时可能扑上来咬头的摸样，当麻还是屈服了。
　　而且，巫女的对面，号称是全女性控的蓝发耳环眼中闪耀着莫名的光芒，似乎陶醉在了和服+修女装+巫女装的组合中。看着狂热的蓝发耳环，上条总觉得如果不看着他，会发生什么可怕的事。
　　“不幸啊~”习惯性的叹了口气，上条小心翼翼地走向桌前，就在这时巫女的肩膀动了一下，发出了声音。
　　“撑死了~~”
　　——————————————————————————————————————
　　目送着巫女和一堆穿着黑衣的私塾老师离去，少条几人终于开始品尝手中的冰点。只有织若有所思的看着名为姬神秋沙的巫女。
　　‘这个人的身体和一般人有所不同呢。’并没有开启直死之魔眼，织也可以看出许多深层次的东西。不过，这并没有引起织太大的注意，毕竟世界上总会有一些与众不同的人存在。
　　吃完冰后，织离开了上条一行人，继续无所事事的闲逛着。只是今天似乎有些不平静，将近傍晚时，一股波动突然传开，四周的行人仿佛突然想起什么事般，突然离去，大街一下子变得空荡荡的。
　　‘驱除闲人？又是魔法师吗？’织改变了方向，想着魔力波动的源头走了过去。
　　果然，在波动的源头处，是名为史提尔．马格努斯的红发神父以及上条当麻。
　　“又有什么事了吗？”织向两人问道。
　　“嗯，一名炼金术师闯入了学园都市，劫持了吸血杀手，想与吸血鬼打交道。”从神父的口中说出的是令人惊骇的消息。
　　“吸血鬼？他找那种东西干嘛？”并没有如史提尔预料的那样对吸血鬼的存在发出疑问，织反而问了一个其他的问题。
　　虽然有些惊讶，但史提尔还是回答了织的问题“有些领域是人类无论如何都无法到达的境界。但是，人类却无论如何都想继续往上爬，魔法师就是因为想超越人类的极限所以才成为魔法师的．既然如此，那人类该怎么做才能超越极限？很简单，只要借助人类以外的力量就可以了。”
　　织明白了，上一世在橙子的事务所里，织也知道不少魔术师为了研究魔术，将自身转化为死徒来获得永恒的生命用于研究。现在这种事也是可以理解的。
　　“那我也去吧。”对这个世界的吸血鬼起了些兴趣，织打算去看一看。
　　“这样有些不好吧”史提尔有些为难“这是属于我们魔法侧的内务，你们科学侧是不能插手的。”
　　“那我为什么要去？”当麻有疑问了，他也是能力者。
　　“你只是个Lv0”史提尔简洁的回答了当麻的疑问。
　　“Lv0是吧？很巧，我也是个Lv0。”从史提尔的话中，织得到了办法。
　　“算了……你也一起来吧”找不到理由的史提尔只能将织也拉入队伍中。
　　——————————————————————————————————————
　　进入了三泽塾的众人并没有在一起行动，因为遇见了炼金术师用学生组成的葛利果圣歌（注：GregorianChant，是由教宗葛利果一世所推行的一种古老宗教音乐，仅有单音，无音乐伴奏，盛行予中世纪的欧洲。）队，几人为了躲避而分开行动。
　　回头看了看身后成片的光球，织有些不耐，这些东西对自己来说毫无威胁，但却源源不绝的再次生成，实在是让人不耐。正当织无聊的躲避时，脚步声突然传来，身后的光球也突兀的静止了。
　　“入侵者，你很幸运的到达了这里，不过你的幸运也到此为止了。”这个脚步声，出自于一双意大利制的皮鞋。皮鞋上方的修长双脚，以及长达两公尺的修长身躯，都被包裹在昂贵而洁白的西装里。年龄十八岁，性别为男性。名为奥雷欧斯。他的发色是绿色的。这个硬染出来的颜色，象征着这个男人所掌控的五大元素之一“土”的颜色。大背头的发型，让皮肤跟穿着都非常白皙的男人，看起来更加独特。如果是别人做出这样的夸张打扮，或许会变成笑柄吧。但是在眼前这个男人的中性美的衬托下，却显得理所当然。
　　从这个男人的袖口中，弹出了一柄金色的刀子，仔细看还可以看到金色的链子连在刀的末端“就让我的瞬间炼金将你前进的道路结束吧。”说着，便将手中的飞刀向织射去。
　　面对着漏洞百出的攻击，织只是轻轻侧移便闪开了这次攻击，然而，从织的后方突然产生了灼热的气浪。回头看去，身后的墙壁已经已经变成了灼热的金色浪潮.
　　“只要被我的‘瞬间炼金’伤到一根汗毛的人，就会马上被强制转换为纯金。无法防御，无法避免。”织对面的炼金术师如此夸耀着。
　　对此，织只是举起了手中的刀轻轻的向后方的金色浪潮一划，那灼热的金液便突兀的变成了普普通通的碎石，仿佛是变成黄金的墙壁被强行还原一般。
　　“你所谓的炼金术在我眼中不过如此罢了。”织如此宣告。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 暴走
更新时间2011-3-25 12:49:51  字数：4438

　“怎么……可能……”织对面的炼金术师受到了巨大的打击，不过这也是难免的，自己得意的绝招却被轻松破解，的却让人很难接受。
　　“不可能！绝对不可能！！我的‘瞬间炼金’是炼金术的最终理想！是波西米亚、维也纳两学派也已经认为不可能实现，而放弃追求的奇迹啊！怎么可能就这样被你破解了！”此刻的奥雷欧斯显然已经陷入了疯狂之中，不断地从袖口中取出金质的飞刀向织射去，而织只不过是轻松的挥刀，便将一切都抹杀。
　　没等奥雷欧斯做出什么更进一步的行动，织便冲到了奥雷欧斯的近前，举起手中的刀向前砍去，面对着织的一击，奥雷欧斯只来得及举起右手挡在身前。
　　“啊!!!”随着奥雷欧斯凄厉的喊叫，他的右手脱离了身体，鲜血从手腕中喷涌而出，织并没有杀人的想法，因而也没有瞄准死线，不过凭借着强大的身体素质，织依然能够造成巨大的破坏。
　　“可恶！！”奥雷欧斯恐惧了，颤抖的从左手的袖口中抽出金质飞刀，将身前的一片地面化作纯金，忍痛将手腕的伤口用灼热的金液封上便转身逃跑。令他意外的是，织并没有追击他，反而看着走廊的另一边，不过被巨大的痛苦折磨着的他已经无暇思考，此刻唯一能做的便是逃离那个轻松破掉瞬间炼金的怪物。
　　无视了已经跑远的炼金术师，织向着走廊深处的黑暗发话了“看了这么久，可以出来了吧。”
　　“哦？”伴随着一阵脚步声，又一位奥雷欧斯出现了“看来你不简单呢。”
　　“看来，你就是真身吧。”没有回答奥雷欧斯的提问，织反问着。
　　“没错，那只是利用基础物质与日耳曼十字所创造出来的灵体。没想到你能发现。“奥雷欧斯承认了，不过紧接着他又露出了感兴趣的表情”从你刚刚破解瞬间炼金的行为上来看，你似乎有什么能力，不过这些都不要紧，在我的金色大衍术前都是没有用的。”
　　奥雷欧斯从口袋中取出一根瞄针，准自己的脖子，像是要按下身体内部的按钮一般，将针插了进去。接着又如同要把啃食着皮肤的毒虫抓掉一般，将针拔起丢向一旁。这诡异的动作让织皱了皱眉头。然而，下一刻，织受到了攻击。
　　“倒下吧，入侵者。”以这句话为开关，织周身的空间改变了。仿佛重力突然被放大了好几十倍似的亦或是整个空间都在压迫着织，即使拥有超过了神裂等圣人的身体，织还是一下子被压倒在地。
　　“怎么…回事…”在这巨大的压力下，织连张开嘴说话都很困难，更别说战斗了。即使自己拥有可杀万物的直死之魔眼，在这种整个人被控制住的情况下也是毫无作用。虽然被压制了，但织还是在努力，开启了直死之魔眼，织能清晰的看到身边存在的某种力场的死线，用尽全力移动自己的手指触碰那些死线，织终于摆脱了那种重压。
　　“哦”奥雷欧斯有些惊讶“看来你的能力真的很了不起呢，竟然能破解金色的大衍术。不过你似乎需要有什么条件才能使用呢。”不愧是曾为罗马正教祭祀的炼金术师，仅仅是初次交手便发现了织能力的缺点。没错，直死之魔眼很是强大，这已经是法则级的能力了，然而，想要“杀死”某种物体，必须要沿死线切割，一旦不能接触，这能力便无能为力。
　　由于刚刚被压在地上，织现在的样子很是狼狈，平常整洁的和服已经凌乱且布满灰尘，一向平淡的织此刻身上也有些紧张。
　　‘自己有多久没有这种感情了’织有些自嘲的想到，自从与式融合后，自己因为根源的冲动无时无刻需要压制自己的情感，以防被根源的冲动控制。此刻，面对这完全克制自己的对手，织第一次感到危险，即使知道自己并不会真正的死亡，织还是有些紧张。
　　没等织调整好，奥雷欧斯又再次取出了一根针，插入自己的脖子，然后拔出。这一刻，织感受到的是前所未见的危机，顾不得还未调整好的身体，织全力向奥雷欧斯扑去，想要阻止他接下来的行为。
　　然而，“去死吧”随着这三个字从奥雷欧斯的嘴中吐出，还在冲刺的织就仿佛是突然没电的机器般，突兀的倒下了，没有发出惨叫，身上也没有任何的伤痕，除了“死亡”这个词外，找不出其他来形容织此刻的状态。
　　站在织面前的炼金术师似乎是有些遗憾“虽然没能理解你身体的奥秘，但此刻还是要以禁书目录为优先事项。”说完便转身离去了，只留下已经死去的织倒在冰冷的地面上。
　　———————————————————————————————————————
　　‘我是怎么了……’意识还是有些昏沉，当织再次恢复意识时，织发现，此刻的自己就如同还未同式同化前那样，只有感觉却无法操纵身体。感受着自己的身体心跳停止，体温逐渐下降，织的意识突然变得狂暴了。闪现在织的灵魂内的画面是自己还是普通人是临死的一幕幕，也有自己同式一体时，为了抑制杀人冲动不得不一遍遍杀死自己的画面。这种失去的痛苦，这种毫无存在的感觉，真是再也不要感受到了啊！！
　　此刻，织的根源彻底觉醒了，名为织的理性已经在死的压力下被压倒了底层，唯一有的只剩下毁灭一切的冲动，这便是织的根源“虚无”的真正含义，在虚无中，一切都不存在。
　　躺在地板上的织突然站了起来，然而她那渲染成彩色的瞳孔中已没有了人性的光芒，有的只有破坏一切的欲望。
　　———————————————————————————————————————
　　正当当麻和史提尔艰难的应付着炼金术师的金色大衍术时，整幢三泽孰突然开始了崩坏，没有理由，就仿佛是冰块融化般，整幢楼消失在了空气中，还未能等当麻几人从震惊中回过神来，某种巨大的压力突然出现在他们的身边。就仿佛是被握在手中的一块饼干似的，在下一刻就会被粉碎，出现在他们视线中的是暴走中的织，她渲染成绚丽的红色与蓝色的眼睛毫无感情的看着当麻，右手伸在胸前，仿佛是握着什么般虚握着手掌。然而这给当麻的感觉是仿佛自己的性命就握在那手掌中，仅仅轻轻一握便会导致自己的死亡。
　　眼看着自己就要丧命与织的手中，当麻只能寄希望与自己那神奇的右手，就像是对付奥雷欧斯时那样，当麻迅速的用右手碰触了自己的身体，果然，幻象杀手不负其名，在织的视野中，被具现出并被强制转移到自己手中的代表上条当麻的“死”的点消失了。然而当麻的危机并没有解除，很明显，此刻的织正处在某种不正常的状态，寄希望于织自行恢复显然是不太正常的。
　　“喂，少年”史提尔发话了“现在，奥雷欧斯因为与自身相连的金色大衍术被彻底破坏了，魔法的反噬已经使他晕过去了，我们现在的当务之急是阻止她把吧，你也不想看着你们的学园都市就这样被毁坏吧。”
　　看着面前正在无差别破坏的织，当麻终于下定了决心，紧紧握着自己的右手，当麻向着自己面前十几米远处的织冲了过去。
　　虽然看不见死线与死点，但织并不是只有直死之魔眼一种进攻手段，光是凭织的体术便足以应付大多数情况。于是，以超越人反映极限的速度，织突然向当麻冲了过去。
　　“什么！！”只能模糊看见织的影子的当麻唯一能做的便是向左偏了偏身子，而就算是做出了回避，当麻那神奇的右手还是被织用手中的刀切了下来。还没等织做出下一次攻击，当麻周身的气氛发生了变化，断臂的巨大痛苦给了当麻巨大的刺激，死亡的阴影笼罩着他，当麻很清楚，没有右手的自己根本挡不住暴走的织。
　　然而，‘砍去了我的右手就真的封印了我的幻想杀手了吗？’仿佛有个声音在当麻心中回荡着，此刻的当麻仿佛是开启了某种开关，
　　周围的空气发生了变质，仿佛某种看不见的东西降临于此，四周的空间被强行变更了，身为魔法师的史提尔感觉尤为明显，自己体内的魔力受到了某种干扰，明明是提炼自自身生命力的魔力，此刻却在反噬自己，体内魔力激荡，现在的史提尔就仿佛是使用了魔法的超能力者般，浑身上下都开始出血，意识已经陷入了昏迷。
　　当麻的右臂中仿佛有什么东西似的，鲜血被某种力量约束了，渐渐在空气中描绘出某种形状。从上条右臂断面跑出来的，并不是人类的手臂。是颗头颅。而且是大小超过两公尺，狰狞而凶暴，只有在古老的传说中才会出现的──巨大而强壮的龙王之首。原本应该透明看不见的龙头，染上了鲜血。少年将它如同自己的手臂一般挥动，慢慢张开那拥有一长排如同锯子般牙齿的下颚。就像在诉说着，这才是右手力量的真面目。
　　明明在前一刻还无法捕捉织的动作，此刻的当麻却凭借着右臂的龙王之首挡下了织的攻击，不仅如此，巨大的龙王之首还反过来穿透了织的身体，但却并没有给织造成任何损伤，然而织眼中的炫彩却突兀的消失了。而织也仿佛是消耗过大一下子便晕倒在地上。没有了威胁，当麻右臂的龙王之首也消失了，鲜血再度从右臂的断口出喷了出来，伴随着失血过多的眩晕，当麻也晕倒在了织的身边。
　　还不到一分钟，一队警备员便出现在了现场，对现场的几人做了紧急处理后便将几人送上救护车。然而，这一队人接下来的行动却超出了人们对警备员的认识，他们从车中取出各是各样的仪器，对现场进行测量，不仅如此，测量完后，他们还小心翼翼的伪装着现场，将那个被织用直死之魔眼抹杀的大楼伪装成因爆炸而产生的废墟。很显然，这群人属于学园都市内部的暗部，专门来处理这种不能暴露在公众面前的事。
　　———————————————————————————————————————
　　没有门，没有楼梯，没有电梯，也没有走道。以建筑物来说，这个房间丝毫不具备任何机能性。除了使用等级４大能力者的空间移动能力，是无法进入这个房间的。这里，可以说是最坚固的要塞。这个建筑以演算型冲击扩散性复合材质所建构，号称强度超越核子庇护所。
　　这里的空间若称之为室内实在太过宽广，而且完全没有照明设备。但是房同内却充满了星星般的亮光，因为房间四周墙壁上设置了无数的荧幕跟按纽，正在发出光芒。从大大小小数万个仪器延伸出来，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，全部集中在房间中央。房间的中央有根巨大的试管。直径四公尺，全长超过十公尺，以强化玻璃制成的圆筒型容器，里面灌满了红色液体。
　　试管之中有个着绿色手术服的人类，头下脚上地浮着。除人类这两个字之外，没有任何形容词可以形容他。这个有着银色头发的人类，看起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。该说是他获得了人类所能追求的所有可能性，或是他舍弃了人类所拥有的所有可能性？不论是哪一种，唯一可以碓信的是，只有人类这个字眼能够用来形容他。他便是这学园都市的统括理事长，掌控着二百三十万超能力者的人类亚雷斯塔。
　　在试管的前方，不知是用了什么技术影像在黑暗中直接浮现了出来。那是一面如同电脑动画般的透视图，图中显示的正是暴走中的织与当麻战斗的景象。
　　“真是神奇的力量呢”亚雷斯塔说话了。他的声音听起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。“能用机器代劳的事，何必要人类自己来执行？”这就是眼前这个人类的存在方式。自己的一切生命活动都可以靠机械来维持，推定寿命已达一千七百年的人类极限。这个人类，是个坚信机械能代劳的事情，没必要由人类来做的人类。到底对这个人类来说，哪些属于机械？到底对这个人类来说，哪些属于人类？
　　无论是幻想杀手从右臂中生出的龙首，还是直死之魔眼那毁灭一切、将人的生命掌握在手中的能力，毫无疑问都超出了现在的超能力与魔法的范畴。
　　“吸血杀手证明了吸血鬼的存在，那幻想杀手与直死之魔眼有证明了什么的存在呢？”这个看起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯的人类，做出了几乎等于微笑的表情，这么说着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 醒来
更新时间2011-4-8 10:37:05  字数：1691

　再次睁开眼睛，看到的是久违的纯白色天花板，空气中弥漫的是淡淡的消毒水的味道，纯白色的被子盖在身上。缓缓的从病床上坐起身来，织只是静静的看着窗外。常人眼中正常的世界，在此刻的织眼中，却是充斥着死亡，黑色的线交织密布着，渲染出浓厚的死亡气息。
　　“失控了呢……”织轻轻的自言自语着。往日可以轻松控制的直死之魔眼，此刻却不受控制的开启着，不仅仅如此，织能感觉到自己根源带来的冲动也大大加强了，甚至已经影响到了自己的神智。强烈的杀意冲击着织的意识，带给了织将一切归于虚无的冲动。
　　厌恶的看着自己眼中的世界，织却是满脸的自嘲，明明如此厌恶着死亡，却又拥有着杀死一切的能力；明明理解生的重要、了解死的痛苦，但自己唯一能做的事只是不断地去破坏；明明因心底的空虚而渴望他人，但这样的自己带来的唯有伤害与痛苦。
　　就像是过去的织一样，厌恶着死亡，厌恶着自身，因此过去的织选择了自己的消失以换取式的幸福，那自己呢？
　　没有活着的目标，也就没有活着的实感，留在心底的唯有空虚。但自己无论如何都不会选择自身的消失，那么自己唯一能做的便是寻求自己存在的意义。
　　重新躺回病床上，织闭上了双眼，全心全意的压制着根源的冲动，虽然对于一般人来说，觉醒自起源的人会受制于起源，本能在表层意识具现化成人格时，最终将会驱逐所有理性。然而对于织来说，自己本身的魂便已经达到了能够承受根源的程度，因此，起源虽然会影响织，但却不会改变织。
　　织就这样，默默的压制着自己的冲动，静静的躺在病床上。不知过了多久，开门的声音，将织的意识拉了回来。
　　进入房间的是一位医生，身材有些微胖，头发也因年纪而变得灰白，中间的一大块还因脱发变成了秃头，整张脸看上去就像是青蛙，大概医生自己也知道这一点，所以在胸口的ID卡上面，贴了一张雨蛙的贴纸。
　　“啊，看来你已经醒了呢。”青蛙脸的医生看着病床上转过头来的织说道“虽然你被送过来时昏迷了，不过我检查后发现你的身体完全没有问题呢，应该说是超过了一般人很多了呢，你是肉体强化系的能力者吗？。”
　　“不是。”对于医生的问题，织只是简短的做了回答。
　　“不过，我还有些发现。”医生有接着说道“你的身体似乎与正常人的结构有所不同，这与你的能力有关吗？”
　　‘身体已经发生变化了吗？’听到医生的疑问，织有些了然。表层意识上的本能会让身体产生微妙的变化，当然，不是说外表会改变，而只是重组内部构造而已。这应该叫做回归原始吧？所以就连产生变化的本人，在那之前都不会察觉到。
　　因此，织只是简单的点了下头，表示了确认。
　　看到织的淡漠，医生并没有什么太多的情绪，毕竟身为医生，他见过各种各样的病人，仅仅是有些冷漠，还是可以理解的。
　　“虽然可能不太爱听，不过作为医生我还是要提醒一下，虽然我不知道这种变化时出于什么原理，不过我还是希望你能够停止，毕竟人的身体是一个严密的系统，没有专业知识的话最好不要对自己的身体乱来。”临出病房前医生对织嘱咐道。
　　——————————————————————————————————————
　　换回自己的一身和服，织走出了病房，一个人在路上静静的走着，没有理由、没有想法，仅仅是一时的意愿罢了。不知这样漫无目的的走了多久，回过神来，时间已经到了傍晚，缓缓漫步在一处人工湖的堤岸上，织的背影在夕阳的余晖中留下一片阴影，静静的看着远处的地平线，织深邃的眼神仿佛在看某些更深层次的东西。
　　‘真是的，什么时候我也变得多愁善感了。’看着远方，织这样想着。明明早就有觉悟了吧，与式同化的那一刻起，自己就注定要背负起属于式的一切，现在的一切都是自己所选择的。既然如此，就让自己带着这一切走下去吧。即使自己的起源将会永远的影响自己，但是无论如何，自己都会以织的身份活着，以织的身份存在，而不是被起源控制。
　　——————————————————————————————————————
　　PS：唔，咱最近在玩WOW，经常熬夜刷副本呢，尤其是清明放假。因此，最近更新很慢呢~~在此先道个歉了。
　　还有就是最近没啥思路呢，没一开始写的顺手了。怪不得好多同人基本是写个开头就没了呢。不过咱还是会坚持更新的，一定不会TJ的，这是咱的承诺呢~~所以收藏咱的书地读者们放心吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 偶遇
更新时间2011-4-16 11:18:45  字数：2546

　傍晚时分，在外闲逛了一天的织走向了便利超市，准备买下自己的晚餐，如同往常一样，织又是买了一堆矿泉水、三明治和咖啡。不理会四周人的诡异目光，织走向了结账台。突然，一个奇特的人走进了织的视线。
　　那是一名十五、六岁的少年、身材削瘦得像根针，皮肤如同少女股细致，头发是白色的－体型如此瘦弱，瞳孔是鲜艳的红色，看起来似乎仅仅一碰就会断掉，手里提着的袋子中装的是成堆的罐装咖啡。但这些都不是引起织注意的原因，从那个白发少年的身上，织可以清晰的感觉到鲜血的味道。织的起源是“虚无”，这使得织对鲜血极其敏感，而那个少年身上的血腥感绝对不是仅仅杀死一两个人可以有的。那浓厚的血腥气息已经使得织压抑的冲动活跃了起来。
　　对于织来说，杀人是一件无论如何都不能原谅的事，因为了解死的痛苦，所以对于杀人，织是无比的厌恶。更何况是毫无意义的随意杀人，那样的人已经不再是人了，只能被称为杀人鬼。
　　走出超市，织并没有走向回宿舍的路，反而跟在了白发少年的身后，她想看一看到底是怎样的情况才能产生这样的人。
　　随着白发少年的前进，路边的行人越来越少，最终，白发少年来到了一个列车派车厂，同时，织还看见了一个穿着常盘台校服，一头俏丽棕色短发的少女站在那里。
　　‘御板美琴？’织有些奇怪，但之后她又发现了不对，等候在那里的少女虽然有着和御板美琴一模一样的外貌，但在织的感知中，魂的强度却很弱，仿佛是刚刚产生的一般，而且身体更是有问题，死线的数量意外的多，虽然身体看上去一切正常，实际上却是濒临崩溃。
　　抱着疑问的织决定先观察一下，毕竟这里面的疑点太多了。
　　“时间已经是八点二十五分……看来你就是这场‘实验’的玩偶没错吧?”白发少年咧着嘴笑了。他的声音，宛如一股白色的黑暗气息。但是，酷似御板的少女却连眉头都没有皱一下。
　　“是的。御板的编号是一○○三二号，御板回答。不过，为了确定您是本实验相关人员，御板建议先进行密码的确认。”
　　编号？听到这个词的织有些明白了，这些人大概是御板美琴的复制人吧，和那个白发少年应该是进行什么实验，不过那一身的血腥又是怎么回事？
　　“……啧！真让人受不了。”白发少年抱怨着。“这个‘实验’的目的完全是为了让我变强，所以我可能没有资格说什么啦，不过在这种状况下，你为何还这么冷静?难道没有一些想法?”
　　“御板不能理解‘一些想法’这样暧昧的字眼，御板回答。距离‘实验’开始还有三分二十秒，请问你准备好了吗?御板进行确认。”
　　“唉，同样的事情重复一万次实在很烦。本来想要增加一点新鲜感的，但看来还是不行，跟你完全聊不起来。”白发少年悠哉地说道:“我不能理解你们为什么这么不要命。对我来说，自己的生命是最宝贵的，自己的身体是最重要的。所以我才会不断追求力量。为了提升我的能力，就算要杀死你们几千几万个，我也可以笑着接受。”
　　“御板也无法理解你的行为，御板回答。你已经是学园都市内最强的等级5超能力者，已经没有人能跟你站在相同地位了，应该没有必要追求更高的目标才对，御板推论。”
　　“最强吗……?”白发少年提不起劲地说道:“最强?最强?最强?没错，我是这个城市里最强的超能力者，换句话说，这也代表我是全世界最强的超能力者。但是，”
　　白发少年很是无趣地说道:“说穿了，我也只是‘最强’而已。我是学园都市最强的超能力者。哼，那为什么大家会知道这件事?不就是因为他们实际跟一方通行打过，而且真的输了不是吗?换句话说，我的强也只是让大家觉得‘好像很有意思，跟他挑战看看吧’的程度而已。”
　　红色的眼珠一转，白发少年突然开心地笑了。“这样可不行。这样还差得远了。这样的最强太没意思啦。我所追求的强，是让对手认为向我挑战是件愚蠢的事，让所有人都没有想跟我敌对的念头，那种绝对的强。”
　　诉说着美梦的少年，将纤细的两只手往两侧慢慢伸起，宛如毒蛇一般轻轻碰到就会毙命的两只手水平举着，就像一个黑暗的十字架。“你的死期差不多该到了吧?劣质复制品。”
　　面对着脸露嘲笑之色的苍白少年，御板妹妹依然连眉毛都没动一下。她只是像个被装上计时器的人偶一般，淡淡地说道:“晚上八时二千九分四十五秒、四十六秒、四十七秒——第一○○三二次实验现在开始，接受实验者一方通行请至指定位置待命，御板宣布。”
　　晚上八时三十分，派车场化为战场。不断有电光从御板妹妹的身上放出，但却并没有对准一方通行，而一方通行丝毫不顾御板妹妹身上的电光，只是快速的向御板妹妹冲过去，毕竟对于一个可以改变一切矢量的人来说，对方的攻击越强，只能让自己的反击更强，更何况只要接近了对方，自己就可以通过改变人体血液流动的方向使人瞬间死亡。
　　虽然御板妹妹尽力回避，但一方通行似乎改变了自己脚下力的矢量，仅仅一瞬间便冲到了她的面前，并伸出手来在御板妹妹脸颊上轻轻抚摸了一下……明明是如此轻柔的动作，御板妹妹的脖子却发出了可怕的声响。她的世界开始旋转，整个身体像是竹蜻蜓一般在空中翻滚，然后跌在碎石地面上。
　　即使如此，对一方通行来说却已是手下留情。如果一方通行真的想要杀人，在被他的皮肤碰触到的瞬间，对手的肉体就会爆炸。
　　“来，问你一个问题!你已经被杀几次了?”如同已经坏掉般大笑的一方通行，宛如是片覆盖世界的黑暗。
　　然而突然一阵脚步声打断了一方通行的狂笑，如黑绢般绮丽的长发，像是嫌麻烦似的用剪刀胡乱剪短，长度刚刚好能遮住耳朵，与其说绮丽不如形容为凛凛的相貌，是织。锐利的眼光直视着前方的一方通行。
　　“什么……?”一方通行当场愣住不动了。似乎他甚至忘了，这是场能让他从“最强”升华为“无敌”的重要“实验”
　　“……喂，这种情况下，‘实验’还能继续吗?”愣住的一方通行，喃喃地问道。一方通行想必不清楚当“实验”中有一般民众闯入时的制式处理原则。看着这个突然出现的女生，一方通行露出不知如何应付的表情。
　　“这就是你所谓的实验吗？”织不复平常的平淡，用带着憎恶的语气向着一方通行发问了。“在你眼中，人就是可以如此随意践踏的东西吗？”
　　“人？！！哈~哈哈~~”面对着织的提问，一方通行并没有回答，反而是像听到了笑话般狂笑起来“人？你说的是这个东西吗？这不过是简简单单就能制造的小白鼠罢了，不过是提高我能力的道具罢了！！”显露在一方通行脸上的是浑浊、白炽的疯狂笑容。
　　“是吗？”看着眼前疯狂的人，织的嘴角勾勒出一个危险的笑容“既然如此，只好让你亲自体会一下什么是死亡吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
