火影之猫忍

火影忍者－血继限界
更新时间2011-3-3 15:39:53  字数：537

　血继限界—以血脉继承的特殊能力
　　可以传给系谱上同一血统的子子孙孙而拥有特别的能力，这就是血继限界。血继限界会赋予继承各式各样能力，继承者一旦继承这种能力，会发挥出超乎常人的实力。而血继限界的继承者本身在使用忍术的时候，所发挥出的能力是无法计算的。
　　到目前所知道的血继限界有三个种类（即宇智波一族的写轮眼、日向一族的白眼和白的魔镜冰晶）。一般人不论拥有多么卓越的能力，想要理解血继限界是不可能的。不仅如此，拥有血继限界的人，其为人所知的能力或许只是他们的一部分也说不定…….
　　即使只亲是血继限界的继承人，但他们的孩子并不一定会遗传到这种能力；有时即使继承这种能力，也可能只有一部份，并未完全继承到。而且这种力量何时觉醒并没有很明确。这种血继限界是没有规则性的，反正这种神秘的遗传，可能只有神才知道吧！
　　因为拥有异常能力而引发的悲剧——拥有超乎常人能力的白之一族，其能力曾被雾之国的权贵利用於争端。经过极为炽烈的斗争，造成国土的荒废…其结果是国内此一族人视作灾祸及战乱的争端，故他们过着必须隐瞒身分才得以生活的日子……
　　相较於白之一族的不幸命运，在木之叶国中的血继限界者，他们的地位和一般的族群们没有什么不同。相反地，继承这种优秀能力的精英们，村里的人对他们多多少少都有既畏惧又尊敬的态度

忍者的传说
更新时间2011-3-3 15:40:42  字数：570

　NARUTO这部作品中，忍者基本上是一个雇佣兵形式的角色：平时以接各种任务获取酬金为生，战时转为战斗部队。如果要拿来类比的话，觉得还是比较像HUNTER里的猎人的。
　　在村子中，忍者一般分为四个等级。除了影之外分别是上忍、中忍和下忍，而有些有特别能力的忍者则会被授予“特别上忍”。以木叶村为例，村长猿飞就是火影，领导整个村子，影忍的实力是非常强大的，12年前九尾妖狐袭击时就被第四代火影封印，而只有5大国直属忍者村的首领才有资格称为“影”；卡卡西是上忍，通常在接到A级以上任务时才会请上忍出动，上忍也是非常厉害的，从卡卡西在下忍考试时把鸣人他们耍的一点办法都没有就可以看出。伊鲁卡老师是中忍，相当于忍者战斗小队中的队长，平时不觉得中忍有多厉害，但是看了中忍考试这段之后恐怕大家都要改变一下看法了；鸣人和佐助都是下忍，基本上就是干杂活的角色－_－b；其他在中忍考试中出现的几位主考官，都是特别上忍。
　　看多了火影的战斗，会有这样的感觉：这哪打法是忍者啊，整个一大乱斗嘛。好在还有那么一类忍者比较符合我们心目中习惯的那种忍者形象，这就是暗杀部队，简称暗部。暗部是直接隶属于影指挥的精锐部队，执行的任务也多是高级别的任务。行动的时候穿着统一的服装，不动声色的隐蔽在角落，带着面具以防暴露出真实面目，只在需要的时候出手完成任务，太COOL了！这才叫忍者嘛。

九大尾兽
更新时间2011-3-3 15:46:02  字数：53

　一尾守鹤
　　二尾猫鼬
　　三尾矶怃
　　四尾鼠鲛
　　五尾彭侯
　　六尾雷兽
　　七尾貉
　　八尾牛头章鱼？不知道叫什么来着......
　　九尾九尾狐

基础忍术
更新时间2011-3-3 15:46:32  字数：125

　变化术基本忍术之一，可以变化为其它东西，最常见是变为其它人。(在TV14中，鸣人就曾变为风魔手里剑影风车)
　　分身术基本忍术之一，以查克拉制造『残影』，所以并不是实体，用于扰乱敌人的视线。
　　替身术基本忍术之一，瞬间以动/植物与自己的身份对换，用以逃避攻击。

火影忍者忍术手势
更新时间2011-3-3 15:47:44  字数：1020

　火影忍者忍术手势,也称为火影结印手势.
　　辰：拇指重叠，左手拇指在上
　　丑：右手水平，左手垂直
　　亥：这个姿势要求手腕的柔韧性好
　　卯：右手除了小指伸直之外，其余的四指轻轻握拳
　　申：小指和拇指平行
　　巳：拇指重叠，左手拇指在上
　　未：拇指向上伸直重叠，左手拇指在上
　　午：两肘伸开，两手食指相对形成三角形
　　戌：右拳放在左手的掌心
　　寅：两手的拇指要伸直
　　酉：要注意拇指的角度和两手手指的前后，不要搞混
　　子：拇指重叠，左手拇指在上
　　火影忍者忍术结印手势图
　　大家试试看看你们能不能作到
　　〖通灵之术〗！结印的顺序是亥－戌－酉－申－未，但是时间要在3秒之内哦！
　　C级忍术=通灵之术=可与各种动物定立契约後，再施行召唤的一种忍术。例如卡卡西的忍犬、阿凯的金乌龟等
　　〖分身术〗！结印顺序是未－巳－寅，可以试试在5秒内完成
　　E级忍术=分身术=基本忍术之一，以查克拉制造『残影』，所以并不是实体，用於扰乱敌人的视线。
　　【雷切】结印的顺序是申－卯－丑积聚查可拉时两手紧握横放
　　S级忍术=雷切=查克拉集中於手掌，以达一击杀敌之效，其攻击力之强足以贯穿人体
　　【手里剑影分身术】结印的顺序是丑－戌－辰－子－戌－亥－巳－寅，这么多的印，要在4秒内完成
　　A级忍术=影分身之术=由初代火影亲身封印的高等忍术，以查克拉制造的实体
　　【火遁¤凤仙火】结印的顺序是子－寅－戌－丑－卯－寅
　　C级忍术=凤仙花之术=与豪火球之术相似，不过以量为主，一次发出多个火球
　　土遁土龙弹
　　未－午－辰－寅
　　（连招）火龙弹
　　寅
　　火遁凤仙火之术
　　子－寅－戌－丑－卯－寅
　　火遁大火球之术
　　巳－未－申－亥－午－寅
　　火遁火龙炎弹
　　未－午－巳－辰－子－丑－寅
　　水遁水阵壁
　　寅－巳－寅－巳－寅－巳
　　水遁水龙弹术（未完成）
　　丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－酉－子－寅－戌－寅－巳－丑－酉－巳－亥－寅－子－酉
　　水遁大瀑布术
　　寅－丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－戌－寅－戌－寅－巳－丑－申－卯
　　水遁水牢术
　　巳－未－午－卯－未－午－卯五指张开，双手大拇指和食指相抵
　　分身之术
　　未－巳－寅
　　手里剑影分身之术
　　丑－戌－辰－子－戌－亥－巳－寅
　　忍法瓦片手里剑
　　寅－辰－子－寅
　　通灵之术
　　亥－戌－酉－申－未
　　潜影蛇手
　　寅－子－未－子－寅
　　秽土转生
　　寅－巳－戌－辰最后双手合十
　　封印术尸鬼封尽
　　巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳最后双手合十
　　封印术封邪法印
　　寅－卯－巳－午－未－酉－寅－卯－巳－午－未－酉－寅－卯－巳－午－未－酉－戌－子
　　封印术封火法印
　　子－酉－（双手张开，拇指相抵）－寅
　　忍法蛤蟆口束缚术
　　巳－亥－子－辰－亥－辰－寅
　　81里红用的幻术
　　戌－巳－申－丑－寅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

查克拉
更新时间2011-3-3 15:48:05  字数：3106

　定义
　　查克拉，粤语译作“卓罗”，是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量。是施展忍术，幻术和体术的能量来源。也可以制成线状捆绑对手或切断同为查克拉所构成的物质。查克拉简单来说，就是使用忍术时必须的能量。而这种能量大致来说是由：1.从人体130兆个细胞里，一个一个细胞摄取的身体能量。2.经历许多修炼、积累经验而锻炼的精神能量。也就是说所谓“忍术”是从体内摄取这两种能量，经过提炼（这称为提取查克拉）的意志，经由“结印”这种步骤后才会发动！
　　编辑本段属性类别
　　查克拉分为五个属性：火、水、风、雷、土。并且这五个属性两两相克：火克风、风克雷、雷克土、土克水、水克火。
　　编辑本段五大性质变化的特性
　　火高温查克拉，能够烧毁所接触的物件。能够令对象燃烧起来，与“风”同属攻击特化型
　　风如锋利刀锋的查克拉，能够斩断一切物件。用以对付特殊忍具和忍术，在中、近距离下最具攻击力
　　雷与中、远距离扩散式忍术最配合。加在金属制的武器上，会提升杀伤力及触电效果
　　土能够改变物件的硬度和成分。高手可以令忍术和物件变得如钢铁般坚硬，或和黏土般柔软
　　水适用于“形态变化”，可以变成雾隐藏身影，或变成海啸阻挡别人，具有很高的辅助效果
　　分别由这五种查克拉可以组成火遁、风遁、雷遁、土遁、水遁。有两种查克拉同时发动可以组成新的遁，如：水遁+土遁=木遁（大和）；水遁+风遁=冰遁（从鸣人修行风遁查克拉时大和的话可以得知）；火遁+土遁=熔遁（四尾人柱力）等。另外还有晶遁（红莲）、沸遁（五代水影）等。
　　编辑本段组合
　　火、水、风、土、雷初代火影：土遁＋水遁＝木遁二代火影：水遁三代火影：土遁，火遁自来也：土遁，火遁大蛇丸：风遁，土遁卡卡西：雷遁，土遁，水遁，火遁（漫画原著中，卡卡西并没有使用过风遁，而且写轮眼只能复制忍术，不能复制查克拉属性，卡卡西并不能使用五种属性）阿斯玛：风遁，火遁大和（天藏）：水遁＋土遁＝木遁神月出云：水遁佐助：火遁，雷遁水月：水遁鸣人：风遁手鞠：风遁马基：风遁再不斩：水遁白：水遁＋风遁＝冰遁鬼兄弟：水遁雷牙：雷遁空：风遁和马：土遁，水遁不风：土遁，水遁，火遁，风遁，雷遁（这个女人和角都一样变态）不动：土遁不缘：土遁守护忍十二士雷遁四人组：雷遁鼬：火遁，水遁鬼鲛：水遁迪达拉：土遁角都：土遁，水遁，火遁，风遁，雷遁吉拉比（八尾人柱力）：雷遁弥彦：水遁长门：土遁，水遁，火遁，风遁，雷遁（还有一种，可能是阴或阳的一种）五代水影照美冥：溶遁，土遁+水遁+火遁沸遁，水遁+火遁四尾人柱力老紫：熔遁，土遁+火遁三代土影两天平大野木：尘遁，土遁+风遁+火遁二代土影：尘遁血迹淘汰！！（三种查克拉属性一次性融合）雷影护卫达鲁伊：岚遁，水遁+雷遁（水和电形成的电气云）卑留呼（火之意志继承者中的）：岚遁，冥遁（吸收放出任何忍术），钢遁（身体金属化），迅遁（将速度提高到极致），（太变态了，这些全是他合成的）根据现有的资料可以推测：风遁＋水遁（冰遁）火遁＋土遁（熔遁）水遁＋雷遁（岚遁）雷遁＋火遁（晶遁）水遁＋土遁（木遁）土遁＋雷遁（冥遁）雷遁＋风遁（迅遁）风遁＋火遁（钢遁）火遁＋水遁（沸遁）风遁＋土遁（尘遁）【说明：不是具有这些属性就能融合新的属性，还必须拥有“血继限界”。比如木遁就出自千手一族的血继】五大国就是基于查克拉的五种变化－－火，水，风，雷，土－－而建立的。木叶忍村最早便是以火属性为主（代表就是宇智波一族）；水之国雾隐村以水遁为主，目前已经出场的人物会使用水遁和雷遁；土之国岩隐村以土遁为基础，在卡卡西外传中出现的岩忍都使用土遁；风之国砂隐村使用风遁为主的忍术；雷之国云隐村使用雷遁，最近出场的吉拉比就是代表。现在五大忍村的属性早已不局限于一种了。其他忍村如泷忍村，雨忍村从名字上看应该都是以水遁为主。还有，值得特殊说明的是写轮眼，安了这玩意以后，只要符合自身属性的忍术都可以使用，其相应的术也可以使用（如卡卡西），还有角都，点名批评一下，太作弊了，体内有五种属性，这种变态不在正常讨论范围内（太牛了）。
　　编辑本段查克拉来自
　　所谓查克拉来自：一、从人体内的所有细胞里面，汲取出的身体能量。二、藉由众多的修练或经验，所累积而成的精神能量。从体内提取出这两种的能量，再把这两种能量锻炼成查克拉。然后经由结印这个动作，来发动这种查克拉的能量。当然效果会根据忍者想发动的忍术而各有不同。精确的控制查克拉是很重要的，如果只需要30%的量却制造45%，就等于间接耗损了体能，当体力及查克拉都变成0时，就会死亡。发动忍术的能量来源－查克拉简单地说，查克拉就是忍术的“能量”。忍者本身精神和身体的能量和所谓的“精力”相互呼应，在把体内的能量和查克拉相互转换。而变换效率的好坏也会影响施术者的能力。
　　编辑本段基本三术
　　基本三术——忍术、体术、幻术。&lt;&lt;忍术&gt;&gt;将体内的查克拉提炼出来使用，或是让术者肉体达到直接发挥的效果即所谓的忍术。忍术和体术及幻术相较之下，有较多样化的选择让人依状况发动术式，可说是全面针对任务所应用的术式。又、不论是以村里或个人而言，都会有擅长某些忍术而不擅长某些忍术的情况。特性－忍术多半可依属性来分类。例如利用火，将火的特性发挥出来的就叫做“火遁”，将水的特性发挥出来的就叫做“水遁”之术。又、术者若能了解适合自己的忍术进而使用，效果将会加倍。连携技－若同时使用两个以上的忍术，将会增加术式的效果。鸣人曾以多重影分身结合色诱术，完成威力更大的“**术”（……）。优点－术者在面对体型上不利于己的对手时也能以忍术对抗，即使是长距离的攻击也可以办到。缺点－对术式而言，最难的是查克拉的？。此外，结印的动作及顺序也很复杂，常要花上很多时间。&lt;&lt;体术&gt;&gt;如同字面上之意，它是一种用自己的身体攻击，直接造成对方肉体上伤害的术式。而且因为它连基本的查克拉、结印等都不用，所以可以达到让对方无机可趁的连续攻击。然而因为简单的体术每人都会，所以锻炼与否的实际差距是很明显的。刚拳与柔拳－所谓体术有两种，一种是造成对手骨折、撕裂等伤害，即为刚拳；另一种则使用查克拉破坏内脏和经络等组织，此种为柔拳。优点－发动迅速缺点－在攻击远距离的对手时会有困难。而且，难度高的体术对术者会有肉体上的极大负担。&lt;&lt;幻术&gt;&gt;趁对方不注意时将其引入虚幻的世界，造成其精神与肉体的疲弱与混乱，为一种引诱性幻觉催眠法。和其他忍术有极大不同的是，它并不直接攻击对方。幻术可以施展的范围很广，使术者得到最有利的状况。优点－因为察觉不到自己存在，所以风险很小，而且可以同时对一人以上的对象施展。缺点－长时间的使用会对术者本身造成疲弱，且难以造成对方物理性的伤害。特殊之术－咒印术、封印术、密传[咒印术]为了支配对方能力与行动而施展的术式。被施以咒印术的人，身体都会有印为证。反应在施术者所结的密印上的是，造成被施术者精神及肉体上的痛苦。由于咒印术有机密性的必备条件，对于他的详细状况通常充满谜团。[封印术]这是将对方的查克拉以印封住的术式。被封印的人身体会浮现印记，即封印式。偶数封印和奇数封印会有不同的效果。此外，它也是一种神秘的谜之术式。[秘传]在限定的地区居住的集团或族群间以口传与其子孙，机密性很高的一种术式。秘传虽然鲜少需要特别的才能及血统关系，但基本上是不外传的。《特别介绍》禁术－构成禁术的条件可分为两大原因：其一为该术与施术者生命攸关的情况（如多重影分身之术、双蛇相杀之术、里莲华等）；其二为术式造成的结果会极度违反天理的情况（如附身之术、秽土寄生之术等）。特别是后者，传承的卷轴本身通常会被封印起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

忍术
更新时间2011-3-3 15:54:06  字数：4525

　禁术忍术·多重影分身术漩涡鸣人
　　禁术忍术·双蛇相杀双蛇相杀
　　禁术体术·裏莲华李洛克{八门遁甲阵开门休们生门伤门杜门景门憼门死门}
　　禁术体术·朝孔雀凯
　　禁术忍术·螺旋丸自来也四代漩涡鸣人
　　密传影子模仿术奈良一族
　　密传影缚颈之术奈良一族
　　密传倍化术秋道一族
　　密传软体改造剑美澄，大蛇丸
　　密传寄坏虫术油女一族
　　密传砂鉄·砂鉄时雨三代风影
　　密传砂鉄界法三代风影
　　艺术迪达拉（自爆）晓之玉
　　忍术手里剑影分身术三代火影
　　忍术远眼镜之术三代火影
　　忍术蛤蟆口束缚术自来也
　　忍术风之刃叶鬼
　　忍术掌仙术药师兜
　　忍术三日月之舞月光疾风
　　忍术**术漩涡鸣人
　　忍术心乱身之术山中井野父亲
　　忍术风遁·练空弹守鹤
　　召唤术蛤蟆文太自来也四代漩涡鸣人
　　召唤术万蛇之王大蛇丸
　　召唤术猿魔三代火影
　　召唤术活蝓纲手
　　召唤术火遁·蛤蟆油炎弹蛤蟆文太
　　召唤术通灵·压垮摊贩术蛤蟆文太
　　召唤术齿粘酸活蝓
　　封印术五行解印自来也
　　封印术五行封印大蛇丸
　　封印术封邪法印旗木卡卡西
　　封印术封火法印自来也
　　咒印术咒印术大蛇丸，日向一族宗家
　　傀儡术三宝吸溃千代婆婆
　　血继限界八卦六十四掌日向一族
　　血继限界白眼日向一族
　　血继限界写论眼宇智波一族
　　血继限界日照宇智波·鼬
　　血继限界月读宇智波·鼬
　　血继限界万花筒写论眼宇智波·鼬，旗木·卡卡西
　　血继限界魔镜冰晶白
　　魔物附身灵媒之术我爱罗
　　魔物附身砂缚柩我爱罗
　　魔物附身砂瀑送葬我爱罗
　　魔物附身砂之盾我爱罗
　　魔物附身砂之铠我爱罗
　　魔物附身砂分身我爱罗
　　魔物附身第三只眼我爱罗
　　魔物附身假寐之术我爱罗
　　1.天照－－攻击并引发奇特黑色火焰万花筒写轮眼必须
　　2.手里剑影分身术－－分身实体手里剑三代创造
　　3.砂时雨－－下沙,把人包住一尾封印必须
　　4.砂暴送葬－－瞬间压缩沙子体积,把人捏碎一尾封印必须
　　5.流砂暴流－－使大量沙子做海浪状翻滚一尾封印必须
　　6.砂暴大葬－－把大量沙子瞬间压缩体积,把人捏碎一尾封印必须
　　7.守鹤之盾－－用沙子筑起一道像狸猫一样的盾牌,绝对防御一尾封印必须
　　8.第三只眼－－用沙子创造第三只眼,并与视神经连接一尾封印必须
　　9.影束缚－－用影子封住对方行动木叶密术
　　10.影子模仿术－－用影子强迫对方做与你相同的动作木叶密术
　　11.影缚颈之术－－用影子掐对方颈部木叶密术
　　12.拟兽忍法四脚之术－－通牙牙通牙之前的准备动作
　　13.拟人忍法－－牙通牙之前的准备动作狗变成人
　　14.通牙－－身体作急速旋转攻击对方
　　15.牙通牙－－自己与狗身体同时急速旋转攻击对方
　　16.牙狼牙－－狗变成体积庞大的两头狗,身体急速旋转攻击对方
　　17.倍化术(体术)－－身体变大木叶密术
　　18.局部倍化术(体术)－－身体局部变的很大木叶密术
　　19.超级倍化术(体术)－－身体变得超大木叶密术
　　20.傀儡术－－用CKL线控制傀儡
　　21.镰鼬之术－－用扇子刮起飓风
　　22.魔镜冰晶－－用冰制镜面围住对方并在所有镜中显示自己白一族血继必须
　　23.螺旋丸－－在手中聚集大量急速旋转CKL攻击对方
　　24.千鸟－－把大量CKL聚集在突刺的手指上刺对方
　　25.千彼－可以任意控制一定量的水白一族血继必须
　　26.斩斩舞－－通灵出一只黄鼠狼(带一把镰刀)并刮起极强飓风
　　27.斩空波－－从手上的的炮管发出冲击波,可自由控制大小萨克一人会身体改造必须
　　28.斩空极波－－从手上的的炮管发出强力冲击波,可自由控制大小萨克一人会身体改造必须
　　29.潜影蛇手－－从手上放对条蛇攻击对方禁术大蛇丸创
　　30.雨露千本(暗器术)－－从特制伞中射出N千支千本像下雨一样攻击对方
　　31.砂缚柩－－用少量(相对其他而言)沙子包裹住对方
　　32.十指穿弹(体术)－－从十指末端射出如子弹般的小型骨骼竹取(溯夜)一族血继必须
　　33.双蛇相杀－－与对方同归于尽禁术
　　34.语暴之术－－通过某种方式(不明)对目标进行物理攻击
　　35.升龙(暗器术)－－在空中从卷轴中不断拿出暗器扔向对方
　　36.双升龙(暗器术)－－在空中从2个卷轴中不断拿出暗器扔向对方
　　37.砂之铠甲－－用沙子包裹自己,形成铠甲一尾封印必须
　　38.变身术－－将自己变成其他人,动物,物品等
　　39.合体变身术－－将自己与第二方合体变成其他人,动物,物品等
　　40.分身术－－分出与自己相同的幻象
　　41.影分身术－－分出与自己相同的实体,并可使用自己的术
　　42.多重影分身术－－分出大量与自己相同的实体,并可使用自己的术
　　43.替身术－－将自己与附近的人,动物,物品调换位置
　　44.雾隐术－－生成浓雾
　　45.胧分身术－－生成不死,可再生实体分身
　　46.拟兽忍法兽人分身－－狗变成与自己相同的样子
　　47.封火法印(封印术)－－封印火
　　48.五行封印(封印术)－－封印
　　49.尸鬼封尽(封印术)－－以自己灵魂为契约,把自己的灵魂当做死神的事物来拉出对方灵魂并让死神吃,灵魂永不能再召唤禁术
　　50.五行解印(封印术)－－解开五行封印
　　51.封黑法印(封印术)－－封印四紫雾阵所生成的雾
　　52.封邪法印(封印术)－－封印一些咒印
　　53.四像封印(封印术)－－封印
　　54.四紫炎阵－－生成紫色半透明墙,点燃一切接触物
　　55.四紫雾阵－－生成紫色雾来维持吃下某药丸后处于假死状态下的人
　　56.灵魂转移－－转移自己灵魂,占据对方身体,三年用一次禁术
　　57.CKL吸引术－－吸收对方CKL赤铜铠一人会某特殊体质必须
　　58.八门遁甲－－打开八门,大大提高CKL流量,获得火影般的力量,对身体有副作用,八门全开有生命危险禁术
　　59.死魂之术－－在一定时间内控制死尸
　　60.火遁豪火球术－－从嘴中吐出一个大火球
　　61.火遁火凤仙之术－－从嘴中不断射出火束
　　62.火遁火龙炎弹－－从嘴中喷出像龙一样的火,巨大威力
　　63.火遁火龙术－－从嘴中喷出一术火焰
　　64.水遁水分身术－－制造一个与自己相同的水质分身，必须与自己保持一定距离
　　65.水遁水牢之术－－将对方关在一个水球中，必须不断释放CKL以维持
　　66.水遁水阵壁－－竖起一道水墙来保护自己或其他目标
　　67.水遁大瀑布术－－使水急速以瀑布状旋转翻腾来攻击对方
　　68.水遁水翔羽－－用极大量水冲想对方
　　69.土遁心中斩首术－－钻入地下再将对方拉入地中，在地面只留头部
　　70.土遁追牙术－－配合通灵术，追击捕获对方
　　71.土遁土龙弹－－召唤龙状泥土对目标不断射出高速泥土束
　　72.土遁土流大河－－将一块地方的地面变成沼泽并以河流状流动
　　73.土遁土流壁－－竖起一道土墙来保护自己或其他目标
　　74.土遁土牢术－－将对方困在一个岩石质空间里，必须不断释放ZKL以维持，并可吸收其中人的CKL
　　75.风遁风之刃－－在手上聚集急速旋转的风作为剑
　　76.冰遁燕吹雪－－用大量小冰箭攻击对方
　　77.冰遁冰牢之术－－用冰冻住、包裹对方，不需要释放CKL维持
　　78.冰遁猛龙破虎－－用冰攻击对方，无特殊效果
　　79.冰遁一角白鲸－－用庞大体积的鲸鱼状冰砸向对方或其他目标
　　80.冰遁狼牙雪崩术－－制造雪崩并召唤巨大的狼状召唤兽
　　81.冰遁黑龙暴风雪－－召唤一条黑色巨龙旋转着卷起对方
　　82.冰遁双龙暴风雪－－召唤2条黑色巨龙旋转着卷起对方
　　83.木遁树界降诞－－召唤大量粗壮树木缠住或直接攻击对方
　　84.通灵术－－在与某种召唤兽定下契约后随时随地地召唤它
　　85.秽土转生－－把已故人的灵魂召唤到指定肉体，并用泥土使其尽量接近原外貌，消除其原记忆，作为自己的战斗机器禁术
　　86.伪装术（体术）－－伪装自己，不让别人发现
　　87.挣术（体术）－－挣束缚
　　88.手里剑之术（暗器术）－－扔手里剑、苦无等忍具的技术
　　89.影风车（暗器术）－－在风魔手里剑的影子里再藏一个风魔手里剑
　　90.里莲华（体术）－－打开三门以上禁术
　　91.表莲华（体术）－－打开一到二门禁术
　　92.狮子连弹（体术）－－不断攻击对方
　　93.八卦掌回天（柔拳体术）－－自己不断旋转，在自己周围形成CKL圈，弹开试图接近自己的人
　　94.八卦六十四掌（柔拳体术）－－对对方连击64掌，封住对方所有CKL穴
　　95.八卦一百二十八掌（柔拳体术）－－对对方连击128掌，破坏对方所有CKL穴，使其CKL停止流动
　　96.肉弹战车（体术）－－使用倍化术之后将自己四肢及头部如乌龟状缩进，身体呈球状攻击对方
　　97.针刺.肉弹战车（体术）－－在肉弹战车基础上再用手里剑用绳子串起缠在自己身上，增加攻击力
　　98.木叶旋风（体术）－－回旋踢
　　99.木叶烈风（体术）－－比木叶旋风更大威力的回旋踢
　　100.影舞叶（体术）－－一种普通的攻击武术
　　109.写轮眼(瞳术)－－可以洞察、复制、催眠YZB一族血继界限
　　110.万花筒写轮眼(瞳术)－－比写轮眼更高级的瞳术,多了攻击的功能YZB一族血继界限
　　111.白眼(瞳术)－－可以洞察、透视、望远，还有360的全视角,虽然初期不是,但可以在修炼后逐步接近全视日向一族血继界限
　　112.月读(幻术)－－让对方在精神世界中受到长时间痛苦,但事实上只是一瞬间万花筒写轮眼必须
　　113.身心转换术(幻术)－－进入对方身体自由操纵,但此时自己的身体会处于休眠状态,而且新身体受到攻击自也会受伤木叶密术
　　114.心乱身之术(幻术)－－让对方的行动有你操纵,而且仍自己的身体仍处于自己精神的掌控木叶密术
　　115.魔笛梦幻音锁(幻术)－－封住对方的行动并使其处于一个纯白的空间而无法观察敌人的动作
　　116.黑暗行之术(幻术)－－让对方处于一个纯黑的空间而无法观察敌人的动作二代创造
　　117.瞬身之术－－瞬间移动
　　118.彩隐之术－－将自己的颜色与周围环境溶为一体，不让敌人发现
　　119.土遁岩宿崩－－召唤落石砸向目标
　　120.土遁裂土转掌－－通过掌击使地面开裂
　　121.蜘蛛缚－－从嘴中吐出蜘蛛丝困住目标鬼童丸一人会
　　122.蜘蛛粘金－－把嘴中的快干、高硬度尖韧物品作为苦无扔向目标鬼童丸一人会
　　123.蜘蛛缠丝－－从嘴中吐出蜘蛛网困住目标鬼童丸一人会
　　124.蜘蛛巢开－－从嘴中吐出巨大蜘蛛网困住目标鬼童丸一人会
　　125.针地藏－－将头发伸长并以刺猬的刺般保护自己
　　126.查克拉手术刀(医疗忍术)－－将CKL聚集在手上做刀用，可以在无外伤情况下在目标体内切割，并可任意伸长
　　127.治愈术(医疗忍术)－－治愈目标
　　128.神经扰乱术(名称自定)－－扰乱目标体内的神经系统，达到其想动自己身体一部分会动另一部分
　　129.创造再生(医疗忍术)－－长期将大量CKL在聚集在身体某处在需要时释放以瞬间治愈自身所有损伤，但缩短寿命
　　130.土遁黄泉沼－－召唤一大片沼泽
　　131.毒雾－－从嘴里喷出毒雾
　　132.火遁蛤蟆油炎弹－－将蛤蟆文太嘴中喷出的大量油点燃并借其喷出力量烧向目标召唤蛤蟆文太必须
　　133.蛤蟆短刀斩(暗器术刀法)－－用巨大端刀砍向目标蛤蟆文太一蛤蟆会
　　134.土遁泥遁－－通过重击使地面部分开裂，使目标失去平衡而摔倒
　　135.土遁土陆归来－－在自己面前竖起一道小土墙来保护自己
　　136.崩掌(体术)－－掌击
　　137.岩击(体术)－－拳击
　　138.瓦片手里剑－－使瓦片像手里剑一样自动飞向目标
　　139.砂手里剑－－将沙子聚集起来并使其像手里剑一样自动飞向目标140.假寐之术－－使自己在瞬间进入休眠状态,用来召唤砂之守鹤
　　141.舌齿粘酸－－从嘴里喷出强酸活蝓会(纲手那个像毛毛虫的召唤兽)
　　142.幻龙九封尽(封印术)－－一种强大的解印术,是零用来解开尾兽封印时用的
　　143.水遁暴水冲波－－从嘴中喷出强压水柱攻击目标,水量仅次于二代的水遁
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

宇智波斑
更新时间2011-3-3 15:58:46  字数：1403

　戒指：玉戒指的位置：左手大拇指原隶属忍者村：木叶忍者村现在身份：水之国水影初次登场：漫画第280回/动画【疾风传】第32集声优：高木涉赤砂蝎死后，宇智波斑以鸢的身分加入了晓，称呼其他成员为前辈。他与地达罗搭档前往执行回收三尾的任务。初时表现极滑稽，说话口没遮拦，常不小心得罪队友迪达拉。
　　在一次‘晓’的集会上，迪达拉得知大蛇丸被佐助杀死后极为震怒，并因此打算找佐助算帐。据迪达拉称，这是因为杀死大蛇丸原本是其接下的任务，没想到却被佐助抢先一步。与佐助的战斗中，迪达拉败阵下来，最后为了证明自己的艺术而自行爆炸。可惜佐助熟练地运用了写轮眼，进入万蛇体内，用时空间忍术跃入其他空间，成功离开爆炸之地，得以保命。而迪达拉和阿飞（宇智波斑），根据绝的观察，已经在爆炸中死亡。
　　但鸢于漫画第364回再次出现，并自称是‘宇智波斑’，而且拥有写轮眼，且对潘恩发出命令，推测是‘晓’的幕后黑手。
　　在漫画第370回中，自来也表示宇智波斑为宇智波一族的创始人。他被歌颂为最强的忍者，曾跟初代火影一起建立木叶忍村，但后因管理问题而出现争执，在终结之谷与初代火影决战失败而失去权力。离开木叶后自行创立另一组织‘晓’，并一直生存到现在。又曾与宇智波鼬一起灭绝宇智波一族。
　　斑有一特征，就是拥有‘永恒万花筒写轮眼’。斑另有一弟弟，一起开启了万花筒写轮眼;但斑却因为过度使用万花筒写轮眼而导致失明。为了拥有永远光明的万花筒写轮眼保护宇智波一族，知情的弟弟便把万花筒写轮眼捐给宇智波斑，意外造就了‘永恒万花筒’的诞生，非但脱离了失明的命运、亦拥有独特性的新瞳术。这影响了后世的宇智波族人，为了寻求这种永生的眼睛而互相残杀起来，但谁都没法得到。因此事〝宇智波一族〞被宇智波鼬喻为“原来宇智波一族是因万花筒写轮眼残杀好友...，因永远的瞳力残杀亲兄弟，还一直夸耀着那种力量存续至今的肮脏一族。”;399回斑说出了真相,他弟弟的双眼是他弟弟为了给予斑保护一族的力量而献出来的,成了与千手一族争斗的牺牲品。
　　斑还拥有控制九尾的力量。在之前九尾跟佐助的对话中，九尾提及跟宇智波斑见过面，也见识过其写轮眼的力量。而在鼬与佐助的对话中，亦得知宇智波斑曾以万花筒写轮眼驯服过“九尾”和初代决战。
　　宇智波斑对宇智波佐助的行动了如指掌，期盼着佐助的演变。现与鸣人等人相遇。因具有让敌人法术穿过身体的特殊能力，化解了鸣人的螺旋丸攻击。卡卡西决定让同样拥有秘术的志乃来应付他，但他似乎拥有比四代更厉害的‘时空间忍术’，能随意让身体受攻击部份转移，故此志乃的‘虫玉’及牙的‘通牙’攻击均亦告失败。此时绝前来向宇智波斑汇报战况，得知佐助击败宇智波鼬，决定弃战而去;但他眼中的‘三玉’写轮眼，不禁令卡卡西汗颜。之后与绝前往佐助所在之地。从绝的说话中，可以知道斑的移动速度像光速一样。他命令绝把鼬的尸体带走，而且日后要回顾佐助与鼬的战斗;同时亦把重伤的佐助带走。当佐助醒来时，告诉佐助自己不是他的敌人，并打算向佐助透露关于鼬的真相，及揭开自己一直蒙着的神秘面纱（但佐助一看到斑的写轮眼，就自动发动了鼬给他的天照，斑被击倒后戴回面具，因此读者看到的只有斑的左眼）。把真相透露后，目前已成功拉拢佐助，站在同一线上，目的就是摧毁木叶、复兴宇智波一族。在第404话，从他和干柿鬼鲛的对话中，得知其实鸢(宇智波斑)的真正身份原来就是水影……
　　忍术和技能
　　写轮眼万花筒写轮眼永恒万花筒写轮眼穿梭时空
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六道仙人的创造能力
更新时间2011-3-3 16:30:06  字数：4696

　目前火影第一神秘人物，当属忍者始祖六道仙人。我们既没能一睹其庐山真面目，对他的生前所为也只是知道个模糊大概。提及六道仙人，估计大家对他都有自己的一个初步映像。其实我今天要谈的不是他的相貌，也不是他的力量，而是他的创造能力。而且这还可能牵涉到佐助的眼睛，也就是大家都好奇的，绝所说的话“你将会看见一个崭新的世界”。究竟6道的创造和佐助将会看见的世界有什么联系呢？佐助究竟能看见什么呢？我们的分析开始吧。
　　一：忍术的分类
　　要解开所有谜题，必须一步一步到位。我思索了一番，觉得要保证思路的完整性，就要先从忍术的分类开始，特别是攻击性忍术。关键词：忍术，攻击性。
　　我们知道所有忍者世界的法术，可以分为忍术、体术和幻术，三大类。其中涉及到CKL使用的，只有忍术和幻术。我们今天讨论的焦点是忍术，幻术不在讨论之列。作者很明确的将术的效果分3类，分别是攻、防、辅。前面忍、体、幻的分法，是根据基本类别来分的。后面攻、防、辅是根据术的效果来分的。2种分法不能混淆。那么我们今天要讨论的“攻击性忍术”的定义就再明确不过了，就是：具有直接攻击性的忍术。此定义包括了以上2种分法在内。首先是忍术，其次还是具有攻击性的术。
　　那么攻击性忍术都有那些呢？又怎么分类呢？貌似很多很繁杂。到了这里，作者就没有再去规划了，只是在漫画里给出了一些模糊的定义。那么我将攻击性忍术按照作者的定义，大致的规划了一下。攻击性忍术还可以分2种，一种是性质变化的忍术，一种形态变化的忍术。更有意思的是，我还发现了一个规律。那就是所有性质变化的忍术都需要结印，所有形态变化的忍术都不需要结印。
　　比如性质变化的水遁、火遁忍术，都是需要结印的。而形态变化的螺旋丸等却不需要结印。当然我的意思并不是说结印的都是形态变化，毕竟封印术等都是要结印的。所以我说的是“所有性质变化的忍术都需要结印，所有形态变化的忍术都不需要结印”。大家可以想想，我说的是否有道理。
　　也许有人对我的看法有异议。比如“风遁手里剑”“麒麟”“天照”“须佐之男”等，这些攻击性忍术又怎么解释？“风遁手里剑”明显有性质变化的过程，为什么没有结印？“天照”明显有火焰在烧，为什么没有结印？
　　我们一个一个来解释吧。我们知道“风遁手里剑”是在螺旋丸的基础上修炼成的，而螺旋丸是典型的形态变化，以形态变化作为基础术，加用性质变化是不用结印的。因为印的作用就是使CKL转换成法术：
　　那么“风遁手里剑”的现象可以解释了。原因就是之前的“螺旋丸”这个术已经成型了，已经成为了一个忍术，就不需要再用印去把它转换并释放了。也就是说“风遁手里剑”是形态变化的螺旋丸在先，性质变化在后；而印的目的是使CKL转换成术，既然人家“螺旋丸”已经成术在先了，那么性质变化的时候还有必要用印去转换么？
　　再来看“麒麟”：
　　其实麒麟和风遁手里剑完全一样。也是形态变化和性质变化结合的产物，也不需要结印。大家可以去看一下兄弟战中的麒麟效果，那就是一只巨型的雷形麒麟。
　　接下来就是天照了。曾经有人认为天照是火遁或“炎遁”之类的。其实不然，天照是一种形态变化，就好比螺旋丸一样，把CKL旋转压缩，就是螺旋丸，是把CKL做成球形。而天照是利用瞳力把CKL做成火形的形态变化。同样须佐也是这样：
　　很明显，须佐和天照都应该归为形态变化之列，都是不需要结印的攻击性忍术。
　　那么我们完全可以下结论：就攻击性忍术而言，单纯性质变化的忍术都需要结印，有形态变化参与的忍术都不需要结印。
　　二：六道仙人创造的忍术
　　有了上面的分类，我们再来分析六道仙人，就清晰多了。
　　要说六道仙人创造了所有一切忍术，那我绝对不信。很明显螺旋丸和须佐等就不是他创造的，仙术、秽土转生等就更不用说了。所以我觉得这种说法言过其实，作者之所以这样说，我觉得一是对六道始祖地位的敬畏，二是应该确切的说“创造了所有主流忍术”。
　　那么现今可以确定是六道创造出来的忍术都有哪些呢？其实上图的资料中有一句话是最最重要的：解明CKL与印之理论的始祖。我们仔细品味这句话会发现，6道创造的并不一定是指单纯的术，而是一种理论，一种施放忍术的理论。六道创造的理论包括CKL和印，那么CKL和印究竟意味着什么呢？答案再明确不过了，不就包括我们上面所分析的“性质变化的忍术”么！既然他解明的是CKL和印的理论，那么所有要结印的忍术理论，都是他创造的。其中最主要的就是五大基本属性的性质变化。那么可以肯定，5大基本属性的性质变化理论就是6道创立的。而恰恰螺旋丸等术不需要结印，不在为6道理论之中，所以被认为不是6道创造的。
　　那么6道是如何创造5大遁术的呢？这就涉及6道的智慧，我们还要从6道本人说起。我们虽然不知道6道是个什么样的人，但是我们可以从一个侧面来了解他的智慧。这个侧面就是长门。长门被认为是第3个6道仙人，那么在他身上发生的一些事情，可以反推6道的智慧。
　　从长门的角度来看，正是因为他拥有轮回眼，所以他的观察能力强，模仿能力强，学习能力强。那么6道的智慧肯定在长门之上，他除了这些，最起码还有创造能力强。
　　那么我们可以总结一下6道智慧的特点：因为拥有轮回眼，所以观察能力强，模仿能力强，学习能力强，创造能力强。
　　我们知道5大基本属性为：风、雷、火、水、土。我们可以发现，这5大基本属性全都是自然界存在的现象。所以根据以上对6道能力的总结，我大胆推测，6道在创造5大遁术的时候，就是观察到自然界5种基本现象，通过模仿学习，并加上十二天干的手势作为印法，创造出了5大遁术。
　　6道看见了清风拂过树梢，领悟了风力切割的力量，创造了风遁；6道看见雷鸣划破天空，领悟了雷力麻痹的力量，创造了雷遁；6道看见野火燎原，领悟了火力燃烧的力量，创造了火遁；6道看见汹水澎湃，领悟了水里冲击的力量，创造了水遁；6道看见了山土起伏，领悟了土蹦瓦解的力量，创造了土遁。
　　也许你还是认为这些只是我一厢情愿的想像，那么我将进一步给出论证。我们知道，5大自然现象都是相生相克的。在自然界里，水克火，火克风，风克雷，雷克土，土克水。正所谓“引水救火”“水来土掩”……这些都是自然界本来就有的规律。那么6道创造的5大遁术也同样遵循这样一个相生相克的规律，这就直接说明一个问题，6道的创造源于自然。这足以证明我的推论。
　　三：阴阳遁术的创造
　　早在卡卡西教鸣人风遁的时候，大和就提及了“阴阳CKL”的说法。而且上图中自来也也提及到了“6种CKL性质变化”。所以我和绝大多数火迷一样，认为这第6种属性就是“阴阳”。至于木遁，冰遁等，不在本次讨论范畴。而且漫画中也介绍了，6道使用阴阳遁的力量，发动伊邪那歧。那么6道又是怎么创造阴阳遁的呢？虽然作者没有给出阴阳遁的定义，但却给出了其功能：
　　在伊邪那歧这个术的范畴内，阳遁的功能就是“注入生命”，阴遁的功能则是“创造形态”。那么我大胆推测，6道看见阳光赋予万物生命，领悟了生命的奥义，创造阳遁；6道看见阳光照射事物留下阴影，领悟了形的存在，创造了阴遁。俗话说“无阳则不成阴，无阴则未有阳”；阴阳是一个对立统一的关系，缺一不可，所以“阴阳”被统一为一个属性，即“阴阳属性”。当6道领悟阴阳遁的力量后，他就开始创造事物了，这个术就是“伊邪那歧”。
　　也许有人又开始认为这是我一厢情愿的想像。那么我就从火影中拿出证据证明我的推论：
　　1）虽然阴阳的定义没有给出，阴阳甚至有可能指男女什么的。但我们现在是在分析6道仙人的阴阳遁，很明显漫画里是提到了“阳遁赋予生命”，所以6道的“阳遁”，更接近太阳或阳光的意思。因为6道在创造的时候，灵感来源于自然，在自然界，一切生命的源泉就是太阳，正是太阳赋予了万物生机，这就和漫画中的“阳遁注入生命”完全吻合了。所以，从漫画的意思来看，就应该这么理解。
　　2）我们知道，鸣人现在体内的9尾之有“阳的一半”，而鸣人在得到9尾CKL之后，另大和的木遁长出叶子，大和也说了“这么强大的生命力”。那么这里的“阳”又直接与“生命力”相关。只有太阳的能力才使树木生根长叶。所以“阳”还是指太阳。9尾是由6道从10尾CKL那里分解出来的，从1只变成9只，并各有形态和生命。所以不难想像，在创造9尾的时候，就是利用10尾的CKL，加上阴遁，创造了9尾的形，加上阳遁赋予了其生命。而这阳遁的使用，就是模仿太阳而领悟的。所以9尾的“阳CKL”才能另木遁生叶。
　　3）自然力与CKL的结合。仙术就是自然力与CKL结合的典范。这就说明自然力和CKL有共同的本质。自然力来自自然，自然之力源于太阳，是自然把太阳的能量转化而来；而CKL之理是6道解明的；6道解明的CKL能与太阳能转换而来的自然力完美结合，这本身就是说明2者同根同源，殊途同归。即：6道的创造源于自然的启迪。所以“阳遁赋予生命”的能力是模仿阳光赋予万物生机而领悟到的。
　　有以上3大理由，我完全能相信，6道阳遁的创造，是对阳光赋予万物生命领悟。阳遁如此，阴遁同理。阴遁应该是看见阳光照射事物后留下形状的阴影而创造的，所以阴遁的功能是“创造了形”。
　　四：佐助的双眼能看到什么
　　在回答这个问题之前，还是要紧紧连接上面的分析。有一个问题先要解决，那就是为什么6道看见那些自然现象就能领悟出这么多东西？为什么别人就不行？答案就在于他的轮回眼和“完全体”。我们上面也说了他的智慧的特点：观察能力强，模仿学习能力强，创造能力强。我要强调的就是他的观察能力。他看见的世界与普通人看见的世界完全不一样。原因就在于他的轮回眼。
　　我们知道，白眼和写轮眼都是由轮回眼演变而来，既然轮回眼是3大瞳术之首，那么观察能力应该在前2者之上。写轮眼可以洞察CKL的存在，白眼更是可以看见CKL的流向和经络。但写轮眼却不能看见绝的存在，这点在兄弟战的时候就已经证实了；佐助也发现不了白绝附着在他身上。但是轮回眼却可以看见绝的存在：
　　佩恩就看见了绝的所在，注意看他的眼神。明显偏向一侧，而这一侧正是绝出来的方向。就他的话语来看，他早就看到绝在这里了，所以说“该出来了吧”。那么这个细节就足以说明一个问题，轮回眼的洞察能力在写轮眼之上。以此来考量6道仙人的观察力可见一斑，正是因为6道仙人有着一双洞察一切的慧眼，使得他能透过一切事物的现象看到本质；并拥有超凡的模仿学习能力，以及神一般的创造能力，才能开拓忍者世界的序章。当然创造能力还离不开“完全体”，这里就不讨论了。
　　那么，我们现在可以回答最初的问题了：佐助的双眼究竟能看到什么？
　　前面也说了，写轮眼是轮回眼演化而来的。以其说演化，不如说是退化。因为如果是进化的话，那么3大瞳术之首就不应该是轮回眼了，佐助也不用移植来达到眼睛的叠加了。这种眼睛的叠加是否就意味着血继的叠加？总之叠加后是变强了，更接近轮回眼了。所以洞察能力也会更加进步了。那么绝所说的那句话，就有根据了，那并不是胡乱说出的一句话。根据上面所有的分析，佐助应该是可以看到一个CKL流淌的世界，一个生机盎然的世界。可以看见一切事物的本质。死物拥有强大力量，如风、火、水等；活体拥有顽强的生命力；可以看见CKL是如何制造出来的，可以看见光合作用的产生，可以看见物质的存在与消亡……这就是佐助将会看见的一个崭新的世界。
　　五：总结
　　在上古时代的那个混乱的世界，出现了一个拯救苍生的神。他以与生俱来仙人眼和仙人体以及前所未有的大智慧改变了这个世界的一切。他用仙眼观察自然界的5大现象，创造了5大遁术的力量；用仙眼观察太阳赋予万物生命，创造了阳遁；观察太阳照射万物留下阴影，创造了阴遁；以阴阳遁的使用发动伊邪那歧，创造了世间很多事物；以仙人体感受到人间的疾苦；以博爱的伟大胸襟开创了忍者历史的序章……这个人，人们把他称做“六道仙人”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

查克拉的提取和输出
更新时间2011-3-3 21:42:45  字数：2893

　次是查克拉的提取与输出身体与精神能力的变化结印的理解概念的理解还是从查克拉开始查克拉=身体能量+精神能量
　　看好什么是身体能量、什么是精神能量
　　我们知道利用查克拉攻击，就要用在制造查克拉，并通过精神力量改变原本查克拉的性质、形态、熟悉以及特效。我们具体看下
　　【一】查克拉的提取
　　可以说身体能量的查克拉的本源，有多少身体能量就能制造出多少查克拉。但是不是绝对。
　　其中注意几点
　　1.精神能力的限制
　　一个人拥有精8的查克拉，代表找个人拥有精8的身体能量，但是不可能一下子提取精8的全部查克拉用于忍术。理由有两点
　　精神能力的限制，人的精神能力不同。所一次性提取的身体能量也就不同，第一部精8的鸣人。自身的身体能量是很多的，但就是精神能量的不足，一次提取身体能量制造的查克拉只能通灵出蛤蟆吉。
　　鸣人虽然有超强的身体能力，但是由于精神能量的不同，一次制造的查克拉量是有限的，所以通灵文泰需要靠九尾的查克拉，九尾一次性给予鸣人的强大量查克拉，当然鸣人以后通过修炼精神能量，而达到一定程度就可以通过自身能力通灵文泰了。
　　番外篇
　　三忍之战，自来也的情况
　　吃了纲手的药，不能提取查克拉，身体也行动不便
　　注意。此时自来也精仍然是10，别看那个愚蠢的动画什么恢复3成，就理解什么就有3成的查克拉。哪有那种事。
　　此时自来也因为药身体行动不便，可以说和大蛇丸的战斗几乎没有行动，但可以勉强提取一些查克拉进行攻击和防御。但是提取查克拉既不稳定。
　　自来也没有任何措施，只有硬腾，继续战斗，等待药效的结束，以至每次提取查克拉都有限制，和鸣人一样，只能通灵蛤蟆吉。使用任何忍术都受到限制。而且身体行动都不能达到平常得水平。
　　可笑的一些人，说什么三成的查克拉和断手的大蛇丸都有限制。我想说有三成的查克拉要是正常提取，虐断手的大蛇丸不是问题。
　　你们知道三成的自来也查克拉量是多少吗，比精6的卡卡西满查克拉还要多，要是能正常提取查克拉，以至于自来也一个针地藏使用不好，行动不便，被动防御。
　　可以说当时的自来也比鸣人强的只有丰富的经验以及多样的能力，而且能力还是受限制。而且行动都不变，别说正常的攻防速度，大蛇丸就是没有绝对要绝杀自来也的意思，不然自来也很危险，
　　即使到最后通灵出文泰，也是赶巧，并非能力完全恢复，主要是靠文泰攻击，纲手对付大蛇丸。几个小时的药效哪有那么快结束。
　　2.身体的限制及八门经络穴道的限制
　　这个不过多解释了。
　　每个人身体能量都不同，你说那些身体能量不行的。总共有精5的查克拉量，一个忍术需要精5的查克拉，人家精10的人只需提取自身20%身体能量，而精5的人就要提取自身100%身体能量，纵然精5的人可以使用出来，用完之后那还不得休克。你想用身体还允许你这么做那。每个人都根据自身的能力设下限制，一次最多能提取自身多少百分比的查克拉，一次最多集结多少次的查克拉量。
　　比如说黄泉沼，对付大蛇丸那种范围的面积，自来也结印瞬间提取20%的查克拉就可以形成，而卡卡西就得集结提取50%的查克拉，不仅在消耗上有差距，在速度上也有明显的不同。
　　而精5的人，恐怕即使会用，也不能用，或者说用不出来。
　　而自来也提取30%制造的一个忍术，精5－精6的人即使会，也都用不出来，自身查克拉不够。
　　就说螺旋丸，不提鸣人的精神力量不足，形态维持需要影分身。卡卡西和自来也的差距也很明显。即使精神能力没有差距，查克拉的集结以及形成螺旋丸的速度有着明显的不同。
　　自来也因为查克拉多，一次提取的查克拉多，战斗中、体术对攻中，单手瞬间形成螺旋丸，而卡卡西因为一次性提取查克拉不足，只有靠双手慢慢集结成螺旋丸在利用。
　　可以说在运用上、速度上、机动性上有本质的区别。
　　**忍术也是一个道理。
　　3．运用的限制
　　查克拉的制造要提取身体能量，也就是体力，对于一些体力不足的人，要尽量的节约查克拉的运用，使用忍术要精确的提取查克拉，以至于不要消耗到体力。因为无论体术，行动，攻击。防御，制造查克拉和放忍术等，都要消耗体力。一旦没有了体力，也将是战斗结束的时候。
　　而对于体力多的人就不一样了，他们有很多的体力，而且制造的查克拉也多。
　　提取30%体力制造的查克拉，使用分身就利用10%查克拉就足够，而剩余的20%还可以利用在别的忍术上。
　　想想。精10的人提取30%的体力制造的查克拉，就有精7提取100%体力制造的查克拉量。这是什么差距。要是相差不多的实力，同样的忍术对攻。精10的人就不用再提取查克拉，用这30%的查克拉对付精7的人就可以。还有2个优势
　　速度优势不必在提取制造查克拉，体力优势，自己不用再消耗体力制造查克拉，而对方必须不断的消耗体力制造查克拉。
　　注意：这只是简单的对比，而且在于实力相同的情况下，精的一方面优劣势
　　【二】精神能量的改变
　　查克拉可以说就说精神能量提取身体能量的一种利用，每个人的查克拉除了分量的区别几乎都是一样的【血继除外】。然而由于后天精神能量的不同而改变查克拉的属性，
　　后天精神力量改变查克拉的特效极为重要，不同的精神力量不同的查克拉攻击
　　对于精神能力的具体加强，查克拉对自身能力的成长，我们之后的分析在做具体讲解
　　而这里我们要提的就是印
　　其实结印就是精神力量的一种表现，一种公式
　　注意:结印的时候，一定不能焦急和忧虑，要保持身心平衡等，这是为什么。
　　小李、鸣人或者**人即使有查克拉却无法正常使用忍术这是为什么
　　其实就如上面所说，结印就是一个公式，每个印该表一个特别的意思，就像手语一样。他起到代表和准确稳定运用精神而已。
　　提取查克拉后，要利用查克拉。将其加入性质变化、形态变化－以及各特效或者花样等等，需要不同的精神力量也就是意志的改变。对一般忍者来说是满繁琐的事情，而有了之一定的公式。准确的加入各种精神力量的改变，就可以把这繁琐的步骤变的规律起来。而结印就是代表这个公式
　　这样就可以规律的按步骤改变查克拉性质。怎么样的形态，攻击的方式等等
　　可以说叫初学者尽快的学习运用忍术，以及一些忍者准确的运用忍术起到很好的作用。
　　那么说忍者归根结底还是要靠精神力量。掌握结印带没有掌握精神力量的使用方法也是枉然，就像小李等，即使掌握结印，掌握精神使用方法，但是没有足够的身体能量，还是枉然，其掌握结印，最大的好处就是通过对方的结印。看出对方使用的能力。
　　反向思考，忍术一定要结印吗，如果精神能力达到一定的程度，忍术方法已经熟练到一定的程度。还用这一点点的结印吗，46+23x34以前学生时一定要用公式加笔算，现在数学家哪。以前弹十面埋伏一定要看乐谱，现在作为演奏家弹奏十面埋伏还用吗。忍术也是如此。
　　自来也等使用火遁、土遁出了结印提取查克拉，放出查克拉还有**的形态或者性质结印表现吗。影分身、甚至通灵术也是如此，不结印也照样运用。
　　很多人把结印看的太死。要知道精神力量才是忍术的最终造就。而非结印。
　　至于鼬等为什么非要准确的结印。出了年纪小，没有经历那么多的战斗经验，一直被晓雪藏，精神控制到达什么程度不说，最最主要的是他们的查克拉量和自来也等悬殊太大，必须准确的运用忍术查克拉量，准确的结印确实可以最精确的使用查克拉。
　　今天的分析先到这里，有关查克拉的连载还有很多，比如血继、秘传、查克拉阴阳变化等等，我以后都会给予具体的别样讲解
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

仙人模式
更新时间2011-3-3 22:25:36  字数：1092

　自来也的仙人模式
　　仙术查克拉的组成成分，以普通查克拉来对比。普通查克拉=自身精神能量+自身身体能量仙术查克拉=自身精神能量+自身身体能量+自然能量目前得出的结论是：仙术查克拉的威力是普通查克拉的两倍甚至数倍。目前会使用仙人模式的人只有自来也、漩涡鸣人。注：与深作仙人和志麻仙人(夫妻）相融合后才为仙人模式的最终形态。编辑本段模式解释者之书介绍
　　仙人模式漩涡鸣人经过一周的妙木山修炼后，成功进入仙人模式，其后靠影分身协助，成为第一名不用与蛤蟆融合的仙人，并成功地超越以往的所有仙人（包括自来也）。从漫画430话中，可得知进入仙人模式的漩涡鸣人不论速度与力量都有大幅度的上升。启动仙人模式后可以同时拥有危险感知和大范围攻击的能力。仙人模式还可以利用自己周围的自然能量成为身体的一部分进行攻击，把自己的忍术体术都提升几十倍（见431画鸣人一下打倒修罗道佩恩和仙法大玉螺旋丸)，能瞬间学会平日根本学不会的忍术（见432画螺旋手里剑可以高速扔出并膨胀),使自己使用忍术的的能力更上一层楼(见432话鸣人左右手各用一个螺旋丸，即螺旋连丸见漫画499话鸣人分出N个分身，并使出仙法·无限超大玉螺旋丸连弹仙法·无限超大玉螺旋丸连弹
　　)仙人模式的形成对于仙人模式是这样的，人本身发动忍术是依靠发动体内的查克拉发动，那查克拉是如何自来也的仙人模式
　　形成的呢？是依靠人本身的精神能量和身体能量的混合，就出现了查克拉，那在制造查克拉的基础上混入自然的力量，就出现仙术的能量！忘说了，之前形成查克拉，要让两种能量平衡，混入自然之力也要维持一个平衡，就各是三分之一，如果超过三分之一，就会被自然之力吞噬，如果不到三分之一，就不能发动仙人模式，自来也大人非常努力，但依然还是没有达到绝对的平衡，所以还有点像蛤蟆。如果修炼仙术失败，就会变成永远的蛤蟆，最后变成石头。并且，只有查克拉量庞大的人才可以修炼仙术，否则很快就会被自然之力吞噬。仙术的能量出现后，发动的忍术就叫仙术，这样有什么特点呢？自然之力很庞大，仙术者可以依靠自然力恢复自己流失的能量，而且本来就多出了别人等于三分之一的查克拉，这对于高手是什么概念？更主要的是发动仙术后本体实力大幅变强，比如一个巨石你举不起来，但使用仙术就能举起了.仙人模式
　　后期鸣人VS佩恩之时,因为无法直接对抗佩恩,因此必须要依靠仙人模式增强力量,但是刚刚修炼完成的鸣人仅仅能维持5分钟的仙人模式,所以为了能够打倒佩恩,鸣人采用了他以往修炼的方法,利用影分身来吸收自然能量,自己前往战场,但是因为吸收自然力量过于困难,最终鸣人只能放置2个影分身在妙木山吸收能量.而这个举动也成功让他阻止佩恩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

木叶体系
更新时间2011-3-3 23:13:50  字数：5911

　宇智波一族:宇智波一族是从木叶建村就开始负责忍者村的防卫工作，肩负保护木叶的重任。这在四大名门里面是一个很特殊的地位，甚至可以说虽然同为四大名门，宇智波家族的地位无疑是要比其他三个家族相对要高的。一个政治组织的初兴，地位权利往往都是和贡献成正比的，宇智波家族的高人一等的地位肯定是和建村过程中的突出功绩分不开的。我认为四大名门的确立，是因为四大家族的突出贡献，但是岸本并没有特别指出这一点，可是宇智波家族的功绩岸本却是非常明确的说明：大大活跃的宇智波家族是造就木叶繁荣的功臣。从岸本对待四大家族的亲疏就可以看出来，宇智波家族的地位是很特殊的。
　　作为一个军事化组织，忍者村的主要战斗力量就是正规军，也就是以火影为首的上中下忍集团，服从火影指挥的部队。如果说军队是保家卫国的对外暴力机构，那么警察就是安居乐业的对内暴力机构，而负责木叶村内秩序的木叶警察部队在功能上可以说和正规军是平等的。而宇智波家族作为警察部队的核心（建村时期简直就是全部），可以说宇智波家族的族长和正规军的首脑火影，具有不相伯仲的实力。日本倒幕运动时期，以长州藩和摩萨藩维新志士最为活跃，而天皇大政奉还明治维新开始之后，长州摩萨分别掌握了军队系统和警察系统的实权。可以说，木叶建村时期，作为初代最重要的盟友，宇智波家族应该是出力最多，也就形成了火影主外宇智波主内的分庭抗礼局面。我认为这也为最终宇智波家族的湮灭埋下伏笔，卧榻之策，岂容他人酣睡？（附：摩萨派随着日本对外战争频繁逐渐失势）而鸣人和佐助的宿命不过是之前历代火影和宇智波家族势力角逐的新版本而已。
　　而作为家族势力的代表，宇智波家族把持重要的警察势力无疑是木叶民主化进程的一个妨害，而且宇智波家族凌驾各家族之上的地位想必也会引来家族势力的不愉快。而在木叶不完整的民主体系中，火影虽然具有行政权却受到限制，类似议会的上级会议也成为权力角逐的角斗场，唯独作为监督方的警察势力的代表－－宇智波家族却没有其他人置喙的地方。这种瘸腿的三足鼎立的态势因为宇智波家族的强势存在而形成，初代二代在时尚且可以靠威望加以制约，后代的火影面对尾大不掉的家族势力，不论推广什么政策都会遭遇重大阻力。对于宇智波家族来说，镶嵌在警务部队徽章上的族徽是一种荣耀，对于其他人来说就是眼中钉肉中刺。
　　而且作为维护村子治安的警察部队，哪怕就是正常执法抓捕木叶村的忍者犯罪，在某些有心人看来也是一种对其他家族的威胁，尤其是宇智波家族单独控制警察部队的情况下，非常容易让人误解宇智波家族利用警察部队作为自己的盾牌和杀手锏，给其他家族罗织罪名等等。所以，逐渐的宇智波家族随着木叶的平民忍者的涌现，慢慢的释放手中权力，警务部队也从宇智波家族的独享变成只占有最精锐的第一支队而已。从这个侧面来说，宇智波家族的势力遭到非常严重的削弱，但是作为核心的第一支队对整个警察部队来说应该还是享有相当程度的支配权的。
　　日向一族!:擅长柔术,与白眼,其洞察能力凌驾于写轮眼之上,是比写轮眼更高一的档次的瞳术,可以看透敌人的查可拉流向,在战斗中,以柔拳给敌人打击,使敌人无法控制查可拉流动,行同废人!最强的招事是回天与八卦一白二十八掌!
　　鞍马一族:几乎快沦落的一族,如果不是有个八云出来撑撑场面,估计这个族都快不行了!是木叶村中,幻术系的好手!不过因为近年已经有很少的中忍和上忍输出,估计这一族不行了!
　　油女一族:使用虫子寄生在体内,提供查可拉给虫子,战斗中驱使虫子去战斗,并且拥有寄坏虫可以解除体内的不良状况,例如中毒,麻痹之类的情况!
　　还有犬冢一族:犬冢一族的名字都取的很野，犬冢牙，他妈妈犬冢爪什么的，牙的爸爸不知道是不是什么犬冢嚎的。而且家族的性格都是遗传的，参见斗之书介绍，牙和爪的性格都是狂野，急躁。所以用狂野这个词概括家族的特点算是比较合适的。
　　2007－7－913:28回复鸣小宝0位粉丝2楼
　　非人猿进化？
　　犬冢一族是饲养忍犬的家族。狗，从远古时代就是人类的得力助手，既可以随同打猎也可以守院看家，可以说是人类最合适的伙伴。狗忠诚的性格也为人称道，人和狗在历史上也谱写了不少可歌可泣的感人故事。狗这么有灵性，那么将狗培育成忍犬也是很自然的选择。犬冢一族一般从小和狗生活在一起，因此和狗的感情也是非比寻常，不仅仅是主仆，更多的是朋友是兄弟。而斗之书介绍赤丸的时候，居然说他体内流着犬冢一族的热血，难道犬冢一族是从狗进化到人类的？
　　非人类的五感
　　犬冢一族的忍者，不论是嗅觉听觉视觉都比一般人强的多，可以说和犬科动物基本类似。甚至直觉都高于常人，一般来说直觉是一种本能，人类随着自身进化和科技进步，越来越多的东西延伸了人本身的感觉，电话可以越洋，电视全球直播等等，但是人的直觉却越来越弱，因为直觉本身就是人类残存的动物性特点。海啸来的时候，动物早就跑的一干二净，而人类还在茫然就是如此。从此可以推断，拥有超越常人直觉的犬冢一族，显然是更加野性或者进化不完全，可以说恐怕犬冢家族在这方面更接近兽而不是人。
　　野兽般的战斗—半兽人？
　　犬冢家族的战斗也像野兽一般，拟兽忍法更是直接的表明他们战斗的类型—模仿野兽，而他们家的忍犬确是拟人忍法。当一个忍者既有人类的智慧又同时具备野兽的能力的时候，战斗力将是非常惊人！这样的忍者既突破了人类形体和感觉上面的障碍，又弥补了野兽智力低下的缺点。
　　也许是我奇幻小说看多了，还是岸本有意在漫画中塑造一个具有野兽能力的家族。感觉犬冢家族的拟兽忍法和奇幻中的变狼术，可以变成野兽具有和野兽类似的能力但却保持人类清醒的头脑。当然，临床医学中的“变兽妄想症”说的是人模仿动物行为，也许这是犬冢家族的家族精神遗传病史导致先祖开发了和野兽相关的忍术。
　　还有奈良一族:
　　奈良家的本职工作是养鹿，给医疗忍术开发提供药材。如果说纲手是数一数二的医疗师，那么奈良家族就是一流的药剂师。奈良家族每一代都会用鹿角配置独特药材流传后世，并且根据纲手当时看的那本巨大卷轴，我推测那是奈良家族的本草纲目，不仅写了药物分量调配就连药效等情况都很清楚，这和古代的医书非常相似。
　　从木叶毁灭计划后鹿久都要出任务看得出来，作为老一辈上忍，鹿久等人更多的是在木叶负责守护任务，并且手下很多精英显然鹿久的工作是一个忍者队长。作为村内智商比较高的忍者，最合适的工作显然是给火影出谋划策，也许决策千里之外才是适合鹿久的工作吧~~
　　影子术
　　奈良家的影子术是家传秘术。这个术本身就是一个需要高智商才能充分运用的忍术。影子术的前提是影子表面积不变，主要功效是束缚和控制敌人。虽然看似功能有限，但是配合影子的变形和光源变化加上敏捷的思维，就可以利用影子术实现千变万化的功效。
　　首先是变形，影子的变细一来可以迷惑敌人，二来可以延伸攻击距离，三还可以实现攻击多人。而影子术的能力也是不断进化的，从局限于物体表面的模仿术到可以依附身体可以杀人的缚首术再到可以突破表面限制而实体化攻击的影缝，可以说用来束缚别人的影子术的进化是一个不断脱离束缚的过程。这让我想起最近连载的蓝龙也是将实体化的影子作为战斗武器，而蓝龙里面的影子也具有变形和实体化的能力。
　　实体化看似简单，但是从没有任何杀伤性的模仿到可以杀人的绞手，影子可以说已经具有一定程度的肉体力量。依靠精神力量攻击的幻术主要是摧毁对方的神经，而原本没有杀伤性的影子具象化以后等于是延伸了奈良家族忍者的攻击范围，无形中等于把奈良忍者的手脚加长了。
　　而335鹿丸单挑飞段空中接触即实现影子模仿的能力更是让人咂舌。可以说岸本非常厚道的给木叶每个家族一个外挂。鹿丸不需要结印，只要和敌人近身战的时候“不可避免”地和敌人影子接触就可以轻而易举的控制敌人从而完成任务。要知道，近距离交战的时候，想要不跟敌人接触和碰上飞段大镰刀不受伤一样困难，而当你对手是奈良家族的时候，你死定了~~~
　　2007－7－913:28回复
　　鸣小宝0位粉丝3楼
　　最强一族:
　　三代是号称忍者博士的火影，是初代和二代重点培养的忍者。三代备受青睐和木叶建村时期的家族关系有莫大的关系。初代家族和猿飞家族可能都是外来的忍者家族，团结火之国本地豪强四大名门建立新忍村。因为四大家族长久存在的历史来看，这几个忍者家族的势力是平等的，但是一直不能自发组成忍者村恐怕是四大家族的任何一族都不希望其中一族掌握了绝对的优势和控制权，所以宁可分裂成家族也不统一成忍村。初代的出现，作为外来的家族，拥有绝对的实力和人格魅力，可以在一个超然的位置给四大家族平等的地位，从而建立了新忍村。因此，木叶村四大家族从来没有一个家族成员成为火影，不是没有可以担任火影的人才，很可能是出于均衡考虑避免出现一家独大的现象。不管是建村初期的家族联合执政，还是现在的民主议政制度，都避免了四大家族成员接任火影的可能。而且如果有四大家族的某一族的成员接任火影，恐怕很难得到其他几族的支持而导致工作开展困难。这就是孔子说的“不患寡而患不均，不患贫而患不安”，四大家族不是不在意火影的地位，而是不想打破现有的均势局面，所以宁可一直接受其他忍者的辖制。而四大家族人数上的优势可以保证担任火影的小家族出身忍者很难实行对火影家族偏向明显的政策，因为在民主制度下根本不能推行。所以四大家族可以心安理得的放弃火影大位却轻而易举的影响忍村的政治。并且四大家族很多都将家族利益放在村子利益之上，所以四大家族的最强者肯定是留在家族内接任族长，不仅放弃火影，连忍者级别的上中下忍都不属于，好比日向日足的级别上就是“－”而他弟弟日差就是上忍，可以说大家族的族长是一个超然村子体系的特殊存在。
　　最强
　　因此，三代的接任不能说三代就一定是他那个辈分里面当时最强的一个，而是在四大家族将本家族有潜力的人都保留在家族内部以后小家族忍者中最强的一个。当然经过初代二代的长期调教，加上三代本身的聪明才智，以及长期战斗的经验最终名副其实的成为木叶村最强忍者。68岁的三代目忍体幻贤印都是全满，而力速精我想是因为年龄原因导致有衰退，因为人不可避免的衰老导致精力下降力量不足速度有限是非常正常的事情。也就是说在三代30~60岁的高峰期的时候，几乎是一个无敌的全能型忍者，这也是三代被誉为最强的原因。
　　而除了苍白的计量显示以外，三代作为掌握木叶现存所有忍术的博士，很可能是一个全属性支配者，相比之下更精通火遁和土遁而已。
　　村长
　　三代历经村子的建立，发展，战乱和和平，可以说是木叶的见证人。作为木叶的村长，三代可以说是对木叶影响最大的人。三代接任大约是在第二次忍界大战，也就是木叶37年的时候，当时三代的年龄为45岁。而建立时间大约为木叶八年的忍者学校也成立了大约30年，无数的平民阶层的孩子成为独当一面的忍者，木叶的民间力量以及到了可以和家族力量抗衡的阶段，家族垄断木叶政治的局面即将瓦解的时候三代接替火影。
　　三代顺应民意继续推广民主化变革，任命同样没有家族背景的同学水户门炎和小春担任参谋，避免火影独行独断，可以说是一种类似古罗马恺撒时期的三头政治，而且成为现阶段忍村的立法模式。可以说这种三头政治，可以说两位参谋的作用既是火影行政内阁成员，给火影献计献策，同时也是对火影权利的约束。并且还可以担任类似副总统这样的过渡性角色，三代火影去世五代尚未回村前，就是两位参谋代行火影职责成为村内最高领导。最近去世的福特总统就是历史上美国唯一非民选的总统，接替因水门事件下台的尼克松完成任期并且没有连任。
　　真正的民主制度，是行政立法司法三权分立互相约束。上面说的是行政层面，而木叶村的立法主要是通过所谓的上级会议，和火影一起制定村子的大政方针。这就是一个家族和民间力量角逐的舞台，笼统的说这基本是一个两党制的格局。任何决策都是双方博弈和妥协的结果，政治就是妥协的艺术嘛~~
　　2007－7－913:28回复
　　鸣小宝0位粉丝4楼
　　而木叶的忍者司法制度，可以说还是很封建的。木叶的司法制度只是比较原始的暴力机关，由暗部，木叶警察部队和拷问机构（没有专用名词）组成。暗部主要执行暗杀间谍侦查的任务，而且火影直属，非常类似明朝的锦衣卫和东厂的。木叶警察部队主要是取缔忍者犯罪，相当于反恐部队，专门抓破坏性比较强的忍者罪犯。拷问机构可能是以上两个部门中的一个下属机构，主要是用严刑逼供，参考WS教主大作。而木叶针对普通人的司法制度书中没有介绍。
　　木叶作为一个忍者村，整体的体制类似斯巴达这样的军事体制国家。村子的军事力量—忍者是村子的主流和领导力量，所以要参与村子的政治，唯一的途径就是成为忍者。而木叶尚武成风的思想，不仅保证了木叶的忍者村地位不变色，也提供了一代代的军事力量。从很多地方来说木叶和斯巴达都很相似，比如孩子自幼进入忍者学校（普遍入学年龄为6，7岁）和斯巴达儿童7岁军训一样，还有忍者身份终身制和斯巴达人60岁退役还要加入预备役一样成为终身战士。
　　家族
　　猿飞家族也有通灵兽，不知道是不是和犬冢一样自古养猴子起家取名猿飞。而从三代和老猴子的对话看的出来，两人的关系也是类似犬冢家族的战友关系。根据三代使用金箍棒战斗的场景分析，猿飞家族和其他动物使者家族一样有配合动物使用的战斗技巧和相应的术，只是这些术在三代丰富的忍术记忆库里面并不是第一选择。但是配合金箍棒使用的体术可以说加上金箍棒本身长短自如和老猴子凭借自己意志的突然袭击使得“猿飞流”体术已经超越了熟练的范畴，真正达到“如意”境界。
　　三代作为村子贡献最大，影响村子事件最长的忍者，其家族也在村子备受尊崇。可以说三代秉承前代火影的理念，不断扩大民主化的进程在无行中推动村子社会结构的变化和经济结构的非忍者化，为四代成为木叶第一个民选火影奠定了制度基础。同时不断完善村子各项制度，制度上的革新和创造为木叶的崛起打好了基础，成为木叶几经战火屹立不倒的坚定基石。如果说初代等同于木叶的华盛顿，那么三代在政治意义上来说就是木叶的杰斐逊了。
　　再就是秋道一族:
　　这一族是战斗力最强的一族,这一族配合倍化之术,无论什么战斗都能游刃有余的解决,我最喜欢看追佐助的情节,那时候和次郎坊打,让我看的很爽!再配合秋道家族的三色密药,战斗力差不多都媲美上忍级别了
　　宇智波一族（传说喂日向一族的分支）血继限界集催眠眼，洞察眼......为一体的写轮眼，最高可达万花筒写轮眼能够施展月读和天照。还有就是家族留存下来的火遁。
　　日向一族（号称木叶最古老的一族）血继限界为白眼（据说其能力在写轮眼之上）可以看透敌人体内查克拉的流动。配合其家族忍术柔拳使用，威力无穷。
　　鞍马一族，强大的幻术家族。这个家族的人拥有强大的幻术能力。
　　油女一族，和虫子签订契约，让虫子寄居在自己身上，以自己的查克拉为食，而虫子要为自己战斗。
　　另外牙的那一族好像使用狗狗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

木叶村介绍
更新时间2011-3-3 23:16:33  字数：5794

　详细介绍木叶村的整体是个扇形，当任何人走进木叶时，第一眼就会看到矗立在木叶最高峰的历代火影的石像。火影便是木叶忍者村的首领，迄今为止木叶已经诞生了5位火影。前四位已经逝世的火影的面容就被雕刻在木叶山的石像上，第五代火影纲手的石像在鸣人随自来也外出修炼的途中也雕刻好了。他们都是传说中最强的忍者，都是为了木叶忍者村的兴旺和繁荣而献出生命的英雄，也许他们的名字并不为我们所知，但他们所流下来的火影精神却世世代代都会在人们的心中永存。木叶山的石像出自于美国拉什莫尔山的总统像。编辑本段各代火影初代木叶的缔造者，森之千手，被木叶的人们称之为最伟大的火影，是第五代火影纲手的爷爷，初代火影
　　第三代火影猿飞的老师。其无比的气魄和胸怀直到现在都深深的被后人所敬仰。在忍术方面也有极高的造诣，以控制尾兽和木遁术而著称。但因为为木叶的建设而不停的操劳，心力二代火影
　　交瘁，最终在战乱中不幸逝世。二代初代的弟弟，与初代共同目睹了木叶应运而生的过程。自从在初代手中接过火影之职之后亦开始为木叶的兴旺而努力。他建立了木叶最初的体制和系统，其中的许多一直沿用至今，他为木叶作出了无比巨大的贡献。二代与初代相同也是一位忍术天才，据说是唯一一位可以和大海签订通灵血契的忍者，可以在干燥的地方使用高级水遁。而且还是一位剑术方面的高手，不但拥有着传说中的神兵－雷神剑，而且还使得木叶流的剑法三代火影
　　从他那代开始流传。逝世于第一次忍界大战。三代木叶历史上在位最长的火影，尊姓猿飞。他在二代的基础上修改制定了一些更为完善的体制，将整个木叶推往了繁盛的最巅峰，使木叶在忍界可以傲视群雄。其忍术方面的能力更是超过了初二代，有着教授的尊誉，只是可惜在与音沙两村的战争中为保护木叶，打算用禁术“尸鬼封禁”封印其弟子大蛇丸四代火影
　　而牺牲，享年69岁。四代波风水门木叶三忍之一自来也的徒弟，木叶历史上最早逝世的火影。有1妻子叫漩涡奇奈。实力像迷一般高深莫测，传说是历代中最强的火影，被称为木叶的金色闪光。16年前因为妖兽九尾袭击木叶，为保护木叶，他献出了自己的生命，用尸鬼封尽之术将九尾封印。作为忍术方面的天才，第四代的招牌忍术是瞬身术，即变换自己所在的位置。自创了将查克拉形态变化进行到极致的螺旋丸。本来打算继续改进螺旋丸，加入查克拉性质变化，但是因为不明原因未能完成。五代火影
　　五代：纲手，木叶三忍之一，初代火影的孙女，三代火影的徒弟，在医疗忍术方面登峰造极，早年首先提出在忍者小队中加入一名医疗忍者，以提升队伍的作战能力。另外，纲手还有一项绝技:怪力。将查克拉精确的集中在发力处，产生极大的力量。虽然已经五十多岁了，但是她卓越的医疗忍术使她看起来只有二十岁。极嗜好赌博，但技术糟糕，被别人称为肥羊。说起来很怪，身为医疗忍者，却因为年轻时情人的死，而曾患恐血症，更怪的是一旦有什么危险即将降临那么她的运气犹如神助。（例如：彩票中一等奖，赌博次次赢钱等）代理火影团藏(火之国任命,尚未经过投票),木叶村领导层中的激进派头目与野心家,是忍村暗部"根"的领代理火影:团藏
　　导人.在450话被任命为六代火影.但值得注意的是,这一任命决定并未经过投票,因此,六代"宝座"**尚无法最终下定论(而且就目前剧情发展来看,这个火影的任命决定还未广为流传,即使有人得知此消息,也几乎都对团藏报以不信任甚至反对的态度)因此团藏的火影宝座并未坐稳.在481话中，团藏为使木叶免除灾难，自爆欲封印佐助和斑，失败身死。后来，火之国和木叶的高层欲选卡卡西做第六代火影，但因为纲手“不合时宜”地苏醒而作罢。编辑本段各个部门火影石像是木叶的标志，在木叶山顶这里可以俯看整个木叶，木叶有非常完善的体制，我称之为火之体系。木叶一共有六大部门（已知的），这六大部门运行着木叶的各项工作，使木叶充满着勃勃生机。暗部——正式名称是：“暗杀战术特殊部队”，类似于现在的特种军队部门，暗部的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护火影和预防外敌侵入木叶忍者村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务，其成员行动时都戴着模仿动物的白色面具，任务性质及其他一切资料均保密。暗部由火影直属，一切命令由火影发布，部队底下设多个分队，由分队长统一转达命令和领导执行任务。行政部——辅助火影管理木叶政务的机构，其最高长官是作为原三代火影两位顾问的水户门炎和转寝小春两位老师，他们的地位相当于村中的长老，行政部的存在也是木叶的立法形式之一。一来是为了辅助火影工作给于一些正确性的意见，二来是作为火之国与木叶的桥梁，传达国家的信息，及接受国家所拨给村子的财政支出，同时也向大名反应村子的一些状况和形势。水户门炎
　　转寝小春
　　医疗部——木叶原本的医疗部并不发达，但由于三忍之一的纲手提出的四人战斗小队中配一名医疗忍者的历史性方案使的木叶的医疗部有了突飞猛进的发展，时至今日已经可以分成急救医疗班，尸体处理班，驯兽兽疗养班等多个分支系统。医疗急救班——主要负责医治因任务或事故而受重伤的忍者的单位，其成员都是擅长医疗忍术的精英，执行任务时都穿着白色的专用医疗服（就是中忍考试中的那些个抬担架的人，237话中医治宁次时也出现过）许多升级为上忍的医疗忍者大多都是出生于医疗急救班，而其班长便是兜的养父（看兜的实力就应该了解医疗班的强悍了吧）。尸体处理班——专门负责处理死亡尸体的单位，由于忍者的身体会透露出每个忍者村特有忍术的秘密和查克拉性质，还有用过特殊药品成分的痕迹，所以为了保护这些情报必须有专业人员来负责工作，尸体处理班不但清理村子内出现的尸体而且还定期向暗部输送优秀人才，以帮助处理一些本村逃忍的尸体。（注：兜在于卡卡西一战时所使用的死魂术便是源出于尸体处理班）训兽疗养班——主要工作就是医治一些受伤的驯兽（赤丸那类）和宠物（豚豚那类）的单位，成员大多都是兽医（牙的姐姐便是其成员，有可能是训兽疗养班的班长），由于驯兽大多都是和主人一起执行任务的受伤也是在所难免，所以训兽疗养班的存在也是非常必要的。木叶医院是医疗部的大本营——其规模也是比较庞大的，一切医疗设备都相当完全，伙食也不错（看丁次那个死胖子每次出院都能胖上几斤）环境也是一流啊要是可以的话，我也真想到那里住上十天半个月啊。教育部——木叶教育部的主体就是忍者学校了，这里是每一位忍者的摇篮之地，许多优秀的忍者就是从这里开始他们的忍者之路。在这里有每一位忍者的童年，也许是快乐的，也许是悲伤的，也许是烦恼的，也许艰辛的，酸甜苦辣充实着忍者的内心也充实着忧愁多感的忍者学校，人们爱着这里的同学也爱着这里的老师。这里曾经有着爱恶作剧的鸣人，爱漂亮的小樱，爱耍酷的佐助，爱努力的小李，爱冷漠的宁次，爱吵嘴的井野，爱吃的丁次，爱睡觉的牙，爱嫌女人烦的鹿丸，爱极早毕业的鼬与卡卡西和爱在脸上挂条倒疤的依鲁卡。总之，这里有太多太多的回忆了~~~~~~~审讯部（监狱？？）——正式名称为－木叶拷问审问部－专门执行对被捕的敌国忍者（特别是奸细）及一些逃忍监控拷问的部门，由于上述任务大多是有暗部负责所以次部门经常于暗部连立，审问所得情报不透露给机构与个人，直接交于火影（次部门的部长便是那个满头倒疤且有心理虐待倾向特别上忍—森乃伊比喜）森乃伊比喜
　　木叶警务部（已亡）——木叶原本是有警务部这个机构的，主要工作就是维持木叶内部的制安和稳定，有时也协助暗部参加村子的防备工作。这个部门自古都是有木叶的精英一族宇智波一族掌控的，所以木叶警务部的标志内含宇智波一族的家徽—火之团扇。只是可惜六年前，宇智波一族惨遭灭门，生还者只有年少的宇智波佐助和被认为以死的宇智波斑，从此木叶警务部也就不复存在了。看了木叶的六大部门是否觉得木叶的体系相当完备呢？其实木叶除了体系众多外各个家族也是多不胜数，许多名门望族也随之构成了一道靓丽的风景线。编辑本段名门望族首先是木叶的两大血继名门——日向一族和宇智波斑坐下的宇智波一族。初代火影坐下的千手一族。秘术族油女一族，犬冢一族。还有秋道一族，奈良一族，山中一族，猿飞一族，鞍马一族。木叶天才一族——旗木一族。人柱力一族——漩涡一族日向：日向一族是木叶最为古老的名门，拥有不少古老的传统，比如成年男子穿和服这一条。在木叶的地位无比崇高，其独有的血继结界白眼拥有超强的自然洞察力，后世按照白眼的特性也随之产生了日向独有的体术—柔拳法，其以查克拉作为内劲攻击的手法非常之强悍，再配上八卦掌法，日向已把近身战研究到极至了。正因为能力强大，日向派之祖传说中的天忍便立下了宗家与分家的规矩，按出生的次序，长子算作宗家，其余儿女则成为分家。宗家对分家使用封印术，在分家的头部形成一道封印，已知作用是使宗家可以随时破坏分家的脑神经。这样众多的分家来保护宗家，保证日向家族的血继限界的安全。但此举却使不少优秀人才遭到了埋没，使日向家族略显平庸（不过等了百年之久，日向也终于等到了天忍的拖世—天才日向宁次的到来，让他来改变当初的错误）后嗣除日向宁次外，还有日向雏田、日向花火宇智波一族：我们最熟悉不过的族系，木叶的另一大血继名门，据说祖先来自日向家族的外形通婚的后代。写轮眼的强大，是有目共睹的，宇智波更强的还在于那写轮眼中的写轮眼——万花筒写轮眼。由万花筒而所得的能力月读和天照，其神秘性高深莫测，每当看见那三勾玉的写轮眼时，敌人就会有莫名的恐惧。宇智波历代都有天才，古老的宇智波先辈门，将别国的忍术拷贝并于木叶流传，为木叶的强盛作出了巨大的贡献。年轻的宇智波一代曾经有带土，有止水，有鼬，当然相信未来还有佐助。森之千手一族，诞生了三位火影的家族，木叶曾经的第一家族，后来在二代逝世后，便不为人知，疑为曾经的对头宇智波一族所为，详细情况不明。其次是木叶的秘之家族（子嗣较少，多是一脉相传）奈良（鹿）：木叶秘之家族之一，以制药文明于世，尤其是鹿茸的使用。先代的祖先为捕捉野鹿独创了一种利用影子操控他人动作的秘术，后来逐步改进，演化为影子模仿术，影子束首术等秘术在族人里流传。后人是高智商忍者奈良鹿丸秋道（（蝶）：木叶秘之家族之一，拥有家族永不外传的秘术操身之术，可以自由控制身体战斗，木叶现在非常流行的忍具兵量丸便是源出与秋道一族，他们的秘方中还有一种可以分阶段增强超克拉的三色豆，已知有菠菜丸和辛团丸。，但副作用很大。后人是秋道丁次山中（猪）：木叶秘之家族之一，拥有家族永不外传的秘术操心之术，可以自由控制他人的心灵与精神战斗（对精神强的人有难度）。后人是山中井野。油女（虫）：木叶秘之家族之一，生活在世上就要签下拿自己的身体作为寄生虫的巢穴再操控虫子战斗契约的家族，对付任何敌人都不会轻敌，总是可以冷静的运用战斗技巧是油女一族的性格特征，后人是油女志乃。犬冢（狗）：犬中木叶秘之家族之一，唯一一个子嗣稍多的秘之家族，善于与狗类的动物沟通，并拥有训兽的能力，后代成长到一定的年龄就要和一只幼犬生活在一起，一同成长成为战斗的伙伴。后人是犬冢牙。旗木一族：木叶的天才一族，虽说子嗣少到了极点，但是出来的忍者，无一不是人中之人，已知的忍者有木叶八色传奇忍者之一，木叶白牙——旗木朔茂和拷贝忍者，前暗部队长的旗木卡卡西。（木叶八色忍者已证实为同人内容，并非作者原版）鞍马一族：曾经和宇智波一样强大的名门，多为幻术型忍者，秘术，疑为血继。但由于多年未能向村子里输送足够的上忍与中忍便没落了，宗家村云之女本可是希望，但因体力不支，未能入先忍者学校。宗家村云及其妻在一场意外火灾死亡后（实为其女内心的恶魔－－伊度制造），便分崩离析。擅长使用强大的幻术，将人体迷惑，使得人存在于幻术空间之中，处于幻术中的人，如果受到了伤害，即在现实空间中，也能够受到创伤。后人是鞍马八云。漩涡一族：不但非常擅长各种封印术，而且还拥有其他族人所无法匹敌的强大生命力。漩涡一族的人都非常地长寿，以至于他们的忍村涡隐村被冠以“长寿之乡”的美名。漩涡一族属于涡之国，涡之忍者村的族人和木叶忍者村的千手一族是远亲，涡之忍者村的忍者善于使用各种封印术，在初代火影千手柱间与宇智波斑战斗时，涡之国的女忍者漩涡水户（初代的妻子）将九尾封印在自己的身上，成为人柱力，帮助千手柱间战胜了斑，木叶与涡是永远的同伴，现在涡已经不存在了，但是木叶仍旧在自己的忍者的衣服上加上了涡的标记，表示永久的友谊。后人是漩涡鸣人编辑本段历史事件诞生宏伟的木叶风土记的开端木叶的兴起，大约要追上六十年前…起因是一个优秀的忍者立志于创立一个新的忍村。那个忍者正是木叶的最高领袖初代火影。初代去世后，他的弟弟二代火影继承了他的遗志倾其全力于村子的根基建设。学校建立肩负着未来的有志者集中地忍着学校当时还处于战乱中。村子创立的数年后，二代火影以增强军事力量为目的，设立了培养忍者的机构。这就是后来的忍者学校的原型。继承了学校的管理的三代火影确立了教育体制，终于发展成了现在的忍者学校。神无昆桥战役消耗火之国国力的无休止的战争为了切断土之国的补给线，阻止其侵略，木叶策划破坏神无昆桥。后来四代火影所率领的只有三个人的小队来负责这次作战。在敌人的猛攻中，虽然付出了宝贵的牺牲，可是成功了。漫长的战争也因此迈向终结。九尾妖狐袭来未曾有过的袭击村子的大事件说是突然其来的惨剧，村子陷入毁灭的边缘，但四代火影赌上自己的性命，拯救了村子。宇智波一族灭亡被许多谜团笼罩着的一族的惨剧宇智波一族密谋谋反的事情已败露，为了保护木叶安危，木叶上层灭亡将要谋反的宇智波一族，而执行这项任务的人却是宇智波族人宇智波鼬。木叶毁灭计划企图颠覆木叶的邪道和疯狂最凶的“邪恶”大蛇丸谋划着颠覆木叶，和砂忍联手进攻木叶！木叶村集结全部力量，阻止了大蛇丸的野心。但是三代火影在与大蛇丸的战斗中壮烈牺牲……五代火影就任肩负起村子的是“传说中的三忍”中的一点红被选为五代火影的是“传说中的三忍”中的纲手。随着新任火影的就任，村子力量也在渐渐恢复中。编辑本段风景木叶的名小吃——木叶的拉面很有名，看鸣人那爆食的样子，实在是有些口谗啊。再就是木叶的甜食也相当不错，什么糯米丸啊，红豆汤啊，纳豆啊。如过多买多吃，还有优惠券赠送呢，物超所值。木叶的风景——木叶山明水秀绝对是个旅游的好地方，可惜景点不多，除了火影石像外好像也没什么壮观的建筑了，不过在森林中烧烤也是个不错的选择。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

任务层级与报酬
更新时间2011-3-3 23:17:21  字数：296

　层级认定基准具体的任务例子报酬S级关系国家等级的机密事项◎因他国请求而加入战争。百万两以上之任务。暗杀重要人士、偷取机密文件等。A级关系国家或村里动向的任◎因他国请求而加入战争。十五～百万两的任务。护卫重要人士、讨伐忍者部队等。B级预期为忍者之间的战斗任◎因他国请求而加入战争。八～二十万两的任务。贴身护卫、谍报活动、刺杀忍者等。C级预期任务遂行者有负伤可◎因他国请求而加入战争。三～十万两的任务。贴身护卫、捕捉猛兽、讨伐等。D级不具有直接的战斗或危及◎因他国请求而加入战争。五千～五万两的任务。生命风险的轻度任务。查宠物的所在地、协助挖掘芋头、褓母等。＊“两”的货币价值以一两＝十元为标准。

忍者五大国
更新时间2011-3-3 23:19:51  字数：3121

　在火影忍者的国家中，有五个国家实力最强。它们分别是火之国、风之国、水之国、雷之国和土之国。每一国忍者村的头目都是影。火影忍者地图
　　火之国地处丘陵地带，气候温和，阳光充足。该国耕地充足，经济发达，人口众多。由于地处大陆的中心部分，是各国交流的交通要道。同时火之国拥有最强大的忍者村木叶村，因此是大陆上最有影响力的大国。虽然这一地位在大蛇丸策划的入侵后有所削弱。风之国第四次忍界大战地图
　　火影忍者世界中疆土最大的国家。该国地处荒漠，干旱少雨，国民居住在砂子构建的特殊建筑物内。风之国人口众多，且和火之国关系密切。风之国的忍者村是砂忍者村，有很多实力强劲的忍者。风之国是该动漫系列中的一个相当重要的国家。水之国四面环海的岛国，国内的地区主要为山脉和零星的小岛。该国湖泊星罗棋布，气候凉爽、多雾。冬季下雪而且很冷。国民居住在主岛和四周的小岛上，按照自己特有的传统文化生活。水之国的忍者村是雾忍者村。水之国是五大国中最小的一个。可能由于远离大陆的原因，水之国也很少参与国家之间的纷争。桃地再不斩曾经图谋刺杀水影，失败后被镇压。雷之国根据《兵之书》，该国有高耸入云的山峰，回旋着震耳欲聋的雷声，因此得名。中央山脉上的河流在入海口处制造出曲折的海岸线。国内还有很多温泉地区。雷之国的忍者村是云忍者村。目前雷影正在追捕佐助。该国的人柱力都不简单，所拥有的人柱力二尾（已被晓杀）与八尾（已逃脱）都能完全尾兽化并控制尾兽，与尾兽沟通，相信以后会和鸣人学会控制尾兽埋下伏笔。土之国国内大半都是荒凉岩壁，国内的岩石像是沿着国境存在着，因此阻挡了土之国与其他国家的交通。另外，北方吹来的风会越过高山，将国内细小岩石吹到其他国家，名为“岩石雨”的自然现象非常有名。土之国的忍者村是岩忍者村。编辑本段其他忍者国田之国田之国是一个小国，大蛇丸离开‘晓’组织后在那里建立了音忍者村。雪之国雪之国在火影忍者剧场版《雪姬忍法帖》中出现，坐落于雪之国的忍者村是雪忍者村。熊之国坐落于熊之国的忍者村是星忍者村。边界被充满毒气的峡谷围着。草之国坐落于草之国的忍者村是草忍者村。川之国仿佛与外界隔绝，被广阔的大自然所包围的小国，最适合在此建立“秘密基地”。川之国境内有晓的大本营，在风影夺回篇中，卡卡西班与凯班即是在川之国内作战（另注：雨忍村并不在川之国境内。雨忍村与火之国、土之国，风之国三国接壤，处于中间地带，原作中暂无说明其是否有属国以及所属国名称；而川之国位于火之国与风之国交界处）泷之国位于火之国与土之国之间，由很多瀑布组成，其中一个大瀑布隐藏了泷忍者村。涡之国旋涡鸣人母亲女忍者漩涡玖辛奈的忍者国家，擅长封印术，四代的尸鬼封禁便源于漩涡玖辛奈。空之国从前被木叶消灭的国家，空之国的忍者村，出现于火影忍者疾风传剧场版——羁绊，忍者村总部实际上是在树林中的空忍旧总部地底下，可以在空中飞行的吴哥要塞。这忍者村拥有现代化兵器，如航空母舰和战舰，飞行机。山之国曾在动画第200话出现。拥有一个座落於深山之中的忍者村－－－阳炎之村，但30年前被泷忍村毁灭。编辑本段其他非忍者国波之国鸣人曾在波之国执行C级任务，详情参见桃地再不斩是一个很小面积的岛国，只有一座大桥与外界相连，国内忍者数量几乎为零，经济贫乏，人民生活贫困。鸟之国鸣人曾跟随第三队在鸟之国执行任务。爪之国曾在177集出现。牙之国曾在177集出现。蜜之国曾在194集出现。红豆之国曾在194集出现。海之国曾在169集出现。石之国曾在159集出现。泥地之国曾在152集出现。茶之国第七班前往波之国途中曾过的国家。菜之国曾在187－191集出现。乌冬之国月之国位于三日月岛。出现于剧场版。鬼之国出现于剧场版《鸣人之死》，紫苑来自此村沼之国魍魉的身体被封印在沼之国的火山里铁之国五影大会所在地，战斗力强大，所用战力为武士，地理位置靠北，现任首领为三船编辑本段忍者村忍者村是忍者聚居的村子，相等于国家的军事力量。绝大部分村民都是忍者，有一些忍者会在村内开设书店、餐厅等，不过大部分忍者都是为村子执行任务的忍者，以赚取酬劳，并于战时为国家出战。村子亦会培训年轻村民成为忍者。忍者五大国的忍村首领称为影。木叶忍者村
　　木叶是火之国的忍者村，代表着火之国的军事实力，火之国强大的的经济力量注定了木叶将会凌驾于其他各忍者村之上，成为最强胜的忍村。砂忍者村
　　在风之国的忍者村。该处荒漠、干旱少雨、沙尘飞舞的严苛环境，化为培育忍者的绝佳粮食。近来致力培育少数的精锐忍者，比如说：我爱罗。砂忍者村无论实力和财力都未必比木叶忍者村差，忍者都是精英中的精英。音忍者村
　　拥有着邪恶野心音忍者村是大蛇丸在近年所建立的，来自于木叶的逃亡S级忍者，忍者数量不多，但有超强的实力，虽然其中５个手下已经死去。但是获得了佐助！雾忍者村
　　位于水之国，首领亦是著名的水影，忍者五大国之一。在过往，雾忍村的毕业考试就是与自己的朋友、同学互相杀戮，直到对方死亡，因此又被称为“血雾之里”。不过，直到桃地再不斩未能通过毕业考试，后将同年的毕业生全部杀掉，情况才有所改变。云忍者村
　　是属于雷之国的忍者村，忍者五大国之一，首领被称为雷影。忍者村为于高山之上，在忍界大战时曾经与木叶忍者村交锋，后来和谈时又爆发夺取白眼事件，因此虽然两造还是讲和了，关系依然相当疏离。云忍者村拥有二尾猫又的人柱力由木人，但被晓的飞段所击败擒拿。星忍者村
　　位于熊之国的一个忍者村。村子首领位“星影”，不过只是一个自称的称号。在村子有一块陨石，是二百年前坠下的，因此村子称为“星忍者村”。村里的忍者都会违著那块陨石修炼，皆因那块陨石具有放射性，并对查克拉有反应。星忍们擅长的是“孔雀妙法”，能使查克拉变成各种形状攻击，甚至飞行。缺点是施术期间不能防御近身攻击。岩忍者村
　　是属于土之国的忍者村，忍者五大国之一，首领被称为土影。忍者村被许多岩石高山包围，防御极其占优势，村内忍者擅长土遁之术，在第三次忍者大战时曾与木叶忍者村大战。晓的迪达拉是岩忍者村的叛忍。烟忍者村
　　地点不明，无人知晓的小忍村。村内的忍者，实力均低于下忍(只会做小动作而没有实际能力，不消一刻便被卡卡西搅定)。于动画101集中出现。泷忍者村
　　由巨大瀑布隐藏起来的忍者村，虽然被四个国家包围，但是独特的地理位置让泷忍者村从未被其他国家入侵过，曾于动画OVA中登场，首领名为“涉木”，祖传能让忍者增加数十倍查克拉的英雄之水，曾在上忍水烟背叛后联合雨忍者村攻入，得到漩涡鸣人、宇智波佐助帮手将他们击退。与木叶忍者村是友好国。晓中不死二人组的角都也是出自泷忍者村。雨忍者村位于川之国，长年内战，因此有为数不少的叛忍。暗杀技术非常独到，经常接受他国的委托担任杀手，在动画版中时常作为反派登场。原先的头目是“山椒鱼”半藏，是在忍者大战时赫赫有名的人物，在其为晓的首领佩恩所杀后，被佩恩控制。草忍者村位于草之国，比起其他忍者村实力差上一截，善用外交手段周旋于各强国之间，能及早掌握时势动向以保全自身。同时也擅长破解其他忍者村的忍术。雪忍者村雪之国的忍者村，雪忍都身着一种查克拉甲胄，可以抵御忍术和幻术，能力是擅长冰遁，一种控制冰的忍术，不同于白的血继限界冰遁术（可以合成冰）。匠忍者村匠之国的忍者村，出现于动画，由著名的忍匠清明所创，擅长制造及使用忍具，各国忍者的忍具都是由他们所供给，一度出现野心家四天象人，打算复活清明和忍者五大国对抗，而擒抓我爱罗，但最后仍是以失败收场。汤忍者村一个小忍者村，不知位于何处，但号称“忘却战争的忍村”，大战结束后，原本是“战斗忍村”的汤忍村逐渐萎缩，但由于有美丽的自然环境及观光资源，因此在时代变迁中得到肯定。晓中不死二人组的飞段就出自此村。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

瞬身术和空间忍术的区别
更新时间2011-3-6 15:15:44  字数：1105

　好多人都误认为有空间忍术的半藏怎么会败于佩恩六道。其实你们都不知道瞬身术和时空间忍术有很大的区别。甚至，有的人贬低时空间忍术，神化瞬身之术。
　　时空间忍术，目前在漫画里所知就只有面具男（班），卡卡西4代火影水门以及2代火影扉间会用。
　　面具男和2代的时空间忍术缺乏资料，卡卡西的时空间忍术是用来攻击人的。所以，就用4代的时空间忍术来说吧
　　先说瞬身术，近来因为播放了火影第393集，半藏用瞬身术避开了长门的查克拉龙，从而避免死亡。于是，有很多人开始神化瞬身术。
　　四代火影的飞雷神之术，S级时空间忍术，速度比瞬身还要快，移动距离比瞬身还要远（在咒印坐标的条件下应该是无距离限制）
　　很多人都会将水门的飞雷神之术误以为是瞬身之术，这也难怪因为在火影里也很少有人知道四代火影会空间忍术，就连四代的徒弟琳都误认为四代使用的是瞬身术。
　　注意，飞雷神之术是通过特殊的术式进行时空间移动的，移动速度距离比瞬身还要强。因为飞雷神需要术式进行移动，与其说它是瞬身，我更认为你像无论在何时何地都可以自由召唤的通灵之术。
　　瞬身术，是D级辅助型忍术，在火影里很多人都会使用：我爱罗卡卡西（经常用）兜佐助白暗部等等大部人分都会，当然半藏也会。半藏逃过长门外道魔像的攻击就是使用了这种D级瞬身术。
　　其他我就不多说了，注意看红线的字。瞬身术只是一种利用查克拉进行高速移动的忍术
　　半藏的瞬身术也是这样的，不要以为半藏厉害所以瞬身也就很高级。术级低不重要，重要的是看施术着的用法，更重要的是看实力的差距。
　　就好比同样是瞬身术，为什么用在半藏身上远远比用在一个下忍身上显得更厉害呢。没错，因为两者的实力差距很大。还有大家观看的心理作用。瞬身术是个很平凡的术，用在高手身上才会让你觉得这么厉害。要是用在很多不算高手的人身上你认为还会厉害吗？
　　最后说一下，瞬身术和时空间忍术的区别：
　　瞬身术是D的忍术，是忍者撤退和潜入用的一种忍术。雷影小李阿凯现在鸣人用的是单纯的速度快，是体能上的速度超快。只是有些人看不出误认为是瞬身术或者速度太快用瞬身术来表达。而瞬身术是利用查克拉和周围的一些物质（例如沙子树叶烟雾等）来掩饰一瞬间提高自己速度。这个瞬身术不可以在战斗中经常使用（因为要消耗大量查克拉）。
　　四代的飞雷神术和面具人班的超越瞬身的空间忍术，这两根本不是一个概念也不是一个档次。例如：在战斗中被人抓住，使用空间忍术就很容易可以解脱。看看班被大和木遁抓住很容易就逃走。还有四代被班的锁链抓住也很容易就摆脱。因为他们可以自由穿梭空间。
　　而以查克拉推动加快体能速度的瞬身术就不可以。因为只要被抓住你速度再快也没有用跑不了的。所以半藏才会败于佩恩六道。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

月影葵（下忍）
更新时间2011-3-7 17:03:24  字数：333

　月影葵（MoonshadowBotany）
　　派别：木叶忍者（下忍）
　　忍者登记号码：012630
　　出生日期：5月7日金牛座
　　身高：148CM
　　体重：36KG
　　血型：A
　　性格：未知
　　喜爱的食物：牛肉拉面
　　讨厌的食物：没有
　　想挑战的对手：
　　喜爱的字句：接个钱多的（任务）！
　　兴趣：研究开发自己的忍术。
　　忍者学校毕业年龄：10岁
　　中忍升级年龄：12岁
　　任务经验：D：166次C：132次B：58次A：21次S：－
　　技能：体术——柔拳（伪）：模仿日向家的体术自创，威力稍逊。
　　体术——八卦六十四拳（伪）：模仿日向家的体术自创，威力稍逊。
　　三身术——分身术、变身术、替身术
　　忍术——火遁－凤仙火之术
　　合体变身秘法——猫形
　　自创无印流——天网：辅助系，利用实体化查克拉线将对手捆住。
　　禁术——多重影分身之术
　　禁术——查克拉吸收

再不斩和白
更新时间2011-3-16 0:39:13  字数：1209

　鬼人桃地再不斩之墓——桃地再不斩、白、斩首大刀。
　　基本信息姓名：桃地再不斩（ももちザブザ，MomochiZabuza）
　　别名：雾隐之鬼人
　　声优：（日本）石冢运升；（台湾）陈宏玮
　　初次登场：漫画第10话、动画第6话
　　派别：雾隐忍者（上忍），后为逃亡忍者；雾隐忍刀七人众之一（上一代）
　　出生日期：8月15日（狮子座）
　　年龄：第一部26岁（终年）
　　身高：183cm
　　体重：73kg
　　血型：A型
　　性格：充满野心，冷血
　　想挑战的对手：五影
　　喜欢的话：支配
　　擅长：暗杀
　　绝招：水遁忍术
　　桃地再不斩
　　兴趣：磨刀
　　忍者学校毕业年龄：9岁
　　任务经验：D级4次，C级67次，B级79次，A级29次，S级12次
　　忍具·斩首大刀
　　再不斩
　　雾忍七人众的七把大刀之一，一把巨大沉重的利刃。再不斩死后被师弟鬼灯水月所取走，后来在五影大会上被雷影的雷遁忍体术所打断。
　　瞬身术·雾瞬身
　　桃地再不斩的瞬身术，能够在雾中迅速移动。
　　水遁·雾隐术
　　空气中充满浓雾，让人什么也看不见，以此达到隐蔽自己的作用。并且暗杀对手。
　　水遁·水分身术
　　与影分身类似，但是水分身在水中能力提高。
　　水遁·水牢术
　　单手在水里结界，并把人困在水牢结界内。
　　水遁·水龙弹术
　　雾隐村忍者的招牌水遁忍术，属于超高等级的水遁忍术。把大量的查克拉灌入水中，再以查克拉凝聚水为巨龙形以攻击敌人，此术会消耗施术者大量查克拉。
　　水遁·大瀑布术
　　雾隐村得意的高级水遁系忍术，使用查克拉使用犹如大瀑布的水量攻击敌人，杀伤力非常强大。
　　暗杀战术奥义·无声杀人术
　　除了攻击性的忍术，再不斩还精通各种暗杀术，最常用的便是雾隐之术和无声暗杀术。再不斩先使用雾隐术，在大雾之中销声匿迹，用大雾遮挡对手的视野，再通过声音确定对手位置，最后用无声暗杀术进行暗杀，等到对手发现，便已到另一个世界了。再不斩的暗杀术非常出名，连木叶的忍者们都熟悉他的事迹。
　　白的冰遁血继限界，是由他独有的同时操纵水和风，并把它们合成冰的能力。尽管这种能力很少见，白又很年轻，但是白对冰遁的掌握达到炉火纯青。白也精通水遁，尤其是千杀水翔（制造出成百上千的水针刺向对手）。除此之外，白和宇智波鼬是漫画中两个唯一可以单手结印的人。
　　白高超的观察和策略能力让他看出写轮眼的秘密，并找到破解的方法，尽管他只见过一次写轮眼的战斗。白对人体解剖学了如指掌，他可以仅用一针决定是弄昏还是杀掉对方。卡卡西认为作为暗部的一员，白可以清楚地了解这些，但也不排除是再不斩教给他这些，毕竟再不斩在叛变前也是暗部的一员。
　　使用的术如下：
　　水瞬身
　　是瞬身术的一种。
　　冰遁
　　白的血继限界，将水遁和风遁结合成为冰遁忍术。
　　水遁秘术·千杀水翔
　　左手抓住对方的拳头，右手结印后，往地上踏溅起水花，水花冻结成复数的冰千本，此时白往后跳，同时冰千本往对方身上刺入。
　　水遁秘术·灭杀水翔
　　游戏中的招式，与千杀水翔极为相似，但攻击次数变多。
　　冰遁秘术·魔镜冰晶
　　在敌人身边凝聚复数的冰镜，透过冰镜的反射，让敌人迷惑本体的位置，借机使用千本刺杀。
　　冰遁秘术·爆碎冰晶
　　冰遁秘术·魔镜冰杀
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

今天又要通宵工作！
更新时间2011-4-15 0:02:15  字数：31

　我讨厌忙季，老是轮到通宵。没有精力码字，明天也许不更新！见谅！

停电，我痛恨停电！
更新时间2011-4-17 17:31:28  字数：43

　只能等工作结束码字，估计是凌晨...争取睡觉前码两章吧！今天我值晚班...白天睡觉..

通宵工作，头晕晕的~
更新时间2011-4-18 1:42:12  字数：13

　只码了一章，吃不消了...

请假一天
更新时间2011-4-30 12:07:00  字数：23

　昨天通宵工作，今天脑袋迷迷糊糊的~~写不出东西

加班中~~
更新时间2011-5-1 10:21:53  字数：71

　人家五一放假，我们五一加班，苦闷~~如果能腾出时间，我尽量更新。哎，只怕比平时还忙......我想休息啊~~55555555555555555

受伤了
更新时间2011-5-13 18:15:49  字数：19

　工作的时候脑袋被箱子砸了，很受伤T_T

连续停电三天~
更新时间2011-5-25 12:00:46  字数：49

　连续停电三天了，每天都是下午或者晚上才来电，偏偏我又只有早上有空闲，只能祈祷明天早上别停电了~唉！

现在时间凌晨2点！
更新时间2011-5-30 1:54:37  字数：19

　还要几个小时下班，明天上午铁定起不来了

最近真的很累
更新时间2011-6-9 16:59:02  字数：269

　没日没夜工作，端午没有休息反而还加班..人都快累死了。因此也没多少精力来写做，更新慢了大家别抱怨啊！我也不想的。我不是专门靠写作赚钱的作者，因此只能挑空余时间来写，前提就是我需要完成工作，自然无法像那些有大把时间用来写作的作者一样一天一更或者一天几更。当然，一旦时间富裕，我会多多更新来感谢大家一如既往的支持！所以还请多多谅解！
　　就如你们喜欢看我的小说，我也喜欢看你们看我小说时候的点击率，说实话——很爽，呵呵！这几个月是物流业的忙期，所以大家可能会对我的更新速度有所失望，到了淡季就会形式变好，到时候我会加油码字的！
　　不说了，还得先工作呢！

夜班头痛，休息一天
更新时间2011-7-27 8:41:44  字数：2

　RT

台风来了！！！
更新时间2011-8-5 18:50:14  字数：37

　台风降临台州了，明天可能停电，要等台风过去以后才恢复....晕死！！！！！

致歉书
更新时间2011-8-18 16:24:25  字数：39

　单位断了两天网，这两天没上传，今天两章一起传，都是4000字左右的......

今天通宵工作
更新时间2011-9-11 22:36:37  字数：26

　加班通宵工作，明天中秋也没得休息。超郁闷，请假一天。

头痛！
更新时间2011-9-20 22:24:11  字数：53

　天气突然转凉，感冒头痛，没办法集中精力，只想睡觉。请假一天，顺便提醒大家天气变化突然，不要感冒了~很难受！

停电
更新时间2011-9-30 8:44:38  字数：4

　无法码字

最近开始忙碌
更新时间2011-10-4 8:01:20  字数：30

　工作又开始忙碌起来，人忙晕了。更新无法及时，大家还请见谅了。

更新跟不上了......
更新时间2011-10-23 23:24:38  字数：72

　天天忙的七荤八素..下班基本都是凌晨，脑袋一团浆糊，睡醒了白天又继续上班......几乎没时间碰电脑，只好等忙完这一段，才能跟上更新......

第一章 遭遇大蛇丸
更新时间2011-3-3 15:35:08  字数：2566

　某个古朴的村子。原本繁华的街道寂静无声，一个有着蛇般冷酷眼神的男人走在街上，寒风吹过，他的长发飘扬。
　　村子里残破的墙壁，萧条的街道，满地的尸体，无不暗示着一场浩劫刚刚过去。
　　蛇般的男人走在尸体之间，露出诡异的笑意，他的脚，正踩着一个头戴绣有“影”奇怪帽子的人的身上：“真是弱啊！整个村子没有一个能让我过瘾的！精英上忍程度也敢建立忍村，自称影？看来这里没什么值得收集的忍术了！”
　　正愈离开的男人，却突然发现一阵刺目的光芒闪过，他的眼中立刻闪现出炙热的光：“那是什么？！”
　　一分钟后，光芒渐渐散去，眼前出现了一个昏睡的小女孩，她的长发齐腰，睡姿是那么的可爱。她的身上披着一件明显偏大的黑色风衣，除了这个，一点衣物也没有了。她的身边，一只银色小猫蜷缩着，形成一副和谐的画面。
　　“没有一点查克拉的迹象！”男人有些失望，眼角流露出凶狠的眼神，“虽然不知道是谁用什么奇特的忍术把你送到这里，但是你的小命我收下了！嘿嘿......”刚要伸手向那小女孩抓去，那白猫突然惊醒，嘶吼一声，身体瞬间变大，竟比一只成年狮子还要威猛，守护着小女孩。
　　“有意思！”男人眼露精光，“那就先杀了你这只畜生吧！”
　　“喵呜！！！！”白猫双眼射出紫光，迎向男人.“死吧！”苦无脱手而出，直射白猫。
　　“叮！”还未等苦无飞到，白猫已经化作残影，一跃上前拍落，紧接着后脚一蹬，迅疾地扑向前方蛇形男子。
　　“咦？好快！”蛇形男子瞳孔一缩，嘴角露出诡异的笑容，“有趣！太有趣了！”身体化作一道白影，瞬间消失。
　　“呜~~！！”白猫见蛇形男子消失，急忙后退回去，死死守护在小女孩身边，相当警惕地环顾四周。
　　“潜影蛇手！！”随着蛇形男子沙哑的叫声，无数条毒蛇从后方出现，紧紧将白猫束缚起来，“死吧！！”
　　“吼！！”就在蛇形男子以为胜利之时，白猫突然仰天狂吼一声，体型暴涨。身上原本紧紧缠绕的毒蛇瞬间断成了无数截。一对前爪瞬间露出锋利的十根钢爪，猛然扑向蛇形男子。
　　“大蛇丸大人，小心！！”一道红影瞬间出现在蛇形男子身前，挡住了这致命的一击。钢爪狂乱的一阵挥舞，刚刚还活蹦乱跳的人已经成了一堆血水。
　　“唔~~竟然一击就把上忍级别的角田秒杀了？好意外啊！”被称呼为大蛇丸的蛇形男子阴冷的眼中闪现出一丝兴奋，竟是对自己忠心手下的死毫无感觉。
　　“咻咻！！”身边又出现了几个身穿和服，背后绑着大蝴蝶结，跟大蛇丸同样装束的人来，齐齐聚到他的身边，“大蛇丸大人！”
　　“嗯！你们先回去吧！”大蛇丸看着眼前毛发倒竖的白猫，蛇一般的长舌在嘴角舔舐着，“好不容易遇到了好玩的东西！”
　　“是！”几名部下接到命令，毫不犹豫地化作白影消失。
　　“那么……我们接下去玩吧！”大蛇丸双手快速结印，“风遁——大突破！！”猛烈的风弹呼啸着直射而去。
　　“砰！！”白猫利爪一挥，竟然直接将风弹改变了轨迹。
　　“轰隆！！轰隆~~！”风弹飞入了大树林，击倒无数参天大树方才停止。
　　“什么？！”大蛇丸蛇瞳急剧收缩，“竟然用这种方式就破了忍术！完全不符合常识啊！啊哈哈！有趣，太有趣了！！那这样又如何？忍法——土阵壁！！”
　　随着大蛇丸结印施术，地面突然开始涌出无数土石，在白猫周围形成一个包围圈，瞬间将其关在其中。看着眼前的圆球，大蛇丸露出残忍的笑容：“怎么样？这下你阻止不了我了吧？那么……”左手维持着土阵壁，右手快速结印，“潜影蛇手！！”目标直指那边昏迷的小女孩。
　　“吼！！！”白猫愤怒地吼声再次传来，土牢突然爆裂开来，巨兽再次出现，生生将那群毒蛇撕成碎末。
　　“真是难缠啊！”大蛇丸露出怜悯的表情，“她对你来说就这么重要么？一个连查克拉都没有的废物主人？我玩腻了，所以，你们都给我去死吧！！”说罢，嘴里竟然吐出一条毒蛇，而那毒蛇嘴里咬着一柄闪着寒光的宝剑来，直直砍了过去。
　　“吼！！”白猫竟然躲闪不及，瞬间被砍中右爪，猩红的血液“滴答滴答”落向地面。
　　“完结了！！”大蛇丸冷笑一声，再次控制宝剑直刺向白猫的心口。
　　“火遁——豪火球之术！！”
　　“风遁——千面风！！”
　　就在宝剑就要夺取白猫性命之时，两个声音突兀地传来。
　　“可恶！捣乱的人还真多！”大蛇丸冷哼一声，身体瞬间化作白影出现在后方的岩壁上。原本站立的地方，已经成了一片废墟。
　　“来晚了么？”“唰、唰、唰！”白猫身边很快出现了三个带着猫脸面具，身穿绿色马甲的奇怪人士。
　　“还不算晚！干掉他回去交任务！”带头的那人右手拎着苦无，急速向大蛇丸所站的方向跳去。
　　“你是笨蛋么？那可是三忍之一的大蛇丸啊！不要冲动！”后面的那个急忙喊道，但是却来不及阻止。
　　“火遁——火龙炎弹！！”一边跳一边结印，最前方那人瞄准大蛇丸就是一记猛烈攻击。
　　“咻！”大蛇丸瞬间消失，攻击落空，在地面轰炸出一个超级大坑。
　　“原本还想陪你们玩玩，可是我还有事要做！下次你们就没这么好运了！”大蛇丸的声音飘飘忽忽地传来，越来越远，越来越远……
　　“可恶！被他跑了么？！”前面的猫脸停下脚步，一脸愤恨。
　　“你这个白痴前越！要不是我们的支援部队赶到，你以为大蛇丸会走吗？”后面那人冷冷道。
　　“切！”看着后面接连出现的十几个带着各种动物面具的人，被称为前越的面具男郁闷地跳了回来，“都怪你们，害我失去一次跟传说三忍之一的大蛇丸交手的机会！”
　　“要不这样好了，”那名带队队长冷笑一声，“大蛇丸看见我们这么多暗部精英，也不敢留下来纠缠。如果你打得过我们十几个联手，那你肯定比大蛇丸厉害！如何？要试试么？”
　　“额……”前越顿时语塞。一个队长就比自己厉害那名多，何况还有十几个同样实力的队员呢？急忙陪笑道，“开个玩笑，玩笑而已！”
　　“哼！”队长冷哼一声，然后开始发布命令，“任务失败，求援的新忍村已经覆灭！赶紧搜索全村，看看还有没有活口！”
　　“是！！”“唰、唰、唰！”队员们全都迅速向四周分散开去。
　　暗部队长这是转向了昏迷的小女孩和倒在血泊中，已经恢复原形虚弱的白猫：“没有任何查克拉波动，是平民吗？可是明明身边还带着通灵兽，奇怪啊……”
　　“队长，全村没有幸存者了！”很快搜查回来的队员们聚集起来汇报。
　　“嗯！那就把这个唯一的幸存者带回去吧！”暗部队长叹了口气，“这次肯定要被火影大人责怪了！走了！”
　　“是！”前越左肩扛起小女孩，右手抓住虚弱的白猫颈部拎起，“队长，这只宠物要带回去吗？”
　　“你愿意带着就带着吧！”“唰、唰、唰！”暗部队长与其他队员化作一道道白影消失。
　　“唉~~唉~~！！等等我啊队长！！”前越也一跃而起，追了上去。

第二章 月影葵和修
更新时间2011-3-3 15:36:51  字数：2921

　头好痛……我这是在哪？
　　韩云缓缓睁开眼睛，映入眼帘的是一片朦胧的白色。空气中弥漫着某种类似医院的味道，但是却没有那么浓烈。
　　记得当时自己茫然走在马路上，然后突然眼前一黑就失去了知觉。看来是有好心的路人把自己带到了医院吧？嗯？怎么有只猫躺在我床上？
　　伸手想要抚摸那一声纯白的小猫，却发现出现在自己眼前的竟然是一只白白嫩嫩的小手：“这……这是我的手？”赶忙伸出另外一只手，却发现同样是一样的小巧白嫩。这是怎么回事？
　　头发……好长……身体也这么小！难道……韩云惊愕地发现，自己竟然缩小了！赶忙起身，跑到房间里的镜子前，却发现里面出现的是一个完全陌生的女孩子：“天哪！！到底发生了什么事？为什么我会变成这个样子？！谁能告诉我？！！”
　　不知过了多久，韩云终于安静下来。变身了，这么扯皮的事竟然发生在自己身上！看着镜子中的新面貌，恍若梦中。算了！反正原来的生活已经不再留恋，变身就变身了。对了！那五十万元的支票！现在这个模样根本无法去找工作，如果能把支票找回来，还能有希望！不然就等着吃苦吧！
　　想到这里，韩云立刻走到窗前。他（她）现在穿的是一套超小号的病服，连鞋子都没有，光着脚丫子冷冰冰的。还好自己原本的东西都还在，那件最喜欢的黑色外套，里面的几百块零钱、手机、手表，还有充满回忆的项链……
　　把外套披上，结果发现竟然拖到地上了，这个身体还没有自己原本的一半高。只好伸手抓起下摆，慢慢走向门前。口袋里放满东西，以前还好，现在发觉怎么那么重呢？小孩子的身体真是……
　　“喵呜！”韩云还未出门，身后的白猫醒了过来，扑腾跳下床，紧紧跟上。
　　“哟！小家伙你这是要去哪？”刚一出门，迎面走来一个绿色马甲，伸手放在韩云的小脑袋上。他说的是日语，奇怪的是韩云竟然听懂了。
　　“……竟然玩COSPLAY？”为什么自己说出口的也是日语？韩云入狱前看过火影忍者这部动画片，也挺喜欢的。不过只看到前面佐助叛逃部分，之后就坐牢了。现在眼前这个大叔，根本就是火影里面中上忍的打扮，还带着忍者护额，不是COSPLAY是什么？
　　“COS……什么来着？”这位大叔抓抓头，一脸迷茫，“哎，听不懂！算了，既然你醒了，那么就跟我去遗孤登记所等级一下吧！”
　　“遗孤登记所？”韩云也是莫名其妙，“什么事遗孤登记所？”
　　“就是负责给你们这些因为战争而失去家人的孤儿登记，并且安排住所和每月发放慰问金的地方！这些估计你也听不懂，简单的说就是给你找个新家！”COSPLAY大叔抓抓头道。
　　“哦！”韩云点点头，心中却直鄙视。不就是孤儿院吗？不过什么时候孤儿院也有钱发了？难道是我坐牢两年，政策变化了？
　　随着这位COSPLAY大叔向外走去，韩云惊奇地发现这个医院竟然全是COSPLAY狂，这么多人无论医生护士还是病人，全部都是火影里面的装束，难道这里的院长是个超级火影迷？
　　“大叔，这个医院叫什么名字啊？”韩云脸色怪异地问道。
　　“木叶医院！”
　　……院长果然是超级火影迷，而且是病态的！韩云直接下了个结论：“哦~~那我们现在在那个市啊？”
　　“市？什么市？我们这里是木叶村，在火之国境内！”
　　……连这些人全部都被病态火影迷院长洗脑了吗？韩云大寒。
　　“嘿哟！”COSPLAY大叔蹲下身子，一把抱起还在冷汗的韩云，“走了！”双脚一蹬，身子如同脱弦的箭一般，瞬间飞了起来。
　　“哇啊啊~~~!!!”韩云脑子瞬间短路，飞起来了！！真的飞起来了！！虽然这位大叔其实是跳跃着借助周围的房顶腾飞，但是给韩云的感觉就是在飞翔。这个神经质大叔竟然是超人？他（她）脑子里浮现出这么一个念头。
　　“啊哈哈哈哈，抓不到我，抓不到我！！”还陶醉在飞行的快感中的韩云，突然听见耳边传来一个得意洋洋地声音，然后便看见一抹黄色一闪而过。
　　“鸣人，给我站住！！”身后气急败坏的声音传来，三四个同样穿着绿色马甲的家伙飞速追逐。
　　看到这一幕，抱着韩云的大叔脸上露出一丝无奈：“鸣人那家伙，又恶作剧了么？真是的，没有一天消停！”
　　两队人马擦身而过，没有任何交集。韩云此时已经有些迷糊了，这里超人这么多？就连那个COS鸣人的小孩子也能飞行？（其实不是飞行，而是瞬身术。）难道说……韩云心中升起一丝不安。
　　“到了！”大叔在一座高楼前放下韩云，“进去吧！”
　　韩云点点头，跟着眼前的COSPLAY大叔走了进去。
　　“咦！相良君怎么有空来这里啊？”迎面走出一个身穿褐色衣服的肥胖大妈，一眼就看见了身后穿着极不合身黑色大衣的韩云，“哇！！好可爱的小妹妹啊！是新来的孤儿么？”
　　你才小妹妹，你们全家都是小妹妹！韩云在心里腹诽，不高兴地瞪了肥胖大妈一眼。
　　“给她登记一下吧！”被叫做相良的大叔轻咳一声。
　　“好的，交给我吧！”肥胖大妈和蔼地伸出手来，无视韩云不善的目光，“来！我们上去做个检查，然后登记一下，你就是木叶村的一员了！这里就是你的新家！”
　　“那我先走了！”相良双手结印，化作一团白烟消失。
　　“额……”这下韩云是彻底晕了。他（她）已经可以确定以及肯定，这里根本不是地球了！或许，自己真的重生到了火影世界也不一定。
　　“这是你的猫吗？好可爱哦！”肥胖大妈完全一副自来熟的样子，一手拉着韩云，一手抱起了那只白猫。或许是没有察觉到恶意，白猫没有挣扎，只是目光没有离开韩云一步。
　　它怎么跟上来的？韩云记得刚才那位大叔根本就没有带这只白猫，它竟然能够跟得上来？更加奇怪的是，每当看见这只白猫的时候，总会有一种血脉相连的奇异感觉。
　　“来，告诉我你的名字！”肥胖大妈带着韩云来到2楼，抱着猫从办公桌抽屉找出一张表格。
　　“……”韩云沉默了，他还真不知道现在这个躯体是叫什么名字来的。
　　“怎么了？”肥胖大妈关心地问道。
　　“没……没什么！”韩云摇摇头，自己临时取了一个，“我叫月影葵！”
　　“月影葵？嗯，好名字！”肥胖大妈大笔一挥，很快记录起来，“几岁了？”
　　“10岁……吧。”韩云自己也是估计，要真说起来自己真实年龄都27了！
　　“好！那你的兴趣爱好呢？”
　　……
　　经过繁琐的程序，终于把资料全部填写完整。肥胖大妈这才笑吟吟地收起表单：“好了！登记完成，从今以后你就是木叶村的一员了！给，这是你的房间钥匙，等会我叫人送你过去！还有这里是这个月的抚恤金5000两，等会去买件合身的衣服穿哦！你的小猫，给！”
　　接过肥胖大妈给的钥匙和五张面值1000纸币，韩云，哦不！现在应该叫做月影葵了！随手将钥匙和钱放进上衣口袋，将白猫抱在怀里，跟着肥胖大妈叫过来的一个中年人走了出去。
　　新家就在村子的东区，靠近杂货店。那带路的中年人也是个惜字如金的家伙，一路无语。
　　“到了！”在一座有些老旧的房子前面，中年人停下了脚步，转过身来。
　　“哦！”点点头，葵看着中年人慢悠悠地离开，“这里就是我的新家了么？”木叶村东区街道127号。
　　开门进入，一股霉味扑面而来，看来是很久没人居住了。不过里面陈设倒是齐全，就是灰尘多了点。打扫一下，应该还是不错的居住地。
　　“喵呜~~”怀中的小猫挣扎了一下，跳到地上。
　　“怎么了？”葵奇怪地问道。
　　“喵呜~~”小猫迅速跑到一边，嘴巴咬着扫帚拖了过来。
　　“咦！好聪明的小猫。”葵接过扫帚，抖了抖上面的灰尘，“你没有主人么？”
　　“喵呜~~”小猫似乎听得懂葵的话，连连点头。
　　“那以后我们就相依为命吧！首先给你取个名字……叫修怎么样？”
　　“喵？”
　　“修！”
　　“喵！”
　　“你答应了？那好，修！我们干活吧！”
　　“喵！”

第三章 为了成为忍者
更新时间2011-3-4 10:54:03  字数：2608

　在这个地方生活了几天，月影葵终于完全相信自己是穿越到火影忍者的世界了！而且还变身成为一个长相甜美的萝莉，带了一只听得懂人话的猫……
　　对以前的世界已经没有留恋，月影葵决定以新身份在这里坚强地活下去。5000两其实仅仅够她一个月很节约的花销，买了一套小孩子衣服以后，更是拮据得很。加上还有宠物修的伙食问题。要想办法赚钱啊！而10岁能够赚钱的办法，也只有成为忍者了！
　　想成为忍者就要进忍术学院学习基础，但是因为葵不是出生于木叶的孤儿，因此必须交纳15000两的学费才行。就算她一分钱不花，也得四个月以后才能足够啊！前世虽然再看动漫时候，也稍稍研究一些关于这方面的东西，但是做了两年牢基本都忘光光了！她只知道要成为忍者首先必须提取出身体里的查克拉，也知道查克拉是由人体细胞内提取的身体能量，和借由修炼以及经验提取的精神能量融合，最终锻炼而成的一种力量。但是光知道理论而已，却根本不清楚到底应该如何提取。
　　头痛啊！除了去忍者学校，还有什么途径可以获得查克拉修炼的方法呢？葵苦思冥想，突然灵光一闪：对了！找一个真正的忍者教自己不就可以了？
　　不过转念一想，又有些丧气。也对，自己刚刚来到木叶几天，对于这里的人来说自己就是一个陌生人。在实力至上的火影世界，谁会理你一个来自别村的陌生小孩子？除非是头脑绝对简单，很容易骗的那种……
　　额！貌似木叶还真是盛产头脑简单，四肢发达的家伙。例如上忍麦特凯，下忍小李这对粗眉毛师徒，又比如那个总是喜欢四处捣蛋的漩涡鸣人……
　　想到这里，葵的眼睛一亮，计上心头。
　　很快就要午饭时间了，估计鸣人就要回来吃泡面。他的房子很好找，那名叫相良的家伙，就是之前以为COSPLAY的大叔后来告诉过自己。曾经叫自己少接近鸣人，毕竟在他眼中，鸣人就是九尾妖狐的化身，木叶大部分人都是这么人认为的。
　　知道真相的葵当然无视那些话了，此刻她说想的就是安排一个计划来接近鸣人，并从他身上骗取查克拉提取的方法，以及三身术的手印和方法！当然，如果他现在学会了影分身，那名也要想办法把这个作弊外挂骗过来。不过这件事必须做的天衣无缝才行，因为那三代火影老头子似乎很喜欢那个水晶球四处偷窥别人的隐私，尤其喜欢观察鸣人。要是被他发现自己的计划，估计直接把自己划入别有用心的人群里面去了。鸣人是九尾人柱力，三代火影可以很重视他的啊！
　　“修~~你跑哪里去了？”葵从家里出来后，一路“苦苦寻找”。
　　而我们的猫哥早就按照预定计划悄悄溜进了鸣人的家，正在窗户上打盹呢。
　　鸣人今天又逃课了，而且还恶作剧搞得一群忍者灰头土脸，得意非常。看看太阳升到了正中，肚子咕咕乱叫，便飞快地跑回了家烧水煮面。其实他很想吃一乐面馆的拉面，但是干瘪的钱包可无法维持他天天都去。
　　“啊！修，原来你跑到那里去了！”正在鸣人拿起筷子，准备享受大餐之时，一个清脆悦耳的声音从外面传来。
　　“喵呜~~”窗口上的白猫回应了一声，鸣人这才发现自己家里多了位不速之客。
　　“真是抱歉！我的猫跑进去了，请问我可以进来带走它吗？”门外传来一阵小女孩的乞求声。
　　鸣人因为身世问题，所以一直被村子里的人所避讳，大家躲他都来不及。此时有人竟然主动跟自己说话，顿时激动起来：“可以！可以啊！”迅速起身开了门，映入眼中的是个似乎比自己小一些的女孩子，“那个……你不怕我吗？”
　　“为什么要怕你啊？大哥哥。”葵露出一副阳光的笑脸，心里却暗自点头，演技不错，看来自己还有当演员的潜质啊！
　　“你是来找它的吗？”鸣人指着窗口的白猫问道。
　　“嗯，嗯！”葵连连点头，眼睛却随着修爪子所指的方向看到了角落一堆凌乱的卷轴，发现目标。不过却装出一副小心翼翼的模样，蹑手蹑脚走向窗前，“修！乖乖的，跟我回家。”趁着鸣人不注意，对着修眨了眨眼。
　　“喵呜~~”修会意地叫了一声，“咻”地跑开了。
　　“5555555，修又跑了！怎么办啊？”葵开始哭泣，当然是假哭了。
　　“小妹妹不要哭，我去帮你把它抓回来！”正义感极强的鸣人立刻中计了，用他那简单的脑袋，绝对想不到自己中计了。
　　“可是……可是修速度很快，一般人抓不到的！”葵可怜兮兮地抬头看着鸣人。
　　“啊哈哈！我可是要成为火影的人，放心好了！稍等一会哦，我一定会让你的小猫回来的！”鸣人说着便跳上窗户，一个瞬身追了出去。
　　待鸣人追的远了，葵迅速来到了那堆卷轴前。运气不错，果然是忍者学校发的基础知识卷轴，急忙打开来一个个看过去。
　　自从重生以来，葵发现自己竟然拥有了过目不忘的能力，以及超强的模仿力，基本上别人做过一次的动作，自己都能完全记住，并且模仿的八九不离十。这么好用的能力，现在用来头学是最合适不过的了！看鸣人现在还没有护额，整天带着防风眼镜，就知道他还没学会影分身术。现在要抓紧时间，争取他偷封印之书的时候，能够跟上，并且偷学到这个作弊外挂。
　　跟修约定的时间只有5分钟。5分钟后修就会停下来让鸣人抓住，然后带回来。不过对于葵来说，已经完全足够了！
　　这里的卷轴应该是全部了，里面详细地介绍了提取和修炼查克拉的方法，以及变身术、分身术和替身术的查克拉流动原理和结印方式。其他的都是介绍一切五大国的历史，葵粗略地看了下就没再关注。
　　算算时间差不多了，将卷轴放回原地，站到窗前装出一副苦苦等待的模样。到此为止，计划十分顺利！就是不知道有没有被那偷窥狂三代火影看见，不过想起那水晶球的局限，总不可能时时刻刻监视鸣人，因此也放下心来。
　　“啊哈哈哈哈！”远处房顶上一个黄色身影“咻咻咻”地往这边飞跃过来，“抓到了！我果然是最厉害的，哈哈！”
　　不多时，鸣人提着眼中带着鄙视地白猫修的颈部回来了，将修递给葵后，高兴地问道：“怎么样，怎么样？”
　　看着鸣人如此开心，葵倒是觉得单纯真好啊！将修抱在怀里，轻轻抚摸着柔软的毛发，点头笑道：“大哥哥真厉害啊！修的速度这么快，竟然也能抓到呢！”
　　“那是当然了！我可是要成为火影的男人，漩涡鸣人啊！哈哈！”
　　“谢谢大哥哥，我相信你一定能成功的！”葵点头道。心里却摇头，你这个梦想也不知道最后实现没有，反正我只知道五代没你份，是人家纲手的，“那我不打扰了，再见！”
　　“嗯！再见！”鸣人连连点头，“以后有困难来找我哦！”
　　“嗯！”目的达到，鬼才来找你！虽然对于这个单纯热血的笨蛋主角印象不错，但是葵可没打算与里面的剧情人物有交集。开玩笑，九尾的人柱力耶！要是成了他的朋友，就要面对超级BT的“晓”组织，现在连忍者还不是呢，葵可不想再重生一次！
　　告别了鸣人，迅速回家开始回忆刚才记下来的知识。为了早点成为忍者，必须十倍二十倍的努力了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 修炼
更新时间2011-3-5 10:06:13  字数：2130

　为什么，为什么，为什么？！！
　　已经三天了，葵的确是提炼出了查克拉，可是聚集在丹田位置的那一丁点查克拉，连最最最基础的变身术都用不出来！难道我就是传说中的废材，只能跟小李那样对自己进行自残式的训练才能成为忍者？葵想到这里不寒而栗。就这么一丁点查克拉，控制着循环身体相当简单，甚至葵还把它抽取出来，在手里形成了实体化的查克拉线。查克拉实体化是很困难的事情，而且能够实体化的忍者查克拉量都大的离谱。可是葵就这么一丁点查克拉，却真真正正做到了实体化成线，还能自由控制着它做出自己想要做的动作。
　　要是有更多一点的查克拉，弄出更多的线，倒是可以考虑学习傀儡术。可是就这么一根，葵残念中……
　　苦恼地坐在床上，葵有点丧气。她自问没有十二小强那样的体质，肯定受不了那种高强度的自虐训练，再说这么柔弱的小女孩身体，靠体术成为忍者也很不现实啊！
　　手中的查克拉线在空中做着各种回旋运动，葵有些茫然，似乎瞬间失去了前进的方向。
　　“喵呜~~”修不知怎么的，竟然看得见查克拉线，一对宝石蓝的眼睛盯着在空中飞舞的线不停转动脑袋，突然跳了起来，一口咬去。
　　“！！”葵突然感觉脑中冲进来无数奇怪的记忆，呆呆的拉着查克拉线，而修也停顿在空中，闭上了眼睛，嘴巴还死死咬着。
　　许久，葵睁开了眼睛，不可思议地看着已经掉落在自己怀里的修。
　　刚才的一瞬间，通过查克拉线的联系，葵就好像看电影一般地，在脑中出现了无数的镜头。从自己穿越瞬间，到遭遇大蛇丸攻击，直接现在……全部都通过修的视角看的清清楚楚。她一瞬间明白了，自己无法提取更多查克拉的原因——修！
　　原来修竟然也是自己！穿越时空之门之时，身体竟然诡异地一分为二，一部分成了现在的女体，而另一部分却分出了另外一个生命体白猫修。葵所拥有的，是颇为强大的精神能量，而修拥有的，这是同样强大的身体能量！提取查克拉需要精神能量和身体能量完美融合，所以葵必须以自己的精神能量，到修身上提取身体能量来进行融合才能获得更多的查克拉。而这个契机，就是连接着葵和修的这根查克拉线。
　　“原来如此！”葵又重燃了希望，对着怀里的修说道，“现在我们一起来！”
　　“喵呜~！！”修兴奋地点点头，一跃跳到了葵的右肩，嘴里还咬着那根查克拉线。
　　“好！开始提取！！”葵盘膝而坐，心无杂念地通过查克拉线开始提取。
　　源源不断的查克拉开始涌了过来，慢慢汇聚在丹田部位形成了一个漩涡形状。葵感到浑身充满了力量，而修也像磕了药一样高兴地直晃脑袋。
　　“感觉到了……”葵睁开眼睛，兴奋之意全都在脸上。双手有些生疏地结起印来，“未－巳－寅，分身术！！”
　　“砰！”在葵身边出现一团白雾，随之一个同她一模一样，肩膀上同样站着白猫的女孩子出现了。
　　“成功了！”葵开心地站起身来，维持着查克拉控制分身做了几个动作，丝毫看不出分别。
　　“原来我必须跟修一起，才是真正的我！”葵解除了分身术，伸手摸了摸修的小脑袋，“怪不得第一次看见你就有一种血脉相连的感觉，原来你就是我自己的一部分啊！”
　　“喵呜~~”修的头靠在葵的手中轻轻磨蹭，喉咙中发出“呼噜呼噜”的叫声。
　　“再来试试变身术和替身术！”葵来了兴致，按照记忆中的结印方法，进行一一试验。由于没有练习过结印，因此手法生疏，失败了很多次。这使得葵下定决心要多练手印，不然遇上手速快的忍者，自己就完蛋了。
　　可能是因为穿越重生的关系，葵的精神能量相当强大，对查克拉的控制也是很快上手。三身术玩的腻了，突然想起以前看动画时候，鸣人召唤文太对战守鹤的时候，所使用的组合变身。不知道自己跟修能不能来一个组合变身？想到就做，当下对着心意相通的修说道：“准备好了么？”
　　“喵！”修立刻点头。
　　“好！”葵立即结印摄取修身上的查克拉，默念一声，“组合变身！”
　　“砰！”成功了！葵兴奋地来到镜子前，却发现除了修不见外，自己似乎没什么变化。不对！仔细一看，原来脑袋上竟然顶着一对大大的猫耳，还能随着自己意念进行抖动。双手也变成了猫掌，转过身来，一根长长的白色尾巴拖到了地上。
　　“残念……变成猫女了！”葵试着跳了一下，竟然一跃飞到了天花板上，急忙伸出爪子固定，才没摔下来。倒着身子往下看，还真有点说不出的奇怪。
　　身手敏捷，力量似乎也很大！葵在屋子里乱串了一会，渐渐熟悉了这个组合变身的好处。感觉到查克拉快要耗尽，这才解除了忍术。
　　超快的速度，超强的力量，凌厉地猫瞳，锋利的爪子，近战可谓相当强大啊！就算没有任何忍术，单凭组合变身就能够不弱于现阶段的小李。当然，是他没有放下负重并且使用八门遁甲状态。而且，葵已经了解修现在并不是全盛，应该是属于还在成长的幼生期。现在就拥有了这样的能力，那以后到达全盛时期，应该不会比传说中三忍的召唤兽差吧？而且，修还不算是自己的召唤兽，而是身体分离出的一部分。那么以后再签一个强力的通灵兽，岂不是更加厉害？想到这里，不由暗自欢喜。
　　省吃俭用还要四个月才能进忍者学校啊！这段时间先把基础稳固，苦练保命的三身术和手印速度。并不是能够使用多强大的忍术才能叫做高手，能够灵活运用各种低级忍术，低消耗战胜敌人的才是真正的高手！
　　因为没钱买忍具，暗器就暂时不修炼了。最基础的体术还是得加紧练习，葵很喜欢用瞬身术在空中借力跳跃飞行的感觉。
　　于是，每天清晨4、5点钟，木叶村还在一片安静之中。旁边偏僻的森林里就会出现一人一猫，天天追逐玩闹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 忍者学校
更新时间2011-3-5 13:32:31  字数：2840

　火影办公室。
　　三代通过水晶球看着正在森林里变成猫女修炼体术的葵，不知道在想些什么。
　　“火影大人，这是月影葵提交的申请入学手续以及申请毕业考试的表单！”一旁的木叶教师伊鲁卡恭敬地将两份文件放在办公桌上。
　　“嗯！”三代伸手拿出嘴里的烟斗，吐了口白雾，“伊鲁卡哟，你觉得如何？”
　　“火影大人是指？”伊鲁卡疑惑地看着眼前的老头子。
　　“月影葵啊！”三代笑着看向伊鲁卡。
　　“她很聪明，完全不像是一个年仅10岁的小女孩。”伊鲁卡就事论事，给出了答案。
　　“没错！”三代点点头，“申请可以特批，但是你要好好盯紧她，知道么？”
　　“是！”
　　而那边，月影葵丝毫不知道自己的一举一动都被偷窥狂三代火影看着呢。
　　伊鲁卡一手叉腰，另一只手将墙上的伪装布拎起。一个有着一头金色冲天发型，脸上张着
　　胡子的少年出现在他的面前。
　　“伊鲁卡老师！嘿嘿！你怎么会在这里？”少年左手抓头，不好意思地笑着。
　　“这句话该我问你才对！鸣人！现在是上课时间，你怎么跑这里来了！”伊鲁卡生气道，
　　“跟我回去！”不等这叫鸣人的少年反应，一把将他拎起。
　　鸣人就这样被伊鲁卡拎回了教室，生气的伊鲁卡临时宣布测验变身术，惹得大家都十分郁闷。当然，大家都一致埋怨罪魁祸首－－鸣人。
　　第一个春野樱，变身术运用得非常自如。成功之后还不忘向叫佐助的少年炫耀。佐助是第二个，也是轻松通过。他可是被称为宇智波一族的天才，当然不会被这个难倒。接下来的鸣人又开始恶搞了，竟然使用色诱之术，害得伊鲁卡大流鼻血。当然，结果是被伊鲁卡再次训斥一番。
　　就在这时，一名身穿绿色马甲的忍者走了进来，他的身后跟着一个可爱的小女孩，紧身的忍者服，长发扎成马尾，齐腰飘着。她的怀里抱着一只同样可爱的小猫，正耷拉的耳朵，舒舒服服地睡觉。
　　“哇！好漂亮！”一个男学生不由叫道。
　　班上的人眼光全都被吸引过去，一个个全看呆了。只有佐助只是看了一眼，就转过头去。
　　就连女生们都露出自卑的神色，没错！差距太大了！她们同时感到了危机，如果这个女孩也看上了佐助就麻烦了！
　　伊鲁卡迎向了那个忍者，他看到小女孩后，拍拍手让大家安静下来：“今天我们班里来了一位新的同学，大家估计都还不认识她！葵，做个自我介绍吧！”
　　所有人的视线都落在葵的身上，就等着她说话。而那笨蛋鸣人却是早就记不起来见过一面的葵，只是觉得很眼熟，在哪里苦苦思索。为什么这么眼熟呢？这么一点都想不起来了？也是，两个原本就陌生的人，就见过一次后间隔了四个月，鸣人这么可能记得起来？
　　葵看着眼前的一堆小屁孩，虽然里面有十二小强中的九位，但是她一点都不想跟他们有所交集。她现在只有一个目的，成为忍者，赚钱，然后成为强大的忍者，混到这一世尽头……
　　冷冷地吐出三个字：“月影葵！”连说第四个字的心情都欠奉。不过眼睛倒是瞄了一眼还在苦思的鸣人，明天就是毕业考试，那么剧情很快就要开始。这两天要暗中盯着鸣人，以便在他偷取封印之书后，学到影分身术这个修炼外挂。
　　看到场面有些冷，伊鲁卡不由得冷汗。然后苦笑着说道：“葵，不想介绍一下你怀里可爱的小猫么？”
　　看了一眼老好人伊鲁卡，葵又吐出一个字：“修！”
　　彻底被打败了！伊鲁卡相当无语，只能说道：“大家都听到了吧？她叫月影葵，是你们的新同学！好了，葵你先找个空位坐下，大家继续变身术的考试！下一个，牙，你来变成我的样子！”
　　“是！”
　　看着眼前大家轮流排队测试变身术，枯燥乏味，葵转头看向了窗外。
　　“好了！除了鸣人，其他人全部通过！”伊鲁卡很快宣布了结果。
　　“可是伊鲁卡老师，她还没测试呢！”鸣人不甘心地指着看着窗外出神的葵道。
　　伊鲁卡顿时青筋绷起：“鸣人！不要找借口！”
　　“可是我说的是实话嘛！”鸣人委屈地低着头。
　　同学们都把眼光投向了葵，大家都想看看她的反应。
　　感觉到这么多的视线，葵回过神来：“我？”
　　“嗯嗯！”鸣人连连点头。
　　“变身！”葵干净利落地结印，变成了伊鲁卡的模样。
　　“咦！！好快！”所有人都惊呼起来，而自傲的佐助则微微皱了一下眉头。
　　“这下你还有什么好说的？鸣人！”伊鲁卡拎起垂头丧气的鸣人，大声说道，“连一个新来的同学都能够轻松变身，你就不能争气点吗？现在下课！鸣人，你给我去清除火影头像上的油漆！解散！！”
　　要开始了么？葵站起身，无视身边好奇地目光，抱着修慢慢走向外面。
　　“喂！等一下！”身后传来了一个沉闷的声音。
　　“嗯？我？”葵回头看了眼，发现一名头上缠着一般绷带的家伙正站在自己身后，“什么事？”
　　“做个朋友怎么样？”绷带男死死盯着葵说道。
　　忍者世界的小家伙都这么早熟么？葵眉头一跳，强忍想扁人的冲动。真是不知道他们是怎么教育的，才十一二岁的小家伙竟然也有这么色色的存在。你说要是个美女，葵倒勉强搭个话，这么丑的一个东西，看着就恶心，直接摆摆手：“抱歉，没有兴趣！”
　　“什么？可恶！”绷带男大怒，“你是在无视我吗？”在全班同学面前丢了面子，绷带男恼羞成怒，随手便扔出一只苦无，直射过去。
　　“叮！”铁器撞击的声音，一直在沉默的宇智波佐助一个瞬身出现在葵的前面，用苦无挡掉了攻击，沉声说道：“喂！对一个女孩子出手，太没风度了吧？”
　　“哇！！佐助好帅！！”身后一群女生顿时眼冒星星。这让葵想起了前世看的一个动漫——灌篮高手里面流川枫的后援队，不由全身起了鸡皮疙瘩。对于这个身世可怜，一心变强以便杀死双手沾满鲜血的亲哥哥，重振宇智波一族的主角，更多的是叹息他的误入歧途。
　　“多管闲事！”葵面无表情地看了佐助一眼，对这个装酷耍帅的小家伙十分无奈，转身要走。
　　“可恶！！我说了不要无视我啊！！”那绷带男怒吼一声，一个瞬身闪过佐助，直接手执苦无出现在葵的面前。
　　“什么？竟然这么快！”佐助只看见一道残影划过，竟是来不及反应。
　　“我很讨厌你！小鬼！”葵眼睛看着面前情绪失控的绷带男，嘴角流露出一丝诡异的笑容。
　　“可恶、可恶！！明明比我小，还敢叫我小鬼？！！我要画花你的脸！”绷带男怒吼道，苦无猛然刺了过去。
　　“呀！！”女生们一片混乱，惊声尖叫起来，“快去叫伊鲁卡老师！！”
　　“切！来不及了吗？”佐助皱着眉头，转过头去，不忍看到眼前的一幕。
　　“砰！”耳边传来一声忍法解除的声音，随后便听见木头落地时发出的响声。
　　“替身术？！！这么可能？”绷带男惊恐地看着眼前的椅子，苦无已经没入一半。什么时候结的印，为什么一点都感觉不到？
　　“对于恶意袭击，我有权进行反击！但是念在你是初犯，小小做点惩罚算了！”葵在所有人惊愕地表情下，出现在绷带男的身后，双手突然撒出十条蓝色查克拉线，形成网状将绷带男紧紧束缚起来。这是葵提取了修的查克拉后，自创的一招辅助无印忍术：“天网！！”
　　“好厉害！！”
　　“那是查克拉线！！”
　　“竟然是实体化的！”
　　周围响起了一阵惊讶地呼声。而之后葵随手控制查克拉网把绷带男丢出窗外，更是引起了一阵呼喊。任谁都看出来了，这个毕业考前临时插班的月影葵，是个实力不错的忍者！其实这也是靠她前世看动漫得到的一些知识，少走了很多弯路。再加上四个月的苦练，才有现在的成就。
　　看着葵扔完人，依旧面无表情地走出教室，同学们议论纷纷。
　　“月影葵么？”佐助眼中闪过一丝好强的神色，看也不看周围的女生一眼，酷酷的跳上窗户，一个瞬身消失
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 十二小强之宇智波佐助
更新时间2011-3-7 2:01:04  字数：2100

　站在一棵巨树的枝干上，听着耳边树叶在风中的沙响，宇智波佐助发现前方的空地除了静立的几块木桩外，空无一人。明明在这个方向没有错？怎么没有人！
　　“唰唰！”耳边一阵凌厉的风声响过，佐助急忙纵身一跳，躲了过去：“嗯，石头？”还以为是手里剑，却不过是两颗普通的鹅卵石。
　　“唰唰唰！”耳边再次传来抛投的声音。佐助转身，随手扔出几只手里剑，随着“叮当”的一阵响声，每一块石头都被准确从中心击碎：“出来吧！不要鬼鬼祟祟的！”
　　“咻！”一道黑影出现，带着几张飘落的树叶迅速袭来。
　　“砰！”佐助到底是忍者学校年级第一，反应相当迅速。只见他双手交叉，稳稳地挡下了攻击。右手快速从小腿处拔出苦无，横刺过去。看到来人是月影葵，稍稍迟疑了一下。
　　葵身子一蹲，闪过苦无，顺势转身伸腿横扫佐助下盘。佐助向后跳跃，一个漂亮的后空翻站到了一旁的树上。
　　“天网！”葵手中十根查克拉线显现，形成网状凌空撒来。
　　“切！”佐助迅速结印，“火遁－凤仙火之术！”猛吸口气，口中吐出多团火焰。
　　“砰！”躲闪过几次火焰，最后还是被击中的葵立刻化作一团白雾，消失不见。
　　“分身术吗？”佐助莫名其妙被攻击，十分不爽，“在那里！！”迅速掏出几个手里剑，往旁边的灌木丛扔去。
　　“唰！”葵很快跳出，绕着佐助开始跑动。是不是扔出鹅卵石作为武器攻击。
　　“叮叮叮！”用手里剑一一将石头击碎，佐助警惕地看着四周。
　　“完成了！天罗地网！”葵突然一跃而出，手里带着十根查克拉线。只见她用力一拉，四面八方密密麻麻的查克拉线便瞬间收拢，围绕着周围的树木形成了一个长方形的牢笼，将佐助完全关在其中。
　　“为什么攻击我？”佐助盯着傲然立于大树上方俯视自己的月影葵。
　　“我讨厌被人跟踪！”葵冷着脸道。
　　“切！你以为这样就能困住我了？”佐助双手迅速结印，“火遁－凤仙火之术！”
　　“没用的！”看着火焰熄灭在查克拉网上，葵轻哼一声，“这种威力的小忍术，没办法突破我的查克拉！现在轮到我了！”说罢葵按照子－寅－戌－丑－卯－寅的顺序结起印来，虽然还不熟练，但是赫然是刚才佐助所用的凤仙火之术手印。
　　“什么？！”佐助大惊，这是宇智波家族特有的术，难道说她也会用？
　　“火遁－凤仙火之术！”葵结完手印，娇吒一声，张口做出吐火的动作。佐助急忙往边上一闪，现在被困在网内，活动范围有限，凤仙火之术范围较大，很容易被击中。谁料佐助闪避后，葵却根本没有吐出火来，反而收回了手，“其实我不会啦！吓唬吓唬你而已！”
　　“什么？！”佐助顿时恼怒。该死的，宇智波家的术，别人怎么可能会？我竟然被骗到了，真是失策！不过她只看了一遍我结印，就能强记住手印顺序，也是很不简单哪！
　　“火遁－凤仙火之术！”葵突然又快速结印，再次做出攻击的样子。佐助虽然确认了对方不会凤仙火之术，但是还是下意识地闪了一下。结果看见葵正一脸坏笑看着自己，不由十分恼怒。
　　“火遁－凤仙火之术！”葵第三次结印，却是熟练了很多。
　　佐助正欲说同一个当哪能上三次？结果就见迎面飞来几团火球，有如凤仙花模样以迅雷不及掩耳之势飞了过来。“轰隆！”这次毫无闪避动作的佐助完全被命中，一张帅脸变得乌漆墨黑。
　　“咦！”葵自己愣住了，没想到自己第三次胡乱模仿，竟然把查克拉流动方式蒙对了！真的是如有雷同，纯属巧合了！上帝作证，她真的是无心的！话说，太夸张了。
　　“月影葵！！你真的惹火我了！！”佐助自认不是小心眼的人，但是这次却是忍无可忍。他顾不上追究葵为什么会宇智波家的凤仙火之术这个问题了，直接迅速结印，“火遁－豪火球之术！！”
　　“喝！”佐助把查克拉聚集在喉咙后一口气喷出，形成一个巨大的火球，径直吐了出去。
　　“轰隆！！”这次查克拉网没能挡住，豪火球之术攻击力惊人，直接破网而出，径直朝月影葵轰了过去。
　　“呀！！”葵还真忘了宇智波佐助有这么一招，急忙收回查克拉线向后迅速跳跃逃跑。但是豪火球威力巨大，在轰断了好几棵大树的情况下，还是准确地击中了葵。
　　“忘记跑S形路线了……”葵虽然用查克拉线稍稍抵挡了一下，但是毕竟那么一丁点查克拉怎么能够抵挡豪火球？背部受袭，猛然摔向地面。幸好及时使用了替身术，因此只是背部被局部灼伤。
　　看来还是高估了自己的实力，一个没开眼的佐助就让自己这么狼狈！四个月的苦练，结合了穿越的优势，也还是堪堪比一般的下忍好点。这样下去不行，以后还得加强自己的训练力度……
　　佐助不知道何时已经站在自己身后，双手插在裤带中：“没事吧？最好去木叶医院看看伤势。”
　　“不用你操心！”葵起身冷冷地看了佐助一眼。
　　“给！你的东西。”佐助见她一副难以接近的表情，也不愿多说，从口袋里取出了一条水晶挂坠。这是一条情侣挂坠的一半，上面刻着一个雅字。这是跟雅儿交往时候买的，她的那一半上面刻的是个云字。重生后，这串挂坠也被带了过来，可能是刚才在教室战斗的时候掉了。
　　原来他是送挂坠过来的，而不是刻意跟踪！也对，宇智波佐助这么高傲的人，也不是喜欢刻意接近别人的类型。不过这挂坠，已经没有意义了！想起雅儿在别人怀中嬉笑的模样，一阵莫名的心痛：“那个东西已经无所谓了！丢掉吧！不过还是要谢谢你特意送过来的心意，再见！”转身向自家方向迅速跳离，消失在夕阳之下。
　　“奇怪的家伙……”佐助看着葵的背影，将手里的挂坠随手扔到了一边，自己也一个瞬身术消失……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 偷学禁术
更新时间2011-3-7 15:12:21  字数：2356

　豪火球之术的威力真是不小，到医院接受治疗让葵口袋再次空空如也。灼伤是治好了，医院里的治疗忍术还是比较可靠地。不过接下去的日子又得有一顿没一顿地挨饿了。不过只要明天通过毕业考试，一切就都不是问题。成了忍者，可以接受任务就有了经济来源，只要勤奋点不愁养不活自己。
　　回家简单地吃了点饭，开始用查克拉附在脚上，倒挂在天花板上练习控制能力。
　　修很晚才回来，好好地犒劳了它一番后，通过查克拉线连接，获取了这一天修的记忆。一切都跟原著一样，没有发生变化。鸣人被罚清理火影岩，而后便是伊鲁卡请鸣人到一乐拉面。
　　明天就要开始了，葵已经做好了准备。偷学封印之书里面忍术这种事情，绝对不能被人知道。自己现在的速度，用来跟踪很容易被发现，更何况整个事件中三代火影老头是全程监控的。所以到时候自己只能乖乖呆在家里。幸好有修的存在，它可是跟踪的专家，无声无息的就算现发现，也没人会怀疑它。到时候鸣人学习影分身的时候，修顺便把里面内容也记下，再通过查克拉线传送到自己脑中，作弊外挂影分身就到手了！想想就激动非常。
　　次日清晨，葵早早就来到了学校。
　　由于是毕业考试的日子，学校里早早就聚集了很多人，其中大多数是学生家长。这个情景让葵不由想起以前中考的日子，倒是有几分相似。
　　由于昨天有了绷带男的前例，今天倒是没人再来跟葵搭话了。毕竟人家都已经做出一副拒人千里之外的表情了，何必上去自找没趣呢？
　　葵虽然外貌也不过10岁，但是其实里面却是一个二三十年的成年人灵魂。再加上前世被接连背叛，所以对人总会有戒备之心，尤其是这个没有安全可言的火影世界，就连亲兄弟都可能捅你一刀。为了保护自己，包括十二小强在内，葵会刻意地保持距离，以免被牵连进更大的麻烦中。现在自己的实力还不够自保，一个中忍级别的敌人都能要了自己的小命。
　　进了教室，全班除了昨天的绷带男外，全都已经到齐。葵随意地做到自己的位置，对耳边的嘈杂声音自动过滤。
　　“好了，大家安静！”不多时，伊鲁卡推门而入，“今天是毕业考试，由于长崎君出了点意外，无法参加考试，只能等待明年。”说着看着眼葵，继续说道，“其他人都准备考试！这次的考试题目是——分身术！”
　　“唉~~~~！！！”除了鸣人这个笨蛋外，所有人都没有反应。分身术是最简单的忍术，基本上大家都已经掌握了。
　　伊鲁卡跟水木两个中忍教师把学生请出教室，然后一个一个点名进去考试。大部分学生都是笑着出来的，毕竟考试内容很简单。只有鸣人那个家伙出来后，沮丧地走到了教室外树下的秋千，坐在那里在人们的冷嘲热讽中黯然。
　　葵虽然有些同情他，却怕影响了剧情，因此不可能去安慰。不多时，终于听到了伊鲁卡叫道自己的名字。前面考完的学生出来后，葵推门而入。
　　“好了，开始吧！”伊鲁卡拿着纸笔，等着记录成绩。
　　“分身术！”葵迅速结印，身边瞬间出现三个一模一样的自己。
　　“不错！”伊鲁卡点点头，在单子上披了个优秀的成绩，“你通过了！这是你的忍者护额！”
　　“嗯！”葵伸手接过，转身推门出去。成功毕业，就等明天分班，然后就能开始做任务赚钱。就是不知道会分到哪一班，反正只要别跟十二小强扯上关系就好。
　　修暗中跟着鸣人，而此时的鸣人已经开始了剧情，监考完毕的水木叫走，诱使他偷取封印之书。
　　在家趴在窗户上，借着月色看空中不断闪过的人影。葵知道肯定是鸣人成功偷到了封印之书，三代火影正派出所有上忍到处寻找呢。
　　等待是一件很难受的事情，直到几个小时以后，窗户上传来了修熟悉的叫声。葵立即坐起身来，揉了揉睡意惺忪的眼睛。
　　“喵呜！”修贴着葵的脸蹭了几下，开心地叫着。
　　“成功了？”葵焦急地问道。修连连点头，甩着尾巴邀功。
　　“太棒了！”急忙取出一罐沙丁鱼喂修吃了，同时开始释放查克拉线连接修的身体。记忆瞬间开始涌上，葵直接掠过不重要的过程，找到了修偷看到的封印之书的内容。
　　没想到竟然有两个，一个是鸣人学会的影分身之术，另外一个则是让葵有些错愕的查克拉吸收。她想不通，为什么封印之书里面会出现查克拉吸收这个术，这好像是大蛇丸手下一个叫赤铜铠的龙套专用招，必须接触到对方身体才能使用。龙套的招为什么会记录在封印之书里，葵百思不得其解。实际上这个查克拉吸收是号称“忍界博士”的三代火影收录进来的一个B级忍术，比之赤铜铠的那招要强上许多。
　　影分身术属于高级忍术（B级）。此忍术可创造出和施术者一样的身体，而查克拉会平均分给每个分身。多重影分身术这是影分身术的加强版。多重影分身（A级）的特点就是数量上相比影分身之术较多，且每个分身在消失之后所经历的事会一一传达到本体，鸣人就曾使用多重影分身进行修炼，致使所得经验以影分身数量而翻倍计算。而一般的影分身使用者出于查克拉量的考虑，大多都是数个分身为宜。而多重影分身后每个分身的查克拉会因为数量巨大导致分配量极小，疲惫也叠加在本体上，进而危及生命。所以在木叶，初代火影考虑到大多数人无法使用这种危险的术，于是禁止了这个术。
　　考虑到自己的查克拉还比较少，以后使用这招必须精确计算，免得疲劳过度把自己给累死。毕竟葵没有鸣人那种多的夸张地九尾查克拉，经不起消耗。
　　查克拉吸收术是通过身体接触，在手掌处形成一个回流漩涡形的查克拉圈，令对手的查克拉与自己的产生共鸣，并抽出来吸入自己体内，增大自己查克拉量的特殊忍术。这招对于身手敏捷的对手一般没什么用，除非你将他制住，让他无可遁形。忍术介绍上面标明，使用这招忍术，如果本身身体容量无法存储大量查克拉，却硬是要吸收，便会因为承受不住爆体而亡。并且某些特殊属性的查克拉也不能吸收，例如九尾查克拉、仙术查克拉等。吸收九尾查克拉会被尾兽能量侵蚀丧命，而吸收仙术查克拉会变成青蛙（汗！）。
　　不过葵倒是很看好这个查克拉吸收忍术，只要用得好，循序渐进配合影分身修炼，简直就是双作弊器了！
　　当夜，为了掌握这两个术，葵准备通宵达旦，反正第一天分班是不会马上任务的。还有一天的休息时间呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 分班
更新时间2011-3-8 9:09:27  字数：2155

　护额的绑带挺长的，研究了半天葵才决定学小李一样，直接把护额当腰带用了。在镜子前仔细检查了一番，确定没有遗漏后，看着镜子里平坦的胸部，突然来了一句：“飞机场啊……”不得不说，接受了新身份之后，葵似乎对自己的身材变得介意起来。说完话，连她自己都觉得莫名其妙，这个身体才10岁，都还没发育呢，正宗萝莉当然是飞机场了。
　　“修！出发了！”直接不顾抗议，把正在酣睡的修拎了起来，开窗户跳了出去，从屋顶上跳跃前进。听着风声呼呼地刮过耳边，心情瞬间平镜。腾空而起的感觉太好了，就仿佛自己真的能飞行一般。以后要是能够学会飞行的忍术，而不是像现在需要使劲跳才能感受就好了！
　　路上两个竞走的，不用看也知道是春野樱和山中井野。大街上还有几个通过毕业考试的学生正缓缓向学校方向走去。今天是分班的日子，大家都不想迟到。
　　刚进教室，就看见漩涡鸣人正傻乎乎地趴在桌子上。这个家伙跟原剧情一样，还是获得了伊鲁卡的忍者护额。
　　刚坐到昨天的位置，逗弄着肩膀上的修，就听见耳边传来奈良鹿丸疑惑的声音：“哎，你怎么会在这里？今天可是毕业生的说明会啊！”
　　“喂！你看，你看啊！没看到我这个忍者护额吗？从今天起，我也是忍者了！”鸣人开心地回答道。
　　鹿丸是一脸的疑惑和意外，而坐在后面的一排的雏田正默默看着鸣人替他高兴。
　　门外很快又传来一阵奔跑声，随后春野樱和山中井野同时进了教室，开始毫无意义的争吵。真是无聊透顶。葵打了个哈欠，趴在桌子上闭目养神。
　　耳边传来一群小女生为了佐助身边位置传来的争吵声，因为坐在斜对面，葵想听不见都不可能。哎，只能暗叹这些小孩子怎么这么早熟呢？
　　“砰！”有人跳上桌子的声音，明显是鸣人不爽佐助这么受欢迎，正与他怒目对视呢。而那群小女生则全都不乐意了，纷纷出口让鸣人里佐助远点。
　　差不多了吧？葵睁开眼睛，挺有兴致地看向那两大主角的方向。虽然知道接下来会发生什么，但是亲眼看到才是最有趣的。
　　“哎，真的吗？！”佐助前排的那个学生正跟前面聊的开心，不经意伸手往后一推。结果，悲剧了！
　　“不好意思！”那人感觉到自己推到人了，回头道歉道。却被眼前的景象惊呆了，原来鸣人与佐助四目相对，原本就距离很近。结果被他一推，两个人竟然嘴贴嘴亲到一起了。周围的女生们全部都愣住了，而葵却是忍不住“噗”地笑出声来。实在是太经典了！想不笑都不行啊！两个男的，就这样亲下去了，哈哈！！
　　“鸣人，我要宰了你！”佐助一边吐一边怒道。
　　“我的嘴巴会烂掉！”鸣人同样在吐。
　　“是我的错么？”始作俑者，前面那个不小心撞到鸣人的家伙冷汗。
　　可怜的鸣人，还不等佐助出手，已经被全班女生（除了一直在看好戏的葵）围殴了。看着被打的像个猪头的鸣人，还真是超级可怜。伊鲁卡进来的时候，他还趴在那里满头包，冒着烟呢。
　　“从今天开始，你们就是可以独当一面的忍者了！但你们只不过是新手的下忍，真正的考验还在后面。你们将三人一组，跟随一位上忍老师执行任务。为了平均各组的实力，我们做了如下分配。现在我开始公布！”
　　葵抬起头，仔细听着伊鲁卡公布的名单。没想到第二组就有自己的名字。
　　“第二组，濑户七夜、滕川、月影葵！”
　　“还好，是跟俩从没听说过的龙套一起，没有跟十二小强任何一人扯上关系。”葵松了口气。便没再听后面的那些分组，转头看向自己的两个队友。
　　濑户七夜是个留着包包头的可爱女生，貌似也是疯狂痴迷佐助的一个。不过既然没再十二小强名单内，应该能力平平。而那个滕川，竟然是造成鸣人和佐助亲嘴的罪魁祸首，留着有点像鹿丸发型的男生。样貌看上去就是丢在人堆里认不出的那种。不过葵还是有点羡慕的，自己宁可变成那种平凡的家伙，也好过做萝莉啊！
　　吃完午饭后，大家都回到教室等待上忍老师来领人。葵也是有些焦急，早点集合了，然后测试就能开始做任务赚钱，她现在连忍具都没卖呢，急需要钱。
　　“卡啦——！”门突然被拉开，大家安静了下来，看着眼前第一个进入教室的，身着绿色上忍马甲男人。
　　“第一组，跟我走！”那名上忍招招手，转身出去。
　　三名学生急忙从座位起来，跟了上去。
　　第一组刚走，又一个绿色马甲推门而入：“第二组出来！”
　　“哎，COSPLAY大叔？！”葵愣了一下，没想到竟然是认识的人。
　　“哟，小家伙！又见面了，跟我走吧！”COSPLAY大叔哈哈笑着，“还有你们两个，快点！”
　　“是！”濑户七夜和滕川急忙起身。
　　跟着COSPLAY大叔来到一座古朴的房子前，就见他转过身来笑道：“这里就是我的家了！以后就作为我们组的集合地吧！先自我介绍一下，我叫相良由马，等级上忍，是你们的指导老师兼带队队长！你们以后就要跟着我做各种任务，算是我的部下了。你们也介绍一下自己！”
　　“我叫濑户七夜，刚刚下忍毕业，喜欢插花和茶艺。”还算正常。
　　“我叫滕川，刚刚下忍毕业，喜欢料理！”
　　“月影葵，下忍，兴趣是赚钱！”葵淡淡道。
　　“哈！喜欢赚钱啊？那要努力做任务才行哦！”相良由马哈哈笑道，“今天我们不做任务，先一起吃饭联络联络感情！滕川，你喜欢料理，就由你来做晚饭！我家材料多的是，不要客气哈！”
　　“是！！”滕川听了开心地大声回答，“我一定让你们见识到我的手艺！”
　　“那我就满怀期待了！”相良由马一点也没摆上忍的姿态，反而像是邻居大叔一样随和。
　　“没有测试么？”葵奇怪道。好像其他上忍带学生都要先测试一番的。
　　“嘛嘛！我这里没那么麻烦，通过率100%！”相良由马笑着回答。
　　“怪不得成为龙套……”葵暗自腹诽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 D级任务
更新时间2011-3-9 22:23:31  字数：2061

　“早上好啊，七夜！”滕川正在相良由马家门前挥汗如雨，手里举着比他个头都高的斧头在劈柴火。
　　“滕川你在干什么？”七夜奇怪道。
　　“帮老师劈柴啊！”滕川用袖子擦了擦汗，“葵呢？”
　　“喏！”七夜向边上的大树撇撇嘴。
　　滕川抬头看去，就见月影葵正倒挂在树干上，双手合抱。顿时羡慕地说道：“厉害啊！悄无声息的，像只蝙蝠！”
　　“……”葵无语地看了眼滕川，闭上了眼睛。
　　见到葵懒得搭理自己，滕川尴尬地笑笑，转向里面喊道：“老师！人都到齐了，快起床！！”
　　“是是……马上起来！”里面传来了相良慵懒的声音。
　　滕川的厨艺的确很棒，自从昨晚吃过一次后，相良干脆就直接找到他家，让他父母同意滕川搬到了这里来，成了他的御用厨师。而七夜和葵也有福了，经常可以过来蹭饭吃。对于经济拮据的葵来说，绝对不会放过。
　　早餐过后，相良便带着三个学生直奔任务发布大楼。
　　“真是期待啊！第一次任务会是什么呢？”滕川激动地直跳。
　　“希望简单点就好了。”七夜照着镜子化妆。
　　“安心吧！我一定会选一个既安全又刺激的任务的！”相良哈哈大笑。
　　“钱多就行！”葵闷声说了一句，刚开始一般都是D级任务，她清楚得很。
　　前来领取任务的队伍很多，大家都由上忍老师带着在办公桌前轮流翻看任务册，找到想做的，就由上忍老师提出，然后交给发布任务的人员。
　　相良由马把册子交给自己的学生，让他们自己选择。滕川和濑户七夜为了接取哪个D级任务正争吵不休。葵对D级任务没什么兴趣，因此在一边观察来接取任务的下忍，倒是发现了很多熟悉的面孔。
　　“D级任务？真是麻烦呐！”鹿丸双手抱头，一副慵懒的表情。
　　“咔吧咔吧~~”秋道丁次依然抱着他的零食，一刻不停地咀嚼着。
　　“佐助！！可恶的小樱，为什么不是我跟佐助一组啊！！”山中井野明显视线偏离了任务册子，转向了边上的队伍。
　　“哟！卡卡西，没想到竟然有人从你手下毕业？”阿斯玛叼着烟，一脸愕然。
　　“嘛！这一次的学生让我很满意。”卡卡西眯眯眼，手里依然拿着那本《亲热天堂》。
　　“卡卡西老师，我们选这个吧！”鸣人指着册子大叫。
　　“笨蛋鸣人，那是B级任务！我们现在还不能接！”春野樱大骂。
　　“哎，为什么啊？”鸣人不解。
　　“佐助，你说选哪个任务好？”春野樱不理会鸣人，转头温柔地问道。
　　“无所谓！”佐助冷冷地看了眼册子，没有兴趣。
　　“我们接这个吧！”滕川的声音从后面传来，“葵，你觉得怎么样？D级任务——除掉破坏庄稼的地鼠群，报酬是8000两！”
　　濑户七夜皱了皱眉头：“不要吧？地鼠好恶心！”
　　“葵，你的意思呢？”滕川看向默默无语的月影葵道。
　　“报酬太低了！”葵摇摇头。
　　“8000两已经不低了！”滕川不满地说道，“财迷啊！你要报酬高的，有个12000两的，接不接？D级任务里面奖励就这个最高了！”
　　“看看！”葵接过册子。
　　“D级任务：到熊之国捕捉捣乱的猴子！最近在熊之国境内出现了一只行动迅疾的猴子，总是在农民工作的时候出来捣乱，搞的大家工作不了，影响了收成。农民们组织起来对其围剿了很多次，都没有成功，只能合资12000两发布任务，请木叶村忍者前去捕捉！”葵看完后点点头，“就这个！”
　　“可是任务在熊之国啊！我们还从来没有出村过呢！”濑户七夜有些担心，“中间来回路程都要好几天呢！”
　　“我倒是觉得这个任务可以！”一旁看了半天的相良由马笑道，“虽然我还是偏向于让你们直接接C级任务，讨伐强盗的！如果嫌远的话，有个讨伐强盗的任务，只要一天的路程……”
　　“还是接这个吧！”滕川赶紧打断了相良由马的话，“话说哪有老师第一次任务就带学生接C级战斗任务的啊？！”
　　“有哦！”相良由马笑着伸手指着自己，“这里不就一个吗？C级任务很简单啊！要是可以的话，我还想直接带你们去做B级的呢！”
　　“那会死得很快啊！！”滕川额头青筋绷起，怒道。
　　“但是不死的话，成长也很快啊！”相良由马哈哈笑道，“算了算了！这次就大发慈悲让你们接下D级任务吧！回来后就要马上进入C级哦！”
　　“老师，你以前带过学生么？”濑户七夜弱弱地问道。
　　“带过哟！好多组了。”相良由马依然笑着回答。
　　“那……”
　　“全都死光了哟！”相良由马眼中流露出复杂的神色，声音变得有些低沉，“所以，你们别死那么快啊！”
　　“老师，你不是开玩笑吧？！！”滕川大叫。
　　“讨厌！！人家才不想死！！”濑户七夜吓得浑身发抖。
　　“哎，葵你怎么没反应？不害怕么？”相良由马有些惊异于一旁漠然的葵，她自始至终没有什么害怕地表情出现。
　　“害怕？从成为忍者的那一天起，就应该把这个词永远丢掉了！”葵冷冷地回了一句，“我去准备干粮！”“唰”地消失。
　　“是么？”相良由马眼中露出意外地神情，“月影葵……么？希望你是我所带部下中唯一一个没有再任务中死亡的吧……！”
　　“老师你可以不要当着我们说这句话吗？！”身后突然杀气涌现，回过头来却看到滕川和濑户七夜正怒目而视。
　　“嘛嘛！不要介意，不要介意！”相良由马额头流下一滴冷汗。
　　“怎么可能不介意啊！！”两个声音震动了整个任务大楼。
　　卡卡西路过相良由马身边，不经意回头看了一眼：“由马君，给学生的压力不要太大了！”
　　“死亡小队吗……？”阿斯玛吐了口烟，“鹿丸，丁次，井野走了！”路过门口时回头看了眼滕川和濑户七夜，轻叹一声离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 熊之国任务1
更新时间2011-3-10 10:31:40  字数：2035

　熊之国边境。
　　“大家小心点！”相良由马回头提醒道，“穿过峡谷就能到达熊之国了，但是峡谷里到处都是毒雾，一不小心就会丧命！”
　　“哎！！”滕川与濑户七夜同时惊呼，“毒雾？！！为什么老师不早点说啊？我们也好带防毒的工具！”
　　“嘛！不小心忘记了……”
　　“绝对是说谎！！”滕川与濑户七夜异口同声吼道。
　　“啊哈哈！被你们看穿了。”相良由马突然严肃起来，站定脚步，“忍者在执行任务中，经常会遇到很多这样的突发情况！因此不可能事事都准备齐全。而在这种准备不充分的情况下，我们只有靠自己想办法，记住！我们是忍者！”说罢，便当先向前走去。
　　“可是该怎么办啊？老师！！”滕川着急地追了上去问道。
　　“闭气！”相良由马邪笑道。
　　“这么峡谷这么大，能闭多久啊？绝对会死的！”濑户七夜干脆蹲下身子，“人家不去了！”
　　“是啊，是啊！我也不去了！”滕川也学着耍起赖来。
　　相良由马冷笑一声：“是么？葵你也准备回头么？”
　　“我可没空玩小孩子赌气的游戏！”葵暗叹自己怎么有两个极品废柴队友，体内查克拉瞬间涌出，围绕在身体周围，形成一层薄薄的圆形护罩，“进来吧！毒雾穿透不了我的查克拉！”
　　相良由马瞳孔一缩，吃惊非小。不说查克拉实体化太过骇人了，单单说她把查克拉平均分配在周围，形成这层护罩的能力就连自己都做不到！好恐怖的查克拉控制力！明明几个月前还连查克拉都没有，难道这就是天才吗？
　　其实这跟天才一点关系都没有。葵一提炼出查克拉，便已经能够控制自如，就好像天生就会一般。硬要说起来，也可以算是一种特殊的血缘限界了。
　　“葵你好厉害！怎么做到的？”濑户七夜毫不犹豫地贴到了葵的身边。
　　“只要查克拉控制力达到随心所欲地程度，就可以！”葵转向一旁发愣的滕川，“你，不进来么？”
　　“进，进！”滕川红着脸，赶忙走入查克拉护罩。在他看来，自己刚才的表现实在逊毙了，而且还是在两个女生面前，毫无男子汉气质。
　　相良由马意味深长地看了一眼葵后，继续向前行进：“进了熊之国后要注意一点，因为这里有个叫做星忍者村的小村子！我们要尽量避免与他们发生冲突！”
　　星忍者村，孔雀妙法！葵知道他们是借助外力来修炼的，而且还有很大的副作用。加上自己能够熟练地进行查克拉实体化，等到查克拉量足够，自创出比孔雀妙法厉害的忍术也是可能的！因此并没什么反应。
　　倒是滕川感到奇怪：“老师！这里既然有忍者村，为什么熊之国的人还要跑那么远，到我们木叶来发布任务啊？”
　　“其他忍村的人，可不一定像我们木叶村这么悠闲，毕业了都接这种小任务！像雾忍村，是要通过杀死自己的同学，才能毕业哦！”相良由马邪笑道。
　　“怎么会？太残忍了！”濑户七夜咽了口唾沫。
　　“老师你不是骗我们的吧？”滕川也是脸上流露出不敢置信。
　　只有葵一脸平静，对于知道一点点剧情的她来说，根本不会意外。她现在思索的是，回去后要想办法搞到查克拉测试纸，弄明白自己的属性。只有知道了自己的查克拉属性，才能学习和创造最适合自己的术。
　　一路上相良由马不停向自己的学生讲述周边忍村对待下忍的政策，也让三人大概了解了忍者真实的生活。滕川还稍微好点，毕竟是个男孩子，稍稍激励就热血起来。而濑户七夜却是沉默不语，大概是被吓到了。
　　见到气氛有些沉闷，葵看了眼两个小弟弟小妹妹（貌似现在你比他们还小=。=！），有些不忍道：“我会保护你们的！”
　　“真的？！”濑户七夜顿时来了精神。
　　“我……我才不需要女孩子来保护！”滕川立刻跳了起来，满脸通红，“应该是我来保护你们才对！”
　　“那你出去？”葵轻笑着看了眼滕川。
　　“……”滕川顿时哑火。现在出去，到处都是毒雾，必死无疑啊！还是乖乖待在葵的身边，接受保护吧！
　　队伍终于穿越了峡谷，来到了熊之国内部。
　　“是你们接的任务吗？木叶的忍者！”迎接他们的是一个体形魁梧的大胡子。
　　“没错！”相良由马上前道，“我是木叶上忍相良由马，这几个是我的学生！”
　　“喂喂！没问题吗？他们还是半大的小孩子耶！”大胡子眼中尽是不信任。
　　滕川顿时跳了出来：“大叔！不要小看我们哪！！我们可是忍者啊！那只猴子在哪？我一个人就把它抓回来让你瞧瞧！！”
　　“是吗？”大胡子指了指村子里乱哄哄的地方，“它还在那边呢！你证明给我看吧！”
　　“哼！等着瞧吧！”滕川拔出苦无，“唰”地飞向猴子的所在地。
　　“我们先找个地方休息一下吧？”相良由马转头说道，“我感觉有点饿了！”
　　“我也是！”濑户七夜点点头，“葵，你呢？”经由刚才的事，七夜对葵明显热情很多。
　　“有点。”葵可不止走路累，刚刚长时间维持查克拉护罩，也是很耗体力和精神力的。
　　“那大家跟我来吧！这里最有名的小店，是我最好的朋友开的！”大胡子哈哈笑道。“不过，不用等那个小忍者么？”
　　“不用了？吃完我们再过来做任务。至于滕川，让他折腾去吧！”相良由马笑道，“大家出发，我请客！”
　　“耶！老师万岁！”濑户七夜开心地跳了起来。
　　“我要特大碗的。”葵嘴角微微翘起。
　　“哎，明明体型这么娇小！”相良由马惊讶地叫道。
　　“两碗！”
　　“葵，女孩子不能吃那么多！”相良由马心疼自己的钱了。
　　“我不管！”葵看到相良由马吃瘪的样子，不由笑道，“两大碗！”
　　“是，是……”相良由马无奈摇头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 熊之国任务2
更新时间2011-3-10 19:22:04  字数：2099

　“我吃饱了！”月影葵双手合十，满足地说道。
　　“也差不多时间了。”相良由马肉痛地掏出钱包，边付钱便埋怨，“葵，你不是说两大碗吗？为什么这里都堆成小山了？！”
　　“嘿嘿！”葵不好意思地吐了吐舌头，却没意识到自己现在的行为完全是个做错事的小女孩一样。不过她自己也搞不明白，这个身体这么小，怎么装下那么多食物的？
　　“喵呜~~”修正悠闲地蹲在葵的肩膀上，正用舌头清理爪子。它也消灭了好几碗，碗堆成的小山也有它一半功劳。
　　相良由马带着葵和七夜，以及委托人大胡子出了小店，直奔刚才滕川追捕猴子的方向而去。
　　来到村子西边一片幽暗的小树林钱，就听见里面传来滕川的大叫声：“救命啊！救命啊！！”
　　“在那边！”七夜当先向前跑去。
　　“叽叽~~”高高的树顶上，一只褐色的大猴子正不断摘下松果，一个劲地抛投出去。而原本是追捕人员的滕川，此时左脚正被藤蔓缠绕，倒挂在树上成了猴子的攻击靶子。
　　“这个笨蛋……”葵满脸黑线，无语地看着挥舞着手臂向这边求助的滕川。
　　“救命啊！由马老师！救命啊！七夜，葵！”滕川的忍具包都掉在地上，衣服也撕破了好几处，真是狼狈不堪。
　　“这就是忍者吗？比我们村民还不如啊。”大胡子失望地摇摇头。
　　相良由马看了看时间，随手抛出一只手里剑。“噗通！”藤蔓被切断，滕川重重摔倒在地，揉着屁股直叫疼。相良由马叹了口气，上前道：“耗时一小时三十六分，被敌人捕获。滕川完败！”
　　“滕川你这个大白痴！”濑户七夜双手叉腰，生气道，“连一只猴子都抓不住，害得我们被雇主小看了！”
　　“对不起，对不起！”滕川委屈道，“可是它实在是太灵活了，我追不到啊！”
　　“看我的吧！”七夜挽起袖子，从忍具包取出做陷阱的道具，迅速开始在周围布局。
　　当着敌人的面设陷阱，猴子可是很聪明的！葵残念，自己怎么摊上这么两个超级废柴队友啊？算了，毕竟他们还只是11岁的小孩子，就算从忍者学校毕业了，也还没长大！先看看再说吧，实在不行再出手。
　　“我们先看戏吧！”相良由马找了棵大树，背靠着坐下，“中饭吃的好饱，只是可怜了我干瘪的钱包。滕川，你给我好好反省，到底哪里做得不对！”
　　“是！”滕川使劲低着头，就差找个地缝钻进去了。
　　大胡子在相良由马身边坐下，拿着草帽扇着风：“日落之前可以抓到吗？抓不到不付钱哦！”
　　“安心啦！我们还有王牌没出呢，是不是？葵！”相良由马哈哈笑道，“现在先让七夜玩一会。”
　　“王牌么？”大胡子不信任地看向年纪似乎最小的月影葵。
　　很讨厌这样的眼神啊！葵对于自己被小看了十分生气，于是拍了拍肩膀上的白猫：“修！”
　　“喵！”修立刻会意，“唰”地跳起，在猴子丝毫没有意识到的情况下，偷偷跟在后面。
　　看着毫不知情，还在看七夜布陷阱的猴子，以及后面鬼魅一样如影随形的白猫修。大胡子惊讶非常，不过一颗心也放了下来：“看不出来，原来你才是最厉害的啊！明明比我家孙女还小几岁……”
　　“这下可以安心了么？”相良由马得意地笑道，就好像自己出了风头一样，“休息，休息一会！”
　　七夜好不容易终于把陷阱布置妥当，按照教科书上所说的，现在自己布的陷阱可以堪称完美！接下来只要把猴子引诱进来，就成功了！简单简单！诱饵也早有准备，刚才路过集市特地买了一把香蕉，我简直太天才了！想到这里忍不住捧着脸得意地跳。
　　“猴子、猴子！看见没？美味无比的香蕉哦！你最喜欢吃的，快下来吧！”七夜把香蕉小心翼翼地放在陷阱中心，仰头叫道。
　　“叽叽~~”猴子在树上跳了几下，却没有下来。
　　“你放心好了，我马上走开，不会打扰你用餐的！”七夜轻手轻脚退后几步，回头向相良由马等人做了个胜利手势。
　　“叽叽！”猴子在七夜满怀期待的目光下，拿起一个松果，快速丢向那把香蕉。
　　“砰！”正好命中目标，一张大网迅速张开。如果猴子在那里的话，此时肯定被抓住。然而，看着上面得意地乱叫的猴子，七夜简直气坏了。明明按照教科书上所写的来布置的，为什么它就是不中计呢？气死了，气死了！(拜托！你当着它的面布置的……汗！)
　　相良由马看了眼气急败坏的濑户七夜，以及从陷阱中取走香蕉正吃的开心的猴子，耸了耸肩：“耗时三十分二十七秒，陷阱被破坏，诱饵被掠夺！濑户七夜完败！”
　　“啊啊啊，气死了！”七夜不甘心地回到队伍里，不断地跺脚。
　　“看你的了，葵！”相良由马转向了闭目养神的月影葵。
　　“嗯！”葵点点头，向修做了个手势。
　　“喵！！”修以迅雷不及掩耳之势发动了攻击，猛地一爪拍在猴子背部。
　　“叽~~！！”猴子吃痛从树上摔了下来，连自己怎么被攻击都被搞清楚。
　　“天网！”葵顺势丢出查克拉线，将猴子在空中缠绕起来，使劲一拉，猴子便像虫蛹一样被绑得严严实实，拉到了大胡子面前。
　　“耗时十秒，目标捕获！月影葵胜利！”相良由马竖起大拇指，“这下我基本清楚你们三个的实力了，以后就要按照你们的实力来安排各种级别的训练！回去后葵放假休息两天，濑户七夜和滕川要接受我的地狱式训练！”
　　“哎，为什么？！！”七夜大叫。
　　相良由马却不理会抓狂地七夜和默默无语的滕川，转向大胡子：“任务完成了，这只猴子交给你们自己处理吧！”
　　“谢谢！这里是我们村民合资的报酬，请收下！”大胡子恭敬地将一包纸币奉上。
　　“分钱了，分钱了！”相良由马搓搓手，开始数钱，“这里是上缴给村子的；这一份是我的，剩下三份给你们！哟西，回家训练，然后接C级任务！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 单人C级任务
更新时间2011-3-11 9:58:04  字数：2432

　“哧啦——”查克拉属性测试纸从中裂开，分成了两半。
　　“风属性查克拉吗？”葵有些失落，还以为自己就算不是全属性，起码也有双属性以上，结果到最后却是单属性，可谓是失望至极。不过还算好，起码知道风属性查克拉应该如何修炼，好像鸣人的螺旋手里剑就是风属性，那可是很强大的无印忍术啊！单属性查克拉并不意味不能使用其他忍术，只不过威力会下降很多。就好像宇智波佐助使用的火遁，自己绝对无法与之相比一样。
　　既然知道了自己的属性，就清楚了以后修炼的方向。不知道相良老师会不会风遁忍术，到目前为止除了偷学的影分身术和查克拉吸收术之外，自己还没有一个适合自己属性的攻击忍术呢！
　　这次任务回来，敲诈了相良老师一张属性测试纸后，就开始两天的假期。而可怜的滕川和濑户七夜都被带出去进行为期两天的地狱式训练，不知道他们会遭遇什么，但是先默哀吧！两天时间说长不长，但是葵实在闲不住。想起木叶崩溃计划很快就可能开始，大蛇丸就要来到木叶村，便一刻也无法安静！必须尽快地提升自己的实力，以免死在木叶崩溃计划中，草草结束自己的第二次生命！
　　想到这里，葵便下了决心，抱着熟睡的修来到了火影办公大楼。
　　“哦，如果没记错的话，你叫月影葵吧？有什么事么？”三代火影正在练习书法，头也不回地问道。
　　“我想单人领取C级任务进行历练！”葵深吸一口气，然后说道。
　　“单人C级任务？！”三代火影吃了一惊，转过头来，“从来没有这种例子出现过，一般忍者村都是三人一组进行任务的！再说了，让一个刚刚毕业的下忍单独执行C级任务……”
　　“所以我来您这里申请！”葵认真道，“我需要变强！”
　　“变强的途径有很多……”
　　“总之请务必答应我的请求！”葵坚定地一鞠躬。
　　“这个……”三代火影狠狠吸了口烟，吐出漫天白雾，“既然这样，我给你安排一个测试！如果你能够通过的话，我就让你去！”
　　“什么样的测试？”葵问道。
　　“只要你能打败伊鲁卡，就可以了！”三代火影眼中尽是狡诈，“伊鲁卡是个中忍，你有打败中忍的实力，我就让你单人出任务！否则免谈。”
　　“让一个刚毕业不久的下忍挑战中忍，明摆着不同意嘛！”葵撇了撇嘴，不快道。
　　“那你是接受呢，还是不接受呢？”三代吐了口烟，一脸笑意。
　　“接受！”葵点头道，“虽然有点对不起伊鲁卡老师，但是为了变强也没办法了！”
　　“你就那么有自信么？”三代火影说道，“伊鲁卡虽然只是个中忍，但也是个很出色的家伙！而你，不过是刚刚接触查克拉四个月的下忍而已！”
　　“听说旗木卡卡西前辈6岁就升为中忍，12岁成为上忍了！虽然我比不上卡卡西前辈，但是也自认天赋不会差！”葵自信地说道，“再加上修的实力，绝对不会输的！”
　　“既然这样……”三代见葵如此自信坚决，只好叹了口气，“来人，叫伊鲁卡过来！”
　　“是！”一名暗部瞬间从天台跃出，消失在视线中。
　　“火影大人，您召见我有什么事？”不一会儿，伊鲁卡推门而入。
　　三代火影笑了笑，指着一脸不耐的月影葵：“这个小鬼想要单人接取C级任务，所以我让你过来测试一下她的实力！如果她打败了你，就让她去！”
　　“这怎么可能？”伊鲁卡双手叉腰，转向月影葵，“葵！既然相良由马让你放两天假，你就乖乖在家休息或者练习练习基础！C级任务等两天相良由马就会带你去做，不要胡闹了！”
　　“可以开始了么？”葵没有理会伊鲁卡，转向三代。
　　“不要无视我的话啊！”伊鲁卡气急。
　　“那……就在这里吧！”三代无奈摇头。
　　“现在的小鬼，真是越来越不可爱了！”伊鲁卡气呼呼地转向三代，“真是的，火影大人您也跟着胡闹！”
　　“呵呵，这不是很好么？”三代轻轻笑着，“伊鲁卡哟，青春真是好啊！”
　　“开始了，修！”葵摇醒了怀里的小猫，目光锁定伊鲁卡，“我要全力攻击，伊鲁卡老师小心了！”
　　“真是，你以为中忍是那么好挑战的么？”伊鲁卡叹了口气，“算了，让你知道下忍和中忍之间的差距也好，省的你好高骛远。这也是教师的责任哪！”他可不认为一个刚刚接触查克拉四个月的小家伙，会是自己的对手。
　　“不认真的话，会很丢脸哦！”葵双手合十，大喝一声，“修！”
　　“喵！”修立刻跳到葵的肩膀上。
　　“秘术——猫形！”
　　“砰！”葵一上来就发动了组合变身，变成了猫女形态。
　　“……这是什么术？从来没有见过！”三代若有所思，“血缘限界吗？有趣！”明显是误解了。
　　“咦？”伊鲁卡也是惊奇地很，不过很快做出防御姿势，“看来是有所依仗啊！不过……”
　　“咻！砰！”还未等伊鲁卡说完，葵已经瞬间出现在他的身下，猛然一掌击出，正中小腹：“伊鲁卡老师，破绽太大了！”
　　“怎么可能？！！”伊鲁卡只觉眼前一花，紧接着腹部一阵剧痛，身体不由自主地向后倒去。
　　“好快的速度！”三代瞳孔一缩，不可思议地看着葵。伊鲁卡实力不错，但是现在却是轻敌了，以至于还没准备好就被葵抢了先机。也是，谁会想到葵竟然会拥有这样特殊的能力，就连三代都是非常惊愕。
　　“噗通！”伊鲁卡重重摔倒在地，捧着腹部一脸愕然：“完全没有看清楚，实在太快了！火影大人，对不起！没想到我竟然被一个刚毕业的下忍打败了！”
　　“承让了！”葵退后一步，“伊鲁卡老师你只是轻敌而已，如果认真比试，我想你不会给我近身的机会！”
　　“说的也是。”伊鲁卡苦笑一声，“不过你的速度的确很快，而且力量也大，恐怕一般的上忍要是不注意，都会吃亏！这是某种家传秘术么？”
　　“差不多吧！”葵点点头，“我跟修的组合变身，可以使我获得修的能力！要说到自身实力，只不过比一般下忍稍微强一点。说到底，我靠的还是修的力量。”
　　“这已经不错了！如果我没看错的话，你的那只猫还只是幼生期！如果成年，能力会更加强大吧？”三代若有所思。
　　“是的！”
　　“好吧！伊鲁卡你先退下吧。”三代点点头，“原本想要你知难而退的，却没想到伊鲁卡被你打败了！那我就勉为其难，特别给你一个C级任务吧！在火之国东部的一个城镇附近，最近出现了不少强盗，经常打劫附近的居民。那里的镇长出钱，请求我们木叶村的忍者前去剿灭那帮强盗！强盗都是普通人，但是毕竟人多，而且都是成年人，你一个人去，没问题吗？”
　　“没问题！”葵点了点头。
　　“那好！就算完不成任务也没关系，一定要活着回来！”三代语重心长地嘱咐。
　　“是！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 单人C级任务2
更新时间2011-3-12 22:18:04  字数：2152

　“怎么又是锄草啊？卡卡西老师！”任务发布大楼，漩涡鸣人一个劲地抱怨，“每一天，每一天都是这样简单的任务，太无聊啦！”
　　“嘛！你们这样的实力，想接取更加高的任务还早了点。”卡卡西不为所动，认真地看着《亲热天堂》。
　　“啊啊！无聊死啦！！”漩涡鸣人不满地大叫起来。
　　“切，白痴！”佐助斜视鸣人一眼，“就是因为有你这个拖后腿的存在，我才不能接高级的任务！”
　　“什么？笨蛋佐助！我才不是拖后腿的！”鸣人顿时跳了起来。
　　“佐助说的对，都怪你啊鸣人！”春野樱是佐助的应声虫，基本上佐助说什么，她都会迎合。
　　“嗯，你不是休息么？小葵！”出门时，春野樱看到了正不声不响走进来的月影葵，于是问道。
　　小葵？我跟你很熟么？月影葵看了面前的宽额头一眼，都说春野樱是木叶美女，自己怎么都不觉得？冷冷道：“我不习惯那么悠闲！”
　　“这样啊？”春野樱讨了个没趣，内心的黑暗一面顿时大骂：真是个讨人厌的家伙！要不是看在你对佐助没兴趣，我才懒得跟你搭话！
　　“哦，月影葵吧？这是你的C级任务委托人——熊泽先生，你跟着他去吧！”得到火影命令的任务发布员现实惊愕地看了眼葵，缓过来后才说道。
　　“是！”葵对于身边所有人惊异地眼神不是很习惯，于是转向委托人，“走吧！”
　　“嗯！”那个熊泽先生倒不是以貌取人的人，并没有觉得木叶村派一个看上去才十几岁的小女孩接任务有什么不对，毕竟忍者是不能以常理来衡量的。
　　“等等！”一旁的鸣人听到C级任务时顿时大叫，“为什么她可以接C级任务？而且还是一个人！我们小组比她优秀多了，却还是要接D级任务！”
　　“笨蛋鸣人，你最没资格说优秀这个词！”春野樱狠狠给了鸣人一拳，对着他冒烟的脑袋吼道。
　　“但是……但是这也太欺负人了啊！我不管，我要跟你决斗！”鸣人指着月影葵叫道。
　　“决斗？”葵皱了皱眉头。
　　“没错！如果你输了，我们也要接C级任务！”
　　“喂喂，这个不是她可以决定的吧？”卡卡西一脸无奈，这个笨蛋鸣人。不过火影大人怎么会同意让一个毕业不久的下忍直接出C级任务，难道说她实力真的很强？
　　“漩涡鸣人，”葵轻叹一声，她真的不想跟这个缺根筋的家伙多接触，“你日后会变得很强，但是不是现在！请让开，我还要跟我的委托人去做任务！”
　　“哼！除非你打败我！”鸣人倔脾气上来了，直接冲上前去，拳头对准葵迅速击出。
　　“呀！鸣人哥哥你真的要打我么？”葵立刻做出一副害怕地表情，楚楚可怜。
　　“哎，对不起、对不起……可是……”鸣人看到葵的样子，顿时觉得自己好像成了欺负小女孩的坏蛋，忙挥舞着双手解释。
　　“浑身都是破绽！燕回踢！”葵双眼闪射出精光，瞬间变脸，狠狠一脚将鸣人踹飞出去。
　　“轰隆！”某个倒霉蛋杯具地一头装进了墙壁，只剩下半身还在外面抽搐。
　　“好狡猾……好过分！”春野樱捂着眼睛不敢看的模样。黑暗面却一直挥手：“完美攻击！”
　　卡卡西和佐助满头黑线，一同叹气：“鸣人那个白痴……”
　　鸣人暂时是出不来搞乱了，葵不喜欢这种被人注目的感觉，当先走出大楼。熊泽先生随后跟上，满脸笑意。刚才的一击，看似随意，但是那种力量和速度，普通人是绝对做不到的。这也使得他对这次委托信心增加不少。
　　熊山镇，距离木叶不过一天的路程。到达的时候已经是第二天中午，葵在熊泽家里了解这次任务的目标。
　　熊泽家有一个14岁的女儿，据说父母都死在这伙强盗手中，只留下她与外公熊泽先生相依为命。见到葵到来，这个名叫秋风舞的女孩子便非常礼貌地为她煮茶，颇有大家闺秀风范。
　　不得不说火影世界的女孩都比较早熟，看着对方丰满无比的身材，再对比一下自己的飞机场，葵暗自感慨造物主的不公平！不过很快又投入到强盗情报的收集，毕竟她并不是特别在意这一方面。以后实力强了，倒是可以回来跟这位美女亲近亲近。
　　据熊泽先生提供的消息，葵了解到熊山镇附近的山寨，包括强盗头领青田共有56人，个个都是年轻力壮的大汉。而那青田更是远近闻名的剑客。
　　有点麻烦呢！55个大汉，1个剑客，就算一个一个来，也能把自己累死。葵紧锁眉头，回忆了一下自己现在所会的忍术，如果硬拼这个身体绝对支撑不了那么久！既然这样，只能搞暗杀，但是要一夜之内暗杀掉56个人，也不是一件容易的事，甚至可以说是困难了。头痛啊！
　　这些先抛开不说，前世自己虽然有坐牢的经验，但是也是顶罪进去的，平时连打架机会都很少，更不用说杀人！就算这只是一个动漫中的世界，那些人却活生生的在自己面前，要夺取他们的生命，需要多大的决心和勇气？葵不知道，但是她很清楚如果想要在这个残忍的世界中生存下去，就只能不断强迫自己！
　　“怎么样？有计划了么？”熊泽先生见葵皱眉的样子，便知道有些困难。
　　“没事！我已经有初步计划。”葵轻叹一声，“按熊泽先生你描述的，今天是每月交款的日子？”
　　“是！如果我晚上不把钱交出去，青田又要出来杀人了！”熊泽满脸无奈和苦涩。
　　“嗯，明白了！晚上由我代替你去交钱，顺便把他们全部剿灭！”葵脑中大致浮现出一个计划，初步成型。
　　“但是，他们只认我……”熊泽有些为难。
　　“那这样呢？”葵迅速结印，默念一声，“变身术！”
　　“砰”另外一个熊泽先生出现在葵的座位上，正捧着茶吹热气。
　　“厉害……太厉害了！如果不是亲眼看到，我一定认不出哪个是真的外公！”一旁的秋风舞又惊又喜，“木叶的忍者果然厉害，这次我们有救了！”
　　“那就拜托你了！”熊泽也是相当激动，他已经大致知道葵的计划了。身为一镇之长，这点头脑肯定是有的。
　　“安心吧！”葵点点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 单人C级任务3
更新时间2011-3-13 0:25:57  字数：3096

　强盗山寨门前。
　　“死老头，钱带来了吗？”守门的喽啰歪着头，拿刀指着身背一个大麻袋的熊泽。
　　“都在这里了！”熊泽点点头，“这个月镇子里的钱，我都收过来了！”
　　“算你识实务！”小喽啰上前查看了一下麻袋，的确是钱，起码十几万两上下。
　　“既然确认完毕，就请带我进去吧！”熊泽苦着脸说道。
　　小喽啰提着刀，转过身去：“跟好了！到处乱跑的话，被杀死可不管！”
　　“是、是！”熊泽急忙点头，随后跟上。
　　进入山寨，发现这里的防卫工作实在落后。除了门前的小喽啰之外，就没看到其他防卫人员。强盗们基本上都在忙各自的事情，赌博的赌博，打闹的打闹，对于进来的熊泽，基本上都是兴趣欠奉得看一眼，就不再理会。由于青田的势力强大，每天都有不少其他镇子的人赶着来交钱，他们已经见怪不怪了。
　　“这不是我们的熊泽先生吗，今天又来交钱了？”迎面走来一个左手缠着绷带的强盗，似乎还认得熊泽，“三衫，你回去看门吧！我带他去青田老大那里就好！”
　　“哦！”名叫三衫的小喽啰应了一声，突然举起手中的刀猛地向前捅去。
　　“啊！！三衫你干什么……？！！”那名强盗没有料到同伴会突然出手，一下子被刺穿胸膛，费劲地吐出一句话，倒了下去。
　　“我……我也不知道！手脚不听控制！”三衫脸色发白，挥舞着刀冲向人群。
　　“可恶！三衫你这个混蛋，该死！”
　　“啊！！”
　　“杀了他！他疯了！”此起彼伏的叫声响彻整个山寨。
　　“呕~~！”熊泽脸色苍白，紧紧跟在发疯乱砍人的三衫身后。原来他的手里不知道何时多了十根蓝色查克拉线，正紧紧缠绕在三衫身上，控制着他的动作。只是强盗们一片混乱，谁也没有注意到。
　　原来这个熊泽正是月影葵用变身术变化而成的，至于控制三衫，则是仿造傀儡术的用法，直接把人当成了傀儡。只不过这需要很精准地查克拉控制和天赋，尤其是还要不动声色地让傀儡做出与自己想象中一致的动作，更是困难。幸亏葵不必担心这个，控制查克拉是她的拿手好戏。
　　就是初次杀人，让葵涌起一种不适感。看着飞溅的血水和肉末，一个个活生生的人倒在自己身边，甚至连肠子都露出来了。便觉得一阵恶心涌上喉咙。
　　必须要克服，必须要克服！强忍着恶心感，葵尽量让自己颤抖的身躯平静下来，继续控制三衫向前砍杀。
　　“一个、两个……五个……十个……”还别说，被控制的三衫在葵的操纵下，竟然将实力远胜于他的那些强盗，一个接连一个砍翻在地。他身上也多处受伤，毕竟那么多强盗的乱刀也不是开玩笑的。可是受控制后，他的本能反应都无法做出，看着他被砍到后疼的大吼，却依然猛冲向前砍杀同伴，周围的强盗都一片惊心。
　　葵看着不断倒下的强盗，那一种恶心无力地感觉再次涌了上来。虽然是假借小喽啰三衫的手杀人，但是毕竟一群大活人陆续地惨死在面前，随着自己的动作死的越来越多，那恶心的感觉也越来越明显，甚至脑袋有些微痛。
　　“啊！！！”随着三衫的惨叫声，终于在乱刀之下不成人形。强盗们松了口气，以为噩梦终结了。
　　“噗！”离葵最近的那名强盗突然举起刀，狠狠地刺入了身边同伴的心脏。
　　“见鬼了，到底怎么回事？！！”有强盗怒吼起来。
　　“啊！！！”回答他的是一阵阵的惨叫。
　　“可恶！全都疯了！！”强盗们陷入混乱之中，他们都是普通人，哪里见过这种诡异的情形？
　　三十三个！葵在吐过一阵子后，感觉稍稍好了一些，但是还是恶心难受。敌人还剩二十三个，必须抓紧时间，在剑客青田出现前把这里的喽啰清光！
　　“是他！！是他在作怪！”一个眼尖的强盗终于发现了一直跟在发疯的强盗身后的葵，并且看到了那淡淡的蓝色查克拉线。
　　“砍死他！”
　　“大家一起上！”
　　“杀啊！！”
　　可恶！被发现了么？葵急忙抽回查克拉线，“砰”地变回自己，双手迅速结印：“忍法——影分身之术！”
　　“砰、砰、砰、砰！”身边瞬间出现四个月影葵，加上本体一共五个纷纷取出了苦无。这里没有木叶的忍者，因此不用顾忌，直接使用了偷学的影分身。可惜查克拉量实在是少，只能分出四个。
　　“是个忍者！”有强盗惊呼起来。
　　“不过是个小孩子！长得倒是挺漂亮的。”
　　“哈哈！抓起来养大了肯定很值钱！”
　　“就算留着在山寨里，也是乐趣无穷啊！哈哈！”强盗们看到葵的样貌后，竟然忘记了刚才的狼狈，反而跃跃欲试了。
　　“大家一起上！一定要活捉，可别伤了我们的小美人，哈哈！”
　　各种各样不堪的语言从强盗口中发出，这使得葵刚刚那一点点的恶心感全部消失了。你们……全部该死！！仰头大叫一声：“修！！”
　　“喵呜！！”一个尖锐的声音划破夜空，紧接着便见一只巨大的白猫腾空而降，“扑通”一声将一个强盗一爪子按住，一对眼睛在夜色中反射出诡异的光芒。
　　“杀光他们！”葵迅速结印，“火遁——凤仙火之术！”
　　“轰轰轰！”连续击中几个强盗后，葵看着重伤的几人，不由有些失望。毕竟身上没有火属性查克拉，攻击力跟有火属性的相差十万八千里啊！
　　“喝啊！”
　　“嘿呀！”葵的几个影分身也都卯足全力，冲进了强盗堆里。
　　当山寨内只剩下两三个强盗还站着的时候，才花了不到5分钟。葵这招控制活人傀儡，制造混乱的计划，相当成功。不过查克拉消耗的也差不多了，那个名叫青田的强盗首领此刻已经出现在眼中，正满眼怒火看着火光冲天、尸横遍野的山寨，巨吼一声：“可恶！！是熊泽那个混蛋请回来的忍者吗？我一定要杀死他！！”
　　“在此之前，担心一下你自己吧！”葵冷笑一声，苦无划过自己对面强盗的喉咙。经过一阵厮杀，她已经大致上克服了刚开始的那种恐惧和恶心感。
　　“砰、砰、砰、砰！”影分身相继消失，查克拉消耗得差不多了。
　　“喵呜！”修狠狠一爪将最后一名强盗杀死，全山寨只剩下了青田一人。
　　“你会为此付出代价的！”青田怒吼着，“唰”地拔出剑来，“飞燕流剑法——疾！”身形一闪，竟然不比忍者中的体术好手慢。
　　“唔——！”葵措手不及，纤细的左臂顿时出现一道红痕。
　　“好快！”葵吃了一惊，急忙控制查克拉在身边形成一道防护罩。
　　“飞燕流剑法——破！”青田单手执剑，猛然刺击，“忍者又如何？照样杀了你！！”
　　“啊！！”看着冰冷的剑刺入自己腹部，葵眼中除了惊异，还是惊异！好快的速度，好强的力量！竟然直接穿透查克拉，伤害到了自己！就凭这实力，已经堪比单纯使用体术的中忍级别忍者了！怪不得C级任务都会让下忍历练一番，才由上忍带队接取，一个人来很容易死啊！
　　“修！！”不能再这么下去了，现在葵只有一招可以使用，“变身——猫形！”
　　“砰！”一人一猫迅速合体成猫女状态，感觉到力量和速度瞬间提升，葵狠狠一脚将青田踹开，把查克拉聚集在伤口处，控制着血液不让它们流失。
　　“哦，还挺有一手嘛！不过都是徒劳的，像你这样的忍者，我已经杀了好多个了！”青田狂笑一声，举剑再次冲了上来，“飞燕流——斩！”
　　“砰！”葵变成猫女形态后，发现青田的动作慢了很多。迅速躲过攻击，一拳击中青田的胸口。青田倒飞出去，重重撞在墙上。
　　“你完了！”葵手中查克拉线迅速射出，将青田紧紧缠绕，丝毫不给他再次拿剑的机会，“试验下我风属性查克拉的威力吧！”在脑中不断想像自己查克拉线尖端附加风的锐利，然后全力刺入青田身体。
　　“啊~~~！！！！”青田痛的狂叫起来，一股红色的物体透过查克拉迅速开始进入葵的体内。
　　“这……这是怎么回事？！”葵也是大吃一惊，她感觉体内源源不断地开始输入某种奇异力量，身上的伤口竟然慢慢消逝。一段段不属于自己的奇怪记忆浮现在脑中，就仿佛看电影一般不停回放。
　　“我叫青田，梦想是当一个天下无敌的剑客！”
　　“我要不停修炼、修炼！总有一天，青田之名将会响彻天下！”
　　“我好累，为什么你们一个个都离我而去？我不要做什么无敌的剑客了，我只要你们回来啊！爸爸妈妈……”
　　“菜菜子，我会风风光光回来娶你的！”
　　“我，要死了么？真悲哀哪，我的人生。”
　　……
　　当所有记忆都涌入葵的脑中后，青田终于闭上了眼睛，安详地永远睡去。感受到脑袋像要爆炸一般，葵只觉眼前一黑，“扑通！”倒了下去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 葵查克拉的秘密
更新时间2011-3-13 13:31:58  字数：1855

　木叶街道上，卡卡西带领的小组正护送着一个酒鬼老头缓缓向村外走去。
　　“终于不用做无聊的D级任务了，哈哈！”最前面的黄头发小鬼显然是激动非常的漩涡鸣人，这段时间一直做D级任务都快把他憋坏了。
　　“喂喂，这样的小鬼真的没问题吗？”酒鬼老头一脸不信任道。
　　“安心吧！”卡卡西扫了一眼酒鬼老头，继续边看《亲热天堂》，边往前走，“有我在绝对能安全送你到达目的地的！”
　　“是吗？既然你这么说了，我就相信你一回吧！”酒鬼老头打了个嗝，又开始往嘴里灌酒。
　　透过木叶医院病房的窗户，月影葵清楚地看到了这一幕：“波之国任务？剧情开始了啊！”
　　“葵，你怎么下床了？不是叫你好好休息吗？”身后濑户七夜的声音打断了葵的思路，“真是的，你也太会乱来了！竟然抛开我们，一个人去做C级任务！要不是熊泽先生把你送回来，你现在还不知道会在哪呢！”
　　听着濑户七夜满怀关切的责备声，葵心中微微一热，转身轻笑：“我不是没事么？”
　　“没事个头啊！你都昏迷了三天了啊！三天！！”身后的滕川冒出个头来，也是一脸的气愤，“你想让我们担心死啊？！”
　　“哦！”葵不知道说什么好，只能淡淡地回了一声。
　　“哦你个头啊！”滕川连蹦带跳的，简直可以说气急败坏了，“总而言之，这几天你给我安分点！”
　　“好了，滕川！”相良由马满脸笑意地出现在门口，一手按住他的脑袋，“你这是嫉妒啊嫉妒！总之，葵做的很好，我很欣慰！”
　　“欣慰你个头啊！！”滕川与濑户七夜异口同声谴责道，“你这个恶魔老师！”
　　“不不不，我是为你们好！”
　　“才怪！”
　　听着三人的争吵声，葵心情大好。压抑的心情稍稍得到缓解，脸上也露出了微微笑意。
　　“葵，这是我亲手煲的肉烫，绝对营养哦！赶快吃了，早点恢复，我们一起做任务去！”滕川献宝似地将保暖壶断了上来。
　　“咦！好香啊。”相良由马使劲嗅了嗅，口水直流，“给我喝点？”
　　“做梦，恶魔老师！”滕川急忙护住，“这是给葵的，你休想碰！”
　　“哦，这么小气？莫非你对葵……”相良由马眼睛顿时眯了起来，一副八卦的样子。
　　“才不是呢！”滕川急的连连摇头，脸涨得通红。
　　“害羞了。”相良由马摸了摸下巴，连连点头，“嗯嗯，青春啊！”
　　三个学生一起翻起了白眼，同时鄙视这个无良老师。
　　滕川煲的肉烫味道很好，葵喝完后也是回味无穷。感觉身体已经差不多恢复了，葵便让相良由马先去打个招呼，明天出院继续出任务。
　　相良由马确定葵是真的没问题后，当下也不犹豫，向医院的医疗忍者提交了申请，只等晚上葵再重新接受一边检查，确定没问题就可以出院。
　　夜晚，一个人躺在病床上，葵开始思索自己之前的奇特能力。记得当时用查克拉控制强盗的时候，没有出现异常。而后面将查克拉线刺入青田体内后，却发生了奇异的事件。也就是说，这种怪异能力必须是自己的查克拉线侵入敌人身体才能起效。而修不同，只要连接上就可以获得记忆。并且，修在被抽取记忆后没有任何不良反应，而青田却死了。或许是因为修原本就是自己的一部分，才不同吧
　　当时记得吸取了什么东西后。身上的伤势很快就自动恢复。那么是不是可以理解为，是自己夺取了对方的生命力，用以修复自己的身体呢？如果这样的话，那么青田的死也就可以解释了。失去了生命力，自然就会死亡！
　　而在吸收过程中，对方一生的记忆都会迅速涌入自己脑中，造成大脑一时间无法负荷，而产生了休眠状态。醒来之后，吸收的记忆，全部都融合在自己的记忆之中，脑中凭空多出了无数的信息。
　　青田的人生经历，青田的梦想，青田成为强盗的原因，青田所爱的人，甚至于青田的绝学——飞燕流剑术……这一切，都仿佛自己亲身经历过一般，成了自己的知识。
　　也就是说，葵自己的查克拉拥有吸收他人生命力修复自己，以及获取他人记忆的特殊能力。而至于是不是还有其他功用，就需要靠以后慢慢摸索了。这，应该也能算是一种血缘限界了吧？
　　既然可以吸取他人的记忆，那么自己如果将敌方忍者的记忆掠夺过来，配合上查克拉吸收术，想要成为影级也不是不可能的！影级啊！成为了影级，才真正得到了在这个世界生存下去的前提条件啊！
　　飞燕流剑术么？能够聘美中忍级别体术的秘传，如果拥有一把好剑，就更加厉害了！不过再好的剑，也比不过风属性查克拉实体化。只要查克拉足够，再坚固的防御都能够破开。看来自己需要研究一个风属性查克拉剑的忍术，用以配合飞燕流剑术。
　　“影分身之术！”葵分出四个影分身，轻声吩咐，“你们去一个没人的地方开始研究查克拉剑的构成，记得不要惊动任何人。”
　　“了解！”四个分身迅速飞出，消失在夜色中。
　　“喵呜~？”躺在床上的修睁开眼睛，一脸迷惑。
　　“继续睡吧，明天我们还要出任务呢！”葵自己也上了床，盖上被子。
　　“喵！”修迅速钻入被子，躺在葵的身边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 十二小强之日向宁次
更新时间2011-3-14 9:54:41  字数：2842

　“飞燕流——斩！”“唰唰唰”剑光连闪，月影葵收剑回鞘，身后传来一连串的倒地声。
　　“厉……厉害！”滕川鼓足勇气，手中苦无结束了一个强盗的性命，看着空荡荡的战场发呆。
　　“现在宣布这次C级任务的成绩——月影葵杀敌93个，滕川杀敌5个，濑户七夜杀敌0个！”相良由马摇了摇头，“除了葵之外，你们两个都太让人失望了！整个任务基本上都是葵一个人在做，这个队伍难道是她一个人吗？滕川你是男孩子，竟然被超过这么多，不觉得羞耻吗？”
　　“跟葵比的话……不觉得！”滕川无奈笑道，“第一次C级任务就单人完成，第二次C级任务分毫无损杀敌93个，难道老师你刚刚成为下忍的时候，有这样的战绩么？”
　　“这个嘛……相良由马抓抓脸，不好意思地笑笑。随即又严肃起来，“七夜，你为什么不动手？明明有那么多的机会！”
　　“我……我不敢！”濑户七夜拿着苦无的手还在不断颤抖。
　　“你要是不动手的话，下次就可能是被强盗杀死了！”相良由马皱着眉头道，“滕川和葵都克服了自身的恐惧，只剩下你而已！如果不想拖队伍的后腿，就要振作起来！接下来由你割取强盗的首级，没有问题吧？”
　　“可是……可是……”濑户七夜脸色一白，看着满地的尸体差点呕吐出来。
　　“还是我来吧？”滕川壮了壮胆子说道。
　　“如果你想七夜成为队伍的累赘，你就去吧！”相良由马冷冷道，转身往回走去。
　　“这……”滕川犹豫了一会，看见葵一言不发地拿着剑离开，咬咬牙看了七夜一眼，转身跟上。七夜，你要坚强！
　　还是不够熟练啊！葵在跳跃的过程中，回想刚才的战斗。虽然融合了剑客青田的记忆，获得了他的招式，但是身体的反应却跟不上思维，幸好敌人只是普通的强盗，要是忍者的话，自己估计早就死了。不过这飞燕流剑术的确厉害，原本自己面对这么多的强盗绝对不敢贸然出手，凭借体术的话，虽然也能获胜，却会耗尽查克拉导致极度疲惫。而这次使用飞燕流剑术，却是仅仅有些气喘而已，稍微休息就能恢复。
　　如果手上不是这柄3000两买的普通铁剑，而是查克拉剑的话，一般的下忍自己也能一次性干掉很多了吧？看来要加紧查克拉性质和形态变化的掌握了，争取中忍考试之前，完成查克拉剑！
　　也不知过了多久，终于看见七夜从后面跟了上来。从她憔悴的样子能够看出来，首级应该都已经割取，保存在卷轴里了。见过血以后，只要克服恐惧感，以后战斗便能够真正发挥实力，不会拖队伍后腿。虽然对十几岁的小孩子来说，真的是很过分，但是身为忍者，这些都是无法逃避的。
　　“七夜，没事吧？”滕川放慢脚步，关心道。
　　“没事！”七夜脸色苍白，轻轻摇头。
　　“很好！回去之后好好休息，明天继续出C级任务！”相良由马头也不回说道，“大家解散吧，各自回家！”
　　“是！”三个学生略一点头，快速往木叶方向狂奔。
　　滕川和七夜回去之后，起码要消化好久了。第一次杀人的不适，他们不像葵是成年人的心理，可以很快恢复。
　　葵见天色还早，也不急于回去。到了木叶村后，先去澡堂子把一身血迹洗去，然后带着剑到了平时练功的小树林。飞燕流的剑术很实用，对中忍以下的敌人胜算还是挺大的。
　　“嗯？”刚到小树林，便听见里面传来一阵奇怪的声音。这里平时很少有人会来，这个时候，是谁呢？葵悄悄出现在一棵大树的顶部，往下看去。
　　“柔拳法——八卦六十四掌！！”下面那人是个木叶下忍，长发披肩，双眼发白，眼角满是皱纹一样的经络。双手缠着绷带，身穿宽松的白色长袍。赫然是十二小强之一的天才——日向宁次，“两掌……四掌……八掌……十六掌……三十二掌……六十四掌！”
　　“轰隆！”被宁次连续攻击的巨树瞬间被打穿，出现了一个巨大的树洞，木屑横飞。
　　“好厉害……”葵心里暗道，“这还只是六十四掌，到后面还有一百二十八掌，更加恐怖啊！”
　　“谁？”随着宁次警惕地声音，一枚苦无脱手而出。
　　“叮！”葵一动不动，肩膀上的修伸出爪子直接将苦无击落。对于这种暗器攻击，有修在葵是一点都不怕的。
　　“你是谁？”日向宁次狰狞的白眼直视月影葵。
　　“这里是我平时修炼的地方！”葵一跃而下，与日向宁次面对面站着。
　　“是么？”宁次见到对方只是一个刚毕业的下忍，也没在意，转个方向继续对着大树开始练习，“柔拳！”因为柔拳法是需要配合白眼这种血缘限界才能修炼的，宁次倒是不担心被人偷学。
　　见日向宁次对于霸占了自己修炼地方，一点没有内疚和退让的表现，葵相当无奈。这个小鬼也很讨人厌呐！要是日向雏田那个害羞的小姑娘在这里练习，葵倒是无所谓：“喂！我说这里是我平时修炼的地方！”
　　“切！地方这么大，你随便找个角落就可以了！”日向宁次傲然说道，仿佛这里是他的地盘一般。
　　“你……”葵气的牙痒痒的，但是却无可奈何。日向宁次是木叶名门，日向一族的人啊！虽然是分家，也不是自己现在能够招惹的。更何况他还是一个天才，实力很强，真打起来自己可不会鸣人爆九尾的外挂，铁定输。
　　但是看着日向宁次目中无人，当自己不存在的样子，顿时气不打一处来：“哼！当着我的面修炼，就不怕我偷学了你的柔拳？”
　　“偷学柔拳？”日向宁次像看稀有动物一样看着葵，无语，“你是白痴么？柔拳法是必须拥有白眼才能修炼，以为是谁都可以学的？你要能偷学到，就随便！”
　　“不就是将查克拉变成针然后注入敌人体内造成破坏的体术么？白眼不过是为了看清穴道。对于我来说，有没有白眼都一样！”葵倒是没说假话，前世对医学有些研究，这人体的穴道图早就背的滚瓜烂熟了。
　　虽然对于葵的话有些惊愕，不知道她是从哪里知道柔拳的原理。但是这在木叶不算秘密，宁次也没有追究：“是么？”转头又开始修炼。
　　见到日向宁次无视自己，葵干脆也学着他的样子，将查克拉聚集在手指上：“柔拳法——八卦六十四掌！！两掌……四掌……六十四掌！！”当葵猛然击出最后一掌，身边的小树轰然倒下的时候，日向宁次一脸不可思议地转过头来，一动不动了。
　　“怎……怎么可能？”日向宁次觉得自己脑子都不够用了，真的是柔拳？明明没有白眼，却使出了柔拳？你到底是什么人？！
　　“木叶下忍，月影葵！如果不想招式被我学到的话，赶紧走吧！”葵说话间双手放在身后，不断地抖动。疼死了！怪不得日向宁次要绑上绷带，感情柔拳的反作用力这么大啊！
　　“不对！你只不过是利用查克拉模仿出柔拳的效果，并不是真正意义上的柔拳！”日向宁次到底是天才，很快就看出来了，“不过能够做到这一步，对查克拉的控制力必须随心应手才行！莫非你就是这一届的天才，宇智波佐助？”
　　“……你是白痴么，我倒希望我是！”葵相当无语。
　　“啊，对了！宇智波佐助是男的。那你是谁？”日向宁次再次问道。
　　“……你的天才称号是假的吧？”葵无奈叹道，“刚才我就已经说了，我是木叶下忍——月影葵！”心中都开始有些怀疑，面前这个是不是假冒伪劣产品了。
　　“我记下了！不过这里很适合修炼，我已经准备把这里作为自己的长期修炼地点！大不了分开时间段。你一般什么时候来这里？不如我早上，你晚上吧！那么，就这样吧！”
　　“喂！到头来都是你自说自话啊！”葵真是无语了。
　　“我明早过来修炼，现在给你了！”日向宁次一副理所当然地样子，转身离去。
　　“说的好像这里是你的地盘一样！”葵翻了翻白眼，拔出了剑，“算了！我忍，不跟你这样的小鬼赌气！”（汗！貌似你现在比他还小……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 相良由马请客
更新时间2011-3-15 11:16:09  字数：2192

　飞燕流——疾，瞬间迸发身体可以承受的最快速度，使用手中的剑攻击敌人。这一招是飞燕流三式中最适合抢攻和偷袭的剑招；
　　飞燕流——破，把所有力量集中于剑尖，瞬间爆发强大的突刺力，能够破开对手防御，给予强力打击。这一招用于对付防御力极高的敌人最有效；
　　飞燕流——斩，以极快的速度对面前的敌人进行多次斩击，威力惊人。一般用于敌人较多的情况，但是单独攻击一人也能造成奇效。
　　花了几天彻底掌握了飞燕流剑术，月影葵现在很有自信，就算碰上中忍级别的敌人也能获胜了。以前是凭借出奇制胜才能取胜，现在是能够实打实地取胜。如果再配合上自己所会的忍术，利用好地形的话，就算对上精英级别的中忍，也能一较高下。
　　呼了口气，把剑收了起来，脑中回忆起之前模仿日向宁次的柔拳法。这次葵可不敢打树了，没有护具的话，手会很疼甚至会受伤。对着空气耍了一边，有些无奈地摇摇头。柔拳到底不是普通的体术，就算自己可以模仿的十成像，却永远达不到那种威力！真正的柔拳，果然还是需要有日向家的血统，才能施展出来啊！自己模仿的这招，顶多称为伪柔拳，用来对付对付下忍级别的新手忍者，碰上中忍以上的还不如使用飞燕流剑术。
　　不过自己的体术底子不行，也是一个很大的因素，毕竟才修炼不过四个月而已。如果自己体术达到日向宁次或者李洛克那种级别，使出这伪柔拳来威力应该只是稍逊正版。
　　“这是就是宁次你发现的修炼好地方吗？果然不错！太好了，热血沸腾了！”一个声音打断了葵的思绪，似乎有人往这边来了。
　　“环境不错，地形也正好适合我修炼暗器！”另外一个女声传了过来。
　　“到了！”这次是日向宁次的声音。
　　“来吧！这次我要打败你，宁次！”
　　是凯班的三人组日向宁次、天天和李洛克吧？葵转过身来，看着进入自己眼中的十二小强中三人。
　　“你是谁，为什么会在宁次的修炼场所出现？！”身穿青色紧身衣的粗眉毛的西瓜头不用说就是缺根筋的李洛克了，此时他正用绑着绷带的左手指着葵质问。
　　“是啊，你是谁？”一旁的天天也帮腔道。
　　葵真是快气疯了，转头看向日向宁次：“这里什么时候成了你的修炼场所了？还有，现在似乎是傍晚，不是你的时间！真是的，越来越过分了啊！”
　　日向宁次用他那白内障一样的眼睛看了一眼葵，然后满不在乎道：“修炼强度需要加强，我不介意修炼的时候有你这个外人在。”
　　“我介意啊！”葵差点就拔剑砍人了，这日向宁次也太厚脸皮了吧？这里明明是自己先找到的修炼场所，那厮平白占了早上的时间不说，现在还带着小组连晚上都一起占了！还用一种地头蛇的口气来说话，真是过分到极点了！看动画那会，AB大叔怎么没说这日向宁次还有这样的一面呢？
　　“既然宁次这么说了，那么来修炼吧！”李洛克直接无视葵怒气冲天的眼神，转向宁次，“今天绝对要打败你！”
　　“宁次加油！”天天在一边向着日向宁次摆手。
　　“我呢，我呢？”李洛克见天天只给宁次加油，感到不公平了，举着手叫道。
　　“小李你也加油。”天天明显兴趣欠奉，不过还是象征性地点点头。
　　“哦斯！今天绝对会赢的！”李洛克顿时斗志高昂。
　　见三人完全无视自己，在一边闹了起来，葵只觉得熊熊怒火染上心头。
　　“喵呜！！”感觉到了葵的怒气，修从她的肩膀一跃而下，对着宁次三人嘶吼。
　　“修！”葵赶紧制止了小猫，在它体型变大之前抱了起来，终止了它的行为。虽然很生气，但是葵实在不想跟十二小强里面的角色发生任何交集。修炼地被抢了，大不了自己再找一个，木叶周围适合修炼的地方那么多，不需要执着于一个地方。现在努力修炼，先让着他们，大不了中忍考试的时候一起算账！只要跟你们三人中的任何一人对上，一定揍得你们老师麦特凯都不认识你们！
　　冷哼一声，抱着修离开了小树林。
　　这段时间做了不少的C级任务，卡卡西班做的波之国任务也回来好久，算算时间很快就要到中忍考试，木叶崩溃计划也近了。想起大蛇丸那阴险的笑容，葵不由打了个寒战。哎，时间为什么不再多一点？现在这样的实力，一个不小心可是会挂掉的。自己没有十二小强那样的主角光环，碰上大蛇丸那是必死无疑！只能祈祷大蛇丸专注于木叶崩溃计划，不会注意到自己吧！
　　“葵，这边这边！”还没到家，在大街上就听见相良由马的声音，转回头来，就发现自己所在的第二班都到齐了。
　　“怎么了？”葵奇怪道。今天任务完结后大家就解散了，现在为什么又聚到了一起？
　　见到葵疑惑，七夜当先解释道：“今天老师难得请客，本来我们正准备去找你的，现在正好省了事！”
　　“请客，为什么？”
　　“庆祝我和七夜终于战胜了自己，不会拖你后腿了！”滕川哈哈笑着说道。
　　“这有什么值得庆祝的？”葵翻了翻白眼，相当无语。不过她对于相良由马老师请客这点，倒是相当开心的，又有免费晚餐吃了！
　　十分钟后，一乐拉面馆。
　　“这就是老师所谓的请客吗？”葵坐在凳子上，单手托腮。
　　“嘛！你们也要考虑老师的经济情况啊，哈哈！”相良由马不好意思地抓抓头，陪笑道。
　　“一乐拉面味道不错的，已经算可以了！”滕川一副满足的样子，对着老板喊道，“我要一大碗味增咖喱牛肉拉面！”
　　“我也要一样的！”相良由马接道。
　　“我只要小碗就可以了……”七夜正拿着镜子打扮自己，汗！
　　“那这位小姐呢？”老板笑着看向月影葵。
　　葵额头上出现了一个“#”号，心中暗骂：你才是小姐，你们全家都是小姐！当下举起手来：“给我来八大碗！”
　　“喵呜！”修立刻点头迎合一声。
　　“八……八大碗……？”老板满头虚汗，疑惑的看着葵娇小的体型。
　　“不用怀疑，快去做吧！”相良由马心痛地把手伸进钱包，心道自己怎么把葵和修这俩大胃王给忘了，注定钱包又要干瘪了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 再不斩和白的一切
更新时间2011-3-16 3:03:24  字数：2247

　波之国，处于极其隐蔽的一处小墓地前。
　　月影葵一脸严肃地静立墓前，双手合十默默哀悼半晌。
　　这是一座很普通的墓地，应该是仓促间临时建造的，所以看着十分简朴。如果不是墓后那柄夸张地斩首大刀插在那里，估计任谁也不会想到这个小小的墓穴中，竟然埋葬着大名鼎鼎的雾隐七刀之一桃地再不斩，以及他所培养的战斗工具——白，那个纯净如水的孩子。
　　由于考虑到中忍考试将近，自己的实力还是太过低微。为了能够不死在木叶崩溃计划之中，葵才有了一个大胆的想法。而这一次墓中的两人，就是她的目标。虽然打扰亡者是很不礼貌的事情，为了提升实力葵也顾不得那么多了，顶多以后多来祭拜一下他们。
　　再说了，死去的再不斩和白留着那些记忆也没有用，还不如便宜了自己，做做好事。
　　“修，等会就靠你了！”考虑到自己使用完那招后的昏迷状态，葵觉得有必要先做准备。
　　“喵呜！”修会意地点头，身形迅速变大，跟常见的成年马匹一样。
　　“准备妥当，那我开始了！”葵心里还是有些忐忑的，毕竟她还从没在亡者身上使用过，不知道自己的查克拉是否能够生效。成败在此一举，是获得再不斩和白的忍术，亦或者失望而归，全看现在了！
　　查克拉线毫不犹豫地穿透了墓地的泥层，迅速探入地下。十根查克拉线一同寻找，很快便发现了目标。桃地再不斩和白死去不久，身体还没有发生什么变化，查克拉线顺利地刺入了两人的体内。
　　桃地再不斩的记忆是一片黑色，充满着杀戮和疯狂。一次次斩首大刀斩断敌人身躯，一次次踏着敌人的尸首离去，葵清晰地感受到了他那内心的伤感。或许，鬼人的生活并不是他真正向往的。而在那一片黑暗之中，有一片雪白占据着……
　　白出生在一个水之国中总是下雪的小村庄里，村里的人们都因战乱害怕并仇恨血继限界。白的母亲就拥有血继限界，并把这个秘密隐藏了很久。他们一家一直过着安宁的生活，直到白也被发现继承了这个能力。白的父亲发现了这个秘密，带领一队村民，先杀死白的母亲，正要对白下毒手时，惊恐中的白使用了血继限界，用冰锥杀死了在场的所有人。一夜之间变成孤儿的白，在水之国的大街小巷乞讨，最后遇上了再不斩。再不斩收留了白，并教会了白所有的战斗技巧，白也乐意地成为了再不斩的武器。
　　作为再不斩的工具，白有着强烈的意愿去保护再不斩，不愿再不斩有哪怕是有一点伤害。当卡多企图抓再不斩的脖子时，白弄断了卡多的手臂。在被鸣人打败后，白叫鸣人杀了自己，因为他认为自己对再不斩失去了作用。可是在鸣人拿着手里剑冲向白时，由于感觉到再不斩身处危险，白再次赶到再不斩那里，挡下致命的一击。
　　尽管甘心作为再不斩的战斗道具，白却不喜欢忍道的精义——杀戮，还千方百计逃避杀戮。这是一个纯白如纸的，善良的孩子。
　　“啊——！！”潮水般的记忆不断涌入脑海，葵头痛欲裂，仿佛要爆炸一般。等到最后一点记忆吸收完毕，终于眼前一黑，彻底昏了过去。
　　“喵呜！”修立即将葵叼起，扔到背上，撒开脚丫子往木叶方向狂奔。至于那柄斩首大刀，依然伫立在远处，等待着它的新主人到来……
　　“又昏倒了，她到底经历了什么事情啊？”相良由马无奈地看着眼前躺在床上一动不动的月影葵，暗自叹气，“准许她请假出去，是不是做错了？这次也不知道会昏迷多久，真是麻烦呢！”话虽这么说，但是相良由马还是在修可怜兮兮的目光下，背起了昏迷的小女孩，往木叶医院方向走去。
　　一个月后，木叶医院。
　　“我这是在哪？”葵坐起身来，昏昏沉沉地抱着头。
　　“天啊，葵你终于醒了！”正拿着一壶茶水进来的濑户七夜眼中露出喜悦之色，兴奋地叫道，“我去喊老师和滕川！”说着便急匆匆跑了出去，连水壶都没放下。
　　这里是木叶医院？葵看着有些熟悉的病床，这才想起自己为什么会出现在这里。也不知道这次昏迷了多久，手脚无力的感觉这么严重，肯定不是上次能够比的！想想也是，鬼人桃地再不斩和白的记忆和经历远远强于青田，有这样的情况很正常。
　　迅速在脑中搜索记忆。许久，葵终于露出了笑脸。这一次收获太大了，昏迷这么久绝对值得！而且葵还发现了自己查克拉线的另外一个特性，一个让她感到热血沸腾的超级强悍特性！只要给我时间，只要给我吸收更加多的优秀忍者的记忆，大蛇丸算什么？晓算什么？总有一天，我能够达到他们都不敢轻易招惹的程度！
　　正在葵高兴之时，听见了滕川和相良由马的声音，随之便看到他们出现在门前。原来七夜去喊了以后，两人都以最快速度前来，一点都没耽搁。
　　“葵你吓死我们了！竟然昏迷一个月！”滕川夸张地大叫道，“下次绝对不可以让你请假了，太危险了！”
　　“基本同意滕川的观点！”相良由马点点头，拍着葵的小脑袋，“虽然不知道你到底经历了什么，会导致昏迷这么长时间。但是下次绝对不能再这样了，听见没有？”
　　那怎么行？我还要靠这个成为更加强大的忍者呢！葵心里暗道。但是脸上却露出一副受教的模样：“是！不会有下次了！”
　　“那就好！对了，你醒过来的时机正好，两天后就是中忍考试，如果有兴趣的话，我会帮你们报名!”
　　“中忍考试？”葵愣了一下，还以为自己昏迷一个月肯定错过了，没想到竟然还有两天才到？不过这样也好，两天的时间应该够自己身体恢复到平常的状态了。
　　“老师，我们才刚毕业，马上参加中忍考试不好吧？”濑户七夜有些犹豫道。
　　“嘛！你跟滕川的确是太早了，不过葵应该有机会成为中忍的！如果葵可以成为中忍，你们老师我的评价就上去了，到时候会涨工资哦，嘿嘿……”相良由马流着口水，开始憧憬。
　　“你这个无良老师！”濑户七夜和滕川同时竖起中指，表示强烈鄙视。
　　“葵，你有信心么？”相良由马很快又变得严肃起来，对着病床上的葵问道。
　　“中忍么……？”葵的嘴角微微斜起，轻轻甩了一下马尾，“已经期待很久了！报名吧!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 中忍考试前夕
更新时间2011-3-16 17:35:15  字数：2475

　“还有两天就是中忍考试了，谁也不准懈怠！爱的鞭策——伏地挺身2000下开始！让青春的火焰迸发吧！”
　　葵刚到修炼场附近，就听见了一个让人发囧的声音。不用猜也知道，准是卡卡西的死对手——日向宁次三人组的老师麦特凯。
　　“哦斯！”小李充满激情的叫喊声随之出现。
　　“为什么我们会有这样一个老师啊！！”暗器高手天天叫苦不已。
　　“不要废话了，你应该早习惯了才是！”日向宁次平淡地声音响起。
　　“凯老师，请给我的训练加倍吧！”小李大喊一声。
　　“说得好，小李！那你就伏地挺身4000次吧！这就是青春啊！”凯开心的大笑声。
　　“哦斯！”
　　……
　　算了，让给你们了！葵完全不想过去看到那对西瓜头师徒滑稽场面，她急着找一处清净的地点熟悉新得到的忍术。
　　“轰隆！！”巨大的震动声让奔跑中的葵停下了脚步，迅速跳到声音传来的地方。
　　“怎么样，刚才那一招？”熟悉的声音传来，不过葵一时间想不起是谁。
　　“很……很厉害！”这个娇羞的，让人听了不由升起一股保护欲的声音，是可爱的日向雏田MM？透过树叶看去，还真的是啊！
　　“啊哈哈，区区中忍考试，到时候看我把对手全部放倒！”很是张狂的声音，随之还有小狗应和的“汪汪”声。估计是犬冢牙那个家伙，看来这里是夕日红班在修炼啊！
　　“是么？那我就期待你们的表现了哦！”夕日红满意地看着自己的三个学生笑道。
　　“交给我们吧，老师！”犬冢牙哈哈笑道，“赤丸，我们再来多练习几次！”
　　“汪！”
　　唰！葵看到夕日红不经意看向这边，知道对方已经发现了自己。不过也懒得上去打招呼，大家都不熟。再说了跟十二小强中的人牵扯上，会很危险！身形一动，抱着修瞬间消失。
　　木叶村附近的森林实在是大，简直可以用一望无际来描述了。葵没有远离木叶村，只是在抬头可以看见火影岩的范围，寻找合适的修炼场所。期间又发现了好多组训练的木叶下忍以及带队上忍老师，看来中忍考试之前，大家的干劲都很足啊！
　　脚步停顿，眼前又发现了一队。真是的，这片森林这两天超热闹啊！是猪鹿蝶组合？那阿斯玛不好好教导学生，竟然坐在一边抽烟？鹿丸躺在草地上睡觉，“咔吧咔吧”对付一大包零食的除了秋道丁次还能有谁？至于山中井野，竟然在摘野花……
　　真是没有干劲的组合啊！葵无奈摇摇头，再次离开。
　　找来找去，最后终于看到了满意的地方。初代火影对战宇智波斑的巨型岩像中间的河流。抬头看着鬼斧神工的岩像，栩栩如生的两个影级忍者相对而立，气势恢宏。什么时候，我也能达到他们那种程度啊？葵感慨了一声，拍了拍怀里的小猫：“修，巡视一下周围！”
　　“喵呜~~~”被吵醒的修很不情愿地伸了个懒腰，不爽的瞪了一眼无良的主人，快速跳下地，跑进了森林。
　　借着修巡逻的期间，葵开始观看起初代和宇智波斑的岩像。对于这两个影级高手，刚刚看到佐助叛逃那集的葵根本就不了解，只是从木叶村的消息中了解到寥寥数语。大致知道初代是以木遁出名的，是历代火影中最强一个。而那宇智波斑，除了是宇智波家的强者，曾经驱使九尾攻击木叶外，更是什么都不清楚了。不过这俩大佬级别的人物都是过去时了，再强也跟自己没有关系。等会稍微注意点，在熟悉再不斩和白的忍术时，别不小心破坏了岩像就可以。
　　“喵呜！”修很快回来，并且告知葵附近很安全，没有任何人出现。
　　好！先来试试再不斩的忍术。身为雾隐七刀之一，再不斩在水系忍术方面造诣很高。虽然葵体内没有水属性查克拉，使出来的忍术会大打折扣，但是毕竟好几个是高级忍术，用来对付上忍都没有问题。旗木卡卡西就没有水属性，但是他复制的水遁－大瀑布术差点直接秒杀了再不斩，从这就可以看出这招水遁的威力。
　　“水分身术！”快速结印，先挑简单的忍术实验。踩在河流上的葵身边，一团水流迅速涌起，形成了一模一样的分身。
　　查克拉消耗不是很大，水分身拥有本体部分攻击力，但不是很强。对于现在查克拉量不是很多的的葵来说，倒是暂时代替影分身术的好选择。可惜缺点就是分身不能离开本体太远，这样让葵很遗憾。
　　又试验了雾隐之术、水牢术等消耗小且实用的忍术，都能顺利施放。白的风瞬身之术，千翔水杀等忍术也没有阻碍。接下来就是再不斩的几个杀招了。
　　丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－酉－子－寅－戌－寅－巳－丑－酉－巳－亥－寅－子－酉，按照顺序不怎么熟练地把印结好，葵感到体内一半以上的查克拉瞬间被抽离：“水遁——水龙弹之术！”
　　“哗啦啦！”水面马上开始剧烈波动起来，紧接着一条水龙破水而出，仰头出现在葵的面前。水龙十分巨大，葵抬起头也只能看见龙的前脚部分。水龙随着葵的意念扭动着身体，声势惊人。
　　用查克拉控制着水龙猛然冲向前方，全力撞击水面，竟然爆发出一阵巨大的浪潮，震耳欲聋的轰鸣声使得葵自己都有些发呆。感受着巨大的水流不受控制地四处汹涌，葵立刻跑到了岸边，看着从中间处发出无数层巨浪的河流一言不发。
　　太恐怖了！这还是没有水属性的人使用出来的威力。全中的话，都足以秒杀上忍级别的忍者了！怪不得会消耗那么多的查克拉，不过使用一次之后查克拉就剩的很少，必须想办法快点增加自己的查克拉量才行！中忍考试的时候，得找机会多挑些别国的忍者来吸收查克拉了。
　　由于没有查克拉再施展大瀑布术，葵只好暂时放弃，转而开始研究起模仿日向宁次自创的伪柔拳。虽然是假冒伪劣，但是对查克拉控制得心应手的葵能够跟真的柔拳一样，把自己的查克拉做成针形打入敌人的体内，伤害对方的经络和内脏。因为查克拉针是脱手而出，没有连接自己，应该不会出现吸收他人生命力和记忆的状况，也不必担心打斗中会昏迷。最最重要的还是查克拉消耗小。打了多年的网络游戏，月影葵深知省蓝是关键啊！
　　一套八卦六十四掌打完，葵呼了口浊气。隐藏实力是必须的，在中忍考试时候，不到万不得已绝对不用大招，免得引人注意。伪柔拳加上飞燕流，再加上自己的猫形，大部分敌人应该能够对付了！只要不对上我爱罗那种级别的怪物就可以！要是对上我爱罗，不用说直接弃权！开玩笑，人柱力可不是自己现在可以对付的。——当然，现阶段的傻瓜鸣人例外。
　　剩下的时间，研究风属性查克拉性质和心态变化。这是完全属于自己的攻击方式，需要更加的完善，开发出越发强力的强力招式。只可惜没有足够查克拉制造影分身协助修炼了，这个外挂也真不容易开。查克拉，需要更加多的查克拉啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 今天睡你这里
更新时间2011-3-17 10:24:24  字数：2217

　明天就是中忍考试了啊！
　　月影葵揭开锅，闻着香喷喷的饭香不免有些陶醉。虽然可以到相良由马老师家里去蹭饭吃，滕川做的饭菜也是一流，但是终究还是有些怀念家乡的味道。幸好自己也会一点厨艺，简简单单的中国菜还是能够手到擒来的。
　　“喵~~”修使劲地蹭着葵的小腿，亲昵地叫唤着。
　　“好啦好啦，很快就能吃！”葵知道这家伙也饿了，当下从柜子里取出两个大碗开始盛饭。
　　“笃笃笃”门外传来一阵敲门声。
　　“谁啊？”怎么在吃饭的时候来找我？葵疑惑地过去开了门，一眼就看见抱着个粉红色枕头的濑户七夜。
　　“嘻嘻，打扰了！”濑户七夜吐了吐舌头，抱着枕头快速钻进屋里，“哇，好香啊！这些都是葵做的吗？”
　　“嗯。”葵疑惑地看着濑户七夜，不知道这个废材队友今天怎么会到自己家里来。说起来，自从自己住到这里，还是第一次有人拜访。
　　“我可以在这里吃饭么？晚饭都没吃，嘻嘻！”七夜满怀期待地看着葵道。
　　没吃饭？没吃饭你还乱跑！葵没好气地看了眼七夜，真不知道这个小女孩脑子里在想什么。不过毕竟是自己的队友，也不好拒绝，只好点点头：“碗筷在柜子里，自己去拿！”
　　“太好了！”七夜欢喜地叫了一声，把枕头丢到一边床上，迅速跑向柜子。
　　出门还带个枕头，真是无语。葵真是哭笑不得，看着修吃的正欢，自己也坐回去开始消灭碗里的饭菜。
　　“这些都是什么菜？”七夜像好奇宝宝一样，指着桌上的五道菜问道。
　　“这是红枣烧肉，这是东坡肉，这是五味煎蟹，这是熘土豆丝，还有这个是南瓜汤！”葵用筷子一个一个点过去，告诉七夜菜名。
　　“从来没听说过呢！不过闻着好香。我要开动了！”七夜双手合十，闭目说道。这似乎是日本人吃饭特有的习惯。
　　“嗯嗯，太好吃了！”七夜一边吃还一边直称赞，听得葵心里怪得意的。
　　“对了，你今天怎么想到来我这里？”葵吃完饭，奇怪地问道。
　　“那个……其实我是从家里跑出来的！刚刚跟妈妈吵架了。”七夜不好意思地低着头，“滕川跟老师都是男生，我总不好去老师家里。要好的朋友又没有，只好来找你了……”
　　原来是跟家里吵架，离家出走啊？葵还真想不到这个外表看上去就是乖乖女的七夜，竟然还有这样的一面。看着屋子里唯一的床，葵抓抓头：“我这里很小，就一张床……”
　　“没事！大不了挤一点。”七夜满不在乎道，“对了，你这有睡衣么？我出来太急，忘记带了！”
　　葵无语地看了眼七夜：“睡衣倒是有几套，就是不知道你能穿不。”做任务赚了点钱，葵倒是找时间挑了几套睡衣，其中有几套还没穿过呢。
　　“嗯……”七夜立马跑过来，拉着葵比了一下身高，“唉，你比我还稍微矮一点啊！不过相差不多，应该没关系！”说着便到衣柜里开始翻找起来。
　　真是……葵无奈只好开始收拾碗筷，把吃饱喝足的修丢到了一边，让它自己休息去。
　　“葵，你这里有热水么？”手里抱着一套蓝色睡衣的七夜探头到厨房问道。
　　“有啊，怎么了？”葵手上洗碗动作没有停下，转头问道。
　　七夜一听顿时笑了：“太好了！那我先去洗澡了哦。”
　　“洗澡……”葵脑中立刻浮现出一个限制级的画面来，赶紧摇摇头驱赶邪念，自己现在这躯体就是个女的，有邪念也没办法实施。再说了，七夜虽然也算是美人坯子，但是才11岁，自己也不是萝莉控啊！
　　洗手间很快传来“哗哗”的水声，让葵有些想入非非。这房间的隔音效果太差了，连七夜轻声哼唱的小曲都听得清清楚楚。
　　平心静气，平心静气，我对小女孩没有兴趣，没有兴趣……葵努力使自己平复心情。默默念着，要是熟女还可以考虑……咦，不对啊！现在的我比七夜还小一岁呢！等我长大了，七夜也成大美人了，倒是可以考虑萝莉养成啊！啧，可惜养成了也做不了什么。不对！不对！现在的首要是想想怎么提升自己实力，乱七八糟的念头全给我退散……快点退散……
　　好不容易平静下来，葵回到房间抱起熟睡的修，开始打坐提取查克拉。明天就开始中忍考试了，能提升一点算一点吧。
　　“葵你真的好努力啊！一点时间都不放过。”七夜洗完澡，裹着浴巾就出来了。看到月影葵在提连查克拉，不由羡慕道，“怪不得实力那么强，连休息时间都拿出来修炼。”
　　“明天就是中忍考试了，能增强一点实力也是好的。”葵刚一睁开眼睛，就看见正褪下浴巾，拿起床上睡衣穿戴起来的七夜光溜溜的身体，顿时脸色一红，赶紧闭上眼睛。话说前世只跟女朋友牵过手，在没有进一步行动。这乍一见到小女生在自己面前一丝不挂，怎么能不脸红？话说七夜发育比自己要好点，前面竟然有隆起的小山了……
　　不行不行，又乱想了！葵急忙迫使自己忘记刚才看到的一幕，再次静心提连查克拉。
　　“哎，稍微紧了点，不过勉强能凑合。”七夜此时已经穿戴整齐，扑通跳到床上，抱着枕头钻进被窝，“葵，还不睡么？”
　　“……现在还早得很，我一般10点才睡！”葵闭目说道。
　　“那我先睡了哦！”
　　“嗯！”
　　“对了，葵你是从哪里来的啊？以前不是木叶村的吧？”
　　“从哪里来？”葵睁开眼睛，看向窗外，“我的故乡好远好远，远到我再也回不去了……”
　　“哎，有那么远么？到底是哪里啊？”七夜奇怪道。
　　“你不是要睡觉么？”葵不想回答，于是转头没好气道。
　　“嘻嘻，反正一下子也睡不着，我们来聊聊嘛！平时做任务的时候你老是闷声不响的，今天难得有机会说说话！”
　　“可以不聊我的家乡么？我不想说。”
　　“好啊，那葵你平时都喜欢做什么？”
　　“修炼、做任务赚钱。”
　　“哎，好无趣！你喜欢插花和茶艺么？”
　　“不喜欢……”
　　“那真是太可惜了！那你的梦想是什么？”
　　“梦想？大概是成为影级的忍者吧。”
　　“唉！真是遥不可及的梦想，不过如果是葵的话，或许真的可以哦！”
　　“谢谢，你还是早点睡吧！明天中忍考试开始以后，会很辛苦！”
　　“哦，知道啦！晚安。”
　　“晚安！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 中忍考试1
更新时间2011-3-17 17:15:34  字数：2624

　“喂，起床了！”红着脸动了一下身子，却发现无济于事。这个小妮子睡觉实在是太不老实了，竟然还有抱人的习惯！那抱枕不知道什么时候掉到地上了，结果葵一觉醒来就发现自己被七夜当成抱枕紧紧抱住了。看着八爪鱼一样黏着自己，睡得正熟的七夜，葵真是无言。
　　又挣扎了几次，还是没有办法挣脱。七夜抱的太有水平了，完全把葵的使力点都覆盖，简直像是受过专业训练的。无奈之下，葵只好故意压了一下在被窝里呼呼大睡的修的尾巴，结果就听见“喵！！！”的一声大叫，随后又传来七夜的痛呼声。原来修被压倒尾巴吃痛，当即照着离它爪子最近的七夜就挠了下去，结果正好命中七夜滑溜溜的大腿，把她也给痛醒了。
　　“坏猫，竟敢抓我！55555，我美丽的大腿上留下伤痕了！”七夜掀开被子，坐起身来，拎着修的脖子，指着自己腿上的伤痕控诉。
　　“喵~~”修迅速挣扎开来，钻到了葵的背后，愤愤地看着七夜。
　　罪魁祸首月影葵抓抓脸，决定掩瞒事实，轻咳一声：“算了，可能是你睡觉时候不小心压到它了！”
　　“那也不能抓我啊！我美丽的大腿啊，55555！”七夜眼泪汪汪地从一边的衣服里翻出药膏，轻轻涂抹。
　　“快点起来吧！差不多时间到学校301教室集合了！”因为有七夜在，葵睡觉不好意思脱衣服，直接穿着就进了被窝。因此早上方便得很，下床就直接去厨房准备早餐。
　　早餐过后，葵和七夜一起去相良由马老师家里喊了滕川，三人一同前往忍者学校参加考试。而相良由马老师则有另外的任务，没有跟来。
　　忍者学校已经聚集了很多人，其中不少都是来自其他国家忍村的忍者。大家所去的方向都是301教室，那里是第一轮考试的场所。
　　“你们啊——实在太嫩了！”
　　“没错！小弟，你们最好不要参加喔！”走到二楼，就看到前面已经围了一大堆的人，耳边响起两个轻佻的声音。
　　“求求你们，让我们进去吧……”天天的声音。
　　“砰！”
　　“啊！”随着一声腿击的声音，以及天天的痛呼，分开人群就看见地上趴着的正是那个喜欢浪费暗器的女孩。
　　“真残忍！”人群里议论纷纷，都一起指责两个拦路的中忍。
　　葵记得动画里的情节，这里其实不是301教室，而是二楼201，但是被两个伪装成中忍的考官用幻术欺骗了大家。此时应该会废话几句，然后被宇智波佐助指出来。趁着剧情发展之时，葵开始四下查看这次参加中忍的别村忍者，结果毫无意外地发现了沙忍村的沙暴我爱罗组合，以及转生在一个草忍身上的大蛇丸。幸好大蛇丸的目光一直没离开宇智波佐助，像葵这样只见过一次的小人物，估计早就忘记了。
　　“葵，赶紧走了！”原来在葵四下查看的这段时间，剧情已经发展过去，小李拦下了伪装成中忍的考官和佐助两人的攻击，并且已经向春野樱表白，但是被拒绝了。两个考官很满意测试的结果，解除了幻术放大家通过。见到所有下忍都往三楼挤去，七夜拉着葵的左手跟了上去。经过昨晚一夜，七夜明显对葵亲近了许多。
　　进了301教室，抢先找了个靠后的位置坐下，以便观察其他忍者。陆续有剧情人物走进教室，葵一个个记在心里，并且回想他们的忍术和特殊能力。
　　大蛇丸藏身的草忍队伍，我爱罗所在的沙忍队伍，兜所在的间谍队伍，音忍三人众等等主要人物纷纷进入，各自找地方坐了下来。阿斯玛的第十班奈良鹿丸、秋道丁次、山中井野已经到了。看看时间还有6分钟，凯班的日向宁次、天天也慢慢走了进来，但是李洛克却不在队伍中。另外卡卡西班也都没来，估计正是小李挑战宇智波佐助的时候。
　　“好多人，”滕川看着教室里密密麻麻的人群，不由感慨道，“我都快紧张死了！”
　　“滕川！老师说考试的时候，我们两个只要跟紧葵就可以了！到时候你可别乱跑啊！”七夜说道。
　　“嗯，放心好了！”滕川点点头，“这次主要是陪葵来的，我和你离中忍还太远了！”
　　“知道就好！”七夜转向月影葵，笑道，“加油啊，葵！”
　　“嗯！”葵点点头，目光移到了教室门前。
　　“佐助，你好慢哦！”山中井野眼光还真是毒，最先看到出现在门前的宇智波佐助，一个飞扑抱住了他，“好久没见到你了！人家好期待你的到来哦！”
　　“猪头井野，快放开佐助！”见到自己的心上人被别人抱着，春野樱顿时怒气冲冲地对山中井野吼道。
　　“咦！这不是小樱吗？你的额头还是那么的亮啊？丑八怪！”山中井野毫不客气地反击。
　　“你说什么？！！”春野樱立刻爆发，跟山中井野你一句我一句地争吵起来。
　　“你们也要参加考试啊？这个考试这么麻烦，真是的……”奈良鹿丸毫无干劲地说道。
　　“原来是笨蛋三人组啊……”漩涡鸣人凑了上去。
　　“你别这样称呼我们……”鹿丸撇了撇嘴，“真是有够麻烦的！”
　　“终于找到你们了！喔，你们都来啦！”头上趴着赤丸的犬冢牙一进门就叫道。
　　“你……你们好……”雏田红着脸，害羞地打招呼。
　　“连你们都要考啊？真是的……”鹿丸斜视了一眼门口三人。
　　“原来如此，今年9个下忍新人都要参加考试呀……”犬冢牙叹道。
　　“不对，是12个。”一直没说话的油女志乃伸手一指，几个人这才看见早就坐在人堆里的月影葵一组。
　　“啊，是你！”鸣人大叫一声，立刻跑到月影葵这边大叫。
　　糟糕！葵下意识地低下头，想装作不认识他。可是已经晚了，所有人的注意力都被这跟白痴的大叫声吸引了过来。看到一旁大蛇丸伪装的草忍若有所思地眼神，葵真想把眼前这个罪魁祸首给撕了。
　　“不准指着葵喊，否则我扁你哦！”七夜一改淑女形象，双手叉腰对着鸣人怒道。
　　“可恶！上次竟敢耍诈，这次我绝对不会上当了！”漩涡鸣人这个粗线条的家伙完全不顾七夜，对着葵喊道。
　　“切！”想要混在人堆里不被注意的目的被破坏了，葵心情相当不好，当下站起身来，右手将剑拔出一半，“再废话一句，杀了你！”身上杀气迅速涌现，直逼过去。经历了多场战斗，葵身上无形中产生了一种摄人心弦的恐怖气息，虽然还很微弱，用来欺负欺负鸣人这种粗线条的家伙还是足够的。
　　“……”明显被杀气吓到了的鸣人不由自主地退后了几步，吞了口唾沫不敢再说话了。虽然经历了几场战斗，但是心理素质远远比不上葵这个两世为人的怪物。
　　“杀气？真是有趣！”大蛇丸伪装的草忍伸出长长的舌头，舔舐着自己的下巴，“那只猫……原来是她啊！竟然成为忍者了……嗬嗬……”
　　“鸣人你怎么了？”春野樱见到原本气势汹汹的鸣人瞬间瘪了下来，于是上前问道。
　　“好……好恐怖……”鸣人打个了寒战，不可思议地看着月影葵道，“就好像真的会杀人一样！”
　　“你们就是刚离开忍着学校的12个新人吧……”一个突兀地声音传来，终于把在月影葵身上的注意力吸引了过去。原来是大蛇丸放在木叶的间谍——兜，“吵吵闹闹的，真是烦死人了！这可不是要去远足啊！”
　　“你怎么这么嚣张，你是谁啊……”山中井野不爽道。
　　“我是兜！”
　　剧情再次转入正题……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 中忍考试2
更新时间2011-3-18 10:05:15  字数：2382

　“看看你们的四周……”兜严肃地说道。
　　“怎么了？”春野樱奇怪道，三个小强队伍纷纷向四周看去，都是大吃一惊。原来因为刚才几人的大喊大叫，使得所有来考试的下忍都面色不善，好像随时可能对他们出手一样。就连原本安静藏在下忍堆里的葵那一组，也受到了牵连。
　　兜见几人安静了下来，继续说道：“你们后面的人是从月隐村来的，他们很沉不住气……”
　　月隐村？跟我胡乱取的名字还有点像，不过这几个下忍也太寒碜了……月影葵尽量往墙角缩了缩，以躲避周围人的目光。都怪那白痴鸣人，现在自己肯定被大蛇丸惦记上了！希望他忙着找佐助和三代，把我忘记吧！
　　“因为考试在即，大家都很紧张……你们要小心，别被人找麻烦了……”兜轻轻笑道。
　　葵无心听他们瞎扯，这个兜的身份她很清楚，因此对他没有任何的好感。现在唯一要做的，就是淡化周围这么多下忍凶狠的视线。于是葵这一组三人特意地在最边上隐藏自己，让大家的注意力都转向了中间的9个小强。
　　没营养的对话都被她一一略过，直到兜取出了忍识卡，开始卖弄情报。
　　周围人的目光已经没有停留在自己身上的了，这让葵稍稍放下心来。幸好那几个笨蛋特别引人注目，自己才能够再次隐藏。
　　“这些卡……有详细的个人资料？”宇智波佐助难得说话了。
　　“嘻嘻……已经有人让你很在意了吗？”兜轻笑着回答，“当然了，情报虽然不是很完整，但是所有考生的资料我都已经保存起来了……当然其中也包括你们！你先说出你所在意的任何人的特征，我帮你找找看……”
　　“砂忍者村的我爱罗，还有木叶忍者村的李洛克！”佐助立即说道。
　　“你连名字都知道啦！那就快了……”
　　葵目光也被吸引了过去，对于我爱罗和小李的资料，她也很在意，以前动画里虽然看到过，但是早就忘记了。
　　“还有木叶忍者村的月影葵！”突然那白痴鸣人又大喊一声，让葵脸色一变。
　　感觉到周围人的视线再次向自己这边移过来，葵已经气得牙痒痒了，漩涡鸣人！你丫的就是个成事不足败事有余的家伙，我发誓，等到卷轴战，一定要狠狠地虐待你！！
　　“首先是李洛克……”兜取出一个忍识卡，注入查克拉转动几圈，情报便出现在卡上，“他比你们大一岁，执行任务经历为D级20次、C级11次，该班的指导老师是阿凯……他的体术在这一年有明显的进步，其他方面就不行了……去年因为他是很有实力的下忍新人，所以备受瞩目，但是却没有参加考试。他跟你们一样，今天是第一次接受考试。他的队友是日向宁次天天……”
　　兜换了一张卡：“接下来是沙暴的我爱罗，执行任务的经历为C级8次，B级1次……还是下忍身份就执行B级任务啦！真厉害……因为他是别国的忍者新人，所以没有更详细的情报。据说他去执行任务的时候，都是毫发无伤的回来……”
　　“最后是月影葵……”兜再次注入查克拉。
　　可恶，这一段明显是多余的！该死的鸣人，你给我记住了！葵很得咬牙切齿，但是还是得认真听着，毕竟她也想知道木叶掌握自己的情报到什么程度了。
　　“咦！”兜有些惊奇地看了一眼月影葵，开始说道，“她是临时申请进入忍者学校就读，然后立即申请毕业考试，并且顺利通过，成为下忍！执行任务经历为D级1次，C级14次，其中一次C级任务是单人执行……看不出来啊，她也很不简单！该班的指导老师为相良由马，她所擅长的是查克拉实体化，竟然可以实体化……队友是濑户七夜和滕川……”
　　当查克拉实体化在兜嘴里说出时，葵明显感到了周围所有人热切的目光，能够实体化查克拉的都是很强的人，当然葵是个例外人家怎么可能知道？现在好了，成为很多好战分子注意的目标了！葵在心里已经将鸣人碎尸万段，现在却只能默默不语，假装高深了。
　　“月影葵么……？”我爱罗竟然看过来了，晕死！
　　“呵呵，查克拉实体化么……”大蛇丸的蛇眼发出亮光，杯具了！
　　两个恐怖分子全部注意上自己了，葵此刻真的是欲哭无泪。只能在心里思索着，等会该如何想办法逃避这俩危险分子，顺利拿到卷轴通过考试。
　　“我是漩涡鸣人！我不会输给你们的！！懂了吗？！”一声爆喝打断了葵的思绪，原来是鸣人又开始做他的傻瓜宣言了。不过还好，因为鸣人的大喊，所有人的目光再次被吸引过去，葵可以暂时松一口气了。
　　“砰！砰！砰！”一阵打斗声让大家侧目，只见兜此时正靠着墙，双手挡在前面。而出手攻击的正是那音忍三人众。打斗从发生到结束，也不过瞬息而已。
　　“他躲过了……”春野樱惊道。
　　“速度真慢啊！”佐助说的当然是音忍三人众。
　　“咔嚓！”兜的眼镜突然破裂，成了碎片。
　　“怎么回事？他不是躲开了吗……”佐助惊讶道。
　　“大概是擦到他的鼻头了吧？谁叫他这么嚣张的，哼……”鹿丸一脸的不耐。
　　“呕~~”正在几人讨论之时，就见兜突然跪地呕吐，竟是受了内伤。
　　“啊，他吐了！”
　　“兜学长！”
　　“兜学长，你没事吧？”
　　众小强纷纷围上去关心地问道。
　　“你就在你的卡片里，写上3个音之忍者确实能考上中忍吧！”衣服上写着三个死字的音忍得意道。
　　“砰”没营养的对话和兜与音忍的表演过后，监考老师团队在一阵白雾中瞬身出现，当先一人脸上留着长长的一道疤痕。
　　“让你们久等了！”留着疤痕的监考老师笑道，“我是中忍选拔考试第一场的监考官，森乃伊比喜。音忍村的下忍们！你们别在考试前乱来啊，你们想失去考试资格吗？！”
　　“真是对不起了……我们是第一次来应考……所以太兴奋了……”全身缠着绷带的木乃伊低声说道。
　　“哼！我就趁这个机会说吧！你们不能在未获得监考官准许下展开战斗……即使你们获得许可，也不能置对手于死地！谁敢忤逆我们，就马上失去考试资格！懂了吗？”
　　“这场考试也未免太容易了！”身上写着三个死字的刺猬头冷笑道。
　　“那么，现在开始举行中忍选拔考试第一场考试……你们按顺序把申请书交上来，并且领取座位号码牌，按照号码坐到指定座位上！然后我们会发下笔试用的考卷……”
　　“哎，要笔试？怎么办啊，葵！”七夜低声在葵耳边问道。
　　“不用担心，笔试并不重要！你们两个听着，无论监考官说什么，你们都不用理会，安心坐在那里等到最后就可以！葵尽量压低声音，叮嘱两人。
　　“明白了！”滕川和七夜同时点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 死亡森林（一）
更新时间2011-3-19 8:58:17  字数：2815

　第一场笔试考的是下忍们的不放弃的坚定信念，以及情报收集的能力。监考官森乃伊比喜是负责刑讯的高手，一立下规则来，便利用心理战术开始压迫所有人的神经。如果不是月影葵特意吩咐，濑户七夜和滕川肯定早就受不了这压抑的气氛，宣布退出了。现在两人各自坐在一边，努力使自己不受影响，开始看起考卷上的题目来。
　　葵知道在考场中的这些下忍中，有森乃伊比喜故意布置的几个知道答案的中忍。她没有学过系统的侦查技能，但是却融合了桃地再不斩和白的记忆和经验，自创了一门用作观察的低级忍术——水之魔眼。原理很简单，就是通过将空气中的水汽凝聚，变化成为可以反射光线的源头和用来查看情况的源尾。其实就跟潜水艇用的潜望镜的原理一样。由于源头在天花板凭空出现，悄无声息，包括监考官在内无人发现。而葵则在自己、滕川以及濑户七夜的眼前各自凝结出一面水镜，也就是源尾，来帮助两个队友作弊。这招忍术顶多是D级别，消耗查克拉也微乎其微，但是成效却不错。
　　有惊无险地将答案抄到手，葵闭目养神，为第二场考试养精蓄锐。
　　……
　　“现在我宣布，留下来的人全部合格！”在超过一半以上心理素质差的下忍宣布退出，或者被抓到作弊失去资格后，监考官森乃伊比喜终于宣布了第十题，就是承受住压力，最终留下来的人全部合格。
　　此时剩下的下忍数目总共78人，看来因为葵的加入，又有一支原本会进入第二轮的队伍退出了。这蝴蝶效应却是没有改变剧情，一切依旧按照原来的剧本演绎。
　　随后是御手洗红豆的震撼登场，中忍考试进入了第二轮删选。
　　熟知剧情的葵把那些废话全部自动过滤掉了，在脑海中不断思索接下来如何带领两个废材队友通过考试。当然，还少不了要教训教训鸣人那个大白痴！
　　回过神来的时候，已经轮到葵的队伍去填写同意书，领取卷轴了。所谓同意书就是签上名字以后，在考场内可以利用各种手段争夺卷轴，而在争夺的过程中，是可以将对手杀死的！在考场内，可以使用查克拉吸收术了！为了增强自己的实力，葵决定在5天考试时间内，尽可能多的吸收那些其他忍村下忍的查克拉。
　　“天之卷？33号门。”看着滕川递过来的卷轴，葵立刻收了起来，“那么我们的目标就是地之卷了！进去以后，你们两个要紧跟我一步不要离开，否则很可能被人解决掉！”
　　“了解，我们会一步不离的！”滕川急忙点头。
　　“葵，你可要保护好我们哦！”七夜有些害怕地说道。
　　“嗯，放心吧！”葵点点头。在这第44演习场，又名死亡森林的5天时间考试中，不能有一个队友死亡或者无法继续考试，否则全组失去资格。因此在保证自己可以战胜更多的队伍之前，还得保护好滕川和七夜！不过有修还有影分身保护他们，只要不是遇到大蛇丸和我爱罗，自己倒不用分心了。
　　原来现在带队的月影葵只是一个影分身而已，除了修之外没有任何人知晓，就连滕川和濑户七夜也蒙在鼓里。葵的真身早在进入森林之时，就借故避开两个队友，使用了影分身术，躲在某处。毕竟自己准备使用查克拉吸收术和来自再不斩的忍术，到时候要是被滕川他们问起，也不知道如何回答，多一事不如少一事。葵对查克拉的控制能力毋庸置疑，所以不会像鸣人那个半吊子一样只能维持几分钟。再者，影分身查克拉快耗尽的时候，可以通过连接修自行提取，就是一直保持着也没问题。毕竟影分身可以使用本体的一切能力，完全无需担忧。
　　葵交给修的任务，就是辅助自己的影分身对付可能遇到的敌人。强的就躲开，不跟他们争斗，弱的就欺负，抢夺他们的卷轴。因为影分身只有自己一半的实力，所以最重要的保护队友任务就全靠修来完成了。
　　而葵自己则不需要去抢什么卷轴，她自己的任务就是不断伏击其他下忍，吸收他们的查克拉来增强自己，并且找机会教训漩涡鸣人。一想到鸣人，就牙痒痒的，如果不是因为这个白痴，自己就不会惹人注意了！幸好修的实力够强，不然自己还真不放心让分身带着滕川他们行动。
　　“水之魔眼！”迅速结印，葵一路上不断布置下源头，凡是进入这片范围的人，谁也逃不开她的监视。而源头都藏在很隐蔽的地方，根本不用担心被人发现。
　　很快从面前漂浮的水镜中，葵发现了第一组考生，身形一闪，消失在茂密的灌木丛中。
　　这是一队来自泷忍村的龙套组合，葵脑海里一点影响都没有，估计也就是给十二小强送菜的。当下开始行动，悄悄地结印。
　　“咦？雾越来越大了……”领头的泷忍皱了下眉头，“这什么鬼地方？”
　　“能见度越来越低，还要往前走吗？”身后的队友问道。
　　“不对！这雾有问题……糟了！是雾隐之术！”最后面的那名忍者突然惊叫一声，迅速拔出苦无。下忍能够识别出雾隐之术，看来这个泷忍也不简单啊！可惜，来自再不斩的经验和忍术哪里是他能够应付的？虽然葵的查克拉维持不了多久，但是配合无声杀人术，杀死一个中忍都没问题，何况三个下忍？
　　“天网！”葵的目的主要还是吸收查克拉，借着雾气用查克拉线把三个泷忍牢牢捆在一起。
　　“谁？！啊！动不了了！”
　　“不要杀我！！”
　　“放了我们吧！卷轴，卷轴给你……”三个泷忍惊恐地叫喊起来。神不知鬼不觉地就被人给抓起来了，还一点反抗能力都没有，之前可是签过同意书的，被对手杀死也只能自认倒霉了！现在只能期盼对手只是想要卷轴而已，没有其他意图，或许还能留下一条小命。中忍哪年都可以参加，小命丢了可没办法复活。
　　“安心吧！只是需要你们帮我一个小忙……”葵压低声音，躲在浓雾中伸手在三个泷忍身上摸索了一会，“嗯！地之卷么？正好。你们的忍具包我也收下了，还有身上的钱……真穷啊，这么一点！”
　　身上物资全都被拿走的三个泷忍，此刻心里忐忑，不知道对手下一步会做些什么。最冷静的那个出口说道：“卷轴和东西都给你了，可以放了我们了吧？”
　　“当然可以放了你们，我还没那么嗜杀！不过需要你们帮我个小忙……”葵轻轻笑道。
　　“什……什么忙？”
　　“借你们的查克拉一用！”随着葵的声音落下，其中一名泷忍就感到体内的查克拉被源源不断抽出身体，顿时惊慌地叫喊起来。
　　“闭嘴！如果不想死就老老实实呆着，我会给你们留一点点查克拉，不会死的！”
　　留一点点查克拉，遇上敌人连忍术都用不出，不死才怪！可是现在形势比人强，三个泷忍也没有办法，只能任由对手抽走了自己大部分的查克拉，才被放开。结果到最后连对手是谁都不知道。郁闷归郁闷，在森林里必须待满5天才能出去，这才第一天就丢了忍具，没了查克拉，别说遇上忍者，光是应付森林里的毒蛇猛兽都够呛！只能找个安全的地方，慢慢恢复查克拉了。
　　第一次使用查克拉吸收术，葵尝到了甜头。这个术简直是火影世界版的吸星大法，专门夺取别人的查克拉来扩充自己的查克拉量。不过被吸收查克拉的人只要没被吸干，就能够通过休息恢复查克拉。这也让葵产生了一个想法，就是把滕川和濑户七夜废物利用（喂喂！好歹是你队友，这么说很失礼啊！），想办法帮他们提高查克拉容量，这样以后战斗使用完查克拉就可以从他们身上取出查克拉继续作战！简直就是两个小型的查克拉仓库啊！不过在没有让他们可以为我保密之前，还是不行……
　　胡思乱想中，葵看到了水之魔镜中反射出的画面，顿时嘴角斜起：“真是太好了，我正愁不知道往哪找你呢，竟然自己送上门来了！漩涡鸣人……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 死亡森林（二）
更新时间2011-3-19 11:25:27  字数：2420

　“刚刚那是别人的惨叫声吗？我好紧张……”因为突然听到远处凄惨的声音，春野樱有些害怕。
　　“别……别紧张啊小樱！”漩涡鸣人嘴上虽然这么说，其实自己也是站立不安，突然一股尿意涌上来，急忙转过身去，对着一棵大树脱裤子，“……我要尿尿！”
　　“别在女孩子面前掏出那个啊！！”春野樱暴怒着狠狠给了鸣人一拳，吼道，“你去那边草丛里尿去！”
　　“好痛！”鸣人抱着头，只能乖乖钻进了草丛。
　　找到一处空旷的地方，解决完生理问题的鸣人满面红光：“舒服多了！”
　　“喂，你怎么尿这么久？”身后传来一个冰冷的声音。
　　“咦，佐助你也尿急么？”鸣人看到来人正是宇智波佐助，于是笑道。
　　“我不尿急……我手痒痒想扁人……”眼前的佐助诡异地笑着，突然手里出现了十根蓝色的查克拉线，瞬间将鸣人捆了个结结实实。
　　“扑通！”鸣人站立不稳，倒在地上大叫，“混蛋佐助，你干什么绑我？我知道了，你一定是怕我抢了你的风头，所以这么做，你太卑鄙了！！放开我！！”
　　“白痴果然没有救！”眼前的佐助双手一合，“砰”的一声恢复了原形，却是一脸冷笑的月影葵，“漩涡鸣人……我们来玩游戏吧……”
　　“月……月影葵？！放开我！你太卑鄙了！有种放开我，堂堂正正比过！”鸣人大叫起来。
　　“堂堂正正？身为一个忍者，我根本不知道什么叫堂堂正正……只有你这种白痴才会……”葵冷笑一声，随手掏出一块白布把鸣人嘴巴堵上，“你太吵了，我们要安静地做游戏……”
　　“呜~~呜~~”鸣人急的大叫，但是嘴巴被堵住什么声音也发不出来，只能眼巴巴看着葵“咔吧咔吧”地捏着拳头。
　　“我知道你恢复能力很强，所以不需要留手，反正打不死你！”葵摆了个柔拳架势，“乖乖地当我的出气筒吧！打爽了就会放了你！伪柔拳法——八卦六十四拳！！”
　　“砰、砰、砰……”
　　“燕回踢！！”
　　“砰！”
　　“铁拳一百六十五连击！”
　　“噼里啪啦……”
　　“佛山无影脚！”
　　“砰！砰！砰……”
　　“夺命连环腿！”
　　“噼啪噼啪！”
　　“剪刀脚！”
　　“霸王翔吼拳！”
　　“八稚女！！”（好嘛！明明是乱拳攻击，竟然可以取出这么多名，你真是天才！）
　　虐待了N久，看到眼前鸣人脸已经变成猪头，胸中的闷气也出的差不多了，这才舒服。揉了揉有些发痛的拳头，暗道原来绑了厚厚的绷带作用不明显啊！还是会痛。（是你自己打得太久了……）
　　通过遍布四处的水之魔镜，葵发现了分开行动的一组雨忍。其中一个正是变身成鸣人却被佐助识破的家伙，正在于佐助战斗中。而另外两个则在远处寻找其他下忍。
　　“你好好呆在这里反省吧！”那俩雨忍在葵眼中就是查克拉啊！变身成单独行动的雨忍，心里腹诽带个氧气罩干什么，难道是常年潜水不发帖的？很有可能！快速往那边跑去。
　　“喂！胧，你这么快就把那几个小鬼解决了？”这俩雨忍也带着氧气罩一样的东西，估计都是常年潜水的。看到葵变成的队友过来，没有怀疑。其中的独眼龙梦多问道。
　　“啊，太简单了！”葵笑着从怀里取出刚才抢来的地之卷轴，晃了晃。
　　“嘻嘻，不愧是胧！那么，去找下一个目标吧！”眼睛完全被白布遮挡，好像瞎子一样的篝笑道。
　　“好的，出……天网！！”葵等到两人转过身去，突然出手。
　　“啊！胧你干什么？！”
　　“不对！他不是胧！”
　　“回答正确，可惜没有加分！”葵的手直接贴了上去，查克拉瞬间抽离对手的身体。
　　“啊！！我的查克拉……”
　　“可恶，这是什么忍术……”
　　吸收完毕，葵闭目感受了一番，睁开眼睛满足地吐了口气。太好了！就算分了影分身一半，现在的查克拉也够使用一次大瀑布术还有盈余的了！照这样下去，用不了多久就可以突破，查克拉比精英中忍还要多了。这个查克拉吸收术果然实用，以后或许还能靠它把自己的查克拉量提升到聘美尾兽的程度。
　　迅速搜刮了两个雨忍身上的一切东西，得到不少起爆符、苦无和手里剑。这全是钱啊！又省了一笔花费。这俩下忍倒是有钱，葵竟然搜出了20万两，难道他们还是出自雨忍村的大家族？不管那么多，这次发财了！
　　“可恶……你到底是谁？赶紧放了我们！”独眼龙梦多对着葵吼道，身体不断挣扎，却无济于事。
　　一边的“瞎子”篝倒是识时务，低声下气道：“你已经把我们查克拉全抽光了，现在我们跟普通人差不多。忍具也被你拿走了，对你完全没有威胁。不如放了我们吧！”
　　“放了你们倒是容易，不过……”葵想了想，记得动画里看过，这一组雨忍好像擅长幻术啊！自己正好不会幻术，现在正好有机会了，当下说道，“我的幻术比较薄弱，如果你们教我几个实用的，我就放了你们！”
　　“好！那你先放开我们！”梦多急忙道。
　　“不行！你们告诉我怎么结印，查克拉怎么流动就可以！只要成功了，就放了你们！”葵才不傻，俩雨忍身上还有点查克拉，是用幻术还是够得，不可能让他们如愿。
　　见葵这么坚定，两个雨忍无奈对视了一眼，这才点头。
　　“你会什么？”葵先对独眼龙梦多问道。
　　梦多眼神复杂地看了眼保持着雨忍胧的模样的葵，叹道：“我会奈烙见术，可以让对手看见心中惧怕的映像！”
　　“那你呢？”葵又转向一边的篝。
　　“我会狐狸心中之术，可以制造一个令人不断在同一地方打转，走不出幻影的迷宫！”
　　“很好！虽然都是低级幻术，但是胜在实用！把结印方式和查克拉流动方式告诉我吧！然后我就会放了你们……”
　　“早知道不单独行动了，没想到那个小鬼这么难缠！”雨忍胧很郁闷，那个宇智波佐助眼力太好了，竟然看破了自己的变身术！而且实力也强，单打不是他的对手。还是去把梦多和篝叫上，在一起去寻仇吧！
　　快速跳跃着，往队友所在的方向而去，可是越来越觉得不对劲了。这条路明明没有错，可是自己跳了这么久，怎么还是在原地打转？突然惊呼一声：“糟了，狐狸心中之术！”胧也是擅长幻术的好手，很快就识破了，当即结印，大喝一声，“解！”幻术立刻消失，前面的路恢复了正常。
　　“不错哦！这么快就识破了。”葵一跃而下，天网再次丢出。
　　“咻！”胧迅速躲过，随手丢出一只苦无。
　　“火遁——凤仙火之术！”葵躲过苦无，使用火遁攻击。
　　“哼！雕虫小技……什么？!”刚刚躲过火球攻击，却见一张大网向上一拉，整个人便被笼罩在内。
　　“天网！”葵趁机将胧紧紧捆住，走到他的身边，“我早就设置好陷阱等你了，乖乖成为我的查克拉吧！呵呵……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 危险的邂逅
更新时间2011-3-20 9:27:31  字数：2671

　葵利用雾隐之术，配合变身术、陷阱、天网，成功偷袭了三支队伍，吸取了9个下忍的查克拉。感觉到精神力已经隐隐有突破的迹象，心里暗喜。至于那9个查克拉被抽得差不多的下忍，就自生自灭去吧！不杀他们已经不错了。桃地再不斩的经验果然不是盖的，原本葵连宇智波佐助都打不过，现在她凭借再不斩的经验和忍术，同时对付佐助那一组三人都很轻松，甚至可以说是欺负了。毕竟葵如果搞偷袭的话，估计稍微大意点的上忍也要吃亏。雾隐之术和无声杀人术太牛了！
　　抢劫果然是发财的最快途径，小财迷月影葵现在腰包鼓鼓的，这一天抢的钱就达到了50万的巨款，平时花钱再浪费也不怕了。再说了，包里现在全是忍具，又省下一大笔花销。这还只是下忍级别的人，如果抢劫中忍或者上忍……哎呀，不行！口水流下来了！注意形象，注意形象！
　　差不多再抓一组，精神力就能突破了！赶紧布置陷阱……正忙着弄陷阱，突然从水之魔镜里看到了一个单独行动的草忍，葵立刻心中一跳：“这么会是他？赶紧躲起来！——雾隐之术！——变身术！”
　　“嗯，这么突然起雾了？有点奇怪啊……”草忍停下脚步，一对锐利的蛇瞳四处查看，没有发现什么异常，“算了！佐助，你会在哪里呢……”“唰”草忍一跃而起，消失不见。
　　“呼，吓死我了！”等到草忍离开，躲藏在一棵树下草丛里的一只蜥蜴仰起头来，确定周围没人，“砰”的一声变成了月影葵。这个死亡森林里毒蛇猛兽数不胜数，月影葵借助雾隐之术，变成随处可见的蜥蜴成功蒙混了过去。刚才那个草忍可是大蛇丸伪装的，超S级别的危险分子啊！本。**大哥都比不上的恐怖存在。还好他现在一心只想着找佐助这个容器，无暇顾及其他，不然三忍之一的大蛇丸能这么好骗？葵暗自庆幸自己运气不错。
　　因为大蛇丸的缘故，葵可不敢再呆在这边了。那家伙明显是去找佐助，应该要发生剧情，自己就别去凑这个热闹了，赶紧跑！珍惜生命，远离大蛇丸！至少在实力不够之前，一定要谨记这一条。
　　一口气狂奔一里地，葵才稍稍放松下来。都已经这么远，应该没事了！赶紧布置陷阱，等待下一组落网之鱼。
　　躲在最高处，通过刚布置好的水之魔镜，葵聚精会神地看着每一个入口的情况。下一组倒霉的会是谁呢？
　　咦，有人来了！葵本来想快速偷袭，可是一看到对方的脸孔，立刻退了回去：那带头的苦瓜脸不是奈良鹿丸么？吃零食的胖猪秋道丁次，最后面是山中井野。什么嘛！原来是猪鹿蝶组合啊……既然是十二小强队伍，赶紧给我过去吧！好歹也算同学一场，就放过你们了！喂喂，别碰到那条线，上面全是起爆符！呼，还好还好……心惊肉跳地看着三人安全走过去，葵才松了口气，继续等待吧！
　　又来人了！不是吧？葵真是郁闷死了，竟然又是十二小强队伍。夕日红班的犬冢牙、常年戴墨镜的油女志乃和超级害羞的日向雏田。又是同学，不好下手，赶紧给我有多远走多远……
　　“嗯？”葵突然感觉身后有异动，急忙迅速跳开。回过头来却见一条肥肥的虫子正落在自己刚才的落脚点。吸血虫？靠，竟然忘记了油女志乃周围到处都是虫子……
　　“喝！”还未等葵站定，十几枚手里剑齐齐射来。原来是雏田MM开了白眼，正拿自己当靶子呢！
　　“住手，是我！”葵真是郁闷死了，这个小组是属于超级侦查小组，肯定是已经发现自己了。犬冢牙的狗鼻子，雏田MM的小白眼，还有油女志乃到处乱爬的小虫子，隐蔽再好都没用！当下只好跳了出来，亮明身份了。
　　“月影葵……么？”油女志乃一抬手，三人停止了攻击。
　　“你们还真不客气啊，一出手就想要我小命！”葵叹了口气道，“赶紧过去吧！我还要在这里伏击别人呢！”
　　“好不容易碰到人了，就算是同学我也不会客气！交出卷轴来，省的我动手！”犬冢牙毫不客气地说道，“别以为是同学我就会留手！”
　　“牙……别这样……好歹，我们是同学……”雏田MM红着脸说道，“葵……葵同学！你们组是地之卷轴么？如果是的话……”
　　见雏田MM实在说不下去了，葵笑了笑，这小妮子心地还是好的。也懒得计较犬冢牙的失礼，随手掏出一个地之卷轴来：“我身上一共四个卷轴，一个是天，三个是地……给！”随手丢给雏田MM。
　　“额……”小强三人组立刻呆住了，没想到葵才一天就收集到了这么多卷轴，太夸张了吧？
　　“真的……给我们？”雏田MM红着脸问道。
　　“我要那么多干什么？”葵耸耸肩，“赶紧过去吧！我还等着下一组呢！注意别踩到陷阱啊！”
　　“这么简单就……”犬冢牙还在发呆，雏田MM已经拿着卷轴向葵道谢了。
　　送走三个小强，葵无奈摇头，再次隐藏身形。
　　接下来的等待是漫长的，天色渐渐变黑，下一组也没有再出现。肚子咕咕叫的葵只好猎杀了几只野兔，开始野外烧烤。
　　“滋滋~~”调味料抹在兔肉上，发出诱人的香味。桃地再不斩的记忆里竟然还有这样出色的烤肉技术，真是意外啊。正待享用手里的美食，突然感觉到一股杀气迎面扑来，急忙一个后翻闪开，就见落在地面的兔腿已经被一团金黄色的沙子包裹。
　　“嗯……反应不错……”一个冰冷的声音响起，葵的眼前瞬间出现三个身影。
　　中间双手合抱，身后背着个葫芦，红眼睛黑眼圈，额头上有个大大的“爱”字的，不是砂暴我爱罗是谁？而左边的双辫子金发美女正是手鞠，右边背着大包袱的花脸当然就是傀儡师勘九郎了。
　　有这么倒霉么？葵真是无语。先是大蛇丸，现在又碰到我爱罗。两大煞星自己都遇到了！现在自己的实力，根本不是我爱罗的对手。他的绝对防御太夸张了，自己所会的忍术，根本破不了他的防御。何况身边还有手鞠和勘九郎两个难缠的帮手？
　　“沙之手里剑！！”我爱罗一出手就要人命，丝毫就没留手地打算。无数沙子汇聚的暗器迅疾地射向葵，手鞠和勘九郎则站在一边看戏。
　　“呀！”葵虽然躲过了不少沙子手里剑，但是我爱罗投射出的数目实在太多了，一个不注意背部中了一镖。
　　“打中了！”手鞠在一边开心地叫道，“我爱罗好样的！”
　　“不，没有打中！”我爱罗摇摇头，眼睛四下转动。
　　“砰！”我爱罗的话音刚落，倒地的葵变成了一块木头。
　　“替身术？什么时候……”勘九郎吃了一惊。
　　“很有趣……”我爱罗突然扭头，葫芦里瞬间涌出大量的沙子，朝着上方树丛抓去。
　　“轰！”大树承受不住沙子的攻击，瞬间倒塌，而葵已经跳到了一边，双手迅速结印。
　　“很灵活嘛！不过，你是逃不掉的……”我爱罗露出残酷的笑容，大量的沙子再次涌了上来。
　　“那也未必！”葵已经结印完成，“雾隐之术！”声音落下，周围渐渐出现了朦胧的白雾，葵的身形渐渐消失在白雾当中。
　　“轰！”沙子再次落空，我爱罗失去了对方的踪迹，顿时暴怒：“哪里去了？到哪里去了？！！赶紧给我出来！！”
　　“我现在打不过你，不过我想逃跑你也拿我没办法！再见了，小熊猫！”葵的声音飘飘忽忽，不知道是从哪个方向传来的。
　　“月影葵……我一定会……杀了你！”我爱罗的脸色阴冷，身边的手鞠和勘九郎顿时打了个冷战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 第三场
更新时间2011-3-21 9:38:17  字数：2468

　死亡森林考场的最后一天，月影葵一共偷袭了6支队伍，获得了大量的金钱和暗器。同时查克拉量也正式突破，达到了精英中忍级别。而卷轴则除去送给夕日红小组的那个，还有两个天之卷，四个地之卷。
　　之后再怎么找也找不到人了，估计不是被其他队伍干掉，就是已经去了中间的高塔集合。影分身一直没有解除，也就是说没有遇到危险，他们应该安全到达高塔。既然不会再有收获，月影葵便果断地将陷阱收掉，往高塔方向进发。
　　到达高塔附近后，葵才发现这里已经聚集了不少凑齐两个卷轴的队伍，而自己的影分身正在队伍里，周围好几支队伍正对着影分身虎视眈眈。
　　打了个暗号，让影分身找借口出来，到没人的地方，然后解除。脑中多了这几天里面，影分身所拥有的记忆。影分身很好地按照葵的指示，抢夺到一个地之卷轴，并且安全带着队伍到达了高塔，途中并没有遇到危险人物，修都没有出手过，运气不错。
　　卷轴太多了，留着也没用，葵随手丢到了一边树丛中，然后进了高塔。在她进去以后，那些丢掉的卷轴上，各自出现一个中忍，对视一眼瞬身离开。原来每个卷轴都有中忍用附身术附在上面，以便途中观察考生们是否偷看过卷轴。偷看的话，当场就会被抓到，取消资格。
　　高塔里面，葵不动声色地回到了队伍。高塔里面已经空空如也，原来那些考生都被附身在各组卷轴中的中忍带出考场，只有濑户七夜和滕川站在原地等着葵，前面还有一个面生的中忍正不耐烦地等待着。
　　“好了，既然人到齐了，我宣布你们三个通过第二场考试！那么，请跟我去第三场考试的场所吧！”中忍说罢，转身便走。
　　跟在中忍身后，葵逗弄着几天不见的修，惹得熟睡的小家伙相当不满，翻了翻白眼继续睡觉。
　　三人被带到了一个巨大的房间，中间有个擂台，正对面的墙壁上，一对结印的手势石像巍然屹立。擂台上站着监考官御手洗红豆以及一众带班上忍，带队中忍分立两边，而木叶村的老大三代火影正叼着烟，所有通过考试的下忍面前。
　　“最后一个小组带到！”负责带葵的小组过来的中忍向三代火影打了个报告，然后归队。
　　三代点点头，转向排列整齐的下忍们说道：“在这里要恭喜你们，全都通过了第二场考试！”
　　“佐助他们也过关了，太好了！”山中井野一眼看到了人群中的某人，开心的叫了起来。
　　“竟然还剩这么多人，麻烦死了……”奈良鹿丸瘪瘪嘴。
　　“肚子好饿哦……”秋道丁次除了吃，基本是想不到其他的了。
　　其他下忍也都议论纷纷，大部分是开心的很。
　　葵大致数了下现场通过的下忍，竟然有24个，看来就是多了自己这支意外插进来的小组了。也不知道预选赛的对手是谁，希望别是那些个属于打不死小强类型的BT吧！如果是对上我爱罗，葵肯定毫不犹豫地退出，大不了明年再考，她可不想死在擂台上。
　　“葵，已经进了预选赛，我们两个等会就弃权了！全看你了哦！”濑户七夜捏着拳头摇了摇，“加油！”
　　“对啊，葵！一定要考上中忍啊！”滕川也高声鼓励。
　　“我尽力……”葵点点头，不再说话，专心观察周围的对手们。
　　“所有人注意了！现在火影大人要宣布一些关于第三场考试的事情！”御手洗红豆的一声大喊打断了下忍们的讨论，会场顿时安静下来。
　　“火影大人，麻烦您了！”御手洗红豆见喊话见效，转头对着火影鞠躬道。
　　“嗯……”三代点头，看着下面的下忍们，“接下来要进行第三场考试，在跟各位说明相关事项之前，有件事情一定要清楚的告诉各位。那就是关于这场考试的真正目的……”
　　见下忍们聚精会神地听着，三代继续说道：“为什么同盟国要一起举办这一场考试呢？目的就是‘增进同盟国之间的友好’，‘提高忍者的水平’！我不希望各位曲解这些真正的意义！这场考试，说起来就是……同盟国之间战争的缩图！”
　　“那是什么意思……？”听到三代火影这么说，下忍们全都愕然。
　　“只要看看历史就知道，现在的同盟国，在以前都是彼此互相竞争实力的邻国！为了不是各个国家浪费无谓的战力，避免两败俱伤的结果。所以才决定这里作为战斗的场所！”三代严肃地说道。
　　“为……为什么我们要这么做呢？这不是为了选拔出中忍才举行的么？！”漩涡鸣人在一边大叫起来。其他下忍也是同样心思，只是没有显露出来。
　　“这场考试确实是为了选拔出适合担任中忍的忍者……但是在另一方面，这场考试同时也是……背负着国家威信的忍者们，全力以赴进行战斗的场合！接下来的第三场考试，我们会邀请委托忍者工作的各国领主与著名的人物来观战……而且拥有忍者村的各国首领和忍者首领，也会看着你们的战斗……只要国力有明显差别，那么强国就会被委托较多的工作，而弱小国家，相对的……被委托的工作量就会减少……而且在这同时，也给邻国及各国‘我们村子拥有如此坚强战力’的威胁……也就是说，这可以在外交与政治上施加压力……”三代吸了口烟，慢慢说道。
　　“即使是这样，为什么我们需要拼死命地战斗呢？！”犬冢牙高声喊道，语气中充满这不忿。
　　“国家的实力等于村子的实力，村子的实力等于忍者的实力……”三代继续说道，“而忍者真正的实力——就只有在绝命的争斗中才会诞生！这场考试就是展现自己国家实力的场合……也就是把实力展现给别人看的场合……所以先人们也抱持这‘这个梦想只有当做一个目标的价值’这种想法在中忍考试中进行战斗……”
　　“呵啊~~~~”葵听着这些长篇大论有些犯困，揉了揉眼睛开始出神。什么中忍考试的意义，什么国与国之间的政治，她都毫不关心，提升实力才是关键……
　　“马上就要开始进行预选？！！”犬冢牙大惊小怪的喊声把葵拉回了现实，转头看去，原来月光疾风已经出现，接替了火影，进行第三场考试的考试。
　　“我不考了！”间谍兜笑着举手退出，使得卡卡西班的三个小强有些惊讶。
　　“嗯——你是木叶的药师兜吧？你可以退下了！”月光疾风轻咳一声，说道。
　　之后月光疾风再次问了几遍，并告知这是一场没有规则的比赛，除非有一方死亡、倒下或者认输才会停止！依然没有下忍退出，这才宣布第三场考试开始，由电子布告栏随即选出第一回合的两位参赛者。
　　第一场考试记得是宇智波佐助对战赤铜铠，葵没有什么兴致退到一边想要休息一会。
　　“咦！是你耶，葵！”七夜的惊叫声在耳边响起，回头看去就见公告板上赫然出现了两个名字——“月影葵VS日向雏田”
　　“哎！！！”葵惊呆了，不是吧！这蝴蝶翅膀也扇得太厉害了吧！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 月影葵VS日向雏田（一）
更新时间2011-3-21 10:40:17  字数：3043

　月影葵VS日向雏田？要跟那个喜欢鸣人的害羞小MM打？葵抓抓头，有些为难。说实在的，她对雏田这个小MM印象挺好的，真要打起来估计下不了狠手……唉！头痛啊。
　　“月影葵，你不上来是要弃权么？”月光疾风对着还在台下发呆的葵问道。
　　“葵，快上去啊！那个小女孩一看就不厉害，速度解决她！”滕川在一边说道。
　　“是啊，是啊！葵你那么厉害，不要怕！”七夜也怂恿着。
　　我这不是怕啊……葵无奈一跃而上，面向有些紧张的日向雏田：“真没想到，第一场是我，所以发了下呆！”
　　“既然不弃权，那就开始吧！”月光疾风说完，身形一闪出现在场外。
　　“雏田加油！！打倒她！！”漩涡鸣人一看见月影葵，立刻就大喊起来。看来之前被教训以后，还没学乖啊……
　　“哼，雏田！让她见识见识你的实力！”犬冢牙也大喊起来。
　　“汪汪！”赤丸趴在犬冢牙头上同时叫道。
　　“哼！葵那么厉害，肯定不会输地！”滕川挥舞着拳头大叫，“让他们见识见识你的剑术吧！葵！”
　　“什么嘛？对付这种小女孩还需要剑术？”七夜白了滕川一眼，“葵空手都够了！”
　　“你们说什么？！雏田才没那么弱！小看她的话，你们一定会后悔的！”犬冢牙见到队友被小看，顿时大叫道。
　　“哼！是不是那么弱，打过就知道了！！”七夜也毫不客气地回击。
　　好嘛！上面还没开打，下面已经先对骂起来了……葵无奈地拍了拍肩膀上的修，让它到一边去：“你先去七夜那里休息一下吧！”
　　“喵呜！”修点点头，一跃而下，跑到七夜怀里继续睡觉。
　　“鸣人……”雏田脸红红的，刚才鸣人的加油声她全听在耳中，“我……我不会输的……你在看着我，我肯定不会输的……葵小姐，我要尽全力了哦！你小心！”
　　“我很反感‘小姐’这个词呢！”葵摇摇头，“如果是别人的话，我肯定会生气，不过是雏田你，就算了……来吧！”
　　“是，白眼开！”雏田双手连续结印，突然大喝一声，双目变得狰狞起来。摆出一个柔拳的起手姿势。
　　“伪……柔拳法……”葵也摆出了柔拳的架势，面向雏田。
　　“咦！她们两个的姿势一模一样！”鸣人惊奇地在上面大叫。
　　“她也会柔拳……还是故作声势？”宇智波佐助低声沉吟，突然颈后一阵剧痛，急忙伸手捂住，“可恶……不要再这个时候……”
　　“佐助，你怎么了？”一旁的春野樱急忙担心的问道，“难道是咒印发作了？怎么办？”
　　“没事……”佐助咬着牙忍住，“看比赛吧！”
　　“老师，你看！那个叫月影葵的摆出的姿势是不是……？”油女志乃也是同样惊奇。
　　“嗯，的确是柔拳的起手式……但是，绝对不是柔拳！”夕日红笑道，“柔拳是日向家的血缘限界，外人无法学会……”
　　“砰！”对掌的声音打断了夕日红的话，只见雏田与月影葵同时出手，招式一模一样，两人互退一步，再次摆出一样的姿势。
　　“怎……怎么可能？！”夕日红大惊，感觉脑袋不够用了，“真的是柔拳？她明明不是日向家的人，为什么可以用？！”
　　“这不是柔拳……”在一旁看《亲热天堂》的卡卡西说道，“只不过是模仿柔拳，控制查克拉做出相同的流动而已！这个月影葵，查克拉控制能力很恐怖啊！”
　　“是这样么……？”夕日红若有所思。
　　“你……为什么会我们日向家的柔拳？”雏田此时也是大惊失色，家族的柔拳法外人是根本不可能学会的，但是眼前的这个人却的的确确使出与自己相同的招式……
　　“我刚说了……是‘伪’柔拳……”葵轻轻一笑，向前一步，“注意哦！”身体猛然向前，迅疾地使出一招招的伪柔拳法。
　　“砰！砰！砰……”连续当下葵好几招伪柔拳，雏田的手臂有些发麻，虎口也隐隐作痛。她的手上没有绑绷带，受力比葵要严重地多。
　　“太狡猾了，月影葵！你怎么可以偷学雏田的招式呢？！！”上面的鸣人看见雏田连连败退，不由急得大叫起来。
　　“白痴鸣人，给我安静点！”春野樱用力给了鸣人脑袋一拳。
　　“哼！那个白痴……”葵无语，眼前突然黑影一闪，急忙退开，却见眼前一阵缭乱。
　　“柔拳法——八卦三十二掌！两掌……”
　　“砰！砰！”葵迅速伸手当下。
　　“四掌……”
　　“砰！砰！”葵伸手对了两掌，拉开与雏田的距离。
　　“八掌……十六掌……三十二掌！”雏田连连进攻，丝毫不给葵休息的机会。
　　幸好葵早就熟知八卦六十四掌，这才有惊无险地全部挡下：“现在轮到我了！雏田MM，你现在还不适合战斗……”
　　“什么？这个架势……难道是！！”雏田看见葵摆出的姿势，顿时吃惊起来，急忙做出防御姿势。
　　“是八卦六十四掌……”李洛克转向日向宁次道。
　　“没错……虽然是模仿的，但是威力似乎不错……”宁次点头道。
　　“看来你们日向家的那位要吃亏了！”天天耸肩道。
　　“哼！”日向宁次冷哼一声。
　　“伪柔拳法——八卦六十四掌！”葵将查克拉聚集在手指上，身体迅速向前冲去。
　　“不可能！”雏田伸手来挡，可是葵的速度太快了，已经早一步攻击到了她身体的穴道。
　　“两掌……四掌……八掌……十六掌……三十二掌……六十四掌！”等到收势站好，身受多次攻击的雏田轰然倒下。葵松了口气，叹道，“我用力不大，只是暂时压制了你的查克拉！只要去医院稍微休息几天，就没事了……”
　　现场一片寂静，所有人都沉默了。面对日向家的大小姐，月影葵竟然使用日向家的绝技击败了她，简直是在日向家族脸上打了个巴掌。就算日向宁次与这个宗家这个名义上的妹妹没有任何感情，也气得脸色铁青。
　　查克拉被压制，比赛结束了……葵正要转身，却听见人群爆发一阵惊呼。急忙转过身来，却见日向雏田竟然晃晃悠悠的站了起来，不断喘着粗气。不由得眉头一皱：“你在干什么？虽然我使得只是伪柔拳，但是效果也与柔拳差不多！你不要强撑着……”
　　“他……在看着……我绝对不能……不能输！”雏田摇摇晃晃地摆出架势，“你……的确很厉害！不过……我不会这么简单就被打败……”
　　“雏田好样的！”原本有些沮丧的漩涡鸣人顿时大叫一声，又复活了。
　　“鸣人……”雏田脸上一红，轻声道，“你看着吧……我不会辜负你的期望的……”眼神瞬间变得坚决起来。
　　“十二小强全都有作弊的嫌疑啊……”葵看着眼前一脸坚定的雏田，不由叹息道。也是啊，原本雏田是对战她的哥哥日向宁次的，即使被打得起不来了，她都没有认输……真不想下重手啊！那只好让她失去反抗能力了！葵转回身来，手上出现了十根实质化的蓝色查克拉线。
　　“查克拉实体化……”三代火影若有所思，口中吐出一股白烟。
　　“雏田不要输啊！”山中井野明显偏向雏田，举着拳头大叫。
　　“真是麻烦死了……”奈良鹿丸苦着脸，趴在拉杆上。
　　葵随意地挥舞着手里的查克拉线，面对雏田：“我不想伤你，你就认输吧！”
　　“不可能！”雏田坚定地拒绝了葵，重重地吐了口气，“哈啊！！”右脚一蹬，快速冲上前来。
　　“天网！”葵手中查克拉线迅速迎了上去，准备将其捆住。
　　“砰！”地上突然出现一阵白雾。
　　“烟雾弹？”葵皱了下眉，不知道雏田在搞什么，“没有用的！我已经确定了你的位置！”查克拉线毫不犹豫地伸了过去。
　　“喝！”三支苦无从烟雾中疾射出来，向着葵的面门而来。葵急忙一低头闪过，查克拉线紧紧捆住前方的雏田。
　　烟雾散去，雏田倒在地上，天网将她紧紧缠绕，无法动弹。
　　“糟了，这下输了！”犬冢牙捂眼不想再看。
　　“不对！”油女志乃的墨镜闪过一道亮光，“看！”
　　只见捆住雏田的葵突然脸色一变，原来身后不知道什么时候出现了另外一个雏田，已经摆出了八卦六十四掌的姿势。此时再想躲已经来不及了，因为雏田的掌风已经打出。
　　原来雏田刚才利用烟雾弹创造了一个虚幻的分身，然后投出两只苦无，自己也变成苦无混在里面。在葵躲过的一瞬间，雏田立刻落地变回自己，使出了柔拳法。这一连串动作，完全发生在电光火石之间，葵绑住分身后，感觉到不对已经来不及了，只觉身后一阵巨震，身体竟然凌空飞起。
　　“你用日向家的绝招对付我，是个错误！我赢了……柔拳法——八卦六十四掌！！”雏田的娇吒声回荡在整个会场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 月影葵VS日向雏田（二）
更新时间2011-3-22 11:27:25  字数：2749

　一连串的闷响在空气中传播着，“砰、砰！”每一击都震撼着观众的心灵。
　　“这是最后一击了！！”随着雏田右掌用力击出，“砰！”月影葵的身体在空中旋转了无数圈，像断了线的风筝一般，轰然在擂台一侧的墙壁上撞出一个大坑。漫天的灰尘弥漫着会场，全场一片寂静，就算有根针掉在地上，也能听得很清楚。
　　“葵！！！”滕川和濑户七夜异口同声地惊呼，想要冲上抬去，却不料身后伸出一双大手，牢牢按住了他们。
　　“相良老师……老师你为什么才来啊？！葵她……”濑户七夜眼泪汪汪的，差点哭出来了。
　　“可恶！她为什么不拔剑啊？如果用剑术，根本不会……”滕川见到平时任务总是一马当先，以一当百的队友生死不明，也是心急如焚，恨不得立刻上去查看伤势。
　　相良由马看着两个急得团团转的小家伙，露出了欣慰的笑容：“抱歉！来晚了，有紧急任务没有办法。你们两个安静地看着吧！那么容易被击败，就不是月影葵了……”
　　“真的么……？”濑户七夜擦去眼角的眼泪，“葵真的会没事么？”
　　“安心吧……”相良由马抬起头来，看向乱石之中，一动不动的月影葵，嘴上露出了莫名的笑容。——这个小家伙，已经成长到这个地步了啊……
　　“呼……呼……”强制突破穴道上的压制，催动八卦六十四掌，日向雏田已经明显感到了疲惫。但是她依然保持着柔拳姿势，紧张的面对前方一动不动的葵。
　　“喂……不会死了吧？”漩涡鸣人咽了口唾沫。雏田刚才的每一掌都凌厉无比，想象着如果自己全部中招的状况，不由得打了个寒战。
　　“哎，想不到雏田挺厉害的嘛！”春野樱感叹道。
　　“切！这么快就输了么，那个笨蛋女人太弱了……”佐助冷哼一声，颈间又是一阵痛楚，急忙伸手捂住，额头上渗出汗水。
　　“我早说了，雏田可是很厉害的哦！”犬冢牙哈哈大笑，仿佛胜利的是自己一般，“八卦六十四掌她很少用，但是一出手就必定杀敌！喂！监考官快宣布雏田胜利吧！”
　　“不，还没结束！”雏田听着上面同学们的议论，突然出口道，“其实我……只打到了她一掌！”
　　“什么？！！”鸣人大叫一声。
　　“不可能！！我们明明亲眼看见六十四掌全中的……”犬冢牙一脸的不可思议。
　　“到底是怎么回事？”佐助也有些惊奇。
　　“仔细看就知道了！”旗木卡卡西难得放下了《亲热天堂》，“那个孩子……”
　　“你也发现了么？卡卡西！”一旁的夕日红严肃道。
　　“嗯，不简单啊……”旗木卡卡西脸上露出笑容，“看来你们班的小家伙有点麻烦了！”
　　“卡卡西老师，你们到底在说什么啊？”鸣人听得一头雾水，正要继续发问，却听见耳边传来月影葵的轻咳声，视线再次被吸引回擂台。
　　葵扒开身边的乱石，站起身来，一手按住背部中掌的地方，抬起头来。忍者服划破了多处，所幸没有走光。头发有些凌乱，沾满灰尘，嘴角溢出一丝鲜红的鲜血。现在的形象，可谓是狼狈至极。
　　“葵真的没事，太好了！”七夜松了口气，转而对着擂台上大叫，“葵！拔剑吧！”
　　“对啊！不要客气了！”滕川也举起拳头喊道。
　　“你们两个安静一点，看着就是了！”相良由马按住两人的头，制止了他们的喊声，对着周围的人歉意地笑了笑。
　　葵走出了乱石堆，右手轻轻擦拭嘴角的血迹：“雏田MM，你下手真狠啊！疼死我了……”
　　“对……对不起！但是……我绝对不能输……”雏田目光变得凌厉起来，“绝对！”
　　“是么？”葵轻笑一声，甩了甩马尾辫，深深呼了口气，“但是……很抱歉呢！你的招式，对我已经无效了……”
　　“打过才知道！”雏田白眼一张，身形疾闪，以迅雷不及掩耳之势攻了过去。
　　“砰！”葵一动不动，站在原处任由雏田打在自己身上，竟然丝毫未损。
　　“砰、砰、砰……”雏田越打越快，每一掌都带着查克拉蓝色的波动，然而眼前的月影葵却如同一尊佛像一般，巍然屹立。
　　“呼……呼……”疲惫感越来越重，雏田浑身汗水，双手也开始发抖起来：“怎……怎么回事……感觉每一掌的力道……都消失不见了……”
　　葵看着疲惫的雏田，双手微微举起：“你应该已经知道了，我有把查克拉实体化的能力！既然你看不明白，那么我就把这个术的完全体呈现出来吧！”
　　“完全体……？”雏田喘着粗气，一脸疑惑。
　　“是啊，完全体……”葵说话间，身上突然涌现出大量的查克拉，完全笼罩了全身，“月影流——查克拉之盾！”完全实体化的查克拉，形成一个圆球将葵包围其中，蓝色的威压渐渐向四周弥漫。在死亡森林吸收了那么多的查克拉，现在她已经可以轻松覆盖全身了。
　　“查克拉之盾……这查克拉量，已经达到精英中忍级别了！”三代火影眼睛瞪得大大的，烟斗都快掉了，“怎么可能，提升得这么快……难道她是天才吗？”
　　“好……好强的威压！在身体周围用查克拉筑起防御之时，还发出威压来震慑对手！这招很厉害啊！”手鞠吃惊道。
　　“不知道跟我爱罗的绝对防御比起来，效果怎么样？”勘九郎目不转睛地注视着擂台。
　　“月影葵……”我爱罗身上的杀气再次涌现，身边两个队友不寒而栗。
　　雏田看着眼前完全包裹在查克拉里面的月影葵，眼中也是惊异无比。通过白眼，她可以清晰地看见葵身体里查克拉的流动，也可以看见她的查克拉量已经远远超过自己。柔拳法是要通过接触对方身体，才能攻击经络和内脏的，现在葵开起了查克拉之盾，以自己的能力，根本无法突破进去！怪不得刚才攻击的时候，每一掌都感觉被突然出现的东西阻拦，原来就是实体化的查克拉，只是自己没有注意到而已……怎么办？难得鸣人为我加油，难道我要弃权吗……不行！绝对不行！
　　“还不准备认输么？”葵看着眼前雏田坚毅的眼神，一股敬意油然而生。她或许现在实力不是很强，但是她的那股精神，深深打动了自己，“你很可爱呢……日向雏田……”
　　“哎，可……可爱？”雏田闻言顿时羞红了脸。
　　“是啊……”葵突然严肃起来，“你是一个值得尊重的对手，所以我决定了！我会用全力击败你！”
　　“谢谢你，葵小姐！但是……我可不能轻易输掉啊！”雏田的眼神更加凌厉起来，“一直以来……一直以来我都只敢在背后偷偷看着他……无论有多么的痛苦，多么的难过，他都从来没有放弃……现在他正在看着我，正在为我加油！所以我……绝对不会放弃！”
　　“是么……？”葵右手伸到背后，缓缓抽出了铁剑，“那么，请不要怨恨我！我的剑一出手，有死无生！”
　　“红，你最好叫你的学生放弃哦！”相良由马露出诡异的笑容，“葵要是拔剑了，会变成杀人狂的！”
　　“什么？！”听到相良由马的话，众人全都一惊。
　　“杀人狂？什么意思？！”犬冢牙大声问道。
　　“葵啊……不知道为什么，自从她开始练剑术之后，就变得奇怪起来了！平时人畜无害的模样，看上去只是一个普通小女孩，但是一旦她拿起剑来……呵呵！你们自己看吧！”相良由马很是恶劣地卖了个关子，不再说话。
　　“铮！”铁剑完全脱鞘，横立空中。葵猛然抬起头来，双眼通红。
　　那种感觉……又来了……！我是青田！我是要成为天下第一剑客的青田！！所有阻拦我的人，全部都要死！！哈哈哈哈！！有一个声音从冲击着葵的脑海，彻底掌握了身体的主控权。
　　“受死吧！！飞燕流——疾！！”葵右手提剑，身体化作一道虚影，如风般划过……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 月影葵VS日向雏田（三）
更新时间2011-3-22 11:28:03  字数：1870

　“哧——”感觉到左手一阵剧痛，雏田惊异地看着鲜红的血液飘散在空中，神色有些恍惚。明明躲过去了，为什么……？
　　“哧——”右肩在躲避中又受了一剑，强烈的痛楚让雏田冷汗直流。铁剑带着无数残影丝毫不停歇，如同狂风暴雨般地落在身上……
　　“雏田！！”犬冢牙看见一瞬间就遍体鳞伤的雏田，顿时急得大吼。
　　“可恶！你要杀了雏田吗？月影葵！！”漩涡鸣人也大叫起来，就差跳上擂台去了。
　　“快住手！！大家不是同学吗？！”春野樱的声音。
　　“有趣……真是有趣！”木乃伊音忍托斯瞳孔睁大，目不转睛。
　　“好残忍！太过分了！”山中井野捂眼不敢看下去了。
　　“这个女人果然很恐怖啊……”奈良鹿丸打了个冷战。
　　“雏田快弃权啊！！”
　　“不要再打下去了！你会死的！”
　　“月影葵快点住手！老师你快阻止她啊！”
　　……
　　“喂，你的学生死了没关系么？”相良由马看着葵的第二个起手式，转头对夕日红问道，“现在还来得及，晚了恐怕……”
　　“飞燕流——……”葵通红的双眼再次锁定雏田。
　　“啊，啊！麻烦了！”相良由马一抚额头。
　　“破！”葵身体如同脱膛的炮弹一般，铁剑闪着寒光向前刺去。
　　“住手！！我们弃权了！！”夕日红终于看不下去，一个瞬身上了擂台抱住雏田。
　　“喝啊~~！！！”葵丝毫没有停止的迹象，她的头脑已经充满了杀意，几近癫狂。
　　“好了，结束了！”相良由马及时地出现在擂台上，夺去了葵手里的剑，单手紧紧将她搂住。
　　半晌后，葵眼中的红丝渐渐淡去，恢复了清明：“我……怎么了……？”
　　“胜者——月影葵！”月光疾风上了擂台，举手宣布了结果。
　　“你赢了！干得不错。”相良由马轻轻笑道，将铁剑“铿”的一声折断，“不过……以后除了出任务，不准你再使用剑术，明白吗？”
　　“是……”抬头看见雏田浑身是血，被医疗队伍抬出去的时候，葵才知道自己似乎险些铸成大错，“她……没事吧？”
　　“只是皮外伤，毕竟你的杀招没有打中！不过她的查克拉耗尽了，所以昏迷过去。”相良由马安慰道。
　　“是么？”葵这才松了口气。看来自己真的不能随便使用剑术了……
　　“葵，恭喜你赢了！”七夜抱着修迎向走下擂台的月影葵。
　　“嗯……”葵接过修，轻轻抚摸着柔软的白毛，“我想休息会……”
　　“我们去那边吧，哪里人少！”滕川指着一块空旷的地方说道。
　　“等等！”身后一个声音响起。
　　“怎么？”葵三人一起回头，就看见鸣人正一脸愤怒看着月影葵。
　　“我要——打倒你！”鸣人伸出食指，直指月影葵，声音传遍整个会场。
　　“鸣人那白痴，又去丢人现眼了！”春野樱头痛地单手捂住眼睛。
　　葵看着鸣人气势汹汹的模样，感到这个场景有些熟悉。哦，对了！动画里好像是日向宁次重伤了雏田，然后鸣人也是这个样子出现，并且发出宣言的！没想到自己还抢了宁次的戏份，真是……这蝴蝶翅膀扇得好大啊！
　　“你听见了么！我说——我要打倒你！月影葵！”鸣人再次大声喊道。
　　相良由马看了眼旗木卡卡西，轻笑一声：“卡卡西哟，你的学生很有元气嘛！”
　　“嘛！鸣人一直都这样……”卡卡西也笑着回了一声。
　　“葵，别理他！这个家伙是个吊车尾，全校里面就属他最差！”滕川瞥了鸣人一眼，“像他这样的人，能够通过忍者考试都不错了！”
　　“是啊，是啊！不用理他。”七夜也说道，“我们过去吧！”
　　“嗯……”葵看了眼鸣人，转身向着前面走去。突然回过身来，对着鸣人说道，“如果想跟我交手的话，不要输了……或许你现在已经比我强了也不一定……”
　　“哎！”
　　“什么？！”听到葵的话，众人都露出了奇怪的表情，毕竟鸣人的成绩，大家都是知道的。月影葵刚才的表现大家都看在眼里，说鸣人比她强，怎么可能？那个吊车尾……
　　“那么开始第二场预选！”月光疾风咳嗽一声，把大家的注意力再次拉回擂台。
　　电子布告栏飞快地闪过所有在场下忍的名字，最后终于停了下来。
　　“现在我宣布，这一场由宇智波佐助对战赤铜铠！请两位到擂台上来！”月光疾风病怏怏的样子，很怀疑他下一秒会不会突然晕倒。
　　“佐助，你没事吧？”春野樱担心地看向捂着颈部的宇智波佐助问道。
　　“没关系……”佐助忍着痛楚，从楼上一跃而下，落在擂台。
　　“佐助，不要输啊！！”鸣人大声叫喊。
　　“白痴，你以为我是你吗？”佐助冷哼一声，看向对面的蒙面墨镜男赤铜铠。
　　“你就是宇智波一族最后的一人了吗？听说你是个天才？不过遇上我算你倒霉，今天就让我终结你的天才之名吧！”赤铜铠呵呵笑着，做出攻击姿势。
　　“哼，大话连篇！”佐助冷冷地回了一句，掏出了苦无。
　　“第二场预选开始！”月光疾风“唰”地退出擂台。
　　“叮！”两把苦无撞在一起，发出悦耳的声音。这场注定的战斗，重新让预选回到了正轨……
　　“葵，等会预选结束后，我请你去泡温泉吧！把身上的灰尘洗掉，顺便买套新的衣服。”七夜笑道，“这几天在死亡森林我都没洗澡，身上痒死了！”
　　“嗯！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 回到原点，葵的烦恼
更新时间2011-3-23 8:45:16  字数：2391

　“狮子连弹！！”
　　“轰隆~~！”当宇智波佐助强行压制咒印，用写轮眼复制李洛克的体术影叶舞，加上他自创的后续连招，解决掉赤铜铠之后，全场一阵寂静。在咒印作用下，不能使用写轮眼和忍术，竟然单凭体术击败了对手，当真是实力强劲。就连冒充音忍村上忍的大蛇丸，都激动地吐出了猩红的舌头舔舐着嘴唇。
　　“胜者——宇智波佐助！”
　　“佐助，好样的！”鸣人在上面开心地大叫。
　　“你做的很不错！”旗木卡卡西难道的放下《亲热天堂》，眼中满是欣慰。
　　“哼！”佐助嘴角翘起，傲然应了一声，
　　“不愧是年级第一的天才佐助啊！”七夜双眼冒着红心，就差扑过去了。
　　滕川在一边看得不爽，憋着嘴道：“有什么了不起的？”
　　“你这是嫉妒啊！”七夜冷哼一声，继续发她的花痴。
　　“唔~~！”月影葵原本靠墙站着，突然捂着胸口，闷哼一声坐倒在地，全身不断颤抖，一颗颗豆大的汗水从脸颊流下。
　　“葵，怎么了？”第一个发现不对的是相良由马，他伸手探在葵的额头上，吓得缩手惊道，“好烫！是高烧么？”
　　“烫？我看看！”七夜急忙推开滕川，伸出稚嫩的小手放在葵的额头，“嘶~~好冰！”
　　“一个说烫，一个说冰，怎么回事啊？”滕川拉开七夜的手，刚要伸手，却被眼前的景象吓到了，“天哪！！葵的皮肤怎么变颜色了？”
　　“石化……嗯，又恢复正常了？怎么回事……”相良由马此时完全搞不清楚状况，但是看见葵痛苦的样子，知道不能耽搁下去，于是向着三代火影的方向说道，“三代大人！我的学生月影葵有些不对，请准许我们提前退出，带她去医院治疗！”
　　“她已经通过了预选，可以离开。”三代点点头，“看她的样子有些奇怪，是什么状况？”
　　“不知道，还得到医院检查过才能确定！”
　　“那就不要耽搁了，你们先走吧！”
　　“是！”相良由马点点头，背起已经神志不清的葵，一个瞬身消失。
　　“我弃权退出，去照顾葵了！”七夜抱起一脸焦急的修，急匆匆地跑了出去。
　　滕川见大家都走了，有些焦急，正想弃权出去，却见七夜回头道：“滕川你在这里看完预选，回来告诉葵入选的对手！”
　　“哦！”滕川闻言点头，又转回刚才的位置。
　　“好了，让我们继续第三回合吧！”月光疾风看了眼电子布告栏，“油女志乃VS萨克，两位请上前来！”
　　……
　　木叶医院。
　　经过几个有名的医疗上忍的努力，葵的怪病终于被控制下来，在七夜的照顾下，葵怀里抱着白猫修，沉沉睡去……
　　相良由马此刻正在外面，与一名负责主治的医疗上忍询问病情。那名上忍脸色古怪，皱着眉头：“你学生的这个状况我们从来没有遇见过！她本身应该是单风属性的查克拉，但是在治疗当中，我们发现在她体内竟然同时存在水、火、土三种不应该存在的查克拉！三种查克拉之间无法融合，互相排斥！虽然不知道这三种查克拉是怎么到了她体内的，但是可以肯定，造成怪病的必定是这个原因无疑了！”
　　“难道说葵的查克拉量在这几天突破精英中忍级别，跟这三种不融合的查克拉有密切关系……？”相良由马疑惑地自言自语道。
　　“不过你可以放心，我们已经帮她把这些相互冲突的查克拉排出了体外，相信只要休息一两天，就没有问题！”
　　“不会耽误中忍考试就好！”相良由马松了口气，“我还指望她给我争口气呢！”
　　“你这个家伙……”这个医疗上忍估计也跟相良由马很熟了，笑着给了他一拳，“不过说起来，这次的学生不错啊！起码一个没死。”
　　“还差得远呢！”话是这么说，相良由马脸上却露出了得意的笑容，“忙你的去吧！我也要回去观看预选了，这一届的下忍都很不简单啊！”
　　“嗯，真是羡慕你哪……”医疗上忍苦笑一声，挥挥手，“我工作了，你该去哪去哪！”
　　“再见！”“砰！”相良由马化作一团白雾消失。
　　深夜，在一片寂静中，葵睁开了眼睛，坐起身来。
　　难受的感觉已经消失不见，当时的痛苦令葵现在还有些后怕。感应了一下体内的查克拉流动，不由苦笑：“这一下子就回到解放前……不过我也大概知道这查克拉吸收术的弊端了！”
　　在死亡森林当中的几天，葵攻击的6个小组里，那些下忍身上查克拉属性各不相同。她把不同属性的查克拉全部吸入体内，无异于自找苦吃。查克拉分为五个属性：火、水、风、雷、土。并且这五个属性两两相克：火克风、风克雷、雷克土、土克水、水克火。葵本身属性是风，若吸收的是风属性查克拉，当然没有任何问题。但是水、火、土三种查克拉的进入，却造成了一个混乱的局面。把身体比喻成一个仓库，如果她本身具有这几种属性，就能够分类存放着几种查克拉，不会有任何影响。而她现在只有存放和制造风属性查克拉的仓库，这水、火、土三种查克拉进入体内后没有地方去，只能开始不断徘徊，周而复始，最后撞在一处，为了争夺活动的空间发生激烈的争斗。加上葵自身提取风属性查克拉进行战斗，更是加剧了这场斗争。因此打完比赛之后，没多久就出现了之前的症状。而之前在死亡森林，那些查克拉因为还有徘徊的地方，才没有出现状况，使得葵安全到达高塔。
　　现在水、火、土三种属性查克拉被医疗上忍用某种特殊方法排出体外，只剩下了单纯的风属性查克拉，自然不会再有什么冲突出现。只不过因为葵在森林里没有吸收到一个风属性查克拉的下忍，所以一切又回到了原点……
　　“可恶……为什么我是风属性的……”葵有些沮丧地垂下头，看着缠满绷带的双手。拥有风属性查克拉的忍者少之又少，其中大部分都是实力异常强劲。譬如手鞠、团藏、以及鸣人……团藏的话，葵其实根本就不认识，毕竟动画到佐助叛逃为止，都没见他出现过。至于手鞠，不说她的实力恐怖，单单是跟在我爱罗身边，葵就不敢打她主意。而鸣人现在的实力也不同以前，再者说了他的体内还有九尾查克拉，万一吸错了，自己必死无疑！看来这查克拉吸收术，也不好用啊……如果自己拥有轮回眼，身上同时具有五种属性，那么想吸谁的查克拉就吸谁的！不过想想可以，长门那BT，轻轻松松就把一个木叶毁了，找他等于找死……
　　“哎……一切又回到原点了……“葵苦笑，现在自己的查克拉别说新招查克拉之盾了，用个高级水系忍术就差不多消耗光了，决赛的时候，该怎么打啊……？还有木叶崩溃计划，一旦开始，还有机会活着么……？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 修炼去！
更新时间2011-3-23 15:20:34  字数：2284

　清晨，阳光透过窗户照射进来，浑身暖洋洋的十分舒服。
　　呼噜呼噜……修的小脑袋露在被子外面，枕着葵的手臂睡得正香。葵的头发散乱，嘴角流着晶莹的口水，嘴里还嘟哝着：“老板……再来一碗……”
　　“砰！”突然窗外一声巨响，葵条件反射地坐了起来，睡眼迷蒙：“嗯……什么情况？”
　　“喵呜~~”修张大嘴巴打了个哈欠，两只前爪盖住眼睛继续睡觉。
　　“嗨呀！”随着一声娇吒，又是“砰”的一声，随后便见窗外树叶纷纷散落。
　　谁啊？一大早就这么吵……葵揉揉眼睛，顺势下床，穿着病号服来到窗户往外看去。
　　原来是日向雏田那个害羞的小MM，昨天明明伤成那样，今天一早又活蹦乱跳了。不过这样一来，葵的内疚心理也稍稍平息一些。不得不说，火影世界的医疗忍者挺厉害的，只要不是致命的伤，都能够用忍术快速治愈。
　　“月……月影葵同学，早上好！”正在练习柔拳的雏田抬头看见了趴在窗口月影葵，红着脸打招呼道。
　　“哦……好！”葵愣了一下，有些不自然地点头。这丫头缺根筋的么？昨天我都快把她杀死了，今天竟然还主动跟我打招呼……
　　“月影葵同学，身体没问题了么……？”雏田关心地问道。
　　“额……”葵真是不知道说什么好了。她是傻呢，还是心地太善良了呢？在这个忍者世界里，雏田这样的存在还真是有些另类啊……尴尬地抓抓头，回道，“已经好了。今天下午再进行一次检查就可以出院了！”
　　“那就太好了，我还得再住一天呢……”雏田微微笑道。
　　“……”葵更加尴尬了，毕竟雏田的伤完全是因为自己，“那……你这样练习没关系吗？”
　　“……没事的，只要不练习过量就可以……”雏田轻轻笑道。
　　“哦……”葵点点头，不知道该怎么接下去。
　　“月影葵同学……决赛要加油啊！”
　　“嗯，谢谢！”葵心中叹息，这个纯真的小女孩啊，你这样子反而令我更加的愧疚！
　　“哦，葵你醒了么？”身后传来轻微的脚步声，紧接着一股香气弥漫开来，“我做了营养丰富的海鱼汤，赶快就热喝吧！”滕川的声音传入耳中。
　　“滕川，你怎么来这么早？”葵转过身来，伸手向后把长发挽起，用一根红绳子绑好。
　　“还早呢？太阳都晒屁股了……唔！”滕川抬起头来，神情突然有些发愣。
　　“怎么了？”葵随手接过保温瓶，闻着那股浓郁的香味，“嗯~~滕川你的手艺真的不错耶！闻着就食欲大增！”
　　“是……是么？那太好了！”滕川反应过来，神色有些慌张，“那个……葵！”
　　“怎么？”葵疑惑地看向滕川。
　　“那个……”“咕隆”滕川咽了口唾沫，仿佛鼓足勇气一般，稚嫩的脸上泛着红光，“如果可以的话……可不可以请你一起去看电影？！”
　　“看电影？”葵联想起滕川刚才的囧样，再看他的神色，哪里还会不知道发生了什么？两世为人，要是连他这点小心思都看不出来，还怎么混啊？当下阴沉着脸，摇了摇头，“抱歉啊！你请七夜去看吧，我没有兴趣……”
　　“可是……跟七夜去的话，就意义不同了！”滕川急道。
　　“哦，怎么不同了？不都是一个队伍的伙伴么？”葵微微一笑，“我明白你的意思，所以奉劝你一句——放弃吧！”
　　“为什么？”滕川顿时像泄了气的气球，有气无力地问道。
　　“因为我啊！不喜欢实力弱小的男人！”心里却补充一句，怎么可能喜欢男人？我自己就是一个男的！真是的，被一个弱的可怜，需要靠我保护才能在任务中活下去的小鬼告白，还是个小男孩，这个感觉真让人郁闷……
　　“那么，需要多强的实力，才有可能！”滕川沉默了一会，突然抬起头来，满眼的坚毅。
　　这个令人讨厌的小鬼……手无缚鸡之力的废材……葵突然有种想把他扔出窗外的心情。不过好歹是一个队的队友，因此才强忍住，冷冷道：“等你拥有能够保护我，而不是让我保护的实力再说吧！”心中却是冷哼，就算你真有那样的实力，一样是没有希望！用不了多久，木叶崩溃计划就要开始，三代火影必死无疑！到时候我肯定会想办法吸收三代的记忆，离开木叶！这种无聊的伙伴游戏，做不了多久……
　　“是么？”滕川毫不知情，脸上露出了欣喜的笑容，“太好了！葵你看着吧，从今天开始我一定会努力的！到时候，就由我来保护你！”
　　“哦？那我就期待着了……”冷笑一声，葵将保温瓶放到一边，忽然之间，没有食欲了，“对了，预选结果如何？”
　　“哈，你肯定猜不到！”滕川一说起预选，顿时眉飞色舞，“葵，你知道么？那个全年级的吊车尾，漩涡鸣人。竟然打败了犬冢牙，进入了决赛名单！”
　　“是么？”葵一点都不觉得意外，这些都跟动画里面的一样啊。
　　“对啊，真是太不可思议了！”滕川笑道，“对了，这次入选的一共有10人，分别是我们木叶村的宇智波佐助、漩涡鸣人、日向宁次、奈良鹿丸、油女志乃、李洛克和葵你，砂忍的我爱罗、手鞠以及勘九郎……”
　　“李洛克？！”葵吃了一惊，“他不是跟我爱罗打的么……？”
　　“不是啊！”滕川急忙解释道，“我爱罗的对手是那个叫托斯的音忍，不过一招就被秒杀了！想起来都害怕，那个背葫芦的红头发小子很恐怖啊！”
　　“这样啊……”葵点点头，看来是因为自己的到来，引起的轻微变动。
　　“因为你不在，我就代替抽了签，对手是李洛克！那小子的对手太弱了，才让他占了便宜，葵你的话应该很简单能够取胜！”
　　“……是他的话，以现在我的状况很头痛啊……”葵眉头紧锁，严肃起来，“决赛什么时候举行？”
　　“一个月后！”
　　“一个月？”葵有些惊讶。
　　“是啊！火影大人好像说这次决赛要通知各国的大名和知名人士参加，因此需要一个月的时间准备！正好，剩下的时间也可以让入选的下忍准备一番，以保证在决赛能够发挥自己的最佳状态！”滕川解释道。
　　“原来是这样……一个月吗？看来我也不能闲着了……”葵突然拎起熟睡的修，从窗户一跃而出，“唰唰唰”几下，消失在滕川眼前。
　　“葵！！你到哪里去啊？！！”
　　“修炼！！”远处传来葵的回音，渐渐淡去。
　　“那这鱼汤这么办啊……？我倾尽全力做出来的啊……”滕川捧着保温瓶，一脸的郁闷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 困扰
更新时间2011-3-24 10:19:49  字数：2184

　“影分身之术！”在新找的僻静练习场，月影葵结印招出了一个影分身。
　　李洛克不能使用忍术，所有把全部的努力都投入到了体术当中。他的力量和速度都异常那股恐怖，更何况还有八门遁甲，里莲华等禁术。为了适应对手的高速，月影葵决定让影分身与修合体变身，然后使自己适应。自己的猫形状态，速度与李洛克没有解除负重的时候差不多。只要能够适应了这个速度，争取在李洛克解除负重之前使出那招，就能出奇制胜了！
　　“修，你跟影分身合体变身，然后攻击我！”月影葵将查克拉聚集在脚下，迅速跑到河面之上。
　　“喵~~！”修点点头，跳到了影分身的肩膀上。
　　“秘法——猫形！”影分身快速结印，“砰”的一声在白雾中变成猫女状态，“准备好了吗？”
　　“来吧！”月影葵全神贯注，精神极度绷紧。
　　“咻！”眼前一闪，影分身变化的猫形瞬间消失不见。
　　“右面！”葵凭借吸收的再不斩等人记忆，作战经验，很快判断出对手出现的位置。眼睛余光转向右边。然而眼睛是跟上了，身体却来不及反应，腹部传来一阵剧痛，身体便像断线的风筝一般，被踢飞出去。
　　“喂，没事吧？”见葵摔倒在陆地上，画出一道长长的轨道，一动不动。影分身急忙跳上前去问道。
　　“没……没事！”葵擦去嘴角的血丝，“再来！”
　　“但是……”影分身有些犹豫。
　　“我说……再来！”葵坚定的眼神直视过去。
　　“好吧！”影分身见本体这么执着，只好无奈点点头，“那你小心了！”
　　……
　　“嗬……嗬……”经过一天的自虐，浑身是伤地葵无力地趴在地上，连喘息的力气都没了。
　　“不行啊……”影分身解除了猫形，上前扶起本体，“就算眼睛勉强跟得上，身体却一点都没办法适应。”
　　“嗬……是啊……”葵吃力地睁开眼睛，全身都依靠在影分身肩膀上借力，“就算临时开始修炼体术，速度来无法跟上一直拼命练习的李洛克……除非有办法在一个月内得到迅速提升速度的方法……！”
　　“我先送你回去休息，你慢慢想办法吧！”影分身说道。
　　“不行！叫修送我回去吧，我会影分身的事，还不能被知道！”葵严肃地说道。
　　“明白了！那你解除掉吧！”
　　“嗯！”
　　“砰！”葵结印解除解除影分身，躺在已经变大的修背上：“回去吧……”
　　“喵呜~！”修纵身一跃，往木叶村方向疾奔。
　　到底应该怎么做，才能在一个月内，把速度提升到没有卸去负重的李洛克那种程度呢？速度……速度……浑身缠着绷带，躺在床上的葵苦苦思索着这个问题，无法入睡。
　　难道必须使用那一招了吗？可是一旦使出来，势必会被那几个人看出来。尤其是那个人，被他注意到的话，就麻烦大了……怎么办才好？认输？不甘心啊……
　　实在想不出办法了！虽然可以变作猫形，勉强跟得上李洛克的速度，但是要制服他，却没有那么容易。一旦被他开出八门遁甲，自己必输无疑！
　　轻叹一声，葵揉了揉胀痛的小脑袋。
　　“笃笃笃~”外面传来的敲门声打断了葵的思路。
　　“谁啊？”
　　“是我！任务结束了，来看看我可爱的学生。”门外传来相良由马的笑声。
　　“进来吧！”葵坐起身来，找了件外衣披上。
　　“咔嚓！”相良由马推门而入，手里提着一篮子的水果：“哟！还好么？”
　　“不怎么好！”葵摇摇头，突然问道，“相良老师，你有没有再一个月之内，迅速速度的方法啊！”
　　“速度？”相良由马尴尬地抓抓头，“虽然身为老师有为学生解惑的职责，可惜你问的问题恰恰是我最不擅长的……对了！麦特凯是体术高手，不如明天去问问他吧！”
　　“切！我中忍考试的对手是他的学生李洛克，你觉得他会教我？”葵白了这个笨蛋老师一眼，“再说了，我觉得他没有什么快速提升速度的办法，不然也不会摧残似的训练他的学生了！”
　　“说的也是呢！”相良由马笑道，“要不去找旗木卡卡西吧，他可是我们木叶有名的复制忍者！”
　　“他们组两人进入决赛，你觉得他会有空来教导我？”葵相当的无语，觉得自己找相良由马商量就是个错误。
　　“嘛……那你就自己慢慢想吧……”相良由马尴尬地笑了笑，“既然你没什么事，我就先回去了！明天还有任务呢……”
　　“难道说，你就没有帮你的学生修炼的想法？”葵简直无语了，其他带队上忍老师都紧锣密鼓地准备着，抓紧一分一毫时间辅导学生的修炼，可是自己眼前的这位，却总是喜欢把学生丢到一边，自己不知道跑哪里去了……
　　“这个嘛……”相良由马更加尴尬了，只能嘿嘿一笑，“那我教你一个忍术吧！老师我擅长水遁和土遁，你想学哪种？”
　　水遁你比的过再不斩？我是风属性，学了土属性的忍术威力也不大，根本没办法对付李洛克！学不学都是一样，郁闷！为什么分配到的老师这么菜……只能摇摇头：“算了，你又不会风遁！明明知道我的属性是风……”
　　“额！”相良由马被噎了一句，也只能摇头感叹，“真是不可爱的学生！中忍考试不一定要赢，只要你表现出色，让大家认为你有那个资格，就算输了也是可以晋升中忍的！”
　　葵心里暗道，我早就知道了！晋升不晋升，对于我来说根本无所谓！我只是单纯不想输而已！嘴上却说道：“那我还是自己想办法吧！老师，我困了，要睡觉了！”
　　“喂喂！这也太不客气了吧？”相良由马苦笑一声，放下篮子，转身走了出去，“好好休息啊！一个月后，就看你的表现了！”
　　“砰！”门被关上，里面没有再传出声音。
　　相良由马摇摇头轻笑一声，双手插在裤袋里，慢慢往外走去。
　　“这样好么？”没走几步，就看到上次那名医疗上忍靠墙站着，“放着学生不管，任由她自己在那苦恼！”
　　相良由马却是微微一笑，头也不回往外走去：“我要看看，她还有多少潜力！”
　　“是么？”医疗上忍嘴角露出莫名的笑意，“你还真是性质恶劣啊！”
　　“谢谢夸奖！”相良由马摆摆手，消失在夜幕之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 药师兜的指导
更新时间2011-3-24 12:06:39  字数：2263

　时间已经过去了十五天，可是葵在速度方面依然没有任何进展。无奈之下只好暂时转变了修炼方向。
　　本身是风属性查克拉，对查克拉的控制又是得心应手，加上前世看动画时候，对螺旋丸的修炼方法也是一清二楚。在影分身的帮忙下，终于顺利地完成了这个术，并且不同于鸣人那个笨蛋，完全可以单手使出。加上这段时间的刻苦提炼，查克拉量也来了一个质的飞跃，达到了中忍级别。
　　可是就算学会了这个术又如何？难道李洛克还会停在那里，让自己用螺旋丸打到么？葵苦笑一声，轻抚着怀里的小猫。还有半个月就中忍考试了，难道真的就没有办法了么？如果使用再不斩和白的术，或许还有赢得机会，但是……旗木卡卡西那一班，与再不斩和白战斗过的人，就会注意到自己，到时候自己的计划就必定破产……
　　“哎……”葵心里十分不快，如果全力以赴明明有机会打赢，却不得不隐藏实力，以免破坏计划，这个感觉，很郁闷啊……
　　“索索……”身后传来轻微的脚步声。
　　“谁？！”葵立刻转身，一脸警惕。这个练习场相当偏僻，平时很少有人过来，因此葵听到声音，才会这么紧张。
　　“咦！如果我记得不错的话，你应该叫月影葵吧？”出现在眼前的，赫然是一脸无害笑容的间谍药师兜。
　　“兜……兜学长？”月影葵心思急转，药师兜这么会出现在这里？莫非是大蛇丸瞄上我了！没有那么倒霉吧？别紧张，大蛇丸现在的注意力应该都在宇智波佐助身上，不可能分心的！那么肯定只是偶遇！药师兜应该是为了其他事情而来的！
　　“怎么，在修炼吗？”药师兜脸上看不出任何异样，微笑着走了过来。
　　“嗯！”葵点点头，心里忐忑，“兜学长怎么来这里了？”
　　“我找点药草。”药师兜亲切地笑道，“刚才看见你叹气，是有什么烦恼么？说出来听听，或许我能够帮你哦！”
　　找草药？才怪！葵一眼看见了药师兜别再腰间的卷轴，眼睛一亮，一下子想通了关节。原来是为了布置木叶崩溃计划，这里足够偏僻，正好适合用于通灵大蛇。他是来踩点的！
　　想通了以后，葵偷偷松了口气，装作苦恼的样子：“兜前辈，你也知道我决赛的对手是李洛克吧？”
　　“当然了！”兜笑道，“怎么了？”
　　“哎！据我所知，那个李洛克因为不能使用忍术，所以把全部精力都投入到体术中去！他的速度奇快无比，以我现在的速度，根本就无法与他对抗！现在时间已经不多，就算天天不睡觉，24小时苦练也无济于事，没有在半个月之内提升速度的方法，所以才会苦恼啊！”葵装出一副难过的样子。
　　“这样啊……”药师兜沉吟了一会，“那你为什么不向带队老师求教呢？”
　　“我的老师也没办法，我早问过了！”葵叹气道。
　　“这样啊……我倒是有一个办法……”兜想了一会，突然说道，“要不然这段时间我帮你修炼吧！”
　　“哎！！”说实话葵真的吃了一惊，药师兜竟然要帮自己修炼？他可是隐藏的很深，实力绝对不简单！或许真有办法说不定。可是他是大蛇丸的间谍，为什么会帮自己呢？难道……对了，原来是这样！葵结合兜的动机，以及以前动画里看到的情节，彻底明白了兜的打算。他是准备先行将这一片区域布置妥当，但是自己在这里修炼却妨碍了他的计划，因此故意帮自己修炼，便能光明正大地进行布置……想到这里，不由心中一喜，“那太好了！谢谢兜学长，我们现在就开始修炼吗？”
　　“行！我要教你的方法，叫做细胞活性化！”兜微微笑道，“那么首先我给你讲解一下，什么叫细胞活性化吧！”
　　“嗯！”葵急忙点头，聚精会神地听着。
　　“细胞活性化就是通过提取大量的查克拉，用以刺激全身或者某个部位，使细胞以平时几倍或者几十倍的速度进行新陈代谢，从而达到用查克拉创造新的细胞代替旧的细胞，或者单纯刺激肉体神经，达到某些方面强化的效果。我所会的医疗忍术——掌仙术，便是这个原理！”兜说着便在手上聚集查克拉，形成了一层蓝色的光晕，“我可以通过消耗查克拉活性化细胞，使得伤口处重新创造新的细胞，达到治疗的效果！”
　　“哎，好厉害啊！”葵试着在手上聚集了查克拉，然后放到修炼时的伤口上，却什么效果也没有，“为什么我的不行？”
　　“这里我也要说明一下！”兜笑道，“其实人与人之间的活性化结果都不一样！就比如我以及一些医疗忍者活性化之后，可以创造新细胞，用以恢复和治疗；而某些忍者将细胞活性化后，却是加强了某方面的强度！譬如力量、速度之类。恭喜你！你的细胞活性化应该也属于强化一类，那么我们可以继续往下面说……”
　　“嗯嗯！”葵还从没听说过细胞活性化这个方面的知识，于是相当认真地听取兜的讲解。
　　兜的讲解十分生动，配合着掌仙术的使用作为例子，很快便让葵了解了活性化的原理以及运用。当下暗叹这个超级间谍竟然还有当老师的才能，真是可惜了……
　　“好了！”兜讲得差不多了，于是说道，“你想要的是速度，那么把查克拉聚集在双腿，使你腿上的细胞活性化，达到高速移动的效果吧！”
　　“能行么？”葵有些担心道。
　　“不试试怎么知道？”兜鼓励道，“快点开始吧！”
　　“是！”葵立刻结印，查克拉瞬间出现在双腿各处的神经中枢。
　　没有浪费丝毫的查克拉，好厉害的控制力！兜眼睛一跳，流露出一丝惊讶。
　　“唰！”葵只觉双腿在查克拉的不断涌动下，前所未有的有力。轻轻一蹬，身体竟然以超高速向前跃出，相比猫形之下的自己，竟然有过之而无不及！可惜乐极生悲，由于速度太快，身体没有适应，落脚之时站立不稳，“扑通”一下摔倒在地。
　　“干得不错！不错还需要多多练习才行。”药师兜哈哈笑道，“从今天起，我每天都会来这里指导你修炼，中忍考试的时候，你可要连我的份一起努力啊！”
　　“是！兜学长。”葵点点头，站起身来，继续活性化双腿，重新练习。
　　“不对，不对！你要掌握好平衡！”
　　“不对！身体前倾！”
　　“再制造更多的查克拉！对，就是这样！”
　　僻静的练习场，药师兜的声音一直回荡在空气中。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 将来的梦想什么的......
更新时间2011-3-25 13:26:15  字数：2210

　成功了！月影葵无力地靠着大树，垂着头，汗水从额头滑落，顺着稚嫩的脸颊，从下巴滑落。
　　感受着风的清凉，浑身酸软的月影葵沉浸在难以自拔的喜悦当中。
　　“全身活性化，我真的只能用惊讶来表示现在的心情了！”药师兜伸手把眼睛鼻梁上推了一下，笑道，“葵，你对查克拉的控制简直是得心应手，用天才来形容也不为过！而且对未知事物的理解能力，以及适应能力也超乎我的想象，你真的是个刚刚11岁的小女孩么？”
　　当然不是！葵心中暗道。不过这个秘密是要烂在肚子里了，她可不想成为小白鼠被人研究。轻笑一声，待气顺了一些，说道：“兜学长，有这么夸张么？”
　　“呵呵……”药师兜微微笑着，背靠着树干，“你的潜力很大，如果足够努力的话，将来必定可以成为很强的忍者吧！不像我……”
　　“兜学长在我眼里就是很强的忍者啊！”月影葵装出一副纯真的模样，演技高超到可以去奥斯卡了。还别说，这招当真有用，夸得药师兜有些不好意思，只能笑笑不说话。
　　“明天就是中忍考试的最终决赛，要不是兜学长的帮助，我肯定没有希望呢！”葵说道，“所以我一定会努力的，中忍考试绝对不会输！”
　　“那就看你的了！”药师兜呵呵笑着，“到时候我会给你加油的！”
　　“嗯！”会来才怪，到时候你肯定在布置作战！葵心里冷冷道。不过脸上却不能表现出来，笑着起身挥挥手，“我要早点回去准备一些东西，明天比赛肯定要用到的！兜学长再见，明天一定要来看我的比赛哦！”
　　“好的！再见！”兜挥挥手，嘴角微微翘起。看着转身离去的葵，突然开口喊道，“月影葵同学，你将来的梦想是什么？”
　　“哎……”葵停下脚步，有些发愣。什么状况？将来的梦想是什么，药师兜怎么突然问起这个？转过身来，一脸的疑惑。
　　“是人总有梦想吧？比如我想成为伟大的医疗忍者啦！（胡说……），又比如有人想成为受人尊敬的忍者啦……”药师兜一脸和煦的笑意，看不出心里在想什么。
　　葵不清楚药师兜问这句话的真实目的，但是还是认真想了会，才说道：“梦想什么的……早就没有了！如果硬要说的话，我只想成为一个强大的忍者，然后找个与世无争的地方生活下去……”
　　“成为强大的忍者？与世无争？好矛盾……”药师兜听了葵的话后，“这话要是从一个老头子嘴里出来，倒是有一点点靠谱。但是从月影葵同学嘴里出来……感觉好怪呢！”
　　“是么？”葵尴尬地笑笑，“兜学长还有什么问题吗？”
　　“没了！再见！”
　　“再见！”
　　葵走远之后，药师兜身边瞬间多了一个蒙着半张脸的中年人：“哟，当老师过瘾么？”
　　“开始准备吧！明天计划就要全面展开，绝对不能有误！”药师兜说道，直接无视了中年人的话。
　　“呵呵！早就准备妥当了！”中年人双手抱于胸前，“那个小女孩资质不错，加以训练应该是个不弱的帮手，不准备诱骗到你们的阵营么？”
　　“切！大蛇丸大人只要拥有血缘限界的孩子，对她肯定看不上眼！”
　　“是么？那是你们音忍村的事了。走吧！开始布置！”
　　“唰！唰！”两人同时消失在幽暗的森林当中……
　　明天就是中忍考试的最后阶段了，而比赛打到中途，木叶崩溃计划就会开始！现在必须准备稳妥，才能确保自己安全度过这场劫难！现在自己脑中大部分都是水遁忍术，考场上是没有水的，因此不好发挥。不过这些不是问题，葵早就已经想好了。回家拿了一个空白的卷轴，放在怀里。给修开了个鱼罐头，喂饱了它，然后再次出门，直接奔杂货店而去。
　　“哟，小葵来了？”杂货店大叔憨憨地笑着。
　　“我定做的道具好了没有？”葵问道，“明天中忍考试要用。”
　　“好了，好了……”杂货店大叔笑着从身后取出一个大型葫芦，放在葵的面前，“怎么样？这可是我花了好大力气才从周边的镇里找到的，这么大的葫芦很少有呢！”
　　“喏，这是葫芦的钱！”葵直接递上一万两，乐的杂货店大叔眉毛都飞起来了。
　　“下次还有需要尽管找我啊！”葵走出店门后，杂货店大叔还“依依不舍”地道别。
　　用一根结实的带子将葫芦绑在背上，巨大的葫芦几乎跟葵等高的，只要她往后一仰，葫芦就直接顶在地面了。不得不说，这个身体实在太小了，很不方便。
　　没错！葵买葫芦就是受到我爱罗的砂葫芦的启发。她现在所会的忍术，都是吸取再不斩与白的记忆，全是水遁之类的。考虑到考场没有水，使用水遁效果明显下降，才会想到这么一招，用葫芦来蓄水，配合自己的忍术。
　　而那个空白卷轴，则是用来制作水卷轴的。当然，水卷轴是压箱底的东西，中忍考试时候绝对不会使用，葵准备把这个东西当做自己再木叶崩溃计划中存活下来的依靠。有再不斩的记忆和经验，配合水卷轴放出的超多水量，就算大蛇丸亲自出手也未必抓得住自己，更何况他还得对付三代火影，根本没空。
　　到了河流将葫芦盛满水，然后把空白卷轴也制作成水卷轴，大致上的准备工作已经完成。接下来就是好好洗个澡，回去睡个好觉，明天尽全力取得胜利！
　　“扑通！”葵将脱下的衣服与葫芦丢到一边，跳进了清澈见底的河中。很久没有这么轻松了，水温不冷不热正好合适。一股舒爽的感觉瞬间消除了之前的疲惫，葵此刻放下了心里的压力，难得一次开心地游起泳来。
　　这里也相当的偏僻，很少会有人来。正是因为如此，葵才能如此放松自己。
　　“哗啦~~”河里有很多的鱼在游来游去，葵所到之处，那些鱼受到惊吓便一跃而起，跳出水面。
　　“喵呜！！”在岸上晒太阳的小猫修眼睛一亮，直接踩着水疾驰过来，一口咬住一条大鱼，满足地跑回岸上享用美餐。把查克拉聚集在脚上，它也早就掌握了。
　　葵一边游一边看着贪吃的修，嘴角露出无奈的笑容。这小家伙食量太大了，不过自己似乎也差不多……
　　嬉戏了一个下午，太阳开始慢慢落下，葵才上了岸。穿戴整齐，抱起修缓缓地踏上了回家的路……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 决赛当天
更新时间2011-3-25 13:26:48  字数：2102

　今天的木叶相当热闹，来自各国的大名以及各忍者村着名的忍者，早早的到了会场，就为观看这场特别的考试。街道上来来往往马蹄声、牛叫声，各种奇奇怪怪的坐骑与运输工具层出不穷。
　　出了家门，抬头看着雄伟的火影岩，葵背着葫芦跳上屋顶，迅速往考场方向跑去。
　　终于……要开始了！
　　“葵！！这里！！我们在这里！！”
　　“葵加油！！”
　　一进考场，便听见上方观众区传来滕川和濑户七夜的声音，抬头看去，两个人正与相良由马老师坐在一起，朝着自己这边一直挥手。略一点头，向着考场中间走去。
　　看来自己来的不是很早，前面已经占了好几个人，分别是砂忍的我爱罗、手鞠和勘九郎，以及木叶村的日向宁次、李洛克、奈良鹿丸以及油女志乃。除了漩涡鸣人那个笨蛋没来之外，宇智波佐助也不在其中。他们一个睡过头了，一个还在修炼，估计一会都会到，葵快步走入队伍当中。
　　“喂！她竟然也带个葫芦，模仿我爱罗吗？”勘九郎不爽地叫道。
　　手鞠也是皱了皱眉，没有说话。
　　“月影葵……”我爱罗眼中隐隐有些怒气，双拳紧握。
　　“我爱罗，不要冲动！我们要按计划行事！”手鞠急忙轻声在我爱罗耳边提醒道。
　　“嗯……我知道！”我爱罗冷哼一声，压抑住自己的愤怒。
　　日向宁次转头看了眼全新打扮的葵，又看了眼我爱罗，有些疑惑。李洛克则是抓紧一分一秒地在做压腿热身运动。
　　“鹿丸加油！！”
　　“打赢了阿斯玛老师请客吃烤肉！”观众席上的山中井野高声大叫。
　　“真是麻烦……”鹿丸苦着一张脸，一副没有干劲的样子。
　　鸣人那家伙……好慢哪！
　　观众席上已经坐满了人，三代火影也早早地坐在正席，旁边风影的位置却还空着。
　　又过了一阵子，随着一声大叫，一个人影从大门飞了进来，正是迟到了的漩涡鸣人。这个家伙一起来就大喊大叫，说什么村子里被牛大军进攻什么，听得大家都冷汗直流。
　　看看时间差不多，新任的监考官直接宣布比赛开始！让大家确认了一下自己的对手，没有轮到的选手各自回到观众席等待。
　　“宇智波佐助还没来么？”三代转头看着姗姗来迟的风影，“没办法了，比赛开始吧！”
　　“第一场由日向宁次VS漩涡鸣人，其他人请离开！”监考官一声令下，没轮到的人全都迅速跳回了观众席。
　　葵跳到濑户七夜和相良由马中间，转身看着下面的比赛。漩涡鸣人对战日向宁次，这场可以说是经典赛事。前世虽然再动画里看过好几遍，但是像这样就近观看感觉完全不同。
　　“葵，你为什么背个这么大的葫芦啊？”濑户七夜比较好奇，摸了摸葫芦问道，“里面装的是什么？”
　　“水！”葵头也不回。
　　“水？又不是远足，带这么多水干什么？”滕川凑上来，也是相当奇怪。
　　“秘密武器！”不想再多说，葵聚精会神地看着下面的比赛，任由两人怎么询问，也是懒得再回答。
　　“开始！”随着监考官的一声令下，观众席上爆发了一阵欢呼。大家都迫不及待地想要看比赛了，可惜日向宁次和漩涡鸣人两个家伙还没开打，就先面对面说起话来，搞的一片嘘声。
　　虽然没有了日向宁次打伤雏田的一幕，也没有了鸣人宣布要打败宁次的一幕。但是两人的对话，再次把剧情拉回了原点。葵也不得不暗叹，似乎冥冥之中有一只手，在一直维持着被自己破坏的剧情……
　　漩涡鸣人的确有感染周围人情绪的特殊能力，当他一次次倒下，又一次次坚持着站起来，不肯放弃，并且爆发了九尾查克拉继续战斗，就连葵都有些动容，心里暗自佩服：不愧是打不死的小强，作弊啊！绝对的作弊啊！自己要是挨上那么几下，估计不死也残了。
　　比赛最终，鸣人以影分身掩饰自己，挖洞偷袭宁次成功，获得了胜利，全场暴发出一阵惊天动地的吼声。而鸣人此时也已经通过自己的努力，被大多数人所认可。宁次被抬了下去，第一场比赛就已经令全场达到了高潮。
　　第二场比赛，勘九郎VS油女志乃。为了不过早地暴露自己傀儡的秘密，勘九郎果断地弃权，油女志乃不战而胜。
　　第三场轮到手鞠VS奈良鹿丸，对着干劲满满，早早上场的手鞠，鹿丸一副完全不想上前的表情，结果硬是被鸣人给推了下去，可谓相当郁闷。
　　这场比赛没有激烈的打斗场面，初期大家甚至拿乱七八糟的东西丢向鹿丸，喊着要他下场。可是到了后来，鹿丸凭借着自己高达200的IQ，拟定精彩的作战计划，赢得了所有人的尊重和关注。虽然后来他宣布弃权，依然有无数观众为其喝彩。
　　接下来的第四场原本应该是我爱罗VS宇智波佐助，葵与李洛克的战斗原本是最后一场。但是因为宇智波佐助迟迟未到，三代火影与风影商量后，只能提前葵与李洛克的战斗。
　　葵一跃而下，面向一脸严肃的李洛克，等待着监考官的发令。
　　“我们要看宇智波佐助！！”
　　“粗眉毛和小女孩下去！！”
　　“不要无聊的比赛！！”
　　“宇智波佐助在哪里？！！”
　　……
　　观众席爆发的喊声不断充斥在葵的耳边，将长发向后绑起，葵冷冷地看了一眼观众席。很快，我会让你们闭嘴的！
　　“双方准备好了没有？”监考官问了一句。
　　“嗯！”葵点点头，双手抱于胸前。
　　“你还是弃权吧！葵同学。”李洛克左手放在身后，右手平举做掌形，“我不想伤害你！”
　　“废话少说……”葵摆出了伪柔拳的架势，“来吧……”
　　“虽然这不是我的本意，但是为了证明吊车尾靠努力能够打败天才，为了跟宇智波佐助交手并且打败他！只有得罪了！”李洛克严肃道，“鸣人已经用事实证明了这一点！我也要用事实再证明一次！”
　　废话真多啊……葵已经有些等不及了，目光移向监考官。
　　“那么我宣布，李洛克VS月影葵，开始！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 李洛克VS月影葵
更新时间2011-3-26 11:36:09  字数：2127

　监考官迅速向后远离两人，宣布比赛开始。
　　月影葵当先向后一步，口中轻呼：“修！”
　　“喵呜！”心意相通的白猫从肩膀上一跃而下，身上涌起一股蓝光，体型瞬间暴涨十余倍，从一只可爱的小猫，瞬间变成狰狞的巨兽，守护在葵的身前。
　　“咦！骗人吧，这是修吗？！”从未见过修变形的濑户七夜惊呼起来，眼中尽是不可思议。
　　“看上去好强悍的样子！葵还真是留了一手啊。”滕川也是一脸震惊，不过很快又转为兴奋，“就是这样，一口气击败他吧！”
　　观众席上的人们也都被修勾起了兴趣，叫骂声开始渐渐停止，转而出现啧啧的赞叹声。
　　“看上去很厉害的样子，这只猫！”
　　“有点看头啊，赶快开始啊！”
　　……
　　各种各样的喊声瞬间充斥着整个会场。
　　“气氛一瞬间变了！看来那只大猫把大家的注意力都吸引过去了，是通灵兽么？”勘九郎疑惑地看着场内的修。
　　“不知道，不过很有意思的样子！”手鞠轻轻笑道。
　　“……”我爱罗默默不语，不过眼神变得认真起来。
　　李洛克看着眼前的巨兽，神色严肃起来：“看来是我小看你了！但是，你是赢不了我的！”身形骤动，“木叶旋风！”
　　“砰！”葵一动未动，修已经迎了上去，一爪子挡下了李洛克的这一猛击。未等李洛克脚跟落地，又是迅疾的一爪子拍下。
　　“砰！”李洛克空中一个转身，伸手挡下修的巨爪，但是巨大的冲击力却将他摔出很远，双手也震得发麻。
　　“力量和敏捷都比现在的我高出很多，有点棘手！”李洛克干脆绕着月影葵和修高速转起圈来，“但是，只要我不跟它缠斗，全力对付你就可以了！！”
　　“哼！”葵眼看着李洛克冲向自己，丝毫不紧张，依旧保持着双手抱于胸前的姿势。没有认真的李洛克，根本不需要自己出手。
　　“砰！”虽然李洛克以最快速度冲了过来，但是还是被修一爪拍开，重重地摔倒在地。
　　“吼！！”修爆吼一声，以迅雷不及掩耳之势向着李洛克扑出，卷起一地灰尘。
　　“唰唰唰！”李洛克灵敏的几个后空翻连连躲过修的攻击，突然转身，身体向下一倾：“影舞叶！”瞬间消失在修的眼前，出现在它的脑袋下，一脚向上猛然踢出。
　　“砰！”随着一声巨响，体型庞大的修竟然被硬生生踢飞起来，而李洛克抓紧机会，身形一闪，已经出现在了月影葵的面前。
　　对于李洛克能够把修踢飞，并且出现在自己面前，月影葵一脸的惊愕，还来不及反应，便觉得下巴遭到猛击，原来又是一记影舞叶，身体不由自主地飞向空中。
　　“结束了！”李洛克“唰”地出现在月影葵身后，双手绷带飞快地解开来，缠绕在她的身上，“绽放吧！里莲华！！”
　　观众们只见两人高高飞起，月影葵全身被缠满了绷带，李洛克双手将她抱住，头朝下高速旋转冲向地面。所有人都不会怀疑，如果直接被砸到地面，月影葵肯定无法承受这样的重击，比赛也将分出胜负。
　　“粗眉毛好厉害！”漩涡鸣人激动地大叫起来，“感觉热血沸腾了，冲啊！”
　　“鸣人你给我闭嘴！”春野樱狠狠地给了他脑袋一拳，“必须要阻止他，否则月影葵同学会死得！”
　　“哎，不是吧？”鸣人吃了一惊。
　　“你这个白痴！”春野樱白了他一眼，转向一旁的旗木卡卡西，“老师，赶快制止他们！不然真的会出人命的！”
　　“……”卡卡西抬眼瞄了一下，又低头看着《亲热天堂》，一脸的无所谓。
　　“卡卡西老师！！”春野樱有些急了。
　　“嘛！不用那么担心，看着就是了！”卡卡西丢了句话，继续看书。
　　轰隆！！场内的一声巨响令所有观众的心脏绷紧起来，漫天的灰尘笼罩着会场，看不清里面的状况。
　　“怎么了？情况怎么样了？！葵没事吧？”濑户七夜和滕川焦急地扑到栏杆上，努力寻找里面的身影。
　　“安心吧！你们两个……”相良由马嘴角微微一斜，笑道，“葵没事！不过她什么时候学会这招的，我竟然一点都不知道啊……”
　　烟雾渐渐散去，会场中间被李洛克的这招里莲华撞出了一个巨大的坑洞。坑洞正中，李洛克喘着粗气，警惕地看着四周。里面没有月影葵的身影，只有一滩清水。
　　“水分身术，用的很熟练啊！”卡卡西转向一边的麦特凯，“看来你的学生情况有些不妙了。”
　　“小李是不会输的！”麦特凯自信地笑道，“看着吧！他现在还没有认真起来呢！”
　　“是么？”卡卡西不置可否，再次低头看书。
　　在哪里？李洛克神经绷紧，注意着周围一草一木的异动。刚才的里莲华对他自己也造成了一些反噬，这招威力虽大，但是弊端也很明显。
　　他不明白月影葵是什么时候使用水分身术的，之前一直没看出来，直到撞击地面的一瞬间，她化作一滩清水时才让李洛克知道，自己失手了！既然这个是水分身，她的真身去哪里了？一点动静都感觉不到，空气中弥漫着紧张的气息。
　　“吼！！”修可不管李洛克是不是在发呆，狂吼一声奔了过来，发动了疾风暴雨般的攻击。
　　有些狼狈地躲开几次攻击，李洛克知道如果不先解决掉眼前的巨兽，想要取胜很难。于是抬起头来，看向观众席上的麦特凯：“凯老师！”
　　见到李洛克询问的眼神，麦特凯伸出手来，直指着他，大喊道：“让他们见识一下你真正的实力吧！小李！！”
　　“哦斯！！”李洛克顿时大喜，再次躲开修的攻击，落在远处的一棵大树上。
　　“吼！”修冲着李洛克怒吼一声，再次扑了过去。
　　“终于可以……卸下这些负重了！”李洛克伸手解开手脚上的负重，丢向地面，“接下来，我要全力以赴了！”
　　“不就是卸去一点负重嘛！还说什么全力以赴……”那边春野樱话音未落，就听见一阵巨响，大地似乎都震动了一下，“怎……怎么了？地震？！！”
　　“不！是小李的负重！”麦特凯得意地笑道，“那可不是一点负重而已啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 李洛克VS月影葵（二）
更新时间2011-3-26 13:39:38  字数：2785

　“吼！！”修的爪子已经出现在了李洛克的面前，威力之强众所瞩目，这要是拍在身上，估计李洛克不死也去半条命了。
　　眼看着就要被修一爪拍到，李洛克突然消失不见。一爪子打空，落在刚才李洛克落脚的树上，竟然将一颗需要三人合抱的大树拦腰打断。大树轰然倒地，所有观众都被修的攻击力吓到了。同时也被李洛克突然表现出的高速所震撼。
　　“现在轮到我了！”李洛克解除负重以后，一般人的肉眼都已经跟不上他的速度，犹如一阵疾风一般，瞬间出现在修的身后，“影舞叶！”
　　“砰！！”修再次被踹飞起来，不过这次李洛克直接跟了上来，在空中连连攻击，完全不给修喘息的机会。除了一些实力强劲的忍者清楚现在发生什么事情之外，其他观众都只看见巨兽突然飞了起来，然后身上接连不断地出现一个个陷入的受力点，却根本看不到李洛克的身影。
　　解放了速度的李洛克，已经完全占了上风。一阵狂暴的攻击之后，他终于现身在修的上方，右脚高抬，全力踩下。
　　“唰！！”修的身体如同脱膛的炮弹一般，疾射地面。
　　“水遁——清水流！”月影葵突然破土而出，迅速结印，背后的葫芦喷涌出大量的清水，在修的下方形成一个小型水池。
　　“扑通！”修落到水中，溅起了无数水花。
　　“修！”月影葵冲上前去，抱起了已经恢复原状，伤痕累累的白猫，“你做的不错，接下来看我的了！”
　　“喵呜~~”修无力地任由葵将它放入怀中，刚才的一击虽然有水流的阻挡，还是受了很大的伤害。
　　见到月影葵出现，李洛克落到了地上，还是一手放在身后，一手向前平举的姿势：“请弃权吧！不然，就请带着可能被我杀死的准备，与我战斗吧！”
　　“你的废话太多了……”月影葵双手合十，查克拉瞬间涌了上来，“修，开始了！”
　　“喵呜~~”怀里的小猫轻轻应了一声。
　　“嗯？！”李洛克警惕地看着前方。月影葵同学，你准备怎么做呢？
　　“秘法——”葵迅速结印，很少使用的状态终于要在大庭广众之下展示出来，“猫形！！”
　　“砰！”随着一阵白雾，葵怀里的修消失不见，她的身上却多了一对可爱的猫耳以及不断摆动的长尾巴。
　　“又是这招吗？虽然速度奇快，但是与现在的李洛克比起来……”三代火影吸了口烟，沉默不语。
　　“哦哦~~好可爱！！”
　　“月影小妹妹加油！！”
　　“啊！！真想抱一抱她！”
　　观众席上的一众女人都眼冒星星，明显对这么萌的造型没有抵抗能力。要不是现在还在比赛中，估计早有人冲上去要抱抱她了。
　　月影葵完全无视观众们的喊声，全身的查克拉仿佛燃烧起来一般，眼睛直视眼前的李洛克。
　　“哦，有意思……”风影眼睛一亮，对着身边的三代火影说道，“全身细胞活性化，很有意思啊！”
　　“的确……”三代呵呵一笑。月影葵啊！你的成长速度真的让我相当吃惊。
　　“我要来了！”变身成猫女的葵低伏身子，像动物一般四脚着地，奔跑起来速度竟然不亚于速度全开的李洛克。
　　“好快！！”李洛克大吃一惊，只觉眼前一黑，急忙一腿踢去。
　　“砰！”两人各退几步，李洛克丝毫无伤。
　　“木叶大旋风！！”李洛克没有迟疑，直接展开了反击，踢向月影葵。
　　“砰！”葵闷哼一声，虽然用双手横在身前当下这一击，但是巨大的力量却把她踢了起来，横飞出去。
　　“影舞叶！”李洛克紧接着出现在葵的身下，迅速一脚向上。
　　“切，又是这招！”葵手上结印，就在李洛克脚触碰到身体的一瞬间，化作清水散落一地，随后又在远处的一滩水迹中缓缓升出。
　　“这是什么忍术啊？好厉害！”濑户七夜惊讶地问边上的相良由马，“以前从来没有见葵用过呢！”
　　“水瞬身术……”相良由马目不转睛地看着月影葵，“怪不得她带着一个装满水的葫芦，原来有这种妙用啊！”
　　“水瞬身术？跟那时候的……”春野樱此时也是一脸惊愕地看向旗木卡卡西。
　　“没错！我们护送达纳滋回波之国任务时候，首先遇到的两个忍者就是用得这招！”卡卡西点头道，“这是雾隐忍者村的忍术，她怎么会用……？”
　　“你果然不简单，月影葵同学！我收回刚才的话。从现在开始，我不会留手了！”李洛克神色肃然。
　　火影里的人物就是这点不好，打就打吧！你废话那么多干什么？葵无奈摇头。虽然速度和力量勉强可以与现在的李洛克相比，但是体术方面却肯定不及苦练几年，放弃忍术全身心投入体术的李洛克的。不过原本也不打算与他硬碰硬，还是早点结束比赛算了！
　　“我来了！！”李洛克大吼一声，如风一般划过，带起一条烟尘大道。
　　“水遁——水冲波！”葵双手向前一推，一股强劲的水流向前喷射而出，迎向李洛克。
　　“没用的！！”李洛克右手全力一击，竟然直接穿透湍急的水流，打向葵的面门。
　　“哗啦~~”被击中的葵再次化作清水，消失不见。
　　“可恶，又是水分身吗！”李洛克恼怒地转过身来，看着远处再次出现的葵。
　　“啊啊~~根本就是单方面被耍着玩嘛！”天天郁闷地站起身来，冲着场内大喊，“小李！连个女孩子都打不过，还说什么努力能够战胜天才？你不是要挑战佐助吗，那就快解决现在的战斗啊！”
　　“是啊！我怎么可以输呢？！”李洛克听到天天的话，气势瞬间暴涨。“咻！”身体迅速消失，出现在月影葵的面前。
　　“砰！”月影葵身中一脚，再次化为清水。
　　“砰！！砰！！砰！！”李洛克不再停歇，月影葵身形一出现，他就立刻随之出现在那里，全力击出，速度之快肉眼无法捕捉。
　　“水分身用的很熟练，结印很快！”麦特凯脸上露出了自信的笑容，“不过，终究还是需要结印……小李啊！干得好，就这样一直攻击，直到她露出破绽！”
　　“砰！！”随着麦特凯话音落下，李洛克的脚终于踢中了月影葵来不及结印的本体，硬生生将她踢飞出去。
　　“吃我最后一招！！”李洛克双脚一蹬，身体疾射向前，紧随如同断线风筝般的月影葵。
　　“水遁——水牢之术！！”耳边突然响起月影葵的声音，感觉不对劲时已经来不及了。只见月影葵突然恢复了平衡，瞬间转身，一手结印，一手伸了过来。还未等李洛克停下脚步，无数的清水从葫芦里喷涌而出，汇聚在手上，形成一个巨大的球体将李洛克困在其中。
　　“是水牢之术！！她竟然会这个术！！”三代火影烟斗差点掉地上了，“相良由马根本不擅长水遁，她的水遁忍术都是哪里学来的？而且还那么熟练！”
　　“看来这一次那个叫李洛克的输了……”风影轻笑一声.
　　“卡卡西老师……”春野樱转头看向一脸严肃的卡卡西。
　　“嗯，凯！你的学生输了。”卡卡西叹道，“就算是你我被困在里面，也丝毫没有反抗的余地！”
　　“没错！小李啊，你已经足够努力了……”麦特凯泪流满面，“青春啊，就是伴随着失败！这次回去，再进行爱的鞭策吧！！”
　　“……”身边的卡卡西等人脑门同时流汗，无视脑残的麦特凯。
　　“已经无需再确认了！”监考官来到场中间，举手宣布，“胜者——月影葵！”
　　“哗啦！”葵解除了水牢之术，回头看了眼被水呛得不断咳嗽的李洛克。幸好没有给他机会爆八门遁甲，否则再多几个自己也不是对手。水牢之术这个招数，就连上忍级别的都无可奈何，何况现在的李洛克？还得感谢药师兜，如果不是他的指导，自己的速度根本跟不上李洛克，更不用说抓住他了！
　　解除合体变身，抱着小猫修，月影葵在众人的欢呼声中回到了台上。
　　“现在开始最后一场比赛——由木叶的宇智波佐助VS砂忍的我爱罗！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 木叶崩溃计划开始
更新时间2011-3-27 10:40:04  字数：2594

　“葵，干得漂亮！”濑户七夜迎了上来，开心地说道，“没想到你竟然会那么多忍术啊！”
　　“嗯……”月影葵点点头，看着满脸疑惑的相良由马，知道他肯定是想问自己从哪学会的那些忍术，说了句，“我带修去治疗一下！”直接从相良由马身边走了过去。
　　“葵……”滕川看了眼径直离去的月影葵，又看了眼欲言又止的相良由马，不知道该说什么才好。
　　在宇智波佐助和我爱罗的战斗中途，木叶崩溃计划就要开始实施了！得尽快安顿好修，然后进行自己的制定的计划！
　　“喂！”一个傲慢的声音从身后响起，“你成长得挺快嘛！”
　　回过头来，却见宇智波佐助靠墙而立，面向自己。
　　“什么时候来的？”月影葵看着自信满满的宇智波佐助，知道他此时已经掌握了千鸟这个绝技。
　　“就在你跟李洛克战斗的时候！”宇智波佐助冷冷道，“有机会，我们再来打一场！看看现在谁比较强。”
　　“你现在还是关心你的比赛吧！”葵懒得与他废话，现在是分秒必争呢！抱着修快步地走了出去。
　　“佐助！轮到你比赛了，还在这里做什么啊？！”漩涡鸣人从里面跑了出来，大声叫道，“难道是怕了么？”
　　“切！我又不是你。”佐助回了一句，转头往里走去。
　　葵赶回家，速度为修包扎治疗。前段时间跟着药师兜修炼，一些基本的治疗与护理手段都已经掌握了。处理完毕，将修抱在怀里立刻出门。她可不敢把修放在家里，万一被音忍通灵的大蛇把房子搞塌就麻烦了。
　　藏在一个隐蔽的高楼顶部，葵居高临下发现了不少形迹可疑的忍者。看护额应该是音忍和砂忍，大概在等待时机到来。而木叶的巡逻和警备暗部因为中忍考试的缘故，都在中层附近，以保护各国大名的安全，却没有注意到村子外围的动静。
　　葵密切地关注着会场附近，只要我爱罗与宇智波佐助从里面出来，自己的计划也就可以同时展开了。
　　时间一分一秒地过去，在无比紧张的心情下，终于看到了期盼已久的身影。
　　“咻！”我爱罗高速移动，向着村子外围的森林跑动起来。
　　“别想跑！”宇智波佐助在后面紧追不舍。
　　时机到了！葵快速结印，暗喝一声：“影分身之术！”身边瞬间出现五个影分身，等待命令。
　　眼看着大蛇丸假扮的风影挟持三代火影出现在屋顶上，音忍四人众也同时出现，制造出四紫炎阵。葵急忙命令五个分身赶往那边，在大蛇丸撤退的必经之路躲藏起来。她这次的目标是大蛇丸，与三代的战斗中大蛇丸失去双手，实力无法施展，只要让影分身引开音忍四人众，就能轻松吸取他的记忆，大蛇丸会的禁术那么多，这么好的机会怎么可能放过？而三代火影的记忆随时都可以吸取，毕竟慰灵碑在村子里，又不会跑。
　　影分身静待三代火影和大蛇丸分出胜负，而本体却已经背着葫芦施展雾隐之术，把一大片区域变成了可视度零的地界。而葵则将水卷轴打开，释放出汹涌的河水，将这片地区变成水中世界。秉承了再不斩和白的能力，这里便是葵的天堂，凡是进入者，就算是上忍也要死在无声暗杀术之下。可惜葵提不动再不斩的斩首大刀，只能使用苦无来杀敌，这是唯一美中不足的地方。
　　“扑通！”一个落水声令葵精神绷紧，有鱼上钩了！方向的确是音忍和砂忍攻入的位置，那么绝对是敌人！现在的葵，还算是木叶的一份子，当然也要加入到抵御入侵的行列中去。反正已经准备在吸取三代记忆后就叛逃，现在暴露自己的能力也无所谓了！只要不束手束尾，凭借这汹涌的一地河水，以及站在面前都看不到的浓雾，凭借再不斩听声辩位的无声杀人术，可以说是来几个杀几个。
　　“可恶，这里怎么有条河？”一个声音响起，似乎呛到水了。
　　“扑通！”又是一阵水花飞溅，另外一个声音响起：“之前没有这么浓的雾，不好！有忍者！”
　　“晚了！”葵身形闪现，苦无准确无误地刺入了声音的来源处。
　　“啊！！！”一阵撕心裂肺的惨叫声发出，某个重物沉入水底。
　　“三衫！你怎么了？！发生了什么事？！”另外一个落水的忍者焦急的问道。
　　然而，回答他的却是一柄冰冷的苦无。
　　正在与侵入者战斗的暗部听到了这边的惨叫声，都是一脸奇怪，不知道是谁在帮忙阻挡东门处的音忍和砂忍。不过既然不是敌人，他们也乐得有人帮忙。
　　一连干掉两个上忍，葵暗叹桃地再不斩的实力恐怖。现在自己真实的实力大概只有中忍水平，但是凭借再不斩的雾隐之术，配合无声杀人术竟然能够轻松杀死上忍。除了震撼，还是震撼！如果再不斩当时没有遇到卡卡西这个BT的对手，大概还是在某处逍遥的活着吧！可怜一代暗杀宗师，竟然因为碰到了主角队伍而变成打酱油的了……
　　“风遁——大突破！！”一个声音打断了葵的思绪，只见浓雾被撕开一片，不过很快又恢复如初。一个带着音忍护额的忍者正面向自己，看来是被发现了。只听到对面传来那名忍者的声音，“这雾果然有问题！大家分散开来，注意不要进入雾中！”
　　“队长，那你呢？”后面有人问。
　　“大蛇丸大人的计划不容有失，你们只管从边上绕道冲进木叶！这里交给我了！”
　　“是！”几名部下领命迅速从边上散去。
　　“接下来，让我看看到底是谁在里面！”那名音忍队长一跃而入，竟然踩着水冲了过来。
　　他竟然可以发现我的位置？刚才吹开浓雾的时候被看到了？不对！葵急忙用雾瞬身转移方向，却听见那音忍竟然立刻掉转方向往自己这边冲来。按理说这么浓的雾，他是不可能用眼睛看到自己的，那么剩下就只有一个解释——他有其他的感知方法！而据葵所知，音忍大部分擅长对空气中声音的控制，也就是说，对方或许比自己还精于听声辩位！毕竟自己传承再不斩的只是通过听力来获取敌人方位。而音忍却是精通摄取空气中声音波动将对手的身形完全呈现。
　　“唰唰唰！”破空声传入耳中，就在葵消失在浓雾中时，几枚手里剑精准无误地落入刚才葵的落脚点。
　　好险！葵刚刚站定，破空声再次出现。对方丝毫不给葵反应的机会，抓住空隙连连攻击。
　　“水遁——水阵壁！”葵躲闪不及，只好使出了水遁防御招式，将几枚差点就打中面门的手里剑挡了下来。这样一来，雾隐之术却自动解除了，浓雾渐渐消散，葵的优势立刻不见，瞬间暴露在敌人面前。
　　好厉害！只是两次暗器攻击，就让自己无法维持雾隐之术！时机把握得相当精准，怪不得能够成为音忍队伍的队长，果然实力不凡！这下麻烦大了。葵皱起眉头，目光移向身后不远处正在战斗的暗部，要不然，把他带到那边，让那些暗部帮自己挡一下？
　　“没想到，竟然是个下忍……”音忍队长嘴角浮起残酷的笑意，“小鬼，干得不错！不过，到此为止了……”
　　“切！谁胜谁负还不一定呢！”拥有再不斩和白记忆的葵，可不觉得自己会输给一个籍籍无名的音忍村上忍，就算查克拉少又如何？全力发挥照样可以对付你！当下也不回话，手提苦无，身上涌出大量的查克拉，全身细胞活性化将速度提升到极致。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 混战
更新时间2011-3-29 6:42:10  字数：3016

　“叮……叮……叮！”两把苦无撞击的清脆响声不断传来，音忍队长头痛地挡下一击，向后退了几步，口中有些轻喘。他并不是体术系忍者，能够挡下这么多次几乎无法用肉眼捕捉的攻击，都是凭借特殊的声音反射能力。现在他才知道自己小看了眼前的下忍，看来不用忍术是对付不了她了！
　　可恶！明明有那么多的机会，每一次的死角攻击，竟然全都被他挡下来了！月影葵此时已经感到有些疲惫，查克拉量消耗太大！果然与上忍之间的战斗，跟下忍比起来完全不同……看他的样子还没有使出全力，获得了再不斩的能力，让我自大了么？还以为对付一个无名上忍应该很简单。可惜修现在受伤休眠，不然它和我联手，根本没有这么麻烦……
　　“我似乎小看你了！”音忍队长收起了轻视的眼神，身上气势瞬间变了，“之前以为你只不过是个下忍，就想用体术搞定，看来是我错了！那么接下来……轮到我了！小鬼哟，不要怨恨！下辈子安安稳稳的，不要再做忍者了！！”
　　“哼！废话真多……”月影葵心中一突，他似乎要出全力了！现在查克拉被平均分配到几个影分身，本体经过战斗所剩不多，情况相当不妙啊！看来只能这么做了。想到这里，迅速一个转身，飞快地向几个刚解决完敌人的木叶暗部成员那边跑去。
　　“咦！竟然逃跑了？”音忍队长愣了一下，嘴角一斜，“哎——真是有趣的小鬼啊！忍法——幻音术！”
　　“啊！！”跑到一半的月影葵耳中突然出现一阵嘈杂的噪音，就仿佛用刀在玻璃上划过。眼前景象突然模糊起来，身体摇摇欲坠。
　　“你是跑不掉的，小鬼……”音忍队长冷笑一声，苦无脱手而出，直射过来。
　　“叮！”一个猫脸忍者迅速拦到月影葵面前，将苦无打飞。随后蹲下来结印，默念一声：“解！”
　　月影葵只觉精神一振，那股噪音瞬间消失，眼前的一切都恢复了正常，急忙站起身来：“是幻术吗？还好……”
　　“你……是相良由马班的月影葵吧？”暗部猫脸忍者转身面对音忍队长，“对面的那人是音忍村的上忍，实力强劲，不是下忍可以对付的！你赶快回到会场去救援中了幻术的人，并带他们去避难。这里交给我们！”
　　“请问你有办法束缚住前面那个上忍吗？”月影葵反而问道。
　　“哎，什么？！”猫脸忍者愣了一下，“不要捣乱，赶快听我的回去！”
　　“切，真是的。连这个都做不到吗？”月影葵鄙视地看了眼猫脸忍者。
　　“真是不可爱的小鬼……”猫脸忍者明显不爽。好歹自己是暗部精英成员，竟然被一个刚刚毕业不久的下忍鄙视了，“不用说束缚，直接干掉他都可以！”
　　音忍队长此刻已经结印完毕，冷笑一声：“是么？那就看看是谁干掉谁吧？风遁——千面风！！”
　　“土遁——土阵壁！”猫脸忍者急忙施术，在前方立起一堵土墙将无数风刃阻挡在外，“乖乖在这里看着吧！”身形一闪，竟然钻入土内。
　　风刃施虐之时，后面的那些木叶暗部已经跳到其他地方，去拦截娶其他敌人了。
　　“土遁——心中斩首之术！”猫脸忍者突然出现在音忍队长脚下，伸手抓向他的双腿。那音忍队长追击过来，已经离开了水域，正好出现在猫脸忍者的攻击范围。不过毕竟是个上忍队长，哪里这么简单就能被抓住？迅速一退，几枚手里剑直射过去。
　　“叮、叮、叮！”猫脸忍者瞬间钻入途中，手里剑钉在土里，没有命中。
　　“土遁·土隆枪！”音忍队长仔细寻找猫脸忍者的去向，却一无所获。正要冲向月影葵，却发现脚下接连出现无数道尖锐的土刺，接二连三地向自己的要害攻击。堪堪躲过攻击，落地时发现左手已经不知不觉被划伤了。
　　不愧是暗部啊……月影葵躲在土墙后面，露出个小脑袋观察着这边的战斗。那个猫脸忍者无论是施术结印速度，还是时机的把握都无可挑剔，哪里像动画里说的一出面就被秒，专门领盒饭的？不过想想也是，那些被秒的基本都是与影级或者准影级的强者作战，所以显得暗部好像很弱的样子。
　　那个音忍队长专门使用风遁，是风属性查克拉的几率很大！现在自己查克拉已经见底，再不补充就会因为无法平衡分配，使得影分身自动解除。既然这样，不如搏上一搏！只要不像上次那样胡乱吸收，搞的体内一大堆相冲的查克拉，应该没有问题！
　　想到这里，葵利用体内不多的查克拉，就近遁入一滩不知道什么时候泼洒的水洼中。
　　音忍队长此刻已经有些疲感，连续使用忍术加上躲避攻击，耗费了不少查克拉。对方不愧是木叶村的暗部忍者，土遁的结印速度以及时机的把握无可挑剔。要不是自己有将查克拉散发出去，遇到物体就会自动传递脑中的特殊体质，现在兴许就已经死了。
　　必须快点解决战斗，如果不能及时支援大蛇丸大人，自己下场可想而知！音忍队长咬了咬牙，迅速向后跳去，同时手里开始按顺序结起复杂的手印。
　　“想用什么大招么？”猫脸暗部沉声道，“怎么可能让你得逞！土遁——岩柱牢！”
　　“轰隆隆~~”拔地而起的数根石柱将音忍队长牢牢包围其中，形成一个严密的囚笼。
　　“有机会！”葵的身影迅速从音忍身后的水中飞出。
　　“哼！”被打断手印的音忍队长有些恼怒，用力丢出一支苦无，“烦人的小鬼！你以为偷袭对我有用么？！！”
　　“糟糕！不要冲动啊！”猫脸忍者见情况原本掌握在手中，但是月影葵却突然出现，妄图偷袭一个上忍，顿时喊道。
　　“太晚了！”音忍队长残忍地笑着，眼看着苦无刺入眼前小鬼的腹部。
　　“砰！”一阵白雾冒起，插着苦无的枯树枝掉落地上，哪里是葵的身影？
　　“替身术？！！”音忍队长大吃一惊。
　　“这个小鬼……”猫脸忍者却是松了口气。
　　“得手了！”葵从音忍队长身后一跃而出，带着晶莹的水花，苦无直刺过去。
　　“太天真了！”音忍队长突然转身，猛然一拳正中葵的头部，“偷袭对我来说，是是没有用的！”
　　“啊！！”音忍队长这一击使足全力，葵的身体不由自主地飞了起来。
　　“这个小鬼，真是自找苦吃……”猫脸忍者只能暗叹一声，准备施术结束战斗。
　　“哗啦——”落在地上，化作一滩清水的葵令两个原以为她必死无疑的上忍惊愕了。这是水分身术，不是本体？那本体到底在哪？！
　　“砰！”那段枯树枝突然间变成了葵的模样，一手抓着腹部沾满鲜血的苦无，一手结印：“身为一个忍者，是不可以用常识来衡量的！天网！！”
　　“咻——！”查克拉线瞬间射出，紧紧将音忍队长缚住。
　　“可恶！动不了……”音忍队长挣扎了几下，却是徒劳无功。
　　竟然在苦无射中自己的时候，用变身术来蒙蔽对手，以为是替身术！然后让水分身诱敌，真身再次从后出现捕获敌人！能够对自己这么狠，计算能力这样精准！月影葵，已经达到了中忍以上的水平了啊……猫脸忍者眼中尽是不可思议。看来这次带回村里的，是个了不起的天才啊！
　　“好了！现在就请你把查克拉借我用吧！”葵也顾不得隐藏了，直接将手放到音忍队长的头上，开始抽取。
　　“啊~~~！！！体内的查克拉……竟然……住手！快住手！！”音忍队长恐慌地叫嚷起来。
　　“这一招是……”猫脸忍者已经有些麻木了，这个月影葵……这么会这么多的忍术？到底是谁教她的！相良由马根本就不可能会……而她也应该没有接触过别村的忍者……看来是要向火影大人汇报一下了！
　　月影葵现在可管不了那么多，感受到查克拉的急剧增强，隐隐间竟然有种又要突破精英中忍的感觉。上忍的查克拉量果然是中忍无法比拟的，而且这个音忍竟然还是纯正的风属性查克拉……
　　直到吸光最后一丝查克拉，音忍队长失去了生气之时，葵才停手，看向猫脸忍者：“好了，现在又战力满满！不介意带着我一起吧？绝对不会拖你后腿的！”
　　看到葵刚才的表现，猫脸忍者哪里还会认为她实力不行？再说现在入侵的敌人数量太多，的确很需要人手，于是点了点头：“跟紧我！我会尽可能地保护你！”
　　“唰！”猫脸忍者当先冲向前方正四处暴虐，破坏建筑的三头大蛇。葵当即毫不犹豫跟上，这场战斗中，肯定能找到几个风属性的忍者，有猫脸暗部的帮助，迅速增强实力没有问题……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 混战（二）
更新时间2011-3-29 13:47:15  字数：2501

　“叮、叮！”兵器相交的声音此起彼伏，诺大的木叶村现在已经变成了一个巨大的战场，到处可见入侵的音忍村以及砂忍村的忍者，木叶的上忍和中忍们分别组队拦截，不时有不同阵营的忍者倒下，尸体堆积如山，血流成河。
　　平民已经被木叶村的中忍转移到安全的地方躲藏起来，不会有什么伤亡。中忍考试的会场也被暗部清理干净，各国大名被层层保护起来。
　　“轰隆！！”数条体型庞大的大蛇冲入村内，横冲直撞，所到之处一片狼藉。
　　“小心点！”猫脸忍者转头对月影葵说了一句，迅速向眼前正在不断破坏建筑的三头大蛇冲了过去。
　　“叮！”手里剑投射到大蛇身上，竟然如同打在铁块上一般，连痕迹也没有留下。
　　“土遁——土隆枪！！”猫脸忍者快速结印，地面上立刻涌现出一根根尖锐的土刺，直奔三头大蛇的要害刺去。
　　“嘶~~”大蛇的其中一个头看到了猫脸忍者的忍术，尾巴迅速甩到前方，横扫过来，竟然将突出来的土刺全部拦腰截断，碎石散落一地。
　　“吼！！”另外一个蛇头怒吼一声，巨大的头颅直接砸向这个敢于冒犯自己的蝼蚁一般的人类。
　　“轰隆隆！”要不是猫脸忍者迅速跳开，此刻应该在那个巨型坑洞里面，被压的粉身碎骨了。
　　感受到一阵地动山摇，在感叹通灵兽威力强大之余，月影葵心里想要拥有一个属于自己的强大通灵兽的愿望更加迫切了。不过现在可没空想这些乱七八糟的东西，如果眼前的猫脸忍者死掉，失去暗部保护的自己，指不定什么时候就先被杀死了！既然这样，就使尽浑身解数吧！至于其他的，活下来再说！！
　　“唰唰唰！”猫脸忍者快速躲过几支苦无的攻击：“土遁——土阵壁！！”地上瞬间涌现出一面土墙，将音忍忍者们的暗器攻击挡下。
　　“吼！！”三头大蛇尾巴一甩，重重地砸了过来。
　　“可恶！”猫脸忍者赶忙躲开，土墙在三头大蛇的尾巴撞几下再次成为满地碎石。
　　而那些音忍忍者却不给猫脸忍者反应的机会，纷纷围了上来。可恶！敌人实在是太多了，这个通灵兽大蛇又这么难缠，这么办才好？猫脸忍者心中十分焦急。
　　“水遁——暴水冲波！！”就在此时，一直躲在后面没有现身的月影葵一跃而出，迅速结印，猛吸一口气，口中吐出大量的查克拉制造的水，将整片区域淹没在其中，形成一个巨大的水塘。
　　“B级水遁忍术——暴水冲波？！”猫脸忍者一脚踹开一名音忍，退到月影葵身边。
　　“接下来你只要认真对付三头大蛇就好了，那些忍者交给我吧！”月影葵说罢，双手开始结起相当复杂的手印。她并不是自大，得到了一个上忍的所有查克拉后，已经可以不怕双倍消耗，使出三四个B级以上的水遁忍术了！再说对面似乎也有风属性查克拉的敌人，就算用光了也能迅速补充。战争状态唯一的好处，就是平时很难找到的风属性查克拉忍者，可以一下子找出好几个啊！
　　“那个印……”猫脸忍者严肃地看了眼月影葵，“又是一个高级别忍术！”
　　“水遁——”在猫脸忍者保护下，终于结完印的葵对着一众音忍冷冷道，“水龙弹之术！！”
　　话音刚落，水塘便立刻汹涌起来。一根巨大的水柱向空中飞起，逐渐形成一条张牙舞爪的巨大水龙，冲着音忍们咆哮着俯冲而去。
　　“轰隆~~轰隆~~！！！”水龙一次次地撞击着站在水里的音忍们，每一次的俯冲都能带走数名音忍的生命，他们站得实在是太密集了，这反而使得葵一举得手。
　　“干得不错，小鬼！”看到葵解决了一群麻烦的敌人，猫脸忍者松了口气，“表现不错，事后我会向火影大人上报你的功绩，兴许能够破格晋升哦！”说罢，转头冲向三头大蛇。
　　三代很快就会死了，你向谁汇报去？葵回头看了眼四紫炎阵中正在战斗的三代火影和大蛇丸，他们的战斗，已经开始了啊？初代和二代都被召唤出来，与三代打得正欢！等三代和大蛇丸分出胜负以后，大蛇丸就会出来，到时候埋伏的影分身就依计划行动，应该可以从重伤状态的大蛇丸身上捞到好处……
　　不过现在需要做的……葵转过身，用查克拉线绑住那名风属性音忍的尸体拖到身边，伸手开始吸取，恢复刚才自己消耗掉的大半查克拉，顺带扩充自己的查克拉量。
　　“影子束缚术！……秘法——影子绞首术！”
　　“秘法——心乱心之术！”
　　“倍化之术！！”
　　后方传来一阵动荡，原来是木叶老一代的猪鹿蝶组合已经出现，正在绞杀入侵的敌人。大批的忍者死在他们手中，真是锐不可当。
　　“唰唰唰！”越来越多的木叶暗部和上忍从四面八方出现，加入了这场混战当中。整个木叶现在已经反应过来了，音忍村和砂忍村联军失去了突袭的优势，开始陷入苦战。
　　“嗯？”在一边收集音忍尸体携带的暗器和钱的葵，抬头看见一只带着护额的短脚忍犬在房顶上跳跃，嘴里还咬着一个倒霉孩子的手，拖着他飞奔。那倒霉孩子不是奈良鹿丸是谁？而忍犬身边则跟着春野樱和漩涡鸣人，看来是正要去支援宇智波佐助，共同对付我爱罗那个人形怪兽了。
　　“小心！”就在葵走神的一刻，猫脸忍者突然出声提醒。
　　“唰！”葵感到身后一股劲风袭来，急忙一个后空翻躲过，从忍具包里掏出一叠手里剑疾射过去。
　　“叮叮叮！”暗器全部被拨落，没有造成对手任何伤害。
　　不过葵本来就没指望暗器杀敌，她的暗器手法不是很熟练，顶多拿来干扰一下对手。
　　眼前的是一个全身蒙在衣服里，只露出音忍护额以及一对闪着凶光小眼睛的敌人。挡下葵的暗器后，苦无猛然刺了过来。他刚刚到达这边，并没有看到葵刚才作战的情景，只是下意识认为一个下忍和一个暗部之间，当然要杀掉最容易解决的那人。可是，很快他就连后悔的机会都没有了，眼前突然一花，那个看上去手无缚鸡之力的小女孩竟然消失不见，随后只觉得有几条绳子凭空出现，身体瞬间失去了控制权，砰然倒地。
　　“真是相当具有欺骗性啊……你真的才10岁么？”猫脸忍者感慨一声，手底却不慢，苦无直刺向三头大蛇。
　　“哼！”葵的苦无划过音忍的颈部，任由沉重的躯体轰然倒下。
　　腹部传来一阵撕裂的痛感，葵急忙按住伤口，释放出查克拉进行压制。医疗忍术葵只会一点点皮毛，小伤之类的还好说，像现在这么大的伤口，只能做到暂时止血。这样下去，就算查克拉量一直充盈，身体也支撑不下了。真的不想放弃这么好的机会啊！葵看着远处还有很多的忍者尸体，其中肯定还有风属性的……可是身体已经不允许自己再坚持下去了，必须快点找个医疗忍者来为自己治疗！
　　“这里交给我了，你先退回去吧！”看出了葵的不适，猫脸忍者当下说道，“你的伤口应该支持不了多久！”
　　“嗯！”葵也不跟他客套，迅速退出战场，开始寻找木叶的医疗忍者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 混战（三）
更新时间2011-3-30 9:42:46  字数：2134

　“呀——！！”尖锐的叫声从右侧的拐角处传出，月影葵神色一凛。
　　声音的主人正是濑户七夜，她不在会场那边，怎么到处乱跑？可恶！腹部的伤口又开始流血了……怎么办？
　　现在的身体，肯定支撑不了多久！月影葵额头流下几颗豆大的汗水，咬牙坚持着。去的话，以自己现在的状况恐怕凶多吉少；但是不去的话，自己以前说过要保护她和滕川的话，不就成了谎言了吗？到底该怎么办才好！
　　“救命啊——！相良老师，你坚持住，不要死啊！！”七夜的声音带着颤抖，显然是极度恐慌。
　　“别……别怕！我会……保护你们的！”滕川结结巴巴的声音，暴露了心里的恐惧。
　　“HO~~小鬼很有勇气嘛！但是，现在可不是玩的时候啊。死吧！！”某个阴冷的声音响起。
　　“可恶，可恶，可恶！！”月影葵头脑一热，一手捂着腹部，迅速冲了过去。前世接连被最信任的人背叛，因此恨透了谎言。无法要求别人怎么做，但是自己，绝对不能成为那样的人！
　　“啊！！我跟你拼了！”浑身颤抖的滕川看着敌人越来越近，听到耳边相良老师越来越微弱的喘息声，终于大吼一声，借以驱逐心中的恐惧，提着苦无迎了上去，“就算是死，我也一定要保护他们！！”
　　“哼！那就先杀了你！”闪着寒光的苦无轻松架开滕川的武器，化作一条白线割向他的头颅。
　　“滕川——不要啊！！”濑户七夜怀里抱着满身是血的相良由马，惊恐地抱头尖叫起来。
　　我……要死了么？滕川感觉到手里的苦无被震飞，身体不由自主地滩了下去，刚才涌起地那股力量瞬间倾泻而去。我实在是太弱小了，才会保护不了相良老师，保护不了七夜……还好这副狼狈的样子没有被葵看到……以后，再也没有机会了……
　　“叮！”兵器撞击的声音震动了闭目等死的滕川，震动了浑身颤抖的七夜，也震动了那名被逼得连连后退几步的砂忍村上忍：“什么人？！”
　　“木叶下忍——月影葵！”单手将苦无抬起，死死盯着眼前的上忍。
　　“葵！！太好了，你终于来了！”七夜仿佛找到主心骨一样，顿时高兴起来。在她的脑海中，这个名叫月影葵的同伴虽然只是一个下忍，但是实力超群。在绝望的时刻，她的出现打破了心中的恐惧，直接忽视了葵只是一个下忍，并且还负了伤的事实。
　　“葵……”滕川睁开眼睛，满脸苦涩，“你……”他想问刚才的情景，她是不是都看见了。自己那么没用，那么丢脸的表现……可是话到嘴边，却又问不出口，只能沉默。
　　葵可没空理会这些，对方能够把相良由马这个上忍打得生死不明，必定拥有特殊的能力！相良由马虽然在原著中连龙套都不算，但是终归是个上忍，实力当然强劲！现在自己身体状况越来越不妙，修又在休眠恢复中，应该如何是好？
　　如果濑户七夜和滕川两个废材不在这里，自己要逃生还是很容易的，但是现在要保护他们，那就很麻烦了！附近暗部和木叶上忍们全都在辛苦作战，肯定不会有人闲着无聊跑这里来支援。而敌人数目之多，保不准什么时候又蹿出几个来，头痛啊……
　　为今之计，只能先尽力掩护两个废材队友离开，然后自己再另想办法了。
　　“滕川……”
　　“什么？！”听到葵叫自己，滕川急忙问道。
　　“赶紧带着七夜和相良由马老师离开这里，找个安全的地方躲起来！”葵头也不回，眼睛一刻也不敢离开前面的上忍，以免被偷袭。
　　“可是你……”滕川是亲眼目睹了那名砂忍村上忍的恐怖实力的，当下担心起来。
　　“你们留在这里只会拖累我！如果你们不在，我随时可以离开，他追不上我的！”葵冷冷道，“还不快点？！”
　　“可是……”滕川还是很犹豫。
　　濑户七夜却是对月影葵盲目信赖，当下点点头：“滕川，快来帮忙把老师抬走！葵说没问题，就一定没问题的！我们在这里只会给她添乱！”
　　听了七夜的话，滕川也不再坚持，弯下腰来与七夜一起费劲地抬起了相良由马的身体，慢慢往后方退去。
　　“哼，想的容易！”砂忍村上忍手里撒出一大把手里剑，直射过去。
　　“叮!叮!叮！叮！”葵快速过去，用苦无将手里剑全部挡下，没有放过一枚，“你的对手是我！”
　　看着眼前洋娃娃般的小女孩一脸的认真，砂忍村上忍哈哈大笑：“你的老师都不是我的对手，你觉得你有希望？现在可不是在做忍者游戏啊！”
　　“所有轻视我的人……”月影葵抬起头来，眼中隐隐有些怒火，“全都已经死在了我的手下！所以奉劝你……”
　　“哈哈！！你这算什么？恐吓我？小鬼，我可没空陪你玩！所以，去死吧！！”砂忍村上忍觉得对付这么一个小家伙，使用忍术的话太丢人了，于是举着苦无便刺了过来。
　　“都说了不要小看我啊！！”葵身形一动，瞬间消失在砂忍村上忍的身后，苦无狠狠刺了下去。
　　“砰！”被刺中的砂忍村上忍瞬间变成了一块岩石，“噗通”落地。
　　“替身术？！”葵感到不妙，急忙往左侧一跃，就见刚才自己站的地方已经布满手里剑了。
　　“动作挺快，经验也很丰富！我承认小看你了，竟然能够在第一时间反应过来，并且躲开我的攻击！下忍当中，你算是相当优秀了！不过……在上忍面前，再优秀的下忍终究只是下忍……”
　　“我说了，小看我会后悔的！”葵虽然嘴里这么说，心中却是没有把握。这个家伙让自己有种对上刚才那个音忍队长的感觉，替身术使用的时机拿捏地很准，自己根本没有察觉，反击速度也异常快速。再者他还没有使用任何忍术，自己对他应该说是一无所知……这场战斗，很难打……
　　“呜~~”感觉到因为刚才的剧烈活动，影响到了腹部的伤口，葵更是眉头紧锁。
　　“HO~~原来还是个受了伤的小鬼！那就快快的结束游戏吧！”砂忍村上忍残酷地笑着，眼中已经无法掩饰那一抹杀气……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 混战（四）
更新时间2011-3-31 10:29:23  字数：2575

　“叮！”再次将砂忍的苦无挡开，月影葵心里盘算着该用什么招才能快速结束战斗。
　　普通的忍术对方明显能够躲开，水遁的大招结印太复杂，很容易被破坏，无法使出。那么，必须使用容易结印，又威力巨大的忍术才行！
　　“怎么了小鬼？意识到差距了么？哈哈！”砂忍快速结印，“我可没时间陪你玩了，土遁——土分身！”
　　看着从地上钻出的三个土分身，月影葵眼睛一跳。准备用土分身围攻自己，然后本体追过去杀人么？可是这只有本体10%实力的分身，怎么可能对我有效！冷哼一声，身体急速向前，右手苦无刺向沙忍本体，左手快速结印。
　　“单手结印？这是什么忍术？！”杀人大吃一惊，脸色瞬变。
　　三个土分身迅速围拢过来，全部举起苦无，狠狠从背后与两侧刺向月影葵。
　　虽然体内根本没有水属性查克拉，但是却拥有白的特殊细胞，在没有水属性查克拉的情况下，使用他的忍术会有严重后果，但是为了尽快解决，月影葵还是毅然地发动：“秘法——千翔水杀！”
　　一脚踩在地上水洼，水花飞溅到空中，瞬间变成无数千本，如暴雨一般落下。
　　“哗~~”三个土分身瞬息之间，在这招忍术之下化作污泥，散落一地。
　　“石化！”砂忍眼看着空中如暴雨般千本向自己射来，暗喝一声，地面突然涌出大量泥土，瞬间将其包裹在内，整个人竟然变作石像一般。
　　“叮叮当当~~”千本暴雨落在砂忍身上，竟然无法刺入半分。
　　“不错嘛小鬼，竟然可以逼我使用绝对防御！”砂忍冷笑一声，土黄的泥块在双手处迅速伸出两大截，变作尖锐的长刺，“能够死在这招忍术下面，你应该感到自豪！”
　　“哼！”葵冷哼一声，不以为意。我爱罗那才叫绝对防御呢，还不是照样被千鸟打进去？就你这样的程度，也敢拿出来现？手中快速结印，强行催动体内的查克拉：“秘法——魔镜冰晶！”
　　“嗵嗵！”脑中一阵疯狂暴动，眼前开始有些模糊。没有水属性，强行催动这招反噬力太大了。原本这招需要风和水两种属性结合，才能成功使用，但是现在却用特殊方式，抽取了体内水分进行融合，使了出来，时间一久，很可能脱水而死。
　　看着周围快速出现，包围了自己的无数冰镜，砂忍眼神变得严肃前来：“这是血缘限界？”
　　“看来你还挺识货的！”葵强忍着不适，身体缓缓走入冰镜当中，“我可没有白那么善良，所以，不要奢望能够走出这个牢笼……”
　　“呵，口气倒是挺大的！我倒要看看，你怎么打破我的绝对防御！”砂忍冷笑一声。
　　“那就看着吧！”葵在冰镜内快速跑动起来，从砂忍的视角，只能看到每一面镜子里都是葵，却根本无法辨认哪个是真身。
　　“咻咻咻！”无数支苦无从四面八方疾射而来，每一支都奔着死角进行攻击。
　　“叮当！叮当……”苦无一接触到砂忍的身体，立刻被坚硬的泥石挡下，纷纷落地。
　　“在这里！！”砂忍突然回头，全力挥舞右手长刺猛地扎了过来。
　　“铿！”坚硬的土刺打在一面冰镜上面，冰镜竟然丝毫无损。砂忍大吃一惊，却见葵脸上露出了嘲讽的笑容：“没有用的！这点程度的攻击根本就破不开冰遁！”
　　“那这招又如何？！！土遁——岩枪连刺！！”砂忍怒吼一声，右手一举，长刺轰然飞出，直射过去。手里紧接着又出现一根，再次发射，一连数次，每次都攻击再同一点。
　　“砰！”冰镜承受不住多重打击，终于被穿透而过，露出了一个巨大的洞口。然而镜子里的葵却毫不在意，举起了手里的苦无。
　　镜子很快开始自动修复，瞬间变回了原本的模样，苦无再次从四面八方投射而来，直奔砂忍死角。
　　“叮当”声不绝于耳，却依然没办法刺入分毫。
　　“都说了没有用的！”砂忍狂吼一声，地上的泥土开始大量地向上升起，“土遁——岩枪乱射！！”
　　“咻咻咻！！”砂忍全身上下犹如刺猬一般，形成无数的尖锐的岩枪，疯狂地四射开来，落在周围的镜面上，发出震耳欲聋的撞击声。
　　“什么？！！”葵大惊失色，这一招无差别攻击，威力太过恐怖了！急忙退出冰镜，迅速向后退去。
　　“轰隆~~！！！”就在葵退出后不久，所有的镜面都崩溃开来，化作一地的碎冰。
　　好可怕的攻击，如果刚才不躲开，自己肯定已经死掉了！连白的秘术都被打破了，这个家伙真是不好对付！如果自己不是单纯的风属性，而是风水结合的话，使用出来的冰遁血缘就不会这么脆弱！可惜，太可惜了……
　　“你的天赋实在太可怕了……”砂忍一出来后，依然保持着浑身岩枪的刺猬造型，眼睛死死盯着月影葵，“我决定了，先把你抹杀！！”
　　“那就试试看吧！”葵拖不起时间，决定倾尽全力了。
　　“土遁——土中映鱼之术！”砂忍身体迅速钻入泥土，仿佛跳入水里一般消失不见。
　　“唰！”葵立刻一跃而起，就见刚才落脚的地方一根岩枪直刺落空，又迅速潜入土中。
　　“可恶，有点麻烦了！”葵刚一落地，立刻再次跳起，眼看着有一根岩枪刺空。这样下去不是办法，对方在土里如鱼得水，每次都能从自己的死角进行攻击。如果平时还好说，但是现在身上还有重伤，加上强行使用冰遁，导致身体缺水，再剧烈活动下去，根本坚持不住！应该怎么办才好？对方在土里面不出来，自己根本就拿他没辙！怪不得相良由马老师不是对手，这样的敌人任谁碰到也会头痛！
　　葵一边跳着，一边冷静制定策略。现在自己根本没办法聚精会神使用暴水冲波来制造水塘，对方也不会给自己结印的机会。自己再空中无法观察到地下的敌人，但是他却可以在地下清楚地看见自己并进行攻击！跑是肯定跑不过在地下快速移动的砂忍的，那就只能在他攻击自己的一瞬间进行反击。但是砂忍的绝对防御又很棘手，虽然没有我爱罗的防御强，却也是一般攻击都不惧，看来只能用螺旋丸了！自从练会以后，还从来没用过呢！只是，要抓住对方攻击自己的一瞬间反击，很不容易啊！
　　身体渐渐无法支撑，必须尽快解决！没有办法，只能拼了！葵咬了咬牙，身体向下落了下来，右手迅速凝结查克拉，高速回旋起来。
　　“噗！！”从死角突然冒出砂忍的身影，精锐的土刺从后面猛地刺入葵的左边小腿。
　　“呀！！”无法言喻的痛楚袭上心来，葵额头冷汗流下，强忍痛楚转过头来。
　　“哈哈~~怎么样？接下去是右腿，然后是双手，再然后是你的头颅！！”砂忍疯狂地笑着，又一根岩枪破土而出，直射过来。
　　“查克拉护盾！！”
　　“砰！！”岩枪前面突然出现一道蓝色盾牌形状的查克拉，猛烈的撞击使得岩枪瞬间断成两截。葵也被巨大的冲击力推得一个踉跄，差点摔倒。不过很快站稳，查克拉护盾瞬间变形，化作五根细长的线将眼前一脸惊愕的砂忍紧紧捆住，不让他再次钻入土中。
　　“身体动不了了……糟糕！”砂忍挣扎了几下，却是毫无用处，抬头看到葵一直放在后面的右手举了起来，一个高速旋转，能量巨大的查克拉球按了下来。
　　“螺旋丸！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 木叶崩溃计划终结
更新时间2011-3-31 14:19:17  字数：2352

　“开！”音忍四人众齐喝一声，四紫炎阵的紫色火焰瞬间熄灭，消散开去。
　　“结界……”
　　“被打开了！”
　　“火影大人……”
　　“唰！”眼前一闪，只见大蛇丸在音忍四人众的搀扶下，一跃而起，凌空飞去。
　　“我们上！”几名暗部快速奔跑，紧随其后准备拦截。
　　“休想跑！”
　　“忍法——蜘蛛缚！”张着六只手的鬼童丸双手结印，嘴里吐出由查克拉制造的粘稠丝线，形成一张巨大的蜘蛛网，瞬间将几个暗部笼罩其中。
　　“扑通！”被蜘蛛网束缚的暗部重重摔了下来。
　　“卡卡西，他们已经开始行动了，追击吗？”麦特凯焦急地问道。
　　“不！在等等。”卡卡西回道。
　　“没错！在没有掌握上面的情况后就行动的话，可能会中敌人的陷阱哦！”不远处一名带着动物面具的黑袍暗部忍者说道。他的身边站着的正是砂忍村的上忍马基。
　　“这我早就知道了！”麦特凯转头认真道，“不管有没有设下圈套，这种时候绝对不能让敌人逃走……这就是木叶的忍者！”
　　“结果……你一直都在旁边看戏啊……兜……”卡卡西一脸沉重地看向那名说话的暗部。
　　“果然被你看穿了……”摘下面具，满脸笑意的药师兜出现在几人面前。
　　“喂……怎么办？”马基转头问药师兜。
　　“我们差不多该撤退了……”
　　“你又想从我的面前逃走吗？”卡卡西冷冷道。
　　“是啊……”药师兜微微一笑，“因为如果我出手攻击你的话，我的招式就会被你拷贝！不过你并不能像宇智波一族，能够充分的使用那个眼睛！告辞了……”
　　“砰，砰！”药师兜和马基两人就这样化作白雾消失在卡卡西等人眼前，留下了一脸凝重的卡卡西。
　　音忍四人众带着重伤失去双手的大蛇丸快速向木叶村外撤退，一路上再没有碰到木叶暗部的追击，因为三代火影的死亡，现在的暗部也焦头烂额中，哪里有空追敌？
　　“没想到这一次大蛇丸大人竟然受了这么重高的伤！三代火影那个老头子竟然这么厉害？”鬼童丸一边跳一边感叹。
　　大蛇丸脸色铁青，无力的双手垂在两边，任由手下扶着自己：“毕竟他是我的老师啊！也是现在五国之内最强大的一个影了…..不过没想到他竟然舍得用命来换取我的一双手，真是可恨……”
　　“唰！”前面树林突然发出一阵树叶抖动声，五人齐齐止步。
　　“水遁——暴水冲波！！”一个悦耳的声音响起，随后便见汹涌的水流开始弥漫开来，将附近完全淹没。
　　“有埋伏！大家小心。”多由也迅速取出魔笛，紧张得注视前方。五人各自将查克拉聚集在脚上，稳稳站在不断升高的水面。
　　“雾隐之术！！”
　　空气中很快被一片白蒙蒙的雾气所笼罩，可视度低到极点。
　　“保护好大蛇丸大人！”多由也将魔笛放在嘴边，准备使用幻术也攻击不知道从哪来的敌人。
　　“水牢之术！”四个一模一样的声音同时响起，除了大蛇丸之外，音忍四人众全都被无声无息出现的巨大水牢关在其中，无法动弹。
　　“天网！！”又是一个声音响起，同时十根蓝色查克拉线出现，紧紧紧紧将大蛇丸捆住。
　　“是你！！”大蛇丸蛇瞳一缩，露出惊异的表情。
　　“计划成功！接下来……”雾气渐渐散去，一脸得意的月影葵出现在大蛇丸的面前，查克拉线尖端注入风属性，如同锐利的吸管一般，直刺入大蛇丸的体内。
　　“大蛇丸大人！！”音忍四人众焦急地大喊，但是身体被关在水牢中无法挣脱。
　　“找死！！”大蛇丸感觉到月影葵的实体化查克拉进入体内，有种异样的感觉涌上心头，顿时怒吼一声。身为三忍之一的他，怎么受得了如此羞辱？随着吼声响起，嘴巴张大，一条恶心的毒蛇钻了出来，一口咬上眼前的月影葵。
　　“砰！”被咬到的葵立刻变成了一团白雾消失。
　　“砰、砰、砰、砰！”毒蛇没有停歇，连连攻击，其余四个月影葵因为保持着水牢也都无法动弹，全都被咬到，化作白雾消失。
　　“对不起，大蛇丸大人！”音忍四人众一出水牢，急忙低头羞愧道，“我们一时不查，被一个小鬼偷袭得手……”
　　“这一次就算了……”大蛇丸冷哼一声，“赶紧带我回去吧！”
　　“是！”四人见大蛇丸没有怪罪，这才松了口气，左右扶起大蛇丸继续往回赶……
　　残破的木叶医院内，悲痛的哭声此起彼伏。
　　这一场混战已然过去，在木叶忍者们的舍死战斗下，终于打退了音忍村和砂忍村的联手。然而不少优秀的忍者，都在这场战斗中牺牲了宝贵的生命。医院内，人们守在自己的亲人、队友的尸体旁边，潸然泪下。
　　月影葵刚刚接受了一名医疗上忍的治疗，伤势稍稍好转。在一片沉痛的哭声中，慢慢向前走去……
　　推开了102号病房大门，就看见濑户七夜趴在病床边，眼睛红肿，明显刚刚大哭了一场。一旁的滕川沉默不语，呆呆地看着窗外的树叶。几名医疗忍者叹着气收拾原本属于相良由马的东西，然后走出门去。
　　看不见病床上的相良由马，月影葵便已经知道了结果。她一直告诉自己，那只是一个毫不相干的人，一个可有可无的存在，一个擦身而过的陌生人而已……可是心里传来的隐隐剧痛是为了什么？
　　脑海中浮现出初次见到COSPLAY大叔的情景，初次成为他手下的情景，一起任务，强迫他请客吃饭，以及跑到他家里蹭饭吃的回忆……
　　“葵，老师……老师他……呜~~~！”濑户七夜话没说完，再次扑到床上哭成了泪人。
　　“都怪我……都怪我！！”滕川突然用力一拳打在墙上，大吼一声，“为什么？为什么我这么弱小！为什么我保护不了大家！！为什么！！”
　　“砰、砰……”一拳一拳打在墙上，红色的血印刺痛了葵的眼睛。
　　“住手吧！你这样是徒劳……”葵叹了口气，心里闷得发慌。这种感觉，为什么会有这种刺痛的感觉？不过是一个陌生人而已，一个处了几个月的陌生人死掉而已……
　　“如果我有葵你这么强的话……相良老师他就不会……”滕川说到这里，突然发疯了一般地扑了过来，死死抓住葵的肩膀摇晃起来，“告诉我！如何才能变得像你一样！！告诉我啊！！葵！！！”
　　“你给我安静点！！”葵被摇得无名火起，狠狠一巴掌扇了过去。滕川这才老实了点，眼神又变得呆呆的。
　　不知道如何安慰两个受不了打击的小孩子，葵头痛不已。正想说些什么，突然身体一震，双眼无神地倒了下去……
　　“葵，你这么了？！！来人啊！！快来人哪！！”濑户七夜的喊声传遍了整栋医院大楼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 月影葵被带走了！
更新时间2011-4-1 9:40:04  字数：2389

　天空淅沥沥下着小雨，木叶的天空弥漫着悲痛的气息。
　　三代火影的葬礼刚刚结束，大家带着满心的伤痕，陆续加入到了木叶村重建的队伍当中。
　　“滕川，你没事吧？”一路上看着情绪低落的队友，濑户七夜担心地问道。
　　“嗯……”滕川挤出一个难看的笑脸，故作轻松，“安心吧！好歹我也是个男孩子……”
　　“是么……”濑户七夜轻叹一声，也不说破。
　　“也不知道葵怎么样了……”滕川突然说道，“她的体质明明很好，为什么老是晕倒？”
　　“我也不知道……”濑户七夜摇摇头，“我们去井野家的花店买些花，然后去看看葵吧！”
　　“嗯！”滕川点点头，表示同意。
　　刚走到中央街道附近，突然看到前面一个名叫涉谷长崎的医疗忍者迎面急冲冲走来，见到两人后就说道：“你们两个是月影葵的队友濑户七夜和腾川吧？”
　　“是！”两人有些诧异地看着眼前的长崎，他是相良老师的好朋友，因此两人也通过老师见过一次这个医术不错的上忍。
　　“赶紧跟我走，月影葵被暗部带走了！”涉谷长崎一脸的紧张。相良由马临死前托付好友代为照顾自己的三个学生，可是如今月影葵却被暗部悄悄带走，自己在第二天一大早才知晓，情何以堪？虽然不知道他们为什么要带走昏迷不醒的月影葵，但是这样毫无理由的行为太过分了。
　　听到涉谷长崎的话，滕川和濑户七夜同时惊呼，月影葵竟然被暗部带走了，为什么？！
　　由于三代火影牺牲，现在暂时由长老团代为管理，三人直接找到了长老团的水户门炎，询问原因。
　　水户门炎正在与同为长老的转寝小春商量下任火影的人选，被三人打断有些不快。不过谈及月影葵时，两人眼神便严肃起来。
　　水户门炎稍稍整理了一下思绪，然后说道：“这件事情你们暂时不要管了！月影葵身份不明，当初猿飞准备收留她时，我们就没有同意，是他一意孤行！记得当时她刚到村子里，还是个连查克拉都没有提炼的普通人，但是短短的四个月内，竟然成长到了一个相当可怕的程度！这不得不让我们重视，也开始怀疑她的来历！尤其是当我们知道了大蛇丸已经成功练成了那个禁术，并且转生到了一个年纪很轻的孩子身上！我们不能肯定月影葵是不是跟大蛇丸一样，其实是一个原本很强大的忍者，转生到容器里的危险人物！因此，必须要将其交由暗部看管，并查明事实！”
　　“这怎么可能？！”滕川听了顿时急得叫了起来，“葵她……是怎么成长起来的，我们作为队友都一清二楚！她绝对不可能像你们说的那样！”
　　“那证据呢？”一旁的转寝小春冷冷道。
　　滕川顿时哑口无言。
　　“两位大人，请听我说几句话！”涉谷长崎说道，“不管怎么说，月影葵的努力大家都能看见！并且，她并没有做出任何不利于木叶的事情，甚至还在战斗中立下了大功！我们怎么能够因为怀疑就抹灭她的功绩呢？”
　　“一个不过刚刚毕业一两个月的下忍，却拥有了精英中忍级别的查克拉量。据暗部情报，这场战斗中月影葵一共杀死音忍村忍者15名、砂忍村忍者6名，每一个敌人实力都在上忍级别！据统计，月影葵在战场中所使用忍术包括封印之书内的影分身术、查克拉吸收术；雾隐村的雾隐之术、B级忍术暴水冲波、B级忍术水龙弹之术、C级忍术水分身术、B级忍术水瞬身术、C级忍术水牢之术、B级忍术水阵壁；甚至……她还使出了那个只有四代才会的忍术……她偷学了封印之书的忍术是肯定的，至于四代的忍术我们就不得而知了。而且，通过对她战斗时的观察，所有水遁忍术用的得心应手，战斗经验也相当惊人，我们不得不怀疑，她是否雾隐村的某个忍者，使用了某种秘术变成了现在的模样！”
　　水户门炎话音刚落，涉谷长崎三人便起身喊道：“这太荒谬了！”
　　“没错！我们也觉得很荒谬，所以才让暗部调查，并且委派了山中一族在旁协助！相信在仪器和山中一族的心之秘法下，很快就有结果！”水户门炎说道，“这件事你们不要参与了！木叶村重建需要人手，你们赶紧去帮忙吧！”
　　“可是……”滕川还想说什么，却被涉谷长崎一把拉住，摇摇头制止了。
　　“告辞了！”涉谷长崎向两位长老一点头，带着不情不愿的滕川和濑户七夜走了出去。
　　“为什么……为什么会这样……”滕川出来后，一直喃喃自语。
　　“不要多想了，葵肯定没事的！”濑户七夜轻声说道，“我们是队友，要相信她不是吗？”
　　“七夜说的没错！”涉谷长崎拍了拍滕川的头，“安心吧，月影葵会安全回来的！”
　　“是么……”滕川握紧拳头，顿了一下，“七夜，你们先回去吧……”
　　“你要干什么去？”七夜奇怪道。
　　“修炼……”
　　阴暗的地下密室，冰冷的仪器静躺在正中。一个身着紧身忍者服，腰部绑着木叶护额的小女孩安静地躺在仪器上，头部被一个摩托车头盔一样的东西包裹着，连接了很多的线路。怀里一只白猫一动不动地躺着，仿佛正在熟睡。
　　十几个带着动物面具的忍者分立四周，紧张地看着中间正把手放在仪器上的山中亥一。
　　“怎么样了？”
　　“很奇怪……”山中亥一满脸惊奇，额头隐隐留下汗水，“她的脑中同时拥有四五个人的记忆，但是我只能看到外层的三个人，分别为不知名的剑客青田、雾隐有名的七刀之一，鬼人桃地再不斩以及一个名叫白的孩子……再往里就无法解读了！”
　　“是么？”一个看上去像是暗部队长的面具男点点头，“能够确定她不是跟大蛇丸一样，是别的忍者转生的么？”
　　“如果可以解读更深入的话，真相就能呈现了！”山中亥一严肃道，“不过还需要一些时间！”
　　“辛苦你了！”暗部队长点点头，“先回去休息吧，明天继续！接下来由我们进行其他方面的调查！”
　　“嗯！”山中亥一查克拉已经消耗得差不多，当下也不坚持，转身离去。
　　“联系所有的情报，如果我的猜想正确的话……”暗部队长心里已经隐隐有些把握，在手掌上聚集小量的查克拉，缓缓向葵的手臂压下去。
　　查克拉轻轻穿透了葵稚嫩的手臂，正要深入，突然一股强大的吸力瞬间出现，暗部队长只觉得身体一阵怪异的感觉，就好像体内某些东西就要脱体而出，冲入月影葵体内。急忙切断了查克拉，心里暗暗惊奇：“果然如此！真是一个了不起的发现。这个小家伙竟然拥有这种逆天的特殊体质，还好支开了山中亥一。大家都听着，这个秘密绝对不允许向任何人透露，给我看好她，我去找团藏大人！”
　　“是！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 战后
更新时间2011-4-3 13:12:17  字数：1865

　火影大楼里，三个重要级人物围坐在一起，都是眉头紧锁。
　　大蛇丸的木叶崩溃计划虽然失败了，但是同样消耗了木叶将近一半的战力。大部分优秀的上忍、中忍以及暗部在战争中牺牲，导致了如今人手严重短缺的局面。就算把所有带队上忍全都派出去接任务，也没有使得情形缓解。为了暂时应付过去，水户门炎和转寝小春两大长老特意找来了一直处于暗处，很少出面的团藏——暗部的训练组织“根”的老大。
　　经过商议，双方达成了从暗部借人接受任务委托，来维持现状的决定。暗部损失同样惨重，团藏下这个决定非常艰难，但是觊觎火影之位的他，却没有任何理由反对这个提议。
　　而谈及火影之位继承人的时候，三人之间便有了争执。团藏认为自己理应在猿飞死后接替位置，这些都顺理成章。但是偏偏水户门炎和转寝小春得知了此时猿飞日斩的弟子，三忍之一的自来也就在村子里。身为火影。需要有过人的气量，而自来也的气量自然是在团藏之上。
　　团藏虽然不甘，却也无可奈何。这次当真是出力不讨好，火影位置没到手，部下却巴巴地都给安排出去了。
　　最终谈定结果便是由水户门炎和转寝小春两个长老去找自来也，并劝服他就任火影一职。而在此之前，那些令人头痛的琐碎事情，自然由团藏一手包办了。
　　两大长老走后不久，正在处理公务的团藏就见到自己训练的暗部队长急匆匆地出现，当下放下了手里的文件，奇怪道：“有什么事情么？”
　　“团藏大人，在山中亥一的帮助下，属下结合种种资料，以及亲身试验，已经证实了那个名叫月影葵的小孩，确实拥有某种十分强大的血缘限界！如果推断没错，她体内的查克拉拥有吸收他人记忆的特殊性质。这样很好的解释，为什么在成为忍者之后，她的能力以一种难以置信的速度突飞猛进，并且在战斗中获得那么辉煌战绩！”暗部队长说道，“现在就我们已知的，她吸取了雾隐叛忍——曾经的雾隐七刀之一，鬼人桃地再不斩以及他的手下，一名叫白的孩子的记忆，一个名为青田的强盗的记忆，至于另外的，我们暂时无法读取！”
　　“桃地再不斩？不就是上次卡卡西班那个波之国任务嘛？月影葵是怎么知道的？而且还能准确地找到再不斩埋葬的地点，吸收他的记忆？”团藏一脸疑惑。
　　“或许是卡卡西班的小鬼不小心透露出去的吧？”暗部队长也想不通，因此猜测到。
　　“嗯……确实有这可能性！”团藏点点头，“吸收记忆能力啊？这倒是跟写轮眼的复制有些相似了，不过对于现在的我来说，这个能力可有可无……”
　　“那团藏大人的意思是……”
　　“这个孩子拥有这样特殊的体质，也就有了成为强者的基础！既然这样，我们当然不能浪费资源……把她收到我们根部，着力培养吧！或许以后能够成为一大战力……”
　　“可是……她不一定愿意……从以往的资料看得出，月影葵这个孩子自主意识很强！”
　　“那就不用担心了！我自然是有办法的……”团藏自信的笑道，“只是这段时间，木叶重建急需人手，我已经答应水户门炎和转寝小春，要调拨暗部成员去接取任务，在下一任火影就任前，我也要忙于处理公务，你派几个谨慎点的人，务必看好她！”
　　“这个团藏大人无需担心！”暗部队长笑道，“根据情报，这个月影葵经常会莫名其妙的处于长期的昏迷状态！结合已知情报，可以肯定这是吸取了他人记忆的后遗症！从前面两次的经验来讲，时间不会低于一个月！这次不知道她又吸取了谁的记忆，但是应该不会那么快醒来。
　　“是么？”团藏点点头，“那就好！除了这个，还有什么事么？”
　　“暂时没有了！”
　　“那就赶快去召集人手吧！现在情势紧急，需要用人的地方也很多。”
　　“明白了！”暗部队长应声退下。
　　地下密室。
　　“队长！”几名带着兔脸面具的暗部成员齐声叫道。
　　“嗯！里面情况如何？”暗部队长随意问了一句。
　　“还在昏迷中，没有苏醒的迹象！”
　　“那就好！这次我过来，是奉了团藏大人的命令，征调大家去接取任务，减轻村子的压力的！这里留一个人看守就好，其他人全都跟我走！你们谁愿意留下来？”
　　几个暗部面面相觑，都没说话。说实话，大家自然是喜欢在外面行动的，谁愿意在这个阴暗的地下密室孤单单地等待？
　　见很长一段时间没人说话，暗部队长皱了下眉，随手点到一人：“川岛，你留下！”
　　“是！”被点名的暗部急忙点头，虽然不乐意，但是也没办法。
　　“你给我看好人，绝对不允许任何人进出，明白吗？里面的孩子，团藏大人留着有用，要是出了什么闪失，唯你是问！”
　　“是！”川岛急忙点头答应，心里却暗骂起来。
　　“好了，其他人都跟我走！”
　　“是！！”
　　暗部队长带着人离开后，密室顿时安静下来。川岛看了眼在仪器上，一动不动的月影葵，转身坐到一边：“真是无聊……我也好想出去哪……在这里实在太闷了，真没意思……”打了个哈欠，感觉有些睡意，赶紧揉了揉眼睛，让自己清醒一点，“哎！不能睡觉……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 志村团藏
更新时间2011-4-4 8:59:28  字数：2707

　这是哪……？
　　幽暗的灯光迎面而来，月影葵不舒服地伸手挡住。
　　哦，对了！当时让影分身偷袭大蛇丸，想要趁他病要他命，省的总是被他惦记着，以后还得提心吊胆。可是自己还是小巧了大蛇丸，虽然困住了他的手下，却被他把影分身全部秒杀了……这下是偷鸡不成蚀把米，大蛇丸肯定不会放过自己了，郁闷！
　　不过还好，虽然时间很短，但是影分身还是从大蛇丸身上吸收到了一点东西，竟然是大蛇丸施放在佐助身上的那种咒印的原理。这东西加以改变，就能够变成自己独有的咒印术，以后肯定用得着……
　　看来自己吸收的东西越多，昏迷时间越长。像这次吸收一点点，所以才昏迷了一天。完全有别于前面两次。
　　这里是哪？好像不是医院啊……
　　月影葵伸手拔去连接在自己脑袋上的，用一个吸盘一样的东西作为触点的线路，坐起身来，伸手搂住怀里熟睡的修：怎么感觉像个实验室？而我就是那个小白鼠……（事实上差不多了！）
　　“呼噜……呼噜……”一阵响亮的鼾声传入耳中，转过头去便见一个戴着兔脸面具的忍者靠墙站着。声音就是他那里传来的。
　　“暗部？”葵皱了下眉，立刻明白了，“看来真的是被当做小白鼠了！不过这个家伙站着也能睡觉，残念……”
　　此地不宜久留！虽然不知道为什么暗部只派了一个人看守自己，而且还是个能够站着睡觉的天才。不过现在不是考虑这个的时候，赶紧离开为妙！至于三代葬在慰灵碑肯定跑不了，出去躲过一段时间再回来吸取他的记忆！
　　想到这里，蹑手蹑脚地下了仪器平台，趁着兔脸暗部熟睡之际，悄悄往外走去。路过兔脸暗部身边的时候，脚步已经放的很轻，可是对方竟然立刻睁开了眼睛：“嗯！谁？！”
　　“继续睡你的吧！”月影葵使用查克拉把右手活性化，迅雷般一拳击出。
　　“砰！”兔脸暗部竟然伸手挡下了这肉眼看不见的一招，脸上有些惊讶，“什么……你竟然提前醒了？怎么可能？！”
　　“还有更不可能的事情哪！”月影葵冷哼一声，趁着对方架住自己右手之际，突然握紧他的手腕，左手上出现了一个高速旋转的查克拉球体，猛然击出，“螺旋丸！”
　　“这巨大的查克拉是怎么回事？！”兔脸暗部大惊失色，想要挣脱葵的手，逃离这里，但是却无济于事。右手就好像被铁钳架住一样，无法动弹，这个小家伙的力量有这么大？只能惊恐地叫道，“放开我！！放开我！！”
　　“晚了！”活性化以后的右手，不论在速度还是力量上，都是以几何倍数向上翻的，哪里这么容易挣脱？反正决定叛逃了，月影葵可不会手下留情。
　　“轰隆！！！”被完全击中的兔脸暗部一脸不敢相信和痛苦的扭曲表情，身体被硬生生打入了墙壁，造成了一个巨大的螺旋形坑洞。在葵松手之后，身体缓缓滑落，倒在地上没了气息。
　　“不要怪我……”葵收回手臂，伸手翻开兔脸暗部的忍具包，将东西全部放进自己包中，然后抱着修快步往通道上方跑去。
　　奇怪？这里看上去很重要的样子，怎么只有一个人看守？一路上小心翼翼，却碰不到第二个暗部的葵，感到相当奇怪。很快出了密室，发现自己原来处在木叶村一个最为偏僻的角落。外面黑漆漆的，已经是深夜，透过月色只能看到残破的村落建筑，以及偶尔出现的几个巡逻人员。
　　这下葵明白过来了，感情不是人家不重视，而是连暗部的人都被派出去了，村子里就没留多少忍者。怪不得防守这么松懈，木叶崩溃计划中，木叶当真是损失惨重了……
　　咦！这不正好么？记得三代火影老头子的通灵兽猿魔很强的样子，连大蛇丸都很顾忌！现在木叶人手不足，三代的住处自然就看守不会很严密。只要得到猿魔，自保的能力又会上升一个阶段。
　　想到就做，葵迅速融入黑暗之中，往三代的房子悄悄潜去……
　　三代死后，没有人住的房子显得空落落的，一片让人窒息的寂静。
　　猿飞日斩号称“忍界博士”，房间里对面了各种各样的卷轴和书籍，都是关于各种忍术的记录和描述，这对谁来说，都是一笔巨大的财富。不过来人却根本对这些书籍不屑一顾，拼命寻找着什么东西。
　　“咔哒！”一本书籍没有放好，意外地掉在了木质的地板上，发出清脆的响声。
　　“谁？！”一个稚嫩的声音从旁边的卧室传出。
　　木叶丸，三代火影的孙子，这个时候能够在这里出现的，也只有他了！葵当即双手结印，施展了一个低阶幻术。木叶丸连忍者学校都没毕业，实力基本可以忽略不计，对于这种随便哪个出色点的下忍都能破除的幻术，也是毫无抵抗力，“扑通”倒地昏睡过去。
　　月影葵轻轻手轻脚推开房门，就看到沉沉睡去的木叶丸手里紧紧抱着一个巨大的卷轴，不是通灵契约又是什么？怪不得怎么翻都找不到，原来在他手里……当即蹲下身来，拉开木叶丸的双手，把卷轴拿到手中打开。
　　“果然是这个！”心里一喜，忍痛咬破手指，在唯一的一个猿飞日斩的名字后面，歪歪斜斜地写上了自己的名字——月影葵。然后把卷轴背在后面，眼神复杂地看了眼木叶丸，“小鬼，抱歉了！但是我真的很需要这个……我知道这是你爷爷的遗物，对你意义重大，但是……算了！反正你也听不见我的话……睡地板很冷的，还是去床上吧……”
　　小心翼翼地将木叶丸抱到床上放好，拉上被子，这才拉开窗户，观察了一番，发现没有异常，背上卷轴，迅速跳出。
　　没想到这么容易就得到了，葵心里暗暗高兴。可惜封印之书没找到，大概是三代死后，被长老团藏到其他地方去了吧？遗憾归遗憾，总不能太过贪心吧？
　　很快出了木叶，奔跑在一片茂密的丛林之中。往前直走，出了火之国，先到临近的熊之国安顿下来。等到修苏醒之时，再回来吸取三代的记忆。葵早早地做好计划，仿佛看到了美好的前景。
　　“你……要到哪里去？”突然前方树枝上凭空出现了一个人影，拦在葵的前方。
　　“谁？！！”葵停下脚步，就见一个头上缠着绷带，下巴上有个X形疤痕，右手用一块黑色布料吊着，里面也是白色绷带缠绕，活脱脱车祸幸存者一样的病人站在自己前面，正轻笑着看着自己。她并不认识这个家伙，也不记得火影中有这一号人物，毕竟看过地动画有限，很多大牌人物都来不及认识。
　　他的身上没有护额，看不出是哪国的忍者。但是离木叶这么近，而且穿的这么随意，应该不是别村来的。是龙套？不对！他出现的时候，我都没有觉察到。如果是龙套的话，应该没有这样的实力！难道是哪个没有出面过的BOSS？很有可能啊……
　　“看来情报出了点小问题，你竟然这么快就醒了？”“车祸病人”笑道，“还偷了猿飞那家伙的通灵卷轴？不过，猿魔是猿飞家养的忍兽，除了猿飞，其他人是无法控制的！你拿这个没用过的东西干什么？”
　　“忍兽？”葵愣了一下，那不就是像卡卡西的忍犬一样了吗？费了这么大力气，偷到的却是不能用的？不对！或者是这个“车祸病人”在骗自己！想到这里，冷冷地看着眼前的不知名人士，“你——到底是谁？”
　　“我叫志村团藏，你记好这个名字！因为以后我就是你最敬爱的师傅……”
　　“切！那你也记好，我叫月影葵——夺取你性命的人！！”葵知道此事不能善了，不管三七二十一，手里结起通灵手印亥——戌——酉——申——未：“通灵之术！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 只能用一次的通灵兽
更新时间2011-4-5 10:12:47  字数：2132

　“砰！”白雾瞬起，伴随着一声巨大的咆哮。
　　“是猿飞吗？你还活着吗？！！”身形魁梧，身着虎皮外衣，头戴木叶护额，白发苍苍的猿魔一出来就四处扫视，结果一眼看到了对面正默然不语的志村团藏，顿时吼道，“是你这个混蛋把我召唤出来的吗？团藏！难道你不知道我只会为猿飞家族战斗吗？！！”
　　“召唤你的人是我……”月影葵被猿魔的气势震撼到了，在后面弱弱地说了一句。
　　“……”猿魔回头看向月影葵，见她身后背着通灵契约，顿时怒道，“哪里来的小鬼？竟敢偷猿飞家的通灵卷轴，找死吗？！”冲过来劈手就夺过卷轴，把月影葵带了一个踉跄，摔倒在地。
　　“我早说了，猿魔不是你能控制的！乖乖的跟我回去，做我的弟子吧！”志村团藏轻笑道，“要不是你的天赋特殊，想成为我的弟子根本就不可能！”
　　“我可不想做一个病怏怏的大叔的徒弟！”月影葵眼珠子急转。
　　猿魔一出来就喊出了团藏的名字，可见它显然认识这个车祸幸存者。那么就是说，这个叫团藏的也同样认识三代老头子才是！这个家伙看上去就实力不低，可是在木叶崩溃计划的时候根本就没有出现过。而且从猿魔的态度看来，明显与他不对付，或许可以利用一下。
　　想到这里，当下对着拿了卷轴就要走的猿魔喊道：“等一下，猿魔大人！我是为了给三代爷爷报仇才出此下策，偷取卷轴召唤您的！眼前的这个家伙，就是杀害三代爷爷的帮凶啊！！”
　　“嗯？！”闻言的猿魔和志村团藏全都一愣，脸上表情怪异。
　　“小家伙，你说什么？！猿飞与团藏彼此也算是朋友，他怎么可能是杀害猿飞帮凶？”猿魔转头喝道，“杀害猿飞的是大蛇丸，你要编谎话也找个靠谱点的！”
　　“不……不是谎话！”月影葵心里暗骂自己，竟然没搞清楚状况就乱说。这个车祸幸存者竟然是三代老头子地朋友？太失策了！不过嘴上却说道，“既然是朋友，为什么在木叶崩溃计划的时候，不出来阻止大蛇丸？以他的实力，跟三代爷爷联手，大蛇丸怎么可能得逞？整场战斗中，他根本就没有现身过！而战斗一终结，他马上就跳出来，这就说明他是故意让大蛇丸杀死三代爷爷的！！”
　　“真的是这样吗？团藏！”猿魔听了月影葵的话，若有所思。
　　“你相信这个小鬼的谎话么？”团藏脸色有些不自然。
　　“那战斗的时候，你在哪里？！”猿魔越想越不对，转身咆哮道，“我明白了，你还没对火影之位死心！所以故意害死猿飞，然后自己上位吧？！”
　　“切……”团藏老脸一红，顿时接不下去。
　　不是吧？这也让我蒙对了！这个车祸幸存者真的有这个心思？月影葵心中暗喜，赶紧加一把火：“猿魔大人！你想一下，如果不是因为有内应，大蛇丸怎么可能这么轻松潜入防守严密的木叶村？肯定是他从中协助，所以他就是害死三代爷爷的从犯！！”赶紧上当吧！一直装成现在这个样子，还“大人、爷爷”的叫，我自己的鸡皮疙瘩都快掉一地了！月影葵心里默默祈祷。
　　“闭嘴！！”团藏终于怒了，身形一闪，出现到了月影葵的面前，举起左手就打了下来。
　　“呀！！杀人灭口了！”月影葵尖叫一声，心里暗道，还不过来？我的表演难道有破绽？
　　“住手！！团藏你这个混蛋！！”千钧一发之际，猿魔挡到了月影葵的前面，一拳击退团藏，“没想到真的是你！为了火影之位，你竟然连自己的朋友都算计？！！”
　　“哼！我和猿飞之间，既是朋友，也是对手！既然他没有能力了，我自然要顶上！”团藏冷笑一声，转向月影葵，“我真是小看你了，竟然连我和大蛇丸的交易这么隐蔽的事情都知道？很让人意外啊！原本我还存了收你做弟子的想法，现在看来，不能留你在世上啊！”
　　“团藏，你现在应该担心的是自己吧？”猿魔咬牙切齿地将卷轴背起，对着身后的月影葵说道，“小家伙，虽然你偷取卷轴的做法不对，但是本意是好的！你有为猿飞报仇的心，我很欣慰！所以破例一次，跟你共同作战吧！有我在，他伤不了你！不过，处理完这事之后，我会带走卷轴，还给猿飞家的后代！”
　　“这是理所当然的！”月影葵心里虽然郁闷，但是脸上却装出一副应当如此的表情。
　　“既然这样……”团藏皱了下眉头，向后跳了一步，伸手揭开右手的绷带。猿魔是神兽级别的通灵兽，战斗力惊人，级别还在三忍之上，也只有猿飞才能驾驭！如果不出全力的话，根本不是它的对手啊……，“让你们看看我真正的力量吧！”
　　当看到团藏的右手时，猿魔和月影葵同时大吃一惊。那是一只什么样的手啊？上面布满了手术时留下的刀痕，十只血红色的眼睛带着勾玉状的图案，狰狞地睁着。
　　“这么多写轮眼！！”月影葵惊叫一声，不敢相信。宇智波一族不是灭门了，只剩下佐助一人？这个车祸幸存者的眼睛是从哪里来的？难道……宇智波灭门惨案，眼前这个家伙也有参与？
　　“现在看来，你果然跟大蛇丸有接触……”猿魔双目怒视，就差喷出火来了，“竟然做这种禁忌的眼睛移植，你疯了？！”
　　“哼！无需多言，你们都给我去死吧！”团藏右手一伸，竟然从手上生出粗大的树枝，迅速生长，冲了过来。
　　“木遁？初代的细胞竟然也移植了？！”猿魔怒吼着，手里多了一根铁棒，一跃而起，用力一棒砸下。“轰隆~~！”地上顿时多了一个大坑，树枝断成了无数截。
　　“呀~~！”月影葵被猿魔攻击带起的强大风压吹的站立不稳，在地上翻滚了几圈，躲在一块巨石后面才不受影响。这个攻击也太夸张了吧？团藏那手丢出来的木头，比百年老树还粗壮，打到人必死无疑啊！猿魔这一棒子也很恐怖，要砸到人还不成肉酱？这个级别的战斗不是自己可以参与的，还是看看有没有机会，赶紧撤吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 禁制
更新时间2011-4-6 4:37:23  字数：2559

　“轰隆~~轰隆隆~~！！”当真是天摇地动，碎石木屑乱飞。
　　月影葵躲在巨石后面，撑起了查克拉护盾，以免碎石和木屑伤到自己和怀里的修。心里感慨猿魔强大的同时，也郁闷它只为猿飞家的人服务，这次还是浪费了N多口水才骗到它，帮自己战斗的。估计打完以后，那契约上的名字立刻就会被抹去，自己还得找另外的通灵兽才行。
　　这个猿魔简直就是火影世界的孙悟空啊！一根铁棒子舞得呼呼作响，一砸一个“陨石坑”，声势惊人。真是无法想象，跟这样的BT召唤兽联手，三代竟然还能死在大蛇丸手上。那大蛇丸到底有多厉害？想起他那阴冷的眼神，月影葵不由得打了个寒战。
　　不过这个自称团藏的车祸幸存者也不简单啊！那右手竟然还能长出树来攻击对手，妖怪？也差不多了吧……不是妖怪他手上哪来那么多眼睛？那边打得激烈，月影葵却是无聊的在胡思乱想。
　　“砰！砰！”大块大块的碎石砸在查克拉护盾上，被反弹开去，葵虽然看似轻松，其实也不好受。这样下去不是办法，不如趁着人家没注意到自己，赶紧撤吧？反正自己也插不上手，要是留在这里，不定什么时候就被砸成肉酱了。想到这里，抬头看了眼外面的情况，那俩BT家伙还在缠斗，打得天昏地暗，好莱坞大片也没这么精彩啊！特技能做到这种程度？绝对不能啊！！
　　“猿魔大人，我还有急事先走了！那个伤员大叔就交给你了哈……”月影葵抬头汗喊了一声，用查克拉包围全身防御，抱着修转身就跑，穿梭在一片碎石木屑形成的暴雨之中。
　　“小鬼你别乱跑！”猿魔见月影葵逃跑，顿时大吼。
　　“哼！想跑没那么容易。”团藏冷笑一声，右手喷射出一棵大树，直奔月影葵而去。
　　“真是麻烦！！”猿魔高举铁棒，用力一砸，大树再次成了木屑，“你的对手是我，对付一个小辈不觉得丢脸吗？团藏！”
　　“切！你以为这样就能拦住我吗？”团藏对着猿魔冷笑一声，“老夫有控制梦幻和现实之间的能力，就算你拦着我，她也照样跑不了！虽然对付一个下忍太浪费了，但是我的写轮眼还有很多，一点也不会心痛啊！”
　　“赶快躲起来！！小鬼！”猿魔闻言便知不妙，急忙转头冲着月影葵喊道。
　　“晚了！”团藏右手一举，红光闪过，一只写轮眼立刻闭了起来。
　　月影葵眼看着能够逃离这片树林，突然眼前景色一变，原本碧绿的树林瞬间成了血染一般的通红，宛若地狱。身后猿魔和团藏战斗的声音戛然而止，周围静的可怕。
　　“怎么回事？”月影葵心里“咯噔”一下，有些惊慌失措。从来没有遇到过这么奇怪的事情，这里到底是什么地方？难道说……中了幻术？
　　“不，这里是你的梦境！”突然出现在月影葵面前的志村团藏把她吓了一跳，一个站立不稳摔倒在地。猿魔怎么没来？难道说已经被眼前的这个车祸幸存者杀死了！他有这么厉害吗？
　　“让我看看……”团藏无视葵的惊慌，仿佛在自然自语，“你果然是靠吸取别人记忆来增强自己实力的啊……其中竟然有雾隐有名的叛忍桃地再不斩，怪不得表现这么出色！还有几个其他人的记忆混在一起……嗯~~奇怪，为什么有一个记忆这么模糊，根本看不到啊……”
　　“别……别过来！！”月影葵还是自从吸取了再不斩的记忆以来，还是第一次这么惊恐。对面的这个家伙，给自己一种死亡般的压抑。
　　“我并不是嗜杀的人，所以无需担心……”团藏冷笑着走了过来，一手放在葵的小脑袋上，“你的天赋实在太好了，让我十分的舍不得！像你这样的人，不能为我所用，那么……我就会毁了你！我现在又突然不想让你死了因为我会让你空有惊人的天赋，以后永远无法施展！我要看着你失去所有，在现实中挣扎求存！直到你回来求我，兴许我会大发慈悲，重新考虑收你为徒……”
　　“做梦！”月影葵极度厌恶眼前的车祸幸存者，当他的弟子？还不如死了算了。落在这种人手里，肯定生不如死！那还活着有什么意义？
　　“是么……”团藏冷笑着站起身来，“这就是你现在的回答吗？那么我就在你身上留下一个噩梦吧！什么时候想来找我，就回来吧……”
　　团藏的身体渐渐地模糊起来，声音飘飘忽忽地越来越远……
　　“鬼才回来找你！”月影葵冷哼一声，却发现眼前的血红色景象突然高速旋转起来，随后在自己额头上，眉心地带出现了一个小孔，发出强大的吸引力，竟然将那一团红色全部吸入。
　　这是什么东西？！脑中莫名地发生一阵剧痛，眼前景物有些模糊。
　　“这个礼物如何？”团藏的声音从后方传来。定睛看去，此刻的团藏正与猿魔对峙着，刚才的景象到底是怎么回事？
　　“幻术么？”月影葵冷静下来，皱眉道。
　　“我在你身上下了禁制，你可以尝试下结各种印……”团藏脸上尽是残酷的笑意。
　　会有什么问题？月影葵看着团藏长满皱纹的老脸，有些疑惑地伸手接了个“寅”。
　　“呜~~！！”突然一阵锥心刺痛，心脏便犹如被利器狠狠扎入一般。怎么回事？只不过结了一个普通的忍者手印，竟然……好痛苦……额头豆大的汗水渗出，沿着光滑的皮肤缓缓流下……
　　“感觉如何？”团藏阴险地笑着，躲开猿魔的攻击，“如果你想使用忍术，就需要结印，但是每结一次印就需要承受一次锥心的痛楚！很有趣吧？”
　　“什么？！！”月影葵闻言仿佛被雷劈了一般，顿时整个人都懵了。每结一个印，就要承受一次刚才那样的痛楚，一下就已经要将自己灵魂都抽离身体了一般，那大型忍术十几个以上的印，哪里是人能够承受的？好恶毒的家伙……
　　“接下来，猿魔……我送你去陪猿飞日斩吧！”团藏冷笑着伸出了满是写轮眼的右手，对准了猿魔。
　　“不好！小鬼，我们还是先跑吧！他的术实在是太诡异了！”猿魔身形一动，迅速抱起还在发愣的月影葵，一个瞬身化作白雾消失。
　　“速度真快……不愧是猿魔！”团藏收起右手，慢慢缠回绷带，“这次就放过你们！如果再让我在木叶看到你们，一定没有这么好运了……”
　　陡峭的山岩之下，冰冷的河水潺潺流过。
　　“我不能结印了……我不能结印了……”月影葵对着河水，傻愣愣地喃喃自语。不能结印，吸取再多的高手记忆又能这么样？那种锥心的痛楚，根本无法忍受……就算是最基础的三身术，也需要三个印才能完成。忍受三次这样的痛苦，自问根本做不到，“修，我该这么办……？”搂紧沉睡的修，月影葵自从重生一来，第一次有了想哭的欲望。
　　“……你，好自为之吧！”猿魔欲言又止，最终抓抓头，将通灵卷轴背起，“我要把卷轴送回去了……”
　　见月影葵没有反应，猿魔轻叹一声：“并不是说不能结印就做不了忍者了！古往今来，有多少不能使用忍术的人，凭借自己的艰苦训练，最终成为伟大的忍者？不要放弃，有树叶燃烧的地方，火的意志就会一直传承下去……再见了！”
　　“砰！”猿魔化作一股白雾，瞬间消失。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 神器任务？
更新时间2011-4-6 16:55:37  字数：2127

　“冷静！冷静下来……那个叫团藏的人下在我身上的禁制，明显是一种幻术……只要是幻术，就有解除的方法！回忆一下，我所吸收的所有人记忆里，有没有破除这种幻术的方法……”月影葵趴在水边，闭目苦思。
　　可是月影葵到现在为止，所吸收的忍者记忆也就一个再不斩和一个白，至于大蛇丸，就只有一个暂时无法使用的咒印。
　　方法倒是有一个，就是那个号称鬼人再不斩的家伙，利用疼痛来刺激自己的神经，达到破除幻术的目的。可是那只限于低级幻术，想也知道不可能破除团藏下的这种高级幻术……
　　现今唯一的希望，就是寄予三代火影猿飞日斩的记忆上了。号称“忍界博士”的他，能够使用几千种的忍术，异常博学，肯定有办法……可是木叶有团藏这个BT在，自己回去能顺利偷到三代的记忆吗？要是时间长了，三代的尸体腐烂，就无法吸取了。
　　“不能结印，只能使用体术、我自己的天网、查克拉护盾、未完成地查克拉剑以及无印忍术——螺旋丸。如果运用得当，一般级别的中忍还是可以对付的……”月影葵想起了三代的渊博知识，顿时燃起了希望，“木叶此时正处于重建期，起码要很久才能恢复元气。上忍基本上都被派出去做任务了，村子里肯定防守薄弱。我还是有希望的，先找个地方来熟悉一下自己现在的能力并加以强化，如果一个月之内，修还没醒来，就自己单独行动了……”
　　不要泄气……不要泄气……月影葵一直给自己心理暗示，压抑住自己消极的想法。只要制定一个完整的计划，一定能够成功的！唯一的问题就是撤退该如何执行，吸取记忆后会昏迷进入融合阶段啊……
　　“咕噜噜~~”肚子发出的抗议声打断了葵的思绪，这才记起自己醒来以后一直没有吃饭，现在肚皮都快贴到背上了。摸了摸随身携带的小包裹，只有零零散散的几块干饼，咬了几口，冷冰冰的十分难吃。
　　这里是在哪啊？前不着村，后不着店的！看来那猿魔也缺心眼，就不会把我送到一个离其他村子近点的地方？葵腹诽着，查克拉自动聚集在脚下，抱着修跳上一个最高的山崖，居高临下看去。
　　这里应该已经出了木叶村的范围，看来猿魔还算不错，至少没有把自己丢回木叶送死。看来自己编的为三代报仇的谎话，它深信不疑了。为了自保而欺骗猿魔，自己竟然也变得这么低劣自私……
　　远处有个小小的村里，零零散散几户农家小屋冒着炊烟，是一个边远的平民小村。
　　今天先到那里落脚吧！葵将腰间的护额解下，拿在手里看了一会。那个独有的木叶标志明晃晃的有些耀眼。拿出苦无在标志上停留了一会，却没有划下去，将护额放进了包裹里面，随手取出以前打扫战场时候收集的一个砂忍护额戴在颈部。
　　葵不知道这里是哪，因此觉得必须谨慎才行。如果带着木叶护额，加上自己怀里的修，很容易被别有用心的人认出来，毕竟自己被通缉了。但是冒充砂忍的话，那就安全很多，只要再把修隐藏起来……葵在自己的查克拉线里注入风属性，切断了一棵大树，然后用未完成的查克拉剑加工成并不怎么美观的零件（毕竟她没这方面的特长），最后组装成一个可以说是丑陋的木箱子。里面垫了些干草，轻轻把修放进去盖好，用两根布条做成背带，扛在肩上。这样一来，别人看不见修，顶多认为自己是一个背着草药箱执行任务的砂忍下忍（有这么难看的草药箱么？）。
　　马尾辫也解开，把头发披散，换了个“贞子发型”。这样一来，只要葵稍稍一低头，别人就根本看不到她的相貌。除非能够感知她身上的查克拉，否则就算滕川和七夜当面看见，也认不出来。
　　准备就绪，扛着假草药箱，葵迅速跑下山崖，来到大路，然后慢悠悠地向村子走去。
　　这个村子人很少，大概只有十来户，三十多人光景。其中大半是老人和小孩，很少看得见年轻力壮的青年人。村子周围被农田包围，里面种着绿油油的水稻苗，一名老人正挽着裤脚，光着脚丫在田间清除杂草。见到月影葵的到来，稍稍有些惊愕地抬起头来，目光定格一般，不再移开。
　　怎么了？感受到老人灼热的目光，葵不由得一阵恶寒。这个不会是一只老色狼吧？
　　“哗啦啦~~”老人踩着地里的污泥，慢慢走了上来，一脸激动地对着葵问道：“请问……您是忍者吗？”
　　“哎？……是！”葵愣了一下，这是什么情况？
　　“哎呀，太好了！”老人顿时跳了起来，“终于有忍者到我们村子来了，我们村子有就救了！”说着就激动地伸手要拉葵的手，不过被迅速的躲了过去。
　　老头尴尬地笑笑，缩回了手：“抱歉，老夫太过激动了！其实，我们村子的人已经等待了好几年了，可是发出去的任务一直没人接！今天看见你们砂忍村的人终于来了，所以一时高兴……”
　　“……”葵无语，冒充个砂忍村忍者，竟然碰上这种事情了。早知道就带雾隐的……（你到底收藏了多少护额啊……残念！）当下解释道，“其实我不知道什么任务啊！我只是采药的时候迷路了……”
　　“那也没有关系，我们的任务很简单的！忍者大人您一定能够完成。而且，奖励很丰厚哦！”老人急忙说道。
　　听到奖励丰厚四个字，葵眼睛瞬间一亮，本性又露出来了：“有多少钱？”
　　“……钱倒是不多……”老人涨红了脸，欲言又止。
　　“那算了！”葵毫无兴致。
　　“……不过有一样祖传神器…….”
　　“神器？！”葵心里一阵狂跳，不是吧？这算什么！跌落低谷以后，马上就送我个神器来弥补我的损失？当下激动起来，“是什么神器？！”
　　“忍者大人可否跟老夫先进村详谈？”老人像个商人一样狡诈地笑了起来。
　　“好！”葵立马答应了。
　　“请问忍者大人叫什么名字？”
　　“砂忍村——影月！”
　　“好名字啊！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 初闻妖魔
更新时间2011-4-7 9:35:57  字数：2782

　“我是这个村的村长楠木拓，千等万等，终于把忍者大人给等来了！”月影葵跟着那个老头进了村子，村民们很快便围了上来。其中一个留着花白长胡子的老者拄着拐杖走了出来，对着月影葵说道，“请到寒舍一坐，听老朽慢慢把事情经过告诉您！其他人也别围着了，都回去劳作吧！”
　　随着村长的一句话，原本像围观珍稀动物一样的村民们渐渐散去。
　　看到村子里除了十几个老头老太婆，其他全是些小娃娃，月影葵感到有些奇怪，跟在村长后面一边走一边问：“村长，为什么你们这里没有年轻人？”
　　“这也就是为什么我们村发布了任务的原因……”村长感慨一声，“请忍者大人先同我回屋慢慢详谈吧……”
　　村长的房子坐落于这个小村的北部靠山地带，是一座古老的木质建筑，走在木板上，“吱呀吱呀”的的声音诠释着它的年代悠久。
　　推开糊着纸的大门就是会客厅，简简单单的几个家具，透露着古色古香。
　　“请坐！”里面没有凳子，村长直接跪坐在短脚四方桌前，将拐杖放到边上。
　　跪坐这习惯，月影葵还真是不怎么习惯。但是在老者面前，总不能站着居高临下，这样太不礼貌了。从小养成的尊老爱幼思想，使得月影葵没有拒绝，不是很习惯地跪坐在桌边。
　　“说起这个任务，首先要讲到很久很久以前……”老村长话音未落，就听见月影葵不争气的肚子“嘟噜噜”的叫了起来，顿时哈哈大笑，“看老头子这记性……现在是吃饭时间了，忍者大人一定饿了吧？”
　　月影葵尴尬地红着脸，感觉丢脸死了。
　　“静香！”老村长冲着后院喊了一声。
　　“来了，爷爷！”里面传来一个清甜的声音。不一会就看见一个梳着双马尾的红发小女孩，穿着一件漂亮的花色和服，脚踩木屐，“噔噔噔”地跑了出来。一看到月影葵，小女孩双手放到身前，好奇地说道，“哎~~家里来客人了？好难得……”
　　“静香，快给这位……”村长忽然想起自己还不知道对方的名字，于是转头看向月影葵。
　　“我叫影月。”月影葵急忙说道，眼睛却透过自己长发的缝隙观察着名叫静香的小女孩。说实话，第一眼看见这个小女孩，感觉上就是惊艳！不说她的外表靓丽，单单那双明晃晃的，蓝宝石一样的大眼睛，就仿佛会说话一般，让人心动。这还只是一个孩子，以后长大了，必定是个祸国殃民级别的美女啊……
　　“赶紧去准备饭菜，影月大人千里迢迢从砂忍村过来，是专程为我们解决难题的！”老村长吩咐道。
　　“哎~~忍者大人吗？”名叫静香的小女孩好奇的看了眼葵，“我马上去！！”说着便“噔噔噔”的又是一阵急促的脚步声，消失在月影葵面前。
　　“真是抱歉！她是我的孙女，名叫楠木静香。从小就风风火火的，是个急性子！”老村长眼中尽是宠溺的笑意，转头对葵说道。
　　“嗯……”葵点点头。楠木静香么？挺可爱的……
　　静香的速度挺快的，不到30分钟，便做好了饭菜，端到了桌上。然后就非常自来熟的坐到月影葵身边，好奇地看着她颈部的护额：“哎~~这就是忍者的护额啊~~好威风！”
　　……这有什么威风的？感觉不到。葵心中腹诽。话说，小静香身上竟然带着一种淡淡的花香，十分好闻。葵刚想转头问那是什么花的味道，却发现静香直接给了自己一个大大的特写，整张脸都快贴上来一样。顿时脸上一片滚烫，禁不住往后挪了一步。有没有搞错？对方只是个小女孩，为什么自己会有这种反应？
　　“哎~~仔细看的话，忍者大人的脸其实很漂亮啊！为什么要遮起来？”小静香伸手过来，轻轻撩起月影葵的刘海，眼睛顿时闪闪发亮，“呜哇~~是个漂亮的忍者姐姐呢！为什么后退啊，害羞吗？”
　　“……”葵无语，自己这是被一个小女孩调戏了么？还有，“姐姐”这个词是多余的……
　　“静香，不得无礼！”老村长及时的呵斥制止了孙女的进一步动作，使得葵稍稍松了口气，“来，尝尝静香的手艺！我们边吃边谈……”
　　“嗯，谢谢！”已经饿得不行的葵，也不客气，拿起筷子就开始消灭起桌上的饭菜。丝毫不顾自己的形象，狼吞虎咽起来。
　　“慢慢吃啊，忍者姐姐大人！”（这是什么称呼？汗！）小静香端着碗，笑嘻嘻道，“不过看到自己做的菜，这么受欢迎，静香好高兴哦！”
　　“呵呵~~”老村长轻轻一笑，“不要急，不要急，还有很多……”
　　意识到自己吃相难看，葵又是一阵脸红。这才慢条斯理地一小口一小口吃着。
　　“忍者姐姐大人，你背的这是什么啊？”小静香好奇心真强，视线又转到了葵背上的木箱子，“为什么吃饭的时候也不拿下来？”
　　“……只不过是普通的草药箱而已……”葵急忙转身，躲过小静香伸过来的手，“不过里面是很珍贵的草药，所以不能乱碰！”
　　“哦~~”小静香缩回手，点了点头，“忍者姐姐大人……”
　　“叫我影月就可以！”葵实在反感这个奇怪的称呼，于是开口道。
　　“哦~~影月姐姐！”
　　要是能把姐姐这个词也省略了，我会很高兴！葵暗叹一声，却是没有说出口，只能自动忽略了这个称呼，边吃便问：“任务的具体内容是什么？”
　　“不知道忍者大人您有没有注意到，我们村子里只有老人和小孩，一个年轻力壮的都没有……”老村长感慨地放下碗筷。
　　“嗯，的确很奇怪！”月影葵点点头。
　　“这要从很久很久以前开始讲起……”老村长一脸追忆的模样，开始慢慢说道，“那时候有一位名叫神乐耶的巫女，她拥有无上的神力，立志要封尽天下妖魔。在一群来自某座仙山的仙人帮助下，她把妖魔全部封印在了仙山之中，使他们无法离开。可是好景不长，世间突然凭空出现了九只实力强大的怪物，就连神乐大人这样的人物也不是对手，被那只不知名的七尾怪物杀死。神乐大人的后裔丧失了斗志，便带着尸身和神乐大人生前使用的器物隐居起来。转眼间就过了百年，那九只怪物也失去了踪影，世间终于再次平静下来。
　　然而，随着时间推移，神乐大人的封印渐渐失去了效果，仙山里的妖魔再次跑了出来。它们对神乐大人恨之入骨，因此宣誓要让她死了也无法安宁。它们偷走了神乐大人的尸骨，以及生前使用的装备，住到了神乐大人后裔建立的村子附近深山里，掠去了所有年轻男女去为它们工作，其罪行简直罄竹难书。没错！我们村子就是那个神乐大人的后裔所建立的，被妖魔掠夺的村子！为了夺回神乐大人的尸骨和装备，村民们才决定集资去最近的砂忍村发布任务，请求忍者的帮助！”
　　“妖魔么……”葵放下了手里的碗筷，严肃起来，毕竟连死神这样虚无缥缈的东西都出现了，妖魔之类的也当然会有，这点她是深信不疑。不过妖魔都是传说中的东西，实力应该不弱，自己怎么能够对付？当下说道，“楠木村长，我只是一个普通下忍而已，实力很低微！对付妖魔什么的，实在是……”
　　“安心好了！其实那些个妖魔虽然强行逃出了封印，但是实力却下降到最低点！只不过依然比普通人要强悍很多。但是忍者大人的话，肯定能够轻松打败它们的！”老村长急忙说道，“只要您能够帮我们打败妖魔，夺回神乐大人的尸身以及装备，我们愿意奉上其中一件神乐大人曾经使用的神器！”
　　“真的有神器么？”好吧！葵承认自己真的是被神器这个词吸引了。
　　“肯定有！”老村长笃定地点头。
　　“妖魔真的只比普通人厉害一点点？”葵再次问道。
　　“肯定是！”老村长再次点头。
　　“那好吧……我接下了！”葵思索了一会，在小静香和老村长期盼的眼神中点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 妖魔的宫殿（一）
更新时间2011-4-8 12:16:41  字数：3011

　“影月姐姐等等我~~”身后幽怨的声音传来，月影葵垂直走在笔直的崖壁上，无奈地回头看着用一根粗绳子跟自己绑在一起的静香，正在下方慢悠悠地爬行着。一个刚刚9岁的小孩子，就算有自己在上面拉着，想爬上这个陡峭的悬崖，也不是那么简单的。说起来，很多下忍级别的忍者都做不到呢，何况静香只是普通人家的小孩？
　　“所以说不要跟着我来嘛！”月影葵叹了口气，停下脚步，就这么横在半空中站着，转过身来，“叫你在家里等着，为什么非要跟来？”
　　“可是……可是静香真的很想见见爸爸……”小静香眼泪汪汪的，让人生不起责备之心。
　　“算了！”月影葵转过身来，向下几步来到静香身边，右手将她架住，往崖顶慢慢走去。由于两人体型差不多大小，因此要抓紧静香，两人就贴的很近。闻着静香身上诱人的花香，月影葵努力使自己镇定下来，要是分神掉下去就是两条人命啊！
　　被葵夹在怀里，静香不敢低头向下看，只能紧紧抱住葵的身子，抬头看着上方。凌空的感觉让她十分害怕，毕竟现在两人处于将近千米的山崖顶部。为了平息心里的恐惧，静香便找话题来转移注意力：“影月姐姐，为什么你可以横着在悬崖上走啊？”
　　“这是忍者对查克拉控制的基本，只要将查克拉聚集在脚上，就能够在任何地方如履平地！”葵边走边回答道，前面还有不到100米地路程，就能到达顶部了。
　　“查克拉是什么啊？”静香是个普通人家的小孩，连忍者都是第一次见到，更不用说查克拉理论了。
　　“所谓查克拉，是精神能量和身体能量完美融合后所产生的一种能量……”反正闲着无事，葵也乐得当一回小老师，慢慢向静香解释起来。葵的记忆相当惊人，因此以前看过地卷轴上的话，到现在都一清二楚，说起来一字不差，而且更加生动。
　　静香也是一个好学生，在葵讲解的时候听的十分认真，一有疑问就马上提出来让葵解答。等走到崖顶的时候，一些基础知识葵都已经灌输给了静香。能不能消化，并且成功提取出查克拉，那就是静香自己的事情了。
　　“这里就是妖魔居住的地方吗？”葵把静香放到一边，抬头看着前方一座庞大的城池。在这个深山里，建造这样一座奢华的城池，什么妖魔这么恶趣味？
　　城门前两只高大丑陋的巨兽妖魔各拎着一根遍布獠牙的狼牙棒，正专心致志地来回巡逻，看上去很不好惹的样子。
　　“静香，你在这里等着！”葵转头对着后面的楠木静香轻声嘱咐，“在我没回来之前，千万不要离开一步，知道吗？”
　　“嗯！影月姐姐你一定要把我爸爸和其他的叔叔伯伯救出来啊！”静香急忙说道。
　　“放心好了！”葵想了一下，自己进去的话，不知道要多久才能出来。静香一个女孩子在这里等着可能会害怕，不如早点事给她做，分散一下她的注意力。看她把查克拉理论都记住了，那就让她练练结印，消磨消磨时间。想到这里折断一根树枝，在地上画出了12个忍者手势“子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥”，其实就是中国的十二地支符号，用以代表十二生肖，不过到了火影世界，就成发动忍术的手印了。
　　葵的画画功底还是不错的，起码一眼就能看懂手势的摆放。画完以后，轻声对静香说道：“你在这里等待挺无聊的，不如试试练习结印。把这十二个印练熟，先按顺序结印，等到可以很快了，就打乱顺序来，知道么？”
　　“嗯！”静香用力点点头，表示理解。
　　“那我去了！”葵紧了紧手上的绷带，“唰”的一声消失在静香眼前。
　　活性化了细胞后，葵的速度惊人的快，一眨眼已经出现在城池上方。低头看着两头丝毫没有觉察到自己的巨兽妖魔，躲在一个不容易被察觉的角落观察里面的情况。
　　高耸的城墙围筑在四周，围成一个巨大的四方形。葵现在处于这个四方形的一端，而城墙内只有一个建筑，就是那座奢华无比的宫殿。宫殿周围有将近五十只清一色的巨兽妖魔在来回巡逻，看来防御措施相当不错。就是不清楚这些巨兽妖魔的实力如何，看它们的外型倒是挺不好惹的，自己也不知道能不能够对付。
　　在城池的西边角落，一群衣衫褴褛的壮汉正排着队，肩上扛着一根根砍伐下来的巨木从西门进来，往一座修筑到一半的建筑物搬运。身后拿着狼牙棒的巨兽妖魔不断咆哮：“走快点，你们这些废物！要是耽误了工程，伽罗大人生气的话，谁也救不了你们！！”
　　那些壮汉似乎很怕“伽罗”这个名字，从这些巨兽妖魔说到这个名字恭敬的样子，这个“伽罗”应该就是这群妖魔的首领了。
　　现在的问题是，如何打败这么多未知实力的巨兽妖魔，以及那个名为伽罗的首领，救出所有村子里的年轻人？
　　如果可以使用大范围的水遁忍术——大瀑布之术，当然可以轻松灭掉毫无防备的这群巨兽妖魔。但是现在自己无法结印，一切都只是空想。暗器的话，又没有准头……
　　有些郁闷地继续观察情况，忽然发现一个落单的巨兽妖魔，有机会！正好自己不清楚这些巨兽妖魔的实力，就有送上来个自己测试的！“蹭蹭蹭”地从城墙上追踪上去，趁着周围没人，一跃而下，狠狠一脚踏下。
　　按照葵的的作战经验，这一脚或许不能获得成效，因此已经做好了对方反击时的应对准备。然而，出乎意料的是，在葵踢中这只巨兽妖魔后，它竟然轰然倒地，狼牙棒飞了出去，咣当落地。没有意料中的反击，也没有发出叫声……
　　“……装死么？”葵小心翼翼地转到前面，观察巨兽妖魔的表情，顿时无语。原来这外表魁梧的巨兽妖魔，竟然被自己这随意的一脚给踹得口吐白沫，翻白眼了！这是什么情况？看上去强悍的巨兽，竟然被秒杀了？意外的弱啊！
　　看来这个任务还真的是一点都不难......葵摇摇头，放下心来。既然小喽啰这么不堪一击，那么只要提防那个叫做伽罗的妖魔首领就可以！老村长好歹没有骗人，这些妖魔的确比普通人要稍稍强点而已。
　　“什么人？！！”
　　“竟敢擅闯伽罗大人的府邸？！找死！！”
　　“抓住她！！”
　　葵清楚了对方的实力后，大摇大摆地出现在了宫殿前面。那些巨兽妖魔看到葵后，全都大叫起来，挥舞着狼牙棒冲了过来。
　　“手里剑控制！”葵一跃而起，居高临下滞空停留，双手从两腿上的忍具包里掏出十枚手里剑，天女散花一般洒向下面的巨兽妖魔。双手一拉，十根查克拉线立刻射出，准确无误地黏在手里剑上，控制着开始对巨兽妖魔展开杀戮。
　　“有入侵者！！”
　　“全军集合！！”
　　“快去报告伽罗大人！！”
　　各种各样的叫声从四面八方传来，将近几百只的巨兽妖魔闻声出现，如潮水般地涌了上来。
　　葵不慌不忙地控制着手里剑，来回穿梭，每一次都带走十几只巨兽妖魔的性命。它们实在是太弱了，顶多比成年平民男子厉害一点点而已。放在葵这样的忍者手里，根本就不够看的。
　　当最后一个巨兽妖魔倒地的时候，葵的身边已经尸堆成山，蓝色的粘稠血液遍地流淌，而葵身上，却是干干净净，一点也没有沾上。对着已经吓傻的那群壮汉，葵冷冷道：“我是砂忍村忍者影月，接受了营救你们的任务！请马上离开这里，回到村子！”
　　“是忍者大人？”
　　“太好了！等了这么多年，终于有忍者来救我们了！”
　　“我还以为我们没有希望了，呜~~”
　　一群大男人由于太过激动，竟然抱在痛哭起来。
　　“这位忍者大人，我们的妻子还在妖魔首领伽罗的手里，还请您一定要救出他们！”一名长得与静香有些相似的男子走了出来，恳求道。
　　“你是……静香的父亲？”葵不确定地问了一句。
　　“是！在下楠木十郎，静香还好吗？”那人立刻激动起来。
　　“静香啊……她应该就在城池外面等着呢！你们快出去吧！”
　　“是！”楠木十郎欣喜地点头，带着众人纷纷向外跑去。
　　“叮铃铃~~”突然一阵悦耳的铃声响起，一个阴阳怪气的声音飘荡当空气当中：“你们谁也走不了！竟敢杀光我可爱的部下们，我——最最伟大的妖魔伽罗大人，要你们偿命！！”
　　随着声音落下，葵惊愕地发现，原本就要逃离出城池的壮汉们突然转身，红着眼向自己扑了过来，表情极度狰狞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 妖魔的宫殿（二）
更新时间2011-4-8 16:03:29  字数：2646

　月影葵为难地四处躲避，以免被这些突然发狂的壮汉抓到。他们都是自己这次需要安全带回去的人，当然不能对他们出手，否则那老村长答应的神器可就泡汤了。
　　既不能被他们抓到，也不能伤害他们，那就只有一个办法！想到这里，月影葵绕着这群壮汉高速奔跑，用查克拉线将他们紧紧缠绕，捆在一起。查克拉线坚固无比，是无法用力量挣脱的。壮汉们红着眼，完全失去了理智，疯狂地扭动身体，但是却是徒劳。
　　制服了突然发狂的壮汉，月影葵谨慎地四处观望，寻找那个自称“伽罗”的妖魔。
　　“哦吼吼吼~~是个忍者、忍者、忍者~~~！”阴阳怪气的声音在空气中回荡着，“乖乖的成为本大人的部下吧！哦吼吼吼~~”
　　“别躲着装神弄鬼了，赶紧给我出来！”月影葵现在有点郁闷，要是自己有感知忍者的能力多好，一下子就能找到对方。看来以后要去找个感知型的忍者来吸收一下了。
　　“太没礼貌了，竟然敢对本大人大呼小叫！本大人可是活了上千年的伟大~~~的妖魔！现在的后辈，真是不像话啊……”
　　月影葵精神紧绷，不敢有丝毫的松懈。一手捆着奋力挣扎的发狂壮汉们，一手举起了苦无。
　　“天罚！！”背后突然一阵杀气，一团黑影迅速接近。
　　“砰！”月影葵因为手里还绑着几十个人，没办法转身，于是直接一个“倒挂金钩”，一脚正好踢到了企图偷袭自己的黑影。迅速换了个方向，意外地发现对面的城墙上陷入了一个小坑，坑里竟然是一只穿着小孩衣裤，浑身毛发漆黑的怪猫。或许，叫猫人应该比较妥当。
　　猫人高度只到葵的小腿处，像个袖珍玩具娃娃。此刻的猫人眼睛打着转转，明显被一脚踢晕了。身体哧溜溜地从墙上滑下来，趴在地上没反应了。
　　……什么情况？葵眨眨眼，感觉到周围一下子安静了下来。
　　就在小猫人晕倒的一刻，那些发狂的壮汉们都醒了过来，疑惑地面面相觑。
　　“忍者大人，为什么捆住我们？”楠木十郎当先问道。
　　“你们……没事了？”葵转头看了眼清醒过来的壮汉们，松开了查克拉线。
　　“那是……妖魔首领伽罗？！”楠木十郎一眼看到了晕倒在一边的小猫人，一脸惊喜地叫道，“忍者大人果然强大！竟然打败了如此厉害的妖魔首领！我们可以回家了！！”
　　“嗷~~回家！！”所有的壮汉都欢呼起来。
　　“强大……么？”葵无语地走过去，右手轻轻捏着小猫人的颈部拎了起来。好吧！我承认对于平民来说，的确是……这个就是妖魔首领伽罗？只不过是一只穿着小孩子的衣服，而且还会说话的猫而已嘛！估计修都不必变形，直接能够秒杀它了……
　　看着壮汉们跑进城堡，营救他们的妻子，葵转身往外走去。里面的妖魔太弱了，简直不费吹灰之力就全部干掉了，罪魁祸首也成了自己的阶下囚。该把静香叫过来，然后带着所有人找到神乐巫女的尸身和装备，回村子去了。
　　昏迷的伽罗左手带着一个小巧的银色铃铛手镯，刚才听到的声音应该就是这个发出来的。葵取下手镯仔细看了会，发现这竟然一只特殊材料制作成的忍具，真不知到这个弱小的妖魔是从哪里搞到这个忍具的。为了避免它再用这个东西作恶，葵直接没收了……
　　找到静香的时候，静香一脸兴奋地跳了起来：“影月姐姐，我已经能够熟练结印了！”
　　“嗯……是个好消息！”葵点点头，看着献宝似地结出各种印向自己炫耀的静香，心里暗暗吃惊，自己似乎发现了一个好苗子啊……当下微微一笑，说道，“很好！那么我也告诉你一个好消息，妖魔全都被我消灭了！很快你就可以见到你的父亲了！”
　　“真的？！”静香眼睛一亮，焦急地抱住葵的手臂，“影月姐姐，快带我去见父亲！快点，快点……”
　　“跟我来吧！”
　　宫殿外面，葵坐在最高处的台阶上，手里拎着猫人伽罗。下方围着原先被掳的几十个村民们，此刻被释放的他们全都激动非常。
　　静香此时死死抱着自己几年未见的父亲，满脸泪水。楠木十郎看着自己怀里的女儿，眼中尽是宠溺。其他村民则是夫妻成对抱在一起痛哭，互相安慰。
　　任务意外简单地结束了。在楠木的带领下，村民们扛着蒙着白布的巫女尸体，以及几箱子属于巫女的装备缓缓从另一条路往村子方向行进。
　　因为受不了尸体的腐臭味，葵远远地跟着队伍向前。巫女的神器啊！不知道会是什么样子……
　　“放开我！你不知道这样对待一位伟大的妖魔是相当不敬的吗？”手里的猫人挣扎着吼道，但是颈部被拎着使得它无处用力。
　　“闭嘴！”葵低头看了眼这只会说话的猫人，在这个火影忍者世界里，这个还真的是很常见，就像是卡卡西的忍犬帕克、三代的忍兽猿魔等等都会说话……
　　“……哟！打个商量。”猫人眼珠子滴溜溜地转着。
　　“嗯？”
　　“放了本大人，你将获得本大人的友谊！”
　　“……”看了一眼手里的猫人，葵抬头继续向前走。
　　“不要无视我啊！！喂！！”猫人抓狂道，“本大人可是最最伟大~~~的妖魔！是会成为……..”
　　“闭嘴！不然晚饭吃烤猫肉。”葵冷冷道。
　　“……是……”某猫人迫于淫威，乖乖缩在一处。
　　终于顺利回到了村子，安置好巫女的尸身后，老村长将葵请到了家里。
　　楠木十郎和静香分别跪坐在桌子两边，老村长楠木拓在正中间，轻轻将一个装着钱的信封推到葵的面前：“这是这次任务的报酬，请忍者大人收下！”
　　“切！你就为了区区5000两要与本大人为敌吗？放了我，帮我杀掉这些可恶的村民，我给你一千倍！”某只看见葵打开信封后，只有5000两的猫人叫嚣起来。
　　“闭嘴！”葵算是领教到这只名为伽罗的猫人罗嗦的本事了，除了“闭嘴”，她真的不知道说什么才好。
　　似乎也意识到任务奖金太少，老村长老脸一红，继续说道：“钱的确少了点。所以我们村子的人商议以后，决定将神乐大人生前使用的神器送给影月大人！”说着，手伸到桌子下面，慢慢往上抽出了一个黝黑的方形长盒子…..
　　“神器……”葵的目光完全被吸引过去，再也无法移开，只想知道到底会是什么。
　　“难道说……？”猫人脸色一变，“你们竟然舍得把神乐老太婆最宝贝的……”
　　“没错！”老村长一脸严肃表情，“这是神乐大人身前最最珍惜的器物……”
　　“咕隆！”葵激动地咽了口唾沫，颤抖着结果老村长交给自己的黑盒子。
　　按照盒子的长度来说，或许是一柄了不起的神剑……迫不急待地打开盒子，只觉一阵光芒闪射出来，眼睛都睁不开了：“好厉害！竟然这么发出了这么强的光芒！真的是神器啊！！”
　　“绝对没错了！”猫人伽罗大叫起来，“这就是神乐老太婆最喜欢的——超级萤火棒！”
　　“哎！”葵呆住了，萤火棒？虾米玩意！转过头来，发现光芒已经散去，一根绿色的荧光棒静静地躺在那里……这东西，怎么看怎么像以前世界里面，那些追星族手里挥舞的那玩意……
　　“这可是不需要注入能量，也能永远发出光芒的超级神器，你们竟然交给了这个不礼貌的小家伙？！！”猫人伽罗大喊大叫。
　　“神乐大人在天之灵，一定会同意的！”老村长一脸严肃。
　　是我疯了，还是他们疯了……葵拿着荧光棒，彻底无语了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 猫妖伽罗
更新时间2011-4-9 0:55:52  字数：2062

　“影月姐姐，你真的要走吗？”静香一脸不舍地靠在门前，眼中闪现着晶莹的泪花，“静香舍不得你……”
　　“好孩子，别哭！影月小姐是个忍者，必须回村子去呢！”楠木十郎宠溺地摸了摸女儿的头，随手递给月影葵一个包袱，“影月小姐，这是我们村子里所有人的一点心意，请您务必收下！”
　　“反正又是不值钱地东西来着……”站在葵左肩的伽罗憋着嘴冷哼一句，“呐！你真的不考虑一下，干掉他们我就给你一千倍的价格……”
　　“谢谢！”葵直接无视掉这只罗嗦的猫妖，接过包袱。拍了拍静香的小脑袋，“我走了，你好好练习我教你的东西。以后，等你变强了，我会回来找你！”
　　“真的吗？那我们约好哦！”静香听了顿时开心起来，“静香一定会努力的！”
　　“嗯，加油吧！”月影葵看着小女孩纯真的脸，发自内心地笑了起来。一个还没有被所污染的纯真小孩子啊！不知道她以后会变成什么样子……
　　告别了村子里的人们，带着那传说是神乐巫女专用的神器——超级萤火棒，葵缓缓走上了前方下一个地方的道路。
　　只不过……
　　“喂！伟大的妖魔伽罗大人累了，停下来休息一下吧？”
　　“……”为什么这只超级啰嗦、不要脸的、弱的不像样的、废物一样的东西会跟在自己后面？
　　“喂！都说了不要无视我啊，你这个笨蛋女人！”
　　“……想死么？”“女人”这个词是禁忌啊！葵冷冷地转过头来，眼中尽是杀气。何况它还加了“笨蛋”两个字！
　　“请华丽丽地无视我吧~~美丽的忍者大人！”没有骨气的猫妖立刻在葵充满杀气的眼神下屈服了，立刻跪倒在地，磕头求饶。
　　“……”还能说什么？除了不要脸，葵又给这只猫妖加了一个贪生怕死的定位。
　　一路安静……了5分钟后。
　　“喂！打个商量，如果你把铃铛还给我的话，我就不缠着你了，马上离开！或者你把神乐老太婆的神器也给我的话，可以考虑让你当伟大的妖魔我——伽罗大人的仆从！”
　　“为了防止你再出去作恶，铃铛我没收了！”葵白了一眼脚下缠人的小东西，继续向前行进。
　　“怎么这样！”伽罗立刻举起右爪，殷诚地说道，“我对最爱吃的生鱼片发誓，拿到铃铛以后绝对不作恶了！这样行了吧？我可是对着我最最最爱吃的生鱼片起誓了啊！”
　　“谁管你？”葵无动于衷。
　　“恶魔！我算是明白了，你一定是妒忌本妖魔的伟大，因此才会借机打压我！我告诉你，我是不会屈服的！！直到你还给我铃铛之前，我会一直缠着你！！！”某猫妖发出了誓言。
　　“随便……”葵真是服了，这小东西废话怎么那么多？
　　“英雄啊~~~！！！”沉默了一会儿，伽罗突然窜到前面，扑通一声跪倒在葵的前面，满脸泪水，“求求你把铃铛还给我吧！那是我最最最爱的猫妹妹叶子留给我的纪念物，呜~~~只要你还给我，我愿意做牛做马，跟你签订通灵契约！求求你大发慈悲吧~~能得到伟大的伽罗大人的通灵，你应该很满足了啊~~~”
　　“…..”刚刚有点被打动的葵，听到最后一句话，立马就抬起脚来，毫不犹豫地将这个讨人厌的家伙踢开，“通灵你……我还不如找只家养的猪……”
　　“你这是侮辱我——伟大的伽罗大人！本大人乃是妖魔界最最最伟大的存在……喂喂！说了别无视我啊！！喂！等等我啊！！等我话先说完啊~~~”
　　一路上承受着伽罗这只罗嗦的猫妖的烦人语言，葵很是怀疑自己会不会突然拿出苦无把它宰掉。自从离开村子，到现在已经走了半天，将近傍晚了，这只猫妖还是精神奕奕，喋喋不休。
　　“我说，真的不要跟本大人签订通灵契约么？只要你把铃铛还给本大人，就可以获得一只超级强悍的妖魔通灵兽哦！”
　　“……”
　　“喂！别不说话啊，好歹你也吱一声！”
　　“吱~~”
　　“……好吧！起码你跟我开了个玩笑，看来是伽罗大人的真诚打动了你！”猫妖又继续开始喋喋不休，“我跟你说，签订了本大人，你就能够拥有别人梦寐以求的通灵兽！本大人可不只是罗嗦而已……”
　　“原来还有点自知之明……”
　　“别打岔！听着，本大人可是会通灵之术的，而且只要臣服于本大人的妖魔全部都能被通灵出来！你想想，只要你有了本大人，就拥有了一支无敌的妖魔军队……”
　　“无敌？”葵无语地看了眼猫妖，“不会脸红么？你说的通灵兽只指那些看上去很强悍的巨兽妖魔吧？”
　　“那是因为本大人现在实力被封印了大半，因此发挥不出应有的本事，只能让那些最为低微的巨魔臣服！等本大人实力恢复以后，就能够抓到更加厉害的妖魔臣服于我！当然，要是你能够打败某些特殊的怪物，本大人也能强行与他们签订契约，而且数目可以达到200个哦！”
　　“200个……”葵稍稍有些心动，如果真像伽罗说的，那么签订了它也算不错……但是对这只口花花的猫妖能够相信么？
　　“不要犹豫了，答应吧！机会难得哦！”伽罗在葵面前跳来跳去，倒着走路。
　　“嗷呜~~！！”一声野狼的巨吼从山林中传来。一人一猫同时停住了脚步。
　　“决定了么？！”猫妖眼睛一亮。
　　“呐……买之前可以先验货么？”好吧！葵承认自己真的是被说动了。
　　“当然！”猫妖顿时跳了起来，“你是想拿那只野狼作为实验材料么？安心好了，就是比它强上几百倍的怪物，只要能够抓住，我都可以签约！200只哦~~200只哦~~!!”猫妖看上去就像是一名极力推销商品的小贩。
　　“唰！”葵一闪而逝，往野狼所在的方向冲了过去。
　　“你绝对不会后悔的！”猫妖看着葵离开的身影，眼中尽是狡黠，“后辈哟~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 烧烤
更新时间2011-4-10 9:15:20  字数：2372

　木叶，火影大楼。
　　“叛逃的月影葵，有吸收他人的记忆和能力，是真的吗？！”水户门炎一脸严肃。
　　“嗯！绝对没错。”团藏点了点头，“不过我已经给她下了禁制，她已经无法结印了！就算她吸收再多，也是徒劳的！不过不排除被某些强大的忍者解除禁制，那样的话，一旦被她成长起来，我们木叶就危险了！”
　　“嗯……不管怎么说，我们必须在这之前，将她捕获，并且监禁起来！”转寝小春点点头道，“现在新的火影还没有出现，这件事就由我们长老团做主了！”
　　“但是……现在木叶村还处于重建阶段，人手不够啊……”水户门炎担忧道。
　　“嗯……”转寝小春点点头，爬满皱纹的老脸上尽是苦涩。
　　团藏轻轻一笑，说道：“一个被禁制了的下忍，何必劳师动众？随便组织一队下忍，就可以轻松捕获了！不过需要有感知型忍者一起，才能最快速度找到月影葵！”
　　“那就从这次中忍考试中，表现突出的小队选取队员吧！”水户门炎下了结论。
　　“没有异议！”转寝小春点头同意。
　　“没有异议！”团藏也是点头。上次没有痛下杀手，回来思前想后，他已经后悔了。那个月影葵，怎么看都不像是一个普通下忍，尤其是她那凌厉的眼神，更是让人心寒。斩草不除根，后患无穷啊！
　　而在远离木叶的某个不知名小镇，一人一猫妖正缓缓向旅馆走去。
　　猫妖脑袋上尽是冒着白烟的大包，显然是已经被狠狠痛扁了一顿，此时正泪流满面，被月影葵拎着后颈，走进屋子。
　　“欢迎您！尊敬的忍者大人。请问是住店吗？”长相甜美的服务员小姐上前弯腰道。看来就算是一个下忍，在平民眼中也是尊贵的存在啊。
　　“麻烦给我一个好点的房间，然后准备一套烧烤用具。”月影葵掏出钱包，随手抽出两张大额钞票。
　　“是！马上就好。”服务员小姐一看见钱，眼神立刻就变了。笑盈盈地接过，转回柜台去。
　　不一会儿，她就拿着一串钥匙，后面跟着一个扛着烧烤用具的壮汉走了过来：“忍者大人，请跟我来！”
　　这个旅馆是属于仿古风格的建筑，里面洋溢着古代气息。木质的地板发出“咯吱咯吱”的响声，让人有些担心会不会突然踩破掉下去…..不过总体来说，房间还是挺干净的。
　　放下烧烤工具，把钥匙交给月影葵后，服务员和那个壮汉很知趣地退走。
　　“哦呀~~”看见葵在组装烧烤架，猫妖伽罗又复活了，“喵哈！烧烤本大人也很喜欢哪！宽宏大量的忍者啊，你是要跟本大人合好么？嗯嗯~这是很好的决定啊……”
　　白了一眼在一边得意忘形的猫妖，葵真是无语。这个混球竟然在签订了自己抓的几只野狼后，突然下令攻击。结果可想而知，那几只野狼是自己抓的，怎么可能打得过自己？而这没骨气的猫妖一见野狼全部被制服，立刻又换了一副笑脸，解释它是在示范通灵兽的使用方式给自己看。这么劣质的谎话，真是……
　　话说刚才被自己狠狠收拾了一顿，稍稍安稳些的家伙，看见自己搭建烧烤架，又马上复活的样子，真是无语。
　　“呐呐~~我们烧烤什么呢？”猫妖下了地后，自告奋勇地帮葵递上零件。
　　“咔嚓、咔嚓！”葵意味深长地看了一眼猫妖，继续手里头的工作。
　　“我觉得沙丁鱼不错！当然，烤章鱼也马马虎虎……”猫妖递上最后一个零件，兴奋地说道，“本大人很久很久没有尝过烧烤的味道了，那些下等的平民根本就不会……”
　　“跳进去！”葵已经组装完毕，拿了一个木桶放在猫妖面前。
　　“嗯？”猫妖有些疑惑，不过还是依言进了木桶，“那个……我们不用去买烧烤的材料吗？市场上应该有卖各种鱼类的……”
　　“哗啦啦~~”葵拿着服务员早就烧热的水倒入木桶，房屋里顿时充斥着温暖的蒸汽。
　　“呜哇~~好爽~~！烧烤之前，是舒适的热水浴么？你真是太客气了，美丽的忍者大人！对！对！那里使点劲~~几千年了，我还是第一次这么舒服地洗澡啊！我决定了，以后就由我罩着你了！只要你能天天服侍我洗澡，你遇到再厉害的敌人，本大人也帮你料理了……！”
　　就你？葵白了一眼这只说大话的猫妖，没有吭声，继续用力搓洗。真脏！必须要洗的干干静静才行……
　　“哗啦~~”臭烘烘地水被倒在院子里面，葵回房看着已经洗的毛色发亮的猫妖，满意地点了点头。
　　“接下来帮本大人穿上衣服……”某猫妖仰躺在地板上，感觉良好，“咦？你拿烧烤棍子干什么，我们还没准备食材呢……”
　　“闭嘴！乖乖躺着。”
　　“是……那个，为什么用绳子把我绑在木棍上，我以为我们和好了呢？呐！本大人已经为之前的行为道了歉了！要知道本大人可不是随便道歉的人哦！大不了再道歉一次，对不起！这样行了吧？不要拷问本大人了~~”
　　“我不准备拷问你……”月影葵把猫妖绑得紧紧的，举起了木棒，看着上面的猫妖。
　　“那最好了……”某猫妖松了口气，“那就放开本大人吧！”
　　葵没有理会，已经在烧烤架上点起火来。“扑腾~~”火焰瞬间在干柴上跳跃起来，房间里一阵暖意。
　　“我说，咱们都还没买烧烤材料呢！不如先放开本大人，咱们一起去市场……”某猫妖还没说完，突然感觉身体随着木棒向前倾倒，背后灼热的感觉瞬间传来，“哇呀呀呀呀！！！好烫！好烫！你是准备烤了本大人啊？！！！”
　　“终于聪明了一回……”葵拿着木棒转圈，任由火苗落在某猫妖身上。
　　“好痛！！放开我！！呜哇~~本大人最珍惜的毛发啊！！可恶，快放开我……！你这个恶魔，比妖魔还要恐怖的恶魔！！你这个残忍的人类！！可恶的丑八怪、飞机场、邪恶萝莉！！”某猫妖的叫骂声源源不断，恶毒之极。
　　“哎~~原来我是这么恶毒的人啊？”葵若有所思地点点头，又把木棒往火苗靠近了一点。
　　“对……对不起！！是我错了！！请华丽丽地无视我吧！！您是最最伟大的、最最美丽的、最最大方的、最最最最仁慈的忍者大人！是爱与正义的化身，绝对不会残杀无辜生命的！请原谅我吧！我愿意跟您签订完完整整的主仆契约，永远臣服！！！所以……请不要把我烤掉啊！我不想做历史上第一只成为烧烤的猫妖啊！！！”
　　“你最好记住现在的话！”葵提起木棒，冷冷看着眼前狼狈不堪，原本乌黑的毛发被烧毁不少的猫妖，“我最讨厌欺骗我的人，猫妖也不行！”
　　看着葵眼中透露出的杀气，猫妖打了个寒战，急忙赔笑：“那个……那个……我再也不敢了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 行动开始
更新时间2011-4-10 15:30:06  字数：2075

　晚霞覆盖了整个城镇，站在高处的塔楼顶部，月影葵沉迷在这片红色的安详与美丽之中。
　　“最后一个还没来么？真慢呐！”身边分坐两人，左边的紫发女忍者头戴被划了一刀的云忍护额，脸上一副不耐烦的表情。
　　“话说回来，砂忍的小妹妹，不要老是用头发遮住脸嘛！难道说，你长得很丑？”右面那个头上护额刻着一颗星星，中间照样划了一道的男忍者一脸轻浮地说道。
　　“天星！对雇主要保持一定的礼貌。”紫发女忍者冷哼一声。
　　“是，是！”被叫做天星的男忍者无奈地转过头去，不再说话。
　　“唰！唰！唰！”对面的屋顶上突然出现一个连续跳跃的身影，不一会儿就出现在了月影葵的面前。那是一个带着被划了一道的泷忍护额，长相丑陋的中年人：“抱歉！路上遇到了点小麻烦！”
　　“嗯……”月影葵面无表情地点点头，“我询问过交易所的人，你们的信誉还算不错！这次我倾尽所有，发布这个任务就是需要你们帮我捕捉一些危险性很高，我一个人无法应付的怪物作为通灵兽！相信你们也应该得到了任务介绍……”
　　“安心吧！既然接受了你的任务，就一定会保证你完成的！”紫发女忍者笑道，“不过能够一次性出九百万雇佣三个叛忍，相信你要捕捉的通灵兽都不简单吧？”
　　“管他是什么东西，收了钱我全部帮你拿下！”天星邪笑道。
　　“嗯……”那名泷国叛忍也点点头，似乎不很爱说话。
　　“在任务开始前，先各自介绍一下吧……”月影葵透过头发看着眼前三个危险的叛忍，他们的实力都不低，应该有上忍级别。这也让她对这次行动有了点信心，“我叫影月，砂忍村的下忍，你们的雇主！从今天开始，到任务完成期间，你们必须一步不离地跟随我，直到我捕捉到200只危险性很高的通灵兽为止……”
　　“能提个问题么？”天星打断了葵的话，“你一个下忍，要那名多通灵兽干什么？一般忍者可是控制一只就很难了啊……”
　　“住嘴，你这个低劣的人类！不要拿最最伟大的妖魔——伽罗大人的主人，来跟你们这也的残渣相提并论！200只通灵兽而已，对于本大人的主人来说，那是小意思而已……”月影葵左肩上的猫妖趾高气昂地怒喝道。
　　“可恶！这只毛都快被烧光的丑猫算什么？！竟然说我们是残渣！雇主小妹妹，我可以杀了它么？很让人火大啊！”
　　“天星！”紫发女忍者呵斥了一句，冷冷道，“现在任务期间，不得对雇主无礼！当然我不反对任务结束后，亲手结束它的小命！”
　　“啊~~我也是这么想的！”泷忍眼中也满是怒火。他们三人哪个不是手上沾满鲜血，令人闻风丧胆的叛逃忍者？如果不是因为那还没到手的九百万超高任务奖金，估计早就出手解决掉眼前这只猫妖了。
　　“好了，无视它继续介绍吧……”月影葵已经习惯了伽罗的毒舌攻击，就算涵养再高的人，也会被它气的七窍生烟。
　　紫发女忍点点头，当先说道：“我叫平泽谷子，出自云隐村，擅长雷遁，目前与天星组队行动中。”说着一指右边的男忍者，“他就是天星，出自星忍村，擅长孔雀妙法。”
　　“工藤新作，出自泷忍村，擅长水遁！”中年丑男惜字如金，说完便沉默下来。
　　“既然互相间都介绍完毕，也不需要说什么了！走吧！”月影葵正了正背带，把药箱往上拉了点，当先向前一跃，往远处跳去，“根据重金购买的消息，就在这个城镇附近就有一只游荡在山林的恐怖巨兽，那就是我们的目标！”
　　“HO~~你是说那只巨型象鼻虫吗？我也有所耳闻，一般中忍遇到的话，会很危险！不过，我们三个上忍在这里，那就是轻松无比的事了！”天星与平泽谷子并排跟在月影葵的身后跳跃着，微微笑道。
　　“这是所有目标中最简单的一只，以后还会遇到更加强大的家伙……”月影葵头也不回地说道，“各位都要好好珍惜自己的查克拉，因为我们的时间不多……”
　　“安心吧！我一个人就够了。”天星哈哈笑道，“雇主小妹妹你就等着签订通灵兽就可以了！不过无法想象啊，200只通灵兽是什么场面……”
　　“等任务结束……或许有机会让你见识一下……”葵回头富有深意地看了眼天星，嘴角流露出怪异的笑容。
　　切！她的笑容真是诡异啊，竟然让我堂堂上忍感到心寒？天星心中一突，不再说话。刚才的话算什么，是威胁么……？真是有趣！
　　与此同时，木叶村。
　　“真没想到，竟然会组成这样的临时队伍出任务……”村落出口处，宇智波佐助一脸的冰冷。
　　“没办法啊！上忍们都有任务出去了，宁次在考试中受了重伤，鸣人君又跟随自来也大人出去寻找纲手大人，回来就任火影。现在能够临时凑成四人临时行动小组已经不错了！”李洛克在一旁捏着拳头说道，“我一定要找到月影葵，亲自打败她！”
　　“哼！”宇智波佐助转过头去。
　　“那个……那个……我们真的要，跟葵同学战斗么？”日向雏田低着头，轻声问道。
　　“没办法啦，雏田！谁叫她叛出了村子呢？”犬冢牙切了一声，“不过长老团真是小题大做，不是说月影葵被下了禁制，不能结手印使用忍术么？用得着出动我们这样的组合？”
　　“小心无大错！”宇智波佐助冷哼一声，“赶紧走吧！”
　　“牙，拜托你了！”李洛克转向犬冢牙，满眼燃烧的火焰。
　　“嘿嘿！对于我来说，找人最在行了！”犬冢牙得意地笑笑，“对吧！赤丸？”
　　“汪！”小狗趴在牙的头上答应了一声。
　　伸出鼻子闻了闻，犬冢牙当先往前跑去：“从这个方向离开的没错！”
　　“走吧！”宇智波佐助随后跟上。
　　“是！”日向雏田见临时队友全部都开跑，于是在后面飞快跟上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 创造！高级无印忍术
更新时间2011-4-11 9:21:26  字数：2179

　“吼~~！！”巨大的螳螂咆哮着挥舞两只镰刀般的前足，狂怒攻击前方胆敢冒犯自己的几个渺小人类。
　　“雷遁——雷电牢笼！！”蓝色的闪电发出“噼里啪啦”的刺耳声，在巨型螳螂周围形成了一个方形小屋，强大的电流使得巨型螳螂不断碰壁，然后由无奈地缩了回去。
　　“干得不错！接下来，看我的了！”天星看了眼维持着牢笼的平泽谷子，笑了笑，“孔雀妙法——野兽！”
　　“吼！！”一只由紫色查克拉凝聚成的特殊怪物出现在天星身后，巨吼一声向前扑去。
　　“砰！”巨型螳螂避无可避，被猛然撞到电墙之上，发出尖锐的悲鸣。
　　“它还有体力，趁现在！”天星转头冲着泷国叛忍工藤新作喊道。
　　“水遁——水隆炮！”工藤新作迅速结印，嘴巴一张，吐出一股威力强大的涡旋水柱，瞄准巨型螳螂轰然射出。清澈的水柱夹杂着蓝色的电弧将巨型螳螂紧紧包围其中，巨大的螳螂仿佛置身雷电地狱，仰头悲吼不止，最终轰然倒地。
　　“呼~~这样一来，第5只怪物成功捕获！”天星抹了把汗，轻轻笑道，“怎么样，今天可以休息下了吧？就算再好体力，也是会累的。”
　　蹲在巨型螳螂身前，让伽罗签订了契约，并将其逆召唤到原本伽罗居住的城堡里恢复。月影葵回头看了眼三个尽显疲态的叛忍。接连捕捉5只通灵兽，他们的确是消耗巨大。反正这个城镇附近的怪物差不多抓光了，休息一天再去下一个地方吧！想到这里点点头，说道：“那我们就回城里旅馆先休息一晚，明天赶往火之国境内的怪物山脉。”
　　“了解！”三名雇佣忍者同时松了口气。
　　夜晚，三名雇佣忍者都已经沉沉睡去，为明天的行动积蓄体力。
　　月影葵却是精神奕奕，因为白天她自始至终都是在边上旁观三名上忍的战斗。上忍级别的忍者战斗经验丰富，有很多值得借鉴的地方，更何况这三人全是叛忍，经常要与追击的忍者进行生死搏斗。能够存活下来，实力不容小觑。
　　最重要的还是……那个名为天星的星忍村叛忍给了月影葵很大启发。
　　孔雀妙法是通过秘法将查克拉转化成野兽形状，对敌人进行威力强大的物理攻击。葵的查克拉具有特殊的具现化性质，根本就不需要秘法也能够随着自己的意愿将其转化成各种形状。而且这查克拉可以在身上任何地方出现，在战斗中如果突然从死角发出查克拉实体化的武器攻击，对方肯定防不胜防！孔雀妙法凝聚出来的野兽攻击十分强大，但是却需要结印。而葵完全可以在不结印的状态下，甚至在与敌人进行体术作战中，突然将查克拉凝聚成野兽攻击，绝对是比孔雀妙法还要强大啊……
　　而且，葵联想到了星忍村利用孔雀妙法做成翅膀，在天空飞翔的能力。自己是否也可以呢？空战能力，在这个火影忍者的世界里，也是拥有很大的优势啊！
　　想到就做，葵特意离开旅馆，来到一块空旷的地界，将一直随身携带，藏着休眠的修的药箱放下。对着肩膀上的伽罗说道：“你召唤出已经恢复好的通灵兽，帮我在附近巡逻！一有情况，马上通知我！”
　　“遵命！最最伟大、最最仁慈、最最最最强大的主人……”伽罗讨好地搓着手。自从签订了主仆契约，这只罗嗦的猫妖便已经彻底臣服，不过还是没有改掉罗里吧嗦的毛病。
　　首先，回忆一下天星在战斗时候使用孔雀妙法的情景……
　　第一步，凝聚大量的查克拉。葵静下心来，控制着体内的查克拉快速涌出，围绕着身体不断旋转。
　　第二步，将查克拉转换成野兽的形态。这一步比较难，在需要静心保持查克拉的同时，还要下意识对其进行形态变化。刚开始葵还有些生疏，不过幸好拥有特殊体质，使得她在试验了几次后，终于成功形成了一只将自己包围在其中的查克拉巨兽。巨兽的外型是模仿修的，大概有五米多高，这已经是葵现在查克拉的极限了。因为对修比较熟悉，所以巨兽的形状惟妙惟肖，活生生一只咆哮的巨猫。
　　成功了！葵心中暗喜，那么接下来，就是第三步——控制查克拉巨兽进行攻击！
　　“吼~~！！”随着葵意念一动，巨猫顿时脱离了葵的身体，继续奔跑冲向前方的树林。
　　“轰隆隆~~~”一阵地动山摇，尘土飞扬。
　　消耗了绝大部分查克拉，瞬间疲劳下来的葵抬起头来，惊愕地看着自己这招所造成的轰动场景。太恐怖了！只见眼前出现了一条长达数百米的泥石坑道，原本茂密的树林被摧毁了近半，就好像被从天而降坠落的陨石划过一般，一片狼藉。这要是打在人的身上，该是多么恐怖啊？孔雀妙法能造成这样的场面？开玩笑……似乎，无意之间自己创造出了一招威力强大的无印流忍术啊……而且这招的威力是以消耗的查克拉量多少来计算的，现在自己只不过是精英中忍，威力就已经可以聘美A级忍术了，要是什么时候达到了影级，有了尾兽般庞大的查克拉，在使用这招的话……
　　“咕隆~”葵咽了口唾沫，被自己的想法吓了一跳。
　　查克拉已经消耗完毕，没有多余的用来体验其他东西了。不过葵已经相当满足，毕竟自己创造出了一招属于自己的，威力惊人的A级忍术啊！而且随着查克拉量的增加，还能够升级为S级，超S级……
　　等到自己再掌握用查克拉凝聚翅膀飞行，让伽罗签订满200只通灵怪兽，再加上修……团藏，我一定会让你付出代价的！血的代价……
　　“刚才……刚才是地震了么？主人，快跑！这里地震了，要山崩了……！”一脸焦急的猫妖驾驭着一头巨型象鼻虫“轰隆隆”地跑了过来，打断了葵的思路，“伟大的主人，你感觉到了么……刚才……”
　　“安静一点，伽罗！”葵抬头看着高大如山的象鼻虫上，急得乱跳的伽罗，嘴角浮现一丝微笑，“那是我新创忍术的威力！”
　　“额……”伽罗顺着葵所指的方向，看到了那一片狼藉，以及如同陨石划过的轨迹，顿时长大了嘴巴，什么话也说不出来了。
　　“回去吧！明天还要继续捕捉通灵兽！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 有没有见过月影葵？
更新时间2011-4-12 2:23:49  字数：3433

　火之国境内的某个山脉。
　　“唰！唰！唰！”几个身影一闪而过，留下一片片树叶飘然落下。
　　“喂！牙你到底行不行啊？都已经十几天了，别说月影葵了，连只猫都找不到！”李洛克跟在犬冢牙的身后，有些郁闷道。
　　“什么，你竟然怀疑我的追踪能力？！”犬冢牙不快地吼道，“我的嗅觉绝对没错，月影葵应该就在附近不远了！雏田，麻烦你看一下周围！”
　　“是！”日向雏田轻轻应了一声，快速结印，“白眼！”周围的景物瞬间穿透过去，眼前清晰地显现出周边几百米的情况。
　　“怎么样？！”犬冢牙迫不及待地问道，另外两人也凑了上来。
　　“北边，发现了正在战斗的忍者！”雏田转过头去，面对着最为隐蔽的山腰处，“三个查克拉量上忍级别，一个精英中忍级别。上忍正在于一个巨大的怪物作战，中忍没有行动，好像在一边休息！”
　　“中忍和上忍么？月影葵是下忍，肯定不在里面了！”李洛克笃定地说道。
　　“不！我闻到了月影葵的味道，就在雏田所指的方向……”犬冢牙肯定地说道，“那个中忍，一定就是月影葵了！”
　　“是么？”宇智波佐助闻言皱了下眉头，“假设那个中忍级别的就是月影葵，那么这次任务就有点麻烦了！三个上忍级别的忍者，还不是我们现在能够对付的！”
　　“是啊！不过月影葵身边怎么会有上忍？”犬冢牙疑惑道。
　　“不清楚，不过我们需要制定一个完善的计划……”宇智波佐助话没说完，就发现不对，转头看去，顿时头痛不已。原来那李洛克竟然是直接向着雏田所指的方向冲了过去，口中还大喊：“青春，就是要不断挑战才能进步!!”
　　“吼~~！”三角狼王青岚现在很郁闷，自己身为狼族的王者，凭借头顶锋利无比的三支尖角打败了无数敌人，这才一统附近几百公里的山林。现如今，谈起自己的名头，周围的野兽以及人类无不色变，敬若神明。可是今天，自己却遭到了以往眼中渺小的人类的挑衅。眼前三个实力堪堪达到上忍级别的废物忍者也敢挑战自己的权威？
　　依着青岚的性子，肯定是要将他们碎尸万段，吞入腹中。可是今天似乎情况有些不妙，自从看见这几个忍者之后，身体就莫名其妙地出现了不适感，无法发挥自己巅峰状态的实力，竟然打得相当被动。
　　身为王者怎么容许被如此轻视？青岚张开血盆大口，狂吼一声：“火遁——猛火焚烧之术！！”
　　“呼啦啦~~！”熊熊烈火如同潮水一般，疯狂涌向三名忍者。
　　“水遁——水阵壁！”最为丑陋的中年男忍当在最前面，身前出现一堵巨大的水墙，将火焰死死挡住。但是火焰威力实在太过强大，中年男忍额头上已经渐渐渗出汗水。
　　“这最后一只果然难缠！这种程度，怕是不容易捕捉了！”背后长着一对紫色查克拉翅膀，盘旋飞行在青岚头上的忍者苦笑一声，“雇主小妹妹，是时候出手了吧？我们三个人完全搞不定这只怪物！这种怪物真要捕捉，除非达到影级！不过，如果你舍得用以前抓的那些通灵兽来作为炮灰的话，或许还能有一线生机！”
　　“天星难得说了回中肯的话，要不放弃，要不就出手吧！”紫发女忍者手里举着雷电凝聚成的长枪，转头说道。
　　“真是没有办法呢……”月影葵在心中取舍了一番，已经有了结论。之前十几天里面一共捕获了199只实力强大的通灵兽，但是没有一只能跟眼前这个三角狼王相提并论。单单狼王能够说话这点，就证明它比其余通灵兽都要高级上百倍！而且真正区别于其他通灵兽的是，它还能够使用特殊的火遁忍术，威力之大竟然让三个上忍都感到吃力。如果硬要在199只普通通灵兽和一只如此强悍的通灵兽王者只见选择，月影葵当然选择后者！
　　它固然强大，但是也不可能拥有无限体力和查克拉！199只恐怖通灵兽的围攻，就算是影级忍者也得掂量掂量，那可是能够破坏整个城镇的超级通灵兽群啊！当然，某些拥有主角光坏，或者超BT大招的BOSS级别忍者另当别论。
　　这只狼王跟猿魔比起来，应该稍稍落于下风，但是也不至于差很远……怪海战术虽然卑鄙了点，却很实用！
　　领会到主人心意的猫妖马上屁颠屁颠地跳下地，发动了它特有的通灵之术。
　　“砰、砰、砰……”的声音不绝于耳，转眼间整座山都被怪海所淹没，而月影葵则带着三个雇佣忍者迅速跳到一边，观看这场超级盛大宏伟的战斗。
　　“咕隆~~”天星咽了口唾沫，额间尽是豆大的汗水：“乖乖，之前一只一只捕捉的时候还不觉得，现在同时召唤出来，这铺天盖地的通灵怪兽，看的我头皮发麻啊！雇主小妹妹，你的通灵兽猫妖虽然罗嗦了一点，实力倒是挺强的啊！”
　　“本大人那是健谈，你这个白痴！”猫妖立刻尾巴翘了起来，一脸自得。
　　“哟呵~~你活得不耐烦了吗？反正现在通灵兽不在身边，我先干掉你算了！”天星一伸手就掐住猫妖伽罗的脖子，把它拿在手里使劲地甩起来。
　　“呜喵~~谋杀啊！主人救命啊~~~”
　　“哇哈哈哈！看你还嚣张！”
　　“你们两个别闹了！”平泽谷子看了眼不动声色的月影葵，不由心里暗自猜测。这个砂忍下忍到底是谁？从她的表现看来，绝对不是一般的下忍可以比的！尤其是能够舍得抛出辛苦收集了十几天，花费巨资雇佣我们捕捉的199只通灵兽，这手笔非同一般哪！
　　月影葵倒是没有注意平泽谷子的眼神，她此刻心里紧张的很。万一这199只通灵兽也搞定不了那只狼王，那么自己就前功尽弃了！不但九百万巨资打了水漂，就连辛苦捕捉的通灵兽都会消耗殆尽！199只通灵怪兽啊，那可是能够毁灭一个城市的恐怖力量……
　　“火遁——焚烧尽！！”青岚咆哮着，口中吐出灼热的红色火焰，将企图靠近的通灵兽统统烧成灰烬。
　　看着十几只十几只的通灵兽一批批倒下，葵心里揪得很紧。幸好这些通灵兽都悍不畏死，它们不会任何忍术，只能依靠强悍的嘴巴、爪子、尾巴等作为武器，扑到青兰身边进行撕咬和束缚。身边的通灵兽被烧成灰烬，也无法令它们感到一丝的恐惧。
　　终于，经过两个多小时的围攻，在通灵兽群仅存20余只的时候，狼王青岚终于无力地开始喘息，再也吐不出火焰了：“可恶……呼……卑鄙的人类……查克拉……消耗的差不多了……难道我青岚就要死在这里吗……？不甘心啊！！”
　　看到穷弩之末的狼王青岚，葵终于松了口气，露出了开心的笑容：“安心吧！我不会杀死你的，只是需要你成为我的通灵兽！”
　　“靠这样的手段，你是征服不了我——这森林的主人青岚的！”狼王咆哮着，眼中尽是鄙视，“渺小的人类，赶紧给我滚！我是不会同意跟你签订契约的！”
　　“那可就由不得你了！”月影葵轻笑道，“伽罗的能力，就是强行签订被打败的怪物成为通灵兽，并且完全奴役它的灵魂！那么，现在给你选择的余地吧——是成为我的通灵兽，保留自己的神智活着，亦或者被抹去原本的意思，成为一只傀儡，被一只卑劣的、无用的、超级啰嗦的、没有任何优点的猫妖利用呢？
　　“怎么可以这么形容本大人呢？本大人可是……”猫妖伽罗还未反抗，就被葵拎起后颈，看着葵冰冷的眼神，它立刻自觉地闭嘴。
　　“……切！想不到我青岚也有这样的一天……”青岚眼中流露出一丝嘲讽以及无奈，“好吧！起码你能够不择手段战胜地我，这一点我很欣赏！那么……好吧！我就与你签订契约，成为你的通灵兽！”
　　看着臣服了的青岚，葵心中涌现出一股莫名的快意：“你不会后悔的！现在，拿出你的通灵契约吧！”
　　“……哼嗯！给你！”青岚张大嘴巴，一个巨型卷轴立刻吐了出来，落在地上。
　　拉开卷轴，葵发现上面竟然空空如也，一个人的名字也没有。看来这只高傲的王者，今天还是第一次低下自己的头颅啊……咬破手指，赶紧写上自己的名字。正准备收起，耳边传来一个熟悉的咆哮声：“月影葵，你在哪里？赶紧给我出来！！”
　　“李，你太冲动了！”后面抱着狗的男子迅速跟上吼道。
　　“切，真是麻烦！”某个酷酷的小子。
　　“很接近了，对方就在前面！”害羞的白眼小美女警惕地看向前方。
　　月影葵收起卷轴，转身看向声音传来的方向。
　　“哟！我们似乎来客人了……”天星一脸怪笑。
　　“不要多管闲事，对方是来找人的！”平泽谷子提醒道，“况且我们的任务也已经完成，可以离开了！是不是，雇主小妹妹？”
　　“嗯……”看着三个上忍的眼神，葵轻轻点了点头。
　　“天星，走！”平泽谷子见葵点头，当先转身离去。
　　“切，真是无聊！还想乐呵乐呵的……”天星撅着嘴跟了上去。
　　“……”中年丑男工藤新作却是一动不动，站在原地。
　　“怎么不走？”葵抬起头来，眼光一闪。
　　“我……还不想死！”工藤新作突然露出一丝诡异的笑容。
　　“呵……难得一个识时务的！你的三百万起码到手了……”葵冷酷地笑了笑，“其实，我是个很贪财的人呢……”
　　“啊~~！！！！”远处传来平泽谷子和天星的惨叫声，不一会便看见以青岚为首的二十几只通灵兽缓缓走了回来。它们在两人离开时就收到了葵的信号，直接尾随而去，结果自然不用在说了……
　　“唰唰唰~~”眼前人影一闪，四个熟悉的面容出现。李洛克一马当先，奇怪地问道：“请问，有没有见到一个叫月影葵的女忍者？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 同学见面要打架啊！
更新时间2011-4-13 10:28:19  字数：2639

　“奇怪！两个上忍的查克拉突然不见……”日向雏田惊讶地回头说道。
　　“我闻得见，对方的气味还在……”犬冢牙眼睛一缩，尽是凝重，“应该是被干掉了……”
　　“内讧么？”宇智波佐助冷冷道，“不过也好，对上一个中忍一个上忍，我们还是有胜算的！”
　　“喂喂！你开玩笑吗？那可是上忍啊！”犬冢牙不敢置信地转头看着宇智波佐助。
　　“那你准备放弃那个笨蛋粗眉毛，直接撤退么？”宇智波佐助瞪了犬冢牙一眼，“我是小队队长，你只要听我指挥就可以！”
　　“切！真是不爽……”犬冢牙虽然不高兴，但是想想宇智波佐助说的的确没错。
　　月影葵看着眼前傻乎乎的小李，觉得有些无语，也有些疑惑。为什么李洛克会找到这里来，还指名找我？现在新的火影纲手应该快找到了吧，是她发布的任务，还是长老团？能够这么快就找到我的位置，这个小队里面肯定又感知型忍者，会是谁呢？
　　“认识么？”工藤新作转头看了月影葵一眼。
　　“你先回去休息吧……”月影葵头也不回，“今天的战斗应该耗光了你的查克拉，如果想好好为我效力，就先恢复好。”
　　“是！”工藤新作可是见识了眼前这位的恐怖，不声不响就让通灵兽干掉了之前还一起说说笑笑的同伴，当然，说同伴或许还有点牵强，毕竟是她花了钱雇佣的。只不过十几天下来，就算猫猫狗狗的也有感情了吧？说动手就动手，还毫无征兆……他可没有信心，可以对付已经同时拥有这么多数量恐怖通灵兽的雇主。
　　“咦！那个上忍离开了……现在小李面前只有那个精英中忍！”日向雏田加快了脚步。
　　“嗯？看来那人确实是月影葵没错了……”宇智波佐助肯定道。
　　“当然了！我的嗅觉可不会出错。”犬冢牙笑道。
　　李洛克看着离去的工藤新作，感到有些奇怪，不过眼前的这个砂忍还没有走的意思，于是再次问道：“请问你有没有见到一个叫月影葵的女忍者？”
　　还未等那边回答，几只苦无疾射过去，不过很快被轻松躲过。
　　“小李，她就是月影葵！”宇智波佐助落在李洛克身边，半蹲着身子，刚才的苦无正是他丢出来的。
　　“唰、唰！”又是两道身影，头上趴着赤丸的犬冢牙与害羞MM日向雏田同时出现，四人并排而立。
　　见到月影葵被攻击，伽罗可就不乐意了。当下吼道：“喵的！你们这几个不长眼的家伙，竟然袭击妖魔界最最伟大的伽罗大人的主人，活得不耐烦了吗？！全军突击，把他们踩成肉酱！！”
　　“伽罗，把通灵兽都收掉吧！”月影葵虽然叛出了木叶，却不想与木叶真正结仇。要是干掉了眼前的四个人，那么自己就要遭受宇智波鼬、漩涡鸣人、犬冢家族、日向家族以及木叶苍蓝野兽麦特凯的疯狂报复。那可是就算影级的人物，也吃不消的力量啊。反正现在自己的实力不需要担心走不了，让通灵兽都回去休息，尽快恢复体力，为之后回木叶偷取三代的记忆做准备。
　　“但是……”伽罗有些犹豫，看了一眼月影葵，见她点头，一个逆召唤将仅存的二十来只通灵兽送回了城堡。
　　“青岚，你也去休养吧！”月影葵看了一眼身后巨大的身躯，说道。像青岚这样程度的通灵兽，就没有普通的通灵兽麻烦了，直接自己就可以过去。
　　青岚点点头，没有说什么废话，化作一团白雾消失。
　　“宇智波家族的最后一个人，木叶忍者学校的天才——宇智波佐助；木叶苍蓝野兽的徒弟，只会体术的努力型天才李洛克；日向宗家的大小姐日向雏田以及犬冢家的犬冢牙……还真是看得起我，出动了这样的临时小队！”月影葵伸手将长发挽起，面无表情地看着眼前的四人。
　　“果然是你！”宇智波佐助举起了苦无，“不要做无谓的反抗了，跟我们回村子吧！”
　　“月影葵同学，为什么要当叛忍呢……？”日向雏田弱弱地问道。
　　“不用废话了！直接打倒她，抓回去交任务吧！”犬冢牙咧着嘴道。
　　“汪汪！”赤丸立刻出声回应。
　　李洛克一马当先，走到四人前面：“你们不要出手，让我来吧！我要一雪前耻，亲手打败她！”
　　“喂喂~~！好歹同学一场，真的要动手么？”月影葵叹道，“不如打个商量，你们当没找到我，回村子交差去吧！”
　　“这种事怎么可能？！”犬冢牙吼道，“我们是不会放过任何一个背叛村子的人的！今天绝对要好好教训你一番，再带回去交给长老团发落！”
　　“切！”月影葵皱了一下眉头。这犬冢牙说话真冲啊！
　　“木叶旋风！！”李洛克不喜欢废话，直接用行动表明了他的想法。
　　“砰！”葵双手一横挡下了小李的攻击，架住他的腿向上一推，却见李洛克一手托地，另外一只脚横扫过来。迅速一低头躲过，李洛克的第三次攻击紧接而来，竟是以手左脚行走，双腿连番攻击，如行云流水，顺畅无比。
　　“砰！”再次架住李洛克的腿，月影葵右手化掌，凝聚查克拉，“唰！”手上立刻出现了五根尖锐无比的查克拉利爪，对着那紧紧包裹在青色紧身衣内的大腿就抓了下去。
　　“啊！！”猝不及防的李洛克被抓了个正着，急忙向后一跃，蹲着身子捂住伤口，腿上出现了五道深可见骨的伤口，李洛克痛的额间流下一颗豆大的汗珠。
　　“啊啦~~真是抱歉！刚刚掌握的能力，没办法把握分寸呢！”月影葵狡黠地笑着，挥舞了一下右手的查克拉利爪，“这是模仿猫爪，带着回钩，一旦抓上可是相当痛的！”
　　“唰唰！”几只手里剑凌空飞出，直射过来。原来是宇智波佐助见到李洛克受伤，当即果断地抛出暗器。
　　一个后空翻让手里剑擦身而过，月影葵正要说话，身后一阵冷意传来。
　　“噗！噗！噗！”宇智波佐助双手一拉，手里剑立刻掉转头来，再次袭向月影葵。原来他手里竟然有几根细线绑着手里剑，借此控制着方向。手里剑准确地击中了月影葵的后背，只见她身子一抖，眼中尽是惊愕。
　　“哼！反抗的下场就是……”宇智波佐助还未说完，忽然感觉不对，抬眼看去，却是呆住了。
　　“呵呵，骗你罢了！如果被这么简单干掉了，那也太丢脸了吧？”月影葵嘴角浮起一丝嘲讽的轻笑，身后一对巨大的蓝色查克拉羽翼缓缓张开，随后便听见手里剑叮叮当当落地的声音。原来她早就在身后形成了查克拉羽翼，将攻击挡了下来。
　　“这是……查克拉实体化……”宇智波佐助瞳孔一缩，不可思议地说道，“没想到，你竟然掌握到这种程度了！”
　　月影葵脚尖轻轻一点，羽翼呼呼扇动，身体“腾”地凌空飞起，居高临下看着木叶临时小队的四人：“这还得感谢团藏，如果不是他给我下了禁制，或许我永远不会想到自己还能创造出这样的忍术来……风之翼，你们觉得这个名字怎么样？飞翔，人类最为憧憬的能力，感受着高空新鲜的气息，感受着居高临下的快感，你们体会不到这种前所未有的感觉，真是遗憾呢……”
　　“我们可不是来听你说废话的！”犬冢牙大吼一声，“赤丸！”
　　“汪！”白色的小狗立刻回应一声。
　　“拟人忍法——兽人分身！”“砰！”站在犬冢牙头上的赤丸立刻变作犬冢牙的摸样，两人并排站立。
　　“牙通牙！！”两个犬冢牙高速回旋起来，化作两道威力惊人的旋风腾空而起，直直向空中的月影葵撞击过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 飞羽葬礼！
更新时间2011-4-13 12:10:43  字数：2163

　“风之翼——知道我为什么取这个名字么？”月影葵凌空飞翔，看着逐渐靠近的两道旋风，突然羽翼张开，用力一扇。
　　“呼啦啦~~~”强劲的风力瞬间从双翅出现，接连不断地迎向两道旋风。风压之大，竟然直接把犬冢牙的绝招牙通牙给挡了下来，令其不能前进分毫。
　　周边的树木在强大的风力中扭曲了枝干，树叶“哗啦啦”地抖动着。底下三人伸手挡住眼睛，以免飞沙进入眼睛，脚下凝聚查克拉，使得身体在强风中可以站稳。
　　“好……好强……”李洛克刚刚包扎的腿部明显还在颤抖，能够站稳已经相当不错。
　　“牙……”日向雏田虽然用手挡着眼睛，却能够通过白眼看清楚前面的情景。犬冢牙还在不断旋转，企图强行通过强风区，可是还是徒劳，根本无法前进一丁点。
　　“砰！”风力停止之时，犬冢牙也停止了旋转，与赤丸变作的分身一起落地，抬头看着面无表情的月影葵。
　　“火遁——豪火球之术！！”耳边响起宇智波佐助的声音，一团灼热的火焰呼啸而出，向着空中喷涌而去。
　　又是这一招么……月影葵扇动羽翼，身体迅速升高，直到火焰无法再增长的空域，才停下来。看着收掉火焰，一脸郁闷的宇智波佐助：“火克风，你的想法倒是不错！我要是制造强风，必定会引火烧身。可惜，你的火焰终究还是有距离的，只要拉开距离，你也拿我没辙！现在，你们的暗器和忍术全都打不到我，而我，却完全可以把你们当做标靶来攻击，这就是空战的完全优势啊！我今天心情不错，看在同学一场的份上奉劝你们回去吧！掌握了飞翔能力的我，已经不是你们可以挑战的了……”
　　“可恶，太嚣张了！”犬冢牙愤怒地叫道。
　　“虽然嚣张了点，但是她说的是事实！”李洛克不甘地抬起头来，“没想到，她竟然已经达到这种程度了……看来，我要更加加倍的努力才是，总有一天，我要打败她，证明吊车尾通过努力是能够打败天才的！”
　　“我们……接下来怎么办？”日向雏田看着郁闷的队友们，轻声问道。
　　“切！暂时撤退，寻找机会趁她没有使出这招的时候拿下！”宇智波佐助以极低的声音说道。
　　“了解！”三人同时回答。
　　月影葵当然听不见下面四人低声交谈的声音，不过从他们的表情可以看出这件事情没有那么容易结束。当即无奈摇头：“真是抱歉！不过我可没时间陪你们玩了，就此别过！临行之前，送你们一个礼物吧！”
　　“不好！”看见月影葵羽翼再次张开，查克拉形成的栩栩如生的羽毛清晰可见之时，宇智波佐助瞬间生出一种危机感，急忙下令临时小队成员们进入警惕状态，“小心点，好像不对劲……”眼睛瞬间变红，一个勾玉缓缓转动，竟是启动了写轮眼。
　　“安心吧！我不会杀了你们，只不过留个纪念而已……”月影葵话音刚落，双翼猛然一抖，羽毛飘然脱落，缓缓向下。一根落下，立刻在原处又生出一根新的羽毛，然后再次落下，周而复始，络绎不绝。
　　“好美……”日向雏田仰头看着这一神奇的场景，脸色绯红，顿时沉醉其中。
　　“雏田小心！”犬冢牙拉回了企图伸手接住一根羽毛的雏田，大声喊道。
　　“大家离这些羽毛远点！有古怪！”宇智波佐助叫道，“这些全是融入了风属性兴致变化的查克拉……”
　　三名队员听了宇智波佐助的话，立刻毫不犹豫地向后退去，脱离了这场美丽非凡的羽毛飘零范围。
　　月影葵微微一笑，宇智波佐助作为这个临时小队的队长，还算称职。他所作出的反应，也相当的正确，就让你们好好看看，我这招新创忍术的威力吧：“忍法——飞羽葬礼！”
　　宝蓝色的羽毛络绎不绝落下，如梦似幻。然而，美丽的外表下，却潜藏着无比危险的信号。
　　“快看！那些通灵兽的尸体！”犬冢牙突然指着前方惊讶地叫道。
　　四人的目光全都落在远处，那一堆在与青岚作战中死去的通灵兽的尸体。纯洁的羽毛飘然落在上面，毫无障碍地通过，就仿佛那些尸体根本不存在一般。仔细看去，却见羽毛落下的位置，尸体上平白就少了一块，看不见血迹，就像凭空消失一样……随着羽毛越飘越多，那对尸体也越来越少，最终化为虚无。羽毛终于停止飘落，而那一片区域此时已经成了真空之地。
　　堆积成山地尸体不见了，成片的树林不见了，原本绿油油的草地，此时成了尽是泥土的不毛之地。这里原本有无数的动物和植物，可是就在羽毛落下之后，一切都跟原本就不存在一般……
　　如果刚才没有退出这片区域的话……四人面面相觑，脸上表情异常难看。
　　“漂亮么？”月影葵看着下面呆滞的同学，轻轻说道，“这是毫无硝烟的葬礼，我用风把它们都带回了大自然的怀抱……不要再跟着我了！除非你们也想回到大自然的怀抱……”说罢，扇动羽翼，往远处的城镇缓缓飞行而去。
　　“不愧是妖魔界最最伟大的伽罗大人我——的主人！如此强大的无印忍术，也只有您才能创造的出来……”爪子紧紧抓住葵的肩膀，害怕掉下去的伽罗腆着脸讨好。
　　“别罗嗦，否则把你丢下去！”月影葵冷冷道，“看好我背上的药草箱，掉下去的话，也把你丢下去！”
　　“是！”伽罗急忙提起精神，转头看着造型独特的药草箱，“里面装的到底是什么啊？为什么主人你会这么重视呢？”
　　“以后你就会知道了……”
　　“哦！”
　　看着在空中化作黑点消失的月影葵，犬冢牙转头看向宇智波佐助：“喂！现在怎么办？”
　　日向雏田和李洛克同时看了过去，现在宇智波佐助是队长，拿主意的自然是他。谁也没想到月影葵被下了禁制，无法结印的状态下，竟然创造出这样恐怖的忍术来。刚才如果她是有心杀人，恐怕在场四人没有一个可以幸免。想起那招既美丽又恐怖的飞羽葬礼，四人不由自主地打了个寒战。
　　“……回去吧！”犹豫了一会，宇智波佐助终于苦涩地开口道，“再追下去已经没有意义了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 与“晓”擦肩而过
更新时间2011-4-14 10:16:59  字数：2307

　回到客栈的时候，工藤新作已经把平泽谷子和天星这对搭档的房间退掉，正恭敬地在玄关等待着月影葵的到来。
　　很细心么，这个丑男……月影葵微微一笑，走上了吱呀做响的地板。
　　“您回来了！”工藤新作立刻低头，不敢直视。之前他并没走远，所以月影葵使用的飞羽葬礼，完完全全地落在眼中。能够同时拥有200只通灵兽的猫妖、所有人梦寐以求的飞翔能力、美丽却带着死亡同时降临的飞羽葬礼……她还只是一个十几岁的孩子，将来的成就会有多高？发展潜力能有多大？工藤新作想不到，也不敢想！他不是平泽谷子和天星那种冲动的叛忍，工藤新作擅长思考。只要能够得到她的信任，能够得到她的赏识，等到她一飞冲天，成为忍界巅峰强者之时，自己的身价特会同时提升到一个顶点！强者，历来是受人追捧和崇敬的！
　　见证一个巅峰强者的崛起，这是多么伟大的一件事情啊？工藤新作眼中迸发出闪耀的光芒，似乎看见了自己美好的未来。
　　“哦~~多么卑微的人类啊！但是我不会歧视你，因为你所跪拜的是妖魔界最最伟大，最最尊贵的伽罗大人的主人，你的行为得到了我的认可和赞赏！你的行为让我觉得你是一个值得交往的朋友……”
　　“闭嘴！”月影葵面无表情地吐出两个字，制止了伽罗的长篇大论。这猫妖一放开话匣子，那可不是一两小时可以解决的。
　　“……是！”伽罗一脸郁闷，乖乖地捂上嘴巴。
　　“你是一个聪明人！”月影葵走到桌前，随意地盘膝坐下，单手托腮，歪着头看着眼前恭敬地跪坐面前的丑男，“你应该庆幸没有做出跟那两家伙一样的选择！”
　　“是！”工藤新作略一点头。
　　“记住几条原则！第一，绝对不要对我，或与我有关系地事物产生负面情绪！当然，能够不被我察觉的话，也是允许的……”
　　“属下不敢！”工藤新作立刻惶恐地回答。
　　自称属下么？能够瞬间看清形势，并且毫不犹豫地放下上忍身份，甘于臣服一个不知名的下忍。这份隐忍能力值得佩服！这或许，就是他能够在这个残酷的世界，一直生存下去的方法吧？月影葵点了点头，继续说道：“第二点，永远不准试图打探关于我的任何信息，除非我自己亲口告诉你……”
　　“是！”
　　“第三点，决不允许对我说谎以及背叛，因为我最痛恨这个！”
　　“是！”
　　“暂时只有这三条，其他的注意事项以后再慢慢说！”月影葵捏着伽罗的后颈，丢到一边。一直被这只笨猫妖站在肩膀上，都有些酸疼了，“最近几日，我很有可能会前往木叶做一件大事……！”
　　“需要我随行么？”工藤新作立刻问道。
　　“不用，只是故地重游而已……”月影葵微微笑道，“这段时间你就随便接点任务做做，赚一点钱！我需要很多很多的资金……”
　　“是！”工藤新作聪明地没有多问，他知道多余的问题还不如烂在心里面。
　　“啊，对了！我是木叶村叛忍月影葵，影月是我的掩饰身份！”葵起身的时候，转头说了一句，“那个工藤啊……”
　　“是！请吩咐，葵大人！”
　　“帮我去叫服务员准备晚饭吧！记得多点一些，我饿了……”
　　“是！”
　　这感觉，挺像有钱人指使管家做事的！月影葵看着工藤新作一丝不苟地执行自己的命令，心中不免有些暗爽。原来号令他人是这样的感觉啊？怪不得那么多人喜欢争夺权力，想到那种掌控无数人的情景，顿时有些热血沸腾。冷静点啊！月影葵，不要被权力的欲望迷惑了眼睛……在心里规劝了自己几句，拉开门走入房间。
　　卸下随身背着，一直没有放下的草药箱，放到床边。到更衣室把紧身忍者衣脱下，换上了宽松的和服，鞋子也换成了踏踏作响的木屐：“伽罗，我去洗个澡，你给我看好这个草药箱！”
　　“遵命，最最伟大的主人！只要有我在，保证连苍蝇都飞不进来……”
　　葵懒得听伽罗的长篇大论，直接拉开房门，转身向温泉室慢慢走去。在前世只是听说过温泉，还从来没有去过一次。重生以来，一直忙于修炼，也没有好好放松。这洗温泉浴，还真是第一次。
　　顺着旅馆服务员的指点，一路走过，来到了写有“汤”字的门前。
　　因为是山间温泉旅馆，客人相对较少，只能依稀听见里面传来的谈笑声和戏水声。抬脚刚要走进左边的门口，却不小心撞上了迎面走出的一名金发男子。
　　“喂！你走错门了，小妞！嗯！这里是男温泉，边上才是女温泉！”金发男子伸手将湿漉漉的头发挽起，随手披上一件绣着四朵红云的黑色披风。
　　“哎？”葵有些发懵，忽然想起自己现在已经不是以前的那个自己了。下意识之间，还是没有完全习惯新的身份啊！抬头看了眼高出自己一个头还多的金发男子，发现对方竟然是个岩隐的叛忍，头上被划过一道的护额清晰可见。看见那件大衣时，不由自主升起一种似曾见过的熟悉感，却又怎么都想不起来。
　　“还没好么？你是不是再挑战我的耐心！你知道的，我最讨厌的事情就是等待……”身后一个阴沉的声音响起，吓了葵一跳。转过头来，一眼看见一个同样穿着绣有四朵红云的黑色披风，头戴系着风铃的褐色斗笠，伛偻着腰，除了一张丑陋的脸，看不到任何部位的怪人正死死盯着前面的金发男子。这是一个砂忍村的叛忍……
　　“啊哈哈！真是抱歉，洗的太开心了，忘记了时间！嗯！”金发男子说话语气有些奇怪，总是喜欢在句尾加个“嗯”字。
　　“赶快走吧！我们还得去接下一个任务……”怪人转过身去，走路时发出“咯吱吱咯”的奇怪声音，以及清脆的风铃声。
　　“等等我啊！蝎大哥。嗯！”金发男子随手带上同样的褐色斗笠，在一阵急促的风铃声中，跟了上去……
　　为什么会有一种在哪里见过的感觉呢？不对！这两个人的容貌绝对陌生，不可能见过……啊，对了！那套衣服让我感觉好熟悉，可是想不起来在哪里见过啊……
　　头有些痛，实在回忆不起来。不过算了，身上都是汗水，黏糊糊的，赶紧去洗个澡，然后吃饭休息！一想起等会要跟一群女的一起泡温泉，一脚踏进女汤的葵不争气地流下了两道鼻血。急忙拍了一下自己，心里默念，镇定镇定……
　　为了进入女温泉，努力做着心理抗争的葵，丝毫不知道自己刚刚与日后将会震动整个忍界的叛忍组织——“晓”的成员，擦肩而过……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 修终于醒了！
更新时间2011-4-16 7:41:18  字数：2372

　从温泉出来，月影葵用毛巾裹着盘起的长发，脸色绯红。
　　她此时的心情十分复杂，兴奋中有带着一点点的郁闷。兴奋的是里面果然是天堂，虽然是山间旅馆，客人却不少，尤其都是美女，那皮肤身材没的说；郁闷的是，自己进去以后竟然被这群光溜溜的美女给调戏了。原因是葵现在卖相实在是萌，结果激发了这群成熟美女的母性，硬是把她抱在怀里蹂躏了半天。结果害葵流了不少鼻血，差点在温泉里窒息，当真是痛并快乐着。想到前世，葵连女朋友地嘴都没亲到过，顶多才拉拉手，跟现在形成鲜明的对比。
　　一想起雅儿，葵的眼神瞬间黯淡下来。刚才在温泉里的心跳也很快平息下来。转而一阵刺痛。爱情、亲情、友情，这些东西全都是假的，每个人都是那么自私，只有利益才是永恒的旋律……又何必认真？现在这样不是挺好么……呵呵！苦笑着，抬头发现自己已经回到了房间门前。
　　工藤新作一脸惊慌，见到月影葵后立刻喊道：“葵大人！请赶紧离开这里，有危险！”
　　“怎么了？”月影葵看见工藤新作的表情后，还以为是木叶的追杀上忍到了，可是转念一想，也不可能这么快啊？可是到底是谁，能够让一向镇定的工藤新作如此惊慌？
　　正疑惑间，便听见“轰隆”一声，房门竟然倒了下来，随即一团白影闪过，直扑向月影葵。
　　“葵大人小心！”工藤新作一咬牙，迅速拦到葵的前面。
　　“砰！”肉眼根本看不见发生了什么，就见工藤新作身体瞬间凌空而起，如同断了线的风筝一般飞了出去，重重地摔倒在地。
　　“不准对最最伟大的妖魔伽罗大人的主人出手！”一声尖锐的叫声响起，数十只巨兽撞塌了房柱，在白烟中出现，围了过来。
　　“轰！轰！轰！”白影骤闪，如同一道白色闪电，数十只通灵兽在一瞬间同时倒地，失去了知觉，显然遭到了极其快速而猛烈的攻击。
　　“这个突然出现的怪物太强悍了！最最伟大、最最仁慈的主人啊，我们快离开这里吧！”签订了主仆契约的伽罗倒是忠心耿耿，临逃跑还叫上自己的主人……
　　“呜~~！”工藤新作唇角溢出一丝鲜血，感到视线模糊。刚才一击，竟然让他一个上忍伤及肺腑，到底是什么怪物，竟然有这样的恐怖实力？不能让它伤害了自己的希望，不能让它杀死葵大人！心中念头一起，双手快速结印：“幻术——土藤牢笼！”
　　地面凭空钻出无数粗壮的绿色藤蔓，迅速缠绕白色身影，企图将其困在其中。
　　“吼~~！！”白影仰头狂吼一声，空气中立刻传出一阵莫名的能量波动，幻术不攻自破，牢笼瞬间消失不见。
　　“什么？！强行破除了幻术？！”工藤新作大惊失色，“怎么可能？这到底是什么怪物？！完了！葵大人……”
　　“呜喵~~不要啊！主人快跑啊！！”伽罗也恐慌的闭上了眼睛，不敢再看。
　　“修……么？”一直呆滞的葵脸上突然露出了欣喜的神情，抬头看着巨大的身影。
　　“喵~~！”白影已经来到了葵的面前，体型骤然变小，变成了一只毛茸茸的白猫，贴着葵的小腿轻轻磨搓着小脑袋。
　　“哈哈！真的是你，你终于醒了！”葵开心地抱起明显胖了许多的修，紧紧贴在脸上蹭啊蹭，感受着软乎乎的柔毛的温暖。
　　“呼噜呼噜~~喵呜~~！”修也开心地蹭着小脑袋，与主人亲热接触。
　　葵放开心扉与修亲热了一会，抬头看见呆愣愣看着自己的工藤新作和伽罗，以及急冲冲出现，口里喊着地震了的旅馆老板娘，抓了抓头：“抱歉！这是我的伙伴……”
　　“噢~~这位伟大的白猫大人，我们猫族的骄傲，竟然是主人的伙伴？怪不得连妖界最最伟大的伽罗大人也不是对手，情有可原，情有可原……”
　　葵直接无视伽罗的废话，抱着胖了许多的修对老板娘笑了笑：“抱歉啊！修理费用我会出的，请帮我再换一个房间吧！”
　　有钱好说话，老板娘虽然心痛自己的旅馆房间，但是看见白花花的钞票时，眼睛顿时亮了。处理好事情，葵抱着修到了新的房间用餐，工藤新作则守在外面巡逻。
　　许是睡了太久的缘故，修的胃口大开，足足吃掉了三大桶白饭和肉汤，还与葵抢起了桌上仅存的几盘小菜。一旁的伽罗胃口相对下就小了很多，稍稍吃了一些就又开始在边上唧唧歪歪地讲起话来，也不管那一人一猫正吃得开心，没空理它……
　　返回木叶的途中没有耽搁，宇智波佐助作为队长的临时小队没几天就到了村子。重建工作还是相当效率的，被破坏的建筑物已经大部分修理完毕，焕然一新。
　　“哟！特别行动小组凯旋归来了？”一直守护在木叶大门前的中忍出云开口笑道。
　　“怎么没见把叛忍月影葵带回来？”子铁有些奇怪地往后面看了一眼，“莫非，你们取了她的首级，封印在卷轴里？呜哇~~现在的下忍还真是厉害啊……”
　　“……”宇智波佐助不快地看了眼两位守门大叔，一言不发走了进去。
　　“什么嘛！这个态度……”出云看着宇智波佐助的身影，憋了憋嘴。
　　“宇智波家族的小鬼，就是这样傲慢！你应该习惯了才是。”子铁耸耸肩，“牙，说说你们的辉煌战绩如何？是谁干掉了叛忍？”
　　“……谁也没有！”犬冢牙郁闷地摇摇头，停下脚步。
　　“哎！什么意思？”出云和子铁同时惊道。
　　“她在这么短地时间内，竟然掌握了更加强大的无印忍术，而且还能飞翔！我们不是对手……但是，我不会就此认输的！从今天开始我要加倍的努力，直到能够打败她为止！”李洛克说着说着就激动起来。
　　“说得好！”“砰！”李洛克脑袋受到重击，一个绿色身影突然出现，“不愧是我的弟子！青春就是在不断的失败中成长啊！从今天开始，爱的鞭策——每天绕村子倒立跑步500圈吧！！”
　　“……”众人无语地看着不知道从哪里蹦出来的麦特凯，不知道说什么好。
　　“哦斯！凯老师，我一定会更加努力的！”李洛克举起拳头大叫。
　　“气势很好，”麦特凯竖起大拇指，牙齿闪着光芒（某人的标准脑残动作啊……），“那么就从现在开始吧！！小李！！”
　　“哦斯！！”
　　“牙……我先回去了……”雏田低着头，显然也是被这一幕雷到了。
　　“啊……嗯！”犬冢牙看了眼高速跑开的粗眉毛师徒，抱着赤丸向两位看门中忍摆摆手，“我要先回去了，再见！”
　　“嗯！”出云笑着回应，突然想起了什么，“啊……对了！前天村子里重新选任了新的火影，五代竟然是三忍之一的纲手大人！你们小队在任务没有赶上，最好一起去报道一下！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 猫乱木叶（一）
更新时间2011-4-17 23:35:13  字数：2256

　火影大楼。
　　“没想到刚一接任，文件就堆成山了！”办公桌前一名留着金色短发，大衣背后印着大大一个“赌”字的女人一脸郁闷，坐在办公桌前叹气，“当初真的不该答应自来也那家伙……”转身推开窗户，和煦的阳光立刻照射进来，暖暖的很舒服。
　　“喵~~”一只脸部长着黑斑，四脚和尾巴也呈小块黑色的白猫闪开窗户，转过头用碧绿的眼睛看了眼这个女人，快速跑开消失不见。
　　“这是谁家的猫？”女人伸了个懒腰，抬眼看着已经修理得差不多的村子。多少年了，一直在外漂泊。现在终于回到了村子，可是老师却不在了！同伴也不在了！自己却当上了火影，真是世事难料啊……
　　“纲手大人，你又在偷懒了！”门“吱呀”一声被推开，一个清甜的声音传来，带着些许责备和无奈。
　　“嘛！嘛！稍微休息一下而已……”这个金发女人便是木叶新任的五代火影，千手纲手，传说三忍之一。而出言责备的，正是她的助手静音。
　　“说起来，最近经常有人反映，村子里流浪猫越来越多，也不知道是从哪里来的……”静音叹了口气道，“好奇怪呢！”
　　“是么？”纲手抬头看着窗外美景，心不在焉。
　　“对了！刚才“根”部的团藏建议，要将叛忍月影葵的等级提升到A级，加强追捕力度……”
　　“真是的，一个下忍而已，需要这么劳师动众么？”纲手耸耸肩，“团藏那家伙，是想拿我当枪使呢！以他“根”部的实力，想对付一个叛忍简单得很，可是他就是不派人去，根本就是想借机给我难堪啊！”
　　“话说这个叫做月影葵的叛忍听说才11岁哦，似乎拥有很特殊的血缘限界呢！”静音继续说道，“前段时间，由宇智波家族最后的幸存者，据说是木叶下忍中的天才宇智波佐助带队，成员包括在中忍考试表现突出的犬冢牙、日向雏田和李洛克组成临时队伍出任务，结果四人无功而返！”
　　“嗯……可惜了！这样优秀的血缘限界忍者，却没有留在我们村子……”
　　正在两人谈论之时，突然几个带着动物面具的暗部瞬间出现，一脸焦急的摸样：“五代大人，村子里出大事了！！”
　　居民区。
　　“可恶！！给我站住，你们这些讨厌的流浪猫！！”
　　“把我的腌肉还来！！”
　　“天杀的，竟敢偷我家的沙丁鱼！”
　　“啊啊啊！！我新买的衣服！！”
　　“你到那边拦住它！对，对！就是那里没错！”
　　“你个笨蛋！不要放它们过去啊！！”
　　……
　　各种各样的叫骂声此起彼伏，如同海浪一般汹涌不断。
　　“呜喵~！！”蔓延整个居民区，密密麻麻上百只流浪猫就像是纠集在一起，有纪律的军队一样，嘴里叼着各种各样的食物、生活用品迅速撤离。
　　“咻！咻！”不断有忍者加入追捕流浪猫的阵列当中。他们的身手敏捷，当然不是一般平民可以相比的。每一个忍者出手都能够抓住几只叼着胜利品的流浪猫，甚至连有些还在读忍者学校，没有毕业的忍者候补生也能抓住一两只。可是流浪猫实在太多了，看着到处流窜，施虐村庄的猫群，就算是忍者也感到明显的头痛。
　　“这到底是怎么回事？！”一脸震惊的纲手出现在居民区，看着乱哄哄的现场，忍者和猫的追逐战失声道。
　　震耳欲聋的水声倾泻而下，在阳光中泛起美丽的彩虹。
　　瀑布侧面矗立着两尊相对而立，结印对阵的巨大雕像。初代火影千手柱间以及宇智波家族的巅峰人物宇智波斑，这里有个名字名为——终结谷。
　　站在初代火影的肩膀上，俯视着此时一片混乱的木叶村，月影葵嘴角流露出一丝得意的微笑。这里曾是自己最常用的修炼地，而此时成了自己回来后的第一个踏脚点。
　　“咻咻咻！”一道白影闪过，不多时月影葵的面前就多了一只黑白相间的乖猫，“砰”的一声在一阵白雾中分开，变成一只纯白色的猫和一只黑色的猫妖。
　　“哇哈哈哈！本大人自创的猫猫合体变身术强大无比，就连火影都认不出来，喵！”猫妖伽罗一脸臭屁地哈哈大笑。
　　“猫猫合体变身术……什么破名字？再说堂堂火影会在意你一只猫？”葵残念，“怎么样了？”
　　“轻松无比！”伽罗得意道，“我亲爱的兄弟们已经遍布木叶，到处都是眼线，把木叶的防御力量了解的一清二楚！刚才发动的第一波扰乱攻势，已经吸引了将近大半的忍者前去追捕。等会再来几波，就能够把所有防御力量都吸引开来，侵入超级简单！说起来，我们猫族的力量绝对是不可忽视的……”
　　“那就好！”月影葵抱起修，轻轻抚摸着柔软的毛发，完全无视伽罗的絮絮叨叨。修一脸享受，眯着眼睛。
　　一乐拉面馆。
　　“慢走！”看板娘菖蒲甜甜的声音在后面响起。
　　“哇~~吃得好饱！”漩涡鸣人满足地拍了拍肚子，“呐呐，好色仙人！吃饱喝足了，快点继续指导我修炼吧！”
　　“刚才的女孩子真是正点哪……”白发苍苍，眼睛闪射出色色光芒的大叔一手托腮，喃喃自语，听到鸣人的话后，脸色一正，“咳！那个……这个……本仙人还要去取材，你就先自己修炼风属性兴致变化吧！”
　　“怎么这样？！”鸣人郁闷地大叫起来。
　　“唰！”几道黑影闪过，后面追着气急败坏的一队忍者。
　　“给我站住！你们这些该死的猫！！”领头的正是十二小强之一的山中井野，此刻她正气急败坏地带着奈良鹿丸和秋道丁次，以及几个不知名的下忍疯狂追赶着。
　　“喂！你们为什么追这几只猫啊？！”鸣人拦下了后面比较慢的奈良鹿丸，看着对几只猫紧追不舍的一队人马奇怪道。
　　奈良鹿丸一脸苦瓜样，耸耸肩道：“也不知道从哪里来的那么多野猫，偷了井野最珍爱的耳环，还有丁次的零食。其他人或多或少也被偷了东西，所以全组成一队准备抢回自己的东西。真是麻烦呐……啧！我的将棋也少了一个卒子，玩不成了！你还是先回家看看是不是少了东西吧……再见！”说罢便快速追了上去。
　　“哎……哎！！！”鸣人突然大叫一声，“我的食物！！好色仙人，修炼的事先放一放，我先回家了！明天见！！”
　　“真是个毛毛躁躁的家伙……”自来也看着漩涡鸣人急匆匆离去的身影，转头看向远处的茂密丛林，若有所思，“这个时候，会是谁呢……？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 猫乱木叶（二）
更新时间2011-4-19 11:13:09  字数：2496

　混乱的局面持续着，由于大部分上忍中忍都接了任务外出，村子里所剩的尽是中忍以下的忍者，上忍中忍数量稀少，追捕数量庞大的流浪猫群相当困难。
　　不过万幸有一些昨晚任务回来的上忍还在，使得局面稍稍得到一点控制。
　　“纲手大人，我们该怎么处理这些流浪猫呢？”静音一手提着一只黄毛小猫，转头问同样双手拎着猫的纲手。
　　“这个嘛……”纲手有些头痛。
　　“对于胆敢侵入村子的野猫，应该全部杀死！”身后跟在两位长老身边的车祸幸存者团藏开口道。
　　静音听了立刻抱住怀里的小猫，大叫道：“绝对不行！再怎么说，你们忍心杀害这么可爱的小家伙么？”
　　“哼！妇人之仁。”团藏不快地看了眼静音。
　　“纲手，你怎么说？”两位长老看向新任火影。
　　“总之，先抓到所有的流浪猫再说吧！”纲手头痛地揉了揉脑袋，真是的！才刚上任几天就碰上这种事情，郁闷啊！
　　“就是这里了么？喵~~”伽罗站在月影葵的肩膀上，轻轻问道。
　　“嗯……”葵点点头，站在三代火影猿飞日斩的墓碑前，怀抱着修颇为感慨地看着上面的字。曾经的忍者之神，如今就躺在一堆黄土之下，就算再强的人，终究也逃不过岁月无情的镰刀……
　　“周围的忍者都被我可爱的兄弟们引走了，不会有人来打扰我们做事，最最伟大的妖魔一出手，谁能抵挡？喵哈哈哈哈~~~~”伽罗双手叉腰，哈哈大笑起来。
　　……看了眼破坏气氛的伽罗，葵真是无语。轻轻将修放到地上，说道：“趁着木叶村的忍者还没反应过来，赶紧把尸体翻出来吧！尽快拿到三代的尸体，然后撤退！”
　　“交给我们吧！是不是，修大人？”伽罗跳到修的背上，哈哈笑道。
　　“喵呜~~！”修瞪了伽罗一眼，示意赶紧办事。
　　“是，是~~真是个急性子啊！修大人。”伽罗耸耸肩，两只前爪结起印来，“忍法——猫猫合体变身术！”
　　“我说，你能不能别喊这个让人起鸡皮疙瘩的破名字……”葵只觉浑身一抖，有种想扁人的冲动。合体变身术就合体变身术，还加个猫猫……残念！
　　变成黑白斑点猫的伽罗哈哈笑了笑，体型瞬间暴涨，变成一只3米多高的巨兽，挥舞着爪子开始在三代墓碑前使劲刨坑。
　　“你们在干什么？赶紧给我住手！！”一个稚嫩的声音从身后传来，夹带着无比的愤怒。
　　这个时候，怎么还有小孩子来这里？葵转过头来，疑问瞬间解开，原来是三代的孙子——木叶丸。是他的话，倒是不奇怪。只见木叶丸手里提着一篮子水果，估计是来祭拜自己的爷爷的。他的身后，一个挂着鼻涕的小男孩，还有一个穿着披风的小女孩紧紧跟着，也是一脸的愤怒。
　　“嗯……？”黑色斑点猫停止了动作，眼中带着杀气转向了几个小孩。
　　“继续，别停下来！”葵头也不回，看着眼前三个带着防风眼镜模仿鸣人的小不点（话说你自己现在的模样，也比他们大不了多少……）。
　　收到葵命令的黑白斑点猫当即收起杀气，继续刨起坑来。
　　“我说给我住手！！”木叶丸几近咆哮，丢掉手里的水果篮子冲了过来。眼前这个不知从哪里蹦出来的家伙，竟敢挖自己爷爷的坟墓，他快要气疯了。
　　见到木叶丸上前，身后的两个小家伙萌黄和乌冬自然也不会坐视不理，一起冲了过来。
　　“天网！”葵兴趣欠奉，连忍者学校都没毕业的小鬼，根本不用认真，直接用查克拉线把他们捆了起来。
　　“噗通！”三个小家伙被紧紧绑在一起，倒在地上无法动弹。查克拉线坚韧无比，就算上忍级别的也不一定挣脱得了，葵倒是完全不担心。
　　“放开我！！放开我！！”木叶丸一边挣扎一边大叫，“你这个可恶的家伙！”
　　“挣扎是徒劳的，还是安静地看着吧！”葵看着焦急无比的木叶丸，心里稍稍有些不忍，但是想起这是忍者的世界，自己虽然依靠查克拉具现化也能逐渐成为强者，但是缺少结印手段，自己的查克拉的另外一个吸收记忆特性就无效化，失去了一个至强武器。绝对不能心软，为了更好地存活下去，不能放过任何一个机会！
　　“住手！！不准挖我爷爷的坟墓！给我住手！！”木叶丸大吼着，声音都有些嘶哑了。他的眼中已经泛起泪花，不甘的心情令他再次抬起头来，“鸣人大哥！！你在哪里啊？！快点来打倒这个坏女人啊……！！”
　　“……”葵摇了摇头，上前拍了拍木叶丸的脑袋轻叹道，“安静点吧！这里离居民区很远，他是听不见的……”
　　“鸣人大哥！！”
　　“鸣人大哥！！”葵的劝说完全无效，连萌黄和乌冬两个小鬼也仰头大叫起来。三个小鬼的叫声响彻四周。
　　“放弃吧！在叫也是……”葵话音未落，突然感到身后一股莫名的寒气传来，急忙一个侧身闪开，转头看到来人时，瞳孔瞬间一缩。
　　“哟~~！欺负我小弟的人，就是你啊！”一个金黄色的身影在阳光下闪耀无比，截断了查克拉线的手高高举起，赫然是以前忍者学校的吊车尾——漩涡鸣人！
　　“你……是召唤兽么？喊了就出现……”葵彻底无语，不愧是意外性NO。1的忍者啊！这么偏远的地方，也会出现！难道真的是听见了木叶丸他们的喊声，然后就快速跑来了？那也太效率了吧？
　　“你是……月影葵！！”漩涡鸣人突然指着葵大叫起来，“为……为什么你会出现在这里啊！！你这个背叛村子的叛徒！！”
　　“……”看着鸣人的反应，葵有些不快地皱了下眉头，“伽罗，修！加快速度，我们滞留的时间太长了！”
　　“是！”听到葵的命令，黑白斑点猫前爪刨地的速度更加快了，墓地前已经出现了一个大坑。
　　“鸣人大哥！她要偷我爷爷的尸体，赶紧制止她！！”木叶丸一被松开，就指着葵叫道。
　　“偷……尸体？！”鸣人不敢置信地看向月影葵，语气中带着疑惑，“为什么……为什么你要这么做？三代老头子那么好的人，你为什么要打扰他安息？！！”
　　看着鸣人一场激动的模样，葵摇摇头：“我不想跟你说什么，我有自己的苦衷！为了不节外生枝，你也好好休息一会吧！”话音刚落，手里的查克拉线便疾射出去，迅速捆向四人。
　　“啊！！”刚刚脱困的木叶丸三人再次被绑了起来，而鸣人却快速跳开，躲了过去。
　　“为什么……为什么你要背叛木叶？为什么你要偷取三代老头子的尸体？！”鸣人阴沉着脸，“我绝对……不会让你得逞的！！”
　　“放弃吧！”葵轻叹道，“你现在还不是我的对手，你的攻击手段我都一清二楚……”
　　漩涡鸣人看着很快就要被挖通的坟墓，开始焦急起来：“就算如此……我也不容许你做出这种事情！！影分身之术！！！”
　　“砰！砰！砰！……”一瞬间，葵的面前出现了十几个漩涡鸣人，同时叫喊着冲了过来。
　　“还是一样的冲动呢！”葵左手向前，右手向后，身体微蹲，呈弓步装，“伪柔拳法——八卦六十四拳！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 猫乱木叶（三）
更新时间2011-4-19 11:13:28  字数：3100

　“砰！砰！砰！”不断有影分身被击中，化作白雾消失的声音传来。月影葵手指飞点，超快速地攻击着。
　　十几秒……不过是十几秒的时间，十几个影分身都消失不见了。月影葵保持着收招的姿势，冷冷注释着前方的漩涡鸣人：“你的体术水平还是那么差啊！漩涡鸣人……君！”
　　“是么？那试试这个如何？！”鸣人再次结印，“多重影分身之术！！”
　　“咻咻咻~~”密密麻麻的漩涡鸣人影分身遍布了整个区域，数量之大实在惊人。葵虽然知道鸣人的查克拉足够他使用这招，但是亲眼看到还真是相当震撼：“这数量……实在恐怖……”不过多又如何？如果是宇智波佐助那种级别的人使出来，自己或许会头痛，但是漩涡鸣人就……查克拉迅速涌了出来，在体表形成一个圆形的防护罩。
　　“接招！！”所有的鸣人都跳了起来，从忍具包掏出按起来，“四面八方手里剑之术！！！”数以万计的手里剑如同暴雨一般“哗啦啦”地瓢泼而下，直射向葵。那场面，让身临其境的葵想起了以前看过地某个电影镜头……
　　“这样的攻击，对我是无效的！！”葵娇吒一声，查克拉瞬间向上冲出，形成一个巨伞。
　　“咻咻咻~~！！”手里剑打在巨伞之上，没有发出任何声响，也无法穿透它，就这么凭空停住，形成了一柄乌黑的手里剑巨伞。
　　“什么？！！”鸣人大吃一惊，“这么可能……”
　　“对于能够随意改变查克拉形态变化的我来说，没有什么不可能的！！”葵冷哼一声，“还给你！！”身子一抖，那黑伞瞬间爆散，准头射向鸣人的影分身。
　　“砰砰~~~”声音不绝于耳，数量庞大的影分身部队瞬间被清理干净，只留下了一脸呆滞不敢置信的漩涡鸣人。
　　“现在，你也给我安静点吧！！”葵对着鸣人的本体叫道，查克拉化作一只巨手，迅速抓了过去。
　　“鸣人大哥！！”
　　“小心啊！！”几个小鬼在一边焦急地大喊。
　　“抓住了！”在查克拉巨手将鸣人包围起来的一瞬间，葵稍稍松了口气。可是突然间感到不对，“糟糕！！”
　　“砰！”被抓住的鸣人化作一道白雾，竟然又是一个影分身。
　　背后急促的脚步声传来，葵急忙回头，却见两个鸣人并排奔跑，一起托着一个急速旋转查克拉球体冲了过来。什么时候冲到我后面去的？葵怎么想也想不通。
　　“螺旋丸！！”蓝色球体被直接按下，漩涡鸣人的眼中露出一丝喜悦，“成功了！！”
　　“轰隆隆~~”月影葵的身体不由自主飞了起来，像断了线的风筝一般在旁边的树林撞出一道恐怖的轨迹，无数巨树倒下的声音震撼着在场木叶丸等三个小鬼的心灵。
　　“好……好厉害！”
　　“鸣人大哥好样的！！”
　　“快点顺便把那只大猫干掉！！”
　　“呼~~呼~~”鸣人喘着粗气，脸上露出胜利的笑容，“我可是要成为火影的人！木叶丸你放心好了，我绝对不会让她带走三代老头子的尸体的！接下来，是这只可恶的大猫……”
　　“……你以为已经结束了么？”身后冰冷的声音响起，犹如从地狱中出来一般的阴冷，“也是呢！一般人中了螺旋丸可是必死无疑的……”
　　漩涡鸣人转过身来，看着从废墟中站起身来的葵，一脸惊愕：“怎……怎么可能？！”
　　葵呼了口气，背后一对巨大的查克拉羽翼“哗啦”张开，羽毛飘零显露出一种恬静的美丽。她的身上丝毫未损，还是一如既往的干净，只不过嘴角多了一丝鲜红的血液：“没想到查克拉护盾加上高速回旋的缓冲，以及羽翼的保护，都没有抵消掉螺旋丸的威力！我还以为我对螺旋丸已经够了解了……四代火影创造的忍术，果然不同寻常！我收回之前的话，漩涡鸣人，你已经够资格让我认真了！”
　　“怎么可能……怎么可能……？”鸣人还沉浸在震撼中没有恢复过来。然而更加震撼的事情很快发生了，只见月影葵右手平举，掌心向上，查克拉高速回旋起来，形成了一个篮球般大小的蓝色球体，“螺……螺旋丸？！而且还是单……单手使用，怎么可能？！！”
　　“太过震撼，连话都说不清楚了么？”葵冷笑一声，“我被打得很痛呢！所以，你也来试试看吧！”
　　“鸣人大哥！！”木叶丸的喊声惊醒了呆滞的鸣人，“不要输给她啊！你可是要成为火影的男人！”
　　“对呢！我可是将来要成为火影的男人！”鸣人眼神中流露出坚定，“影分身之术！！”
　　“呵！还要反抗么？”葵高速奔跑，举起手里的螺旋丸冲向鸣人。
　　“快……快一点！！”鸣人一手平举，两个影分身使劲地搓弄着手里的查克拉。
　　“去死！！！”葵一跃而起，手里螺旋丸猛然按下。
　　“轰隆~~！！”巨大的爆炸声响彻整个木叶，一朵蘑菇云拔地而起，笼罩了整片天空。
　　“鸣人大哥！！”木叶丸等三个小鬼躲得比较远，因此没有受到伤害，但是庞大的查克拉流动能量掀起的暴风，令他们睁不开眼睛，看不到被笼罩其中的漩涡鸣人，只能惊恐地大叫着。
　　风暴渐渐平息，在鸣人原本站立的地方出现了一个直径百米的巨大的坑洞，有如被陨石砸过一般。月影葵扇动着羽翼飞在空中，有些头晕目眩。刚才借助在空中高速回旋抵消伤害，转的自己都有些晕了。喉咙一甜，一口鲜血吐了出来，急忙伸手擦掉。受了不小的内伤呢！鸣人那家伙应该起不来了吧？他可是没有卸力，完完全全地在攻击范围内啊！
　　“呜~~”低微的呻吟声印证了葵的想法，漩涡鸣人软软地趴在坑洞中心，浑身上下破破烂烂的，尽是伤痕，眼睛都是勉强睁着。
　　“鸣人大哥！！”因为葵受伤，查克拉线消失的木叶丸三人立刻跑到鸣人身边，围着他担忧地叫了起来。
　　“安心吧！以他的体质，是死不了的……”葵忍痛说道，转过身去。此时墓穴已经挖通，黑白斑点猫把三代火影的棺材拖了出来。
　　必须赶紧走了！刚才的爆炸肯定引起了木叶村忍者的注意力，再不走就来不及了！葵俯身冲下，落在棺材上：“伽罗，修！我们走了！”
　　“了解！”“砰”黑白斑点猫一分为二，伽罗直接跳上了葵的左肩，而修也钻进了葵的怀里。葵一手抱着修，一手放出查克拉线吊起棺材，振翅准备向空中飞去。
　　“等等……把三代老头子的棺材还来！！”漩涡鸣人摇摇晃晃地站起身来，伸手抹去嘴角的血迹。
　　“鸣人大哥……”
　　竟然还站得起来……不愧是有主角光环的家伙！这算是打不死的小强吧？葵有些头痛地看着鸣人。算了，赶紧走吧！再不走等会人一多，就真的走不了了！当即扇动羽翼，腾空而起。
　　“把爷爷还给我！”木叶丸不知道从哪里来的勇气，快速跑来哭着死死抱住棺材。萌黄和乌冬也一起抱了上来，让葵非常为难。起飞嘛，怕摔死这几个小鬼。不飞嘛，等会再来几个木叶忍者自己就完蛋了！真是郁闷啊！
　　“喂~~我说了……把三代的棺材放下来！！”鸣人身上的查克拉明显换了种颜色，气势也变得更加诡异了，他的眼睛显露出红色的光芒，身上的伤势迅速地开始恢复。
　　“惨！这个家伙主角模式开启了……”葵知道不能再耽误了，急忙喊道，“伽罗！用控制铃铛！”
　　“了解！”猫妖伽罗迅速摇起了手镯，发出清脆悦耳的“叮铃”声，“迷茫的人类啊~~进入沉睡吧！你们需要休息，好好的休息~~”
　　随着猫妖的轻柔声音夹杂悦耳的铃铛声，三个小鬼从棺材上滑了下去，倒地便睡。鸣人瞳孔一缩，身上红色的查克拉还未涌出便慢慢地退了回去。他试图挣扎，可是抵挡不住那股随之来的倦意，缓缓进入了梦想……
　　还好在他九尾能量爆发之前控制住了，否则不堪设想啊！葵擦了把冷汗，吊起棺材再次升空。再见了木叶！再见了鸣人……
　　“哪里走！！”正当葵以为可以安然离去的时候，突然不知道从何处伸出无数白色丝线，紧紧缠绕住三代火影的棺材，随着一个中年人的声音响起，葵感到一阵巨力传来，查克拉线控制不住，棺材被白色丝线猛然拉了下去。
　　“呀！！”那股力量实在太大，葵的身体无法保持平衡，轰然落下，摔倒在地，“可恶……是谁？！”
　　“既然你诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲的告诉你……”
　　“那是火箭队的台词，你串词了……”葵满头黑线。
　　眼前的白发中年忍者完全不理快要吐血的葵，继续说道：“……妙木山蛤蟆仙人自来也——就是在下！”说完眼神突然凌厉起来，让葵莫名的浑身一颤，“说出你偷取三代老头子尸体的理由，否则我可不管你是不是可爱的小姑娘，绝对会杀了你……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 重重包围？
更新时间2011-4-21 7:34:17  字数：3016

　这就是打了小的，来大的；打了大的，来更大的吧？月影葵站起身，有些郁闷地看向眼前的自来也。今天是倒了什么霉了？传说三忍之一的自来也啊，那可是绝对的影级存在！怎么办？三代的尸体铁定是拿不走了，自己能不能离开还两说呢！冷静……冷静下来……虽然说他实力很强，但是也并不是全能的！至少我还有底牌不是？加上他对我的情报了解肯定不多，逃跑还是有希望的……
　　“月影葵，10岁时被暗部成员在月之国边境的被毁新忍村遗址找到带到木叶，不知道怎么获得了查克拉提炼法，四个月后申请就读忍者学校并同时申请毕业考试，成功毕业后分配到上忍相良由马的队伍，队员为滕川与濑户七夜。期间表现优异，完成了D级任务166次，C级任务132次，其中第一次C级任务为单人执行。中忍考试表现突出，在木叶崩溃计划中更是杀死了将近21名敌国上忍，虽然是在暗部的配合下予以偷袭，身为一个下忍来说，却是完全不可能的任务！后经证实，月影葵拥有某种特殊的血缘限界，可以吸取他人的能力转化为自己的力量，初步调查，该下忍已经摄取了赫赫有名的雾隐七刀之一的桃地再不斩和其随从的特殊能力，除了查克拉量还未达到上忍程度外，不论是忍术还是作战经验都继承了被吸取者的高度。……难怪能够杀死那么多的敌国上忍……但是，为什么会在之后突然叛逃，离开木叶？致使被团藏发现，下了无法结印的禁制？而现在又为什么出现在这里，企图偷取三代火影的尸体呢？”一个洪亮的女人声音从身后传来，气势惊人，“莫非，你想通过血缘限界，偷取三代火影的能力吗？！”
　　千手纲手……第五代火影……月影葵苦笑一声，今天真的麻烦大了！脑子飞速回转，思索逃离大计。
　　“唰！唰！唰！”不时有木叶的忍者出现在四周，站在两位传说忍者身后，形成一个巨大的包围圈，将月影葵团团围住。虽然大部分是下忍，但是夹杂在里面的麦特凯、奈良鹿久、秋道丁座、山中亥一等人那都是精英里的精英，对上一个就够呛了，何况是全部？月影葵现在有些后悔了，自己到底不是大蛇丸那样的存在，可以在木叶村来去自如。早知道安安稳稳在外面多好，何必回来偷三代的尸体？不能结印也能通过自己的查克拉具现化特性成为强大忍者，回来却是很难再离开了……
　　“葵……真的是你么？”人群中一个拨开前面的同伴，出现在月影葵的眼中，正是一脸悲切的笨蛋滕川，“为什么……为什么你要背叛木叶？为什么你作出这种事情？！！”
　　“……”葵直接无视了滕川，此时情况危急，她可没空叙旧啊！
　　“你说话啊！月影葵！！”滕川大吼一声，语气中尽是愤怒。
　　“滕川，不要这样……”身后的濑户七夜拉了拉他的衣袖，轻声说道，“也许葵有她不得已的苦衷……”
　　“什么不得已的苦衷？那她就该说出来啊！！我们是同伴啊！有什么事情，我们都可以帮她一起解决啊！！”滕川激动地吼道，“为什么？为什么要背叛木叶，背叛我们啊？！！”
　　“是啊……我们是同伴啊！”月影葵突然嘴角露出一丝莫名的笑容，“那么，请和我一起作战，帮助我逃离木叶吧！”
　　滕川闻言一震，眼中已经流露出了无限的失落：“葵，你已经不是我所认识的那个女孩子了……”
　　“你们一直都没有真正认识我……”葵扇动羽翼，在所有人惊愕的眼光下腾空而起，“你知道么？在外面的这段日子，我见过很多很多事情！我见到弱小的平民被忍者莫名其妙地杀死，原因只是他们不能满足该忍者的小小要求；我见过可怜的民众被残忍的虐杀，原因只是一名忍者需要他们血来完成一个特殊的忍术……实力低微者毫无反抗能力，只能任由强大者欺凌！”
　　“这样的事……这样的事毕竟是少数……”滕川急道，“再说了这跟你背叛木叶有什么关系啊？！”
　　“知道我的梦想么？”月影葵反问道，声音轻柔。
　　“这种事情，你不说谁会知道啊……”滕川低下了头，紧握双手。
　　“我的梦想就是在这个残忍的忍着世界里面好好生存下去……你说那种事情是少数？那么我告诉你，在木叶的确是少数，但是其他地方……呵呵！”葵没有再说下去，只是意味深长地笑了笑，“所以我需要保护自己，需要强大到别人无法伤害我的力量！你们也应该知道了，我拥有吸收他人记忆和能力的特殊血缘限界……但是，我被团藏下了禁制，一旦结印就要承受难以言喻的痛苦，为了破除这种禁制，我需要三代火影脑子里的知识……”说话间明显注意到一边的宇智波佐助眼神一闪。
　　“所以你才回到木叶，企图偷取三代火影的尸体么？”自来也突然插嘴道，“原来如此！但是，你以为现在可以从我们的团团包围中安全离开么？放弃吧！只要你束手投降，我们可以考虑对你从轻处置！”
　　“真是抱歉呢！我可不想沦为你们实验室的小白鼠，毕竟我的血缘限界太过稀有了，难保你们不起贪念！”月影葵冷冷笑道，从怀里抽出一块完好的护额，轻轻带上，正是她从忍者学校毕业时，在伊鲁卡老师手里领取的那块，“我要认真了，请小心哦！”
　　“真是个不听话的小鬼呢！”纲手无奈摇头，“谁去把她抓下来，总不至于让我堂堂火影去欺负小孩子吧？”
　　“交给我吧！”人群中宇智波佐助缓缓走出，双手插在兜里。
　　“佐助……”春野樱担心地叫了一声。
　　“哼！”佐助微微一笑，一跃而起冲向月影葵。双手取出，迅速结印：“火遁——凤仙火之术！！”
　　“咻~咻~咻！”火球与月影葵擦肩而过，没有伤到分毫。宇智波佐助本来就没指望这招能伤到对方，身体迅速腾空而起，举起苦无冲向月影葵。
　　“叮！叮！叮！”兵器相交的声音不断传来，使劲架住月影葵的攻击，落地后再次腾空跳起的宇智波佐助突然露出奇怪的笑容，用苦无架住又一次攻击，再葵耳边用只有两人听见的声音轻声道：“我发现，我们是同一类人啊……你，真的能够吸收三代火影的记忆和能力么？”
　　见到宇智波佐助异样的神情，葵突然笑了：“真的呢！我还奇怪你为什么会自告奋勇来抓我，以为你忘记了那天的礼物了！看来你也是另有所图呢……”
　　“如你所说，我也需要力量……”宇智波佐助突然故意露出一个破绽，葵眼睛一亮，立刻抓住时机，一掌劈下，把他打了下去。
　　“小心！”一个身影迅疾出现在下方，稳稳接住宇智波佐助，正是离他最近的自来也。
　　“好机会！”宇智波佐助突然举起苦无，“唰”地割断了捆住三代棺材的自来也的白发，一脚将棺材踹向空中，自己也腾空而起，脸上露出了莫名的笑意。
　　“什么？！！”在场所有木叶忍者全都惊骇不已，眼前的情景令他们无法相信！木叶的天才忍者，宇智波家族的最后一人，竟然帮助叛忍月影葵，夺取了三代火影的棺材！
　　“干得不错！”月影葵双手投射出长长的查克拉线，将三代火影的棺材借住，左肩上的伽罗与她心意相通，立刻结印：“通灵之术！”
　　“砰！”一只巨大无比的蝴蝶出现在宇智波佐助脚下，正是之前葵雇佣忍者捕捉的通灵兽之一。
　　两人并排飞在空中，居高临下看着脸上尽是呆滞的木叶忍者。
　　“佐助……”春野樱浑身颤抖，脸色苍白，“为什么……”
　　“切！疏忽大意了。”自来也懊恼地抬头看着天空，快速结印，“通灵之术！！”
　　“砰！”巨大的通灵兽蛤蟆文太叼着烟斗出现在他的脚下。
　　“通灵之术！”“砰！”纲手脚下也同时出现了巨大的蛞蝓，将其抬到了平视月影葵和宇智波佐助的高度：“宇智波佐助，你是要协助叛忍逃跑么？这可是叛村罪名！你以为在我和自来也的联手下，能够成功么？”
　　传说二忍能够通灵出巨兽，面对空中的月影葵。而其他忍者因为缺乏对空攻击手段，也只能在下面眼巴巴地看着了。
　　见到边上的佐助明显不安，月影葵轻轻笑道：“安心吧！对于能够飞行的我们来说，就算是传说三忍中的两人，也留不住！你就好好看着吧！我要在这里举行一场隆重的离别宴会……”脸上虽然镇定，心里却有些打鼓。真的能行么？……算了！事到如今也只有拼一次了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 准备撤离
更新时间2011-4-21 11:01:22  字数：2417

　“伽罗……”月影葵眼神前所未有的严肃。
　　“了解！最最伟大的主人。”伽罗谄媚地应道，快速结印，“通灵之术！！”
　　“砰、砰、砰、砰……”连续二十几声，自来也和纲手周围各自出现了十几只巨型通灵怪兽，将传说三忍中的两人团团围住。巨型螳螂、巨型多角虫个、巨型蜈蚣简直是个巨型版的昆虫世界。每一只通灵兽都嘶吼着，随时准备冲上前去攻击敌人。
　　“这么多的通灵兽！”自来也谨慎起来，看了眼另外一边的纲手，“看来我们的小朋友准备挺充分的呢！”
　　“哼！以为这样就可以缠住我们了么？”纲手冷哼一声。的确，这些巨型通灵兽看似威武，但是对于她跟自来也来说，都是小菜一碟。
　　对于月影葵身边这只猫妖能够召唤出这么多的通灵兽，佐助明显也很惊愕，不过很快冷静下来，淡淡道：“恐怕这不足以改变劣势！”
　　“没错……”葵微微笑道，“好戏刚刚开场而已……伽罗！”
　　“遵命！”猫妖迅速钻到葵的左手手腕处，拉开葵的衣袖，露出白皙的皮肤。两只前爪结印，一口咬了下去。
　　“嘶~~”葵只觉得一阵剧痛，猫妖伽罗的牙齿相当锋利，咬下去可是很疼的。伽罗很快松口，将嘴角葵的血液均匀涂抹在她的左手：“完成了！”这是一种特殊的结印方式，由伽罗来完全前面的四个印，而葵只需要付出自己的血液以及结出最后一个印就行。一个印的话，还是可以承受的……
　　“很好！”葵忍痛结出通灵术的最后一个印“未”，只觉心脏瞬间被利器刺中一般，强烈的痛楚令身体不由自主地颤抖起来。那是一种深入骨髓的痛楚，这就是团藏所下的奇特禁制。查克拉调动完成，葵已经脸色苍白，脸上隐隐出现冷汗，但是她还是咬紧牙关，因为此时是至关重要的一环：“通灵之术！！”
　　“砰！！”白雾散去，葵的脚下出现了一只威风凛凛的三角狼王，正是葵费劲力气契约的通灵兽青岚。
　　“这个查克拉波动……难道是……？！”自来也脚下的蛤蟆文太突然惊叫起来，“青岚！！”
　　“青岚？”自来也疑惑地看向脚下的文太，“你认识么？”
　　“那可是个不好对付的家伙啊……”文太认真地说道，“但是我想不通，以它这样高傲的性格，为什么会成为那个小鬼的通灵兽……不可能啊！！”
　　“是么？”自来也看了眼纲手，两人都露出惊异的表情。
　　好强的查克拉波动！这只通灵兽的感觉跟自来也和五代火影的通灵兽差不多！宇智波佐助一脸复杂地看着旁边的月影葵，心中明显有些不舒服。明明不久之前，她还是我的手下败将！可现在，竟然已经达到了如此恐怖的境界！她的血缘限界，实在是太强了！或许，我的决定没有错！只要她能够让我变得强大，足够杀死那个男人，拼一拼又怕什么？想到这里，握紧了拳头。
　　“文太……”青岚抬起头来，一眼看见了眼前叼着烟斗，背着大刀的蛤蟆，“这一次的对手是你么？”
　　“青岚，你不是不屑于成为忍者的通灵兽的么？为什么又会屈服于这个乳臭未干的小鬼呢？”文太冷哼一声，“难道你把王者的尊严全部丢弃掉了？”
　　抬头看了眼空中的月影葵，青岚露出了一丝苦笑：“这个小家伙可不简单啊！当时我就是因为小看了她，结果被将近两百只通灵怪兽围攻，最后体力不支被强行签订了契约！”
　　“两百余只通灵怪兽么……？”文太表情惊愕，随后摇头道，“怪不得…..不过，强行签订契约？从来没有听说过这样的秘术呢！”
　　“青岚，不要叙旧了！”对于青岚和文太竟然认识，葵还是有些意外的。青岚的强大葵亲身经历过，那可是能够同时跟将近两百只普通巨型通灵怪物作战，并且差不多将对手全部消灭的恐怖存在啊！有它在，起码三忍中一个肯定能够牵制住了！不过叙旧可不行啊，木叶的忍者越来越多，等会情况更加不妙呢！
　　“那么，对不住了！文太！”青岚猛吸一口气，张口吐出巨大的火焰，“火遁——焚烧尽！！”熊熊的烈焰有如潮水一般泛滥开来，大有将所有一切焚烧殆尽的气势。
　　“文太！”自来也赶紧开始结印。
　　“明白！”文太双手一捧肚子，从嘴里吐出大量的油来，形成圆柱状迎向青岚的火遁术。
　　“火遁——蛤蟆油炎弹！！”自来也结印完成，口中吐出火焰，与油一接触，立刻变成猛烈的火柱。
　　两道火柱相互撞击在一起，整片区域的空气都灼热起来，让人透不过气。
　　“看招！！”纲手一跃而起，怪力拳轰然砸向青岚。
　　“休想得逞！！”伽罗怪叫一声，二十余只通灵兽瞬间拦了过来，将纲手重重包围。虽然这二十只通灵兽实力不怎么强，但是联合在一起却也不是纲手一下子能够解决的，必定要苦战一番了！
　　“火影大人，我来帮你！”几名上忍见状，纷纷拿出武器冲上前去。
　　“叮铃铃！”一阵清脆的铃声响起，气氛突然有些不对。
　　正准备上前的上忍们突然发现自己动不了了：“怎……怎么回事？！”
　　“影子束缚术，成功！”奈良鹿丸蹲在地上，眼睛通红一片。他竟然对包括自己父亲在内的上忍们偷袭，使出了影子束缚术？
　　身后一群下忍，大部分都红着眼睛，开始涌向了木叶的中忍和上忍，使出他们的看家本领，场面有些混乱。
　　“这……到底是怎么回事啊？！”奈良鹿久没办法转过头来，但是也知道肯定是自己儿子动地手，“鹿丸，你要干什么？现在可不是开玩笑的时候！！”
　　“倍化之术！！”秋道丁次的声音传来，巨大的身体变成一个圆球高速旋转起来，“肉弹战车！！”目标赫然是被鹿丸束缚住的上忍。
　　“你们都怎么了？！！”几乎所有的上忍都吼道。
　　佐助居高临下俯视着战局，这场混乱自然也看在眼中，复杂地回头看着月影葵肩膀上正摇晃着铃铛的伽罗。
　　“解！！”一个清脆的声音响起，上忍们感到影子束缚术立刻消除，转过头来便见奈良鹿丸昏倒在此，失去了知觉。
　　“是幻术！”春野樱一脸凝重，刚才便是她解除了鹿丸的状态，“那个铃声有问题！”
　　“轰！！”秋道丁座抬手拦下儿子的撞击，一掌将他打晕：“怪不得！小樱，中了幻术的人就麻烦你了！”
　　“是！”
　　看见春野樱不断为中了幻术的下忍解除，葵无奈耸肩：“看来能够成为十二小强之一，她也不是毫无用处的呢！这下情况有点麻烦了……佐助，你先撤退吧！伽罗，你跟着他，以便我能够随时找到你们！”
　　“遵命！”伽罗立刻跳到佐助身边，控制着巨型蝴蝶转头便走。
　　接下来，就要牵制住木叶的忍者，然后逃离了！葵张开羽翼，轻轻扇动，宝蓝色的羽毛轻飘飘地落下，如同幻境……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 跑
更新时间2011-4-22 12:29:19  字数：3484

　“小樱，麻烦你把鸣人叫醒，去追回佐助！”纲手一手将一头巨兽打入地下，在地上形成以个大坑，回头冲着春野樱喊道。
　　“是！”看着巨大的通灵蝴蝶带着佐助飞走，其实春野樱比任何人还着急。现下接到新任火影的命令，毫不犹豫地跑到昏睡的鸣人面前，帮他解除了幻术。
　　“疼……疼！鸣人捂着脑袋起来，只觉得头痛欲裂，“小樱？为什么你会在这里？”
　　“现在不是说这个的时候，赶紧跟我去追回佐助！”春野樱急冲冲地拉着鸣人，往通灵蝴蝶飞行的方向追去，“路上我慢慢跟你解释，现在什么也不要说，跟着我快点！”
　　“嗯！”鸣人还没搞清楚怎么回事，但是一听到是佐助的事情立刻认真起来。看了眼混乱的战场，毫不犹豫地跟了上去。
　　带着个棺材飞行速度太慢，现在转身逃跑肯定会被自来也或者纲手追到！留下来战斗的话，又不可能对付这么多人！真是头痛哪！希望这一招可以让木叶的忍者们稍微有些顾忌，不敢贸然追击吧！葵扇动羽翼，羽毛络绎不绝地生出，然后脱落，飘散下来：“忍法——飞羽葬礼！”
　　“啊！！”一个冲在最前面的上忍没有意识到这羽毛的厉害，随着一声惨叫，就这样慢慢地消失在所有人的面前，不带一丝的血迹，整个人仿佛幻影一般，化作无数的粒子消失……场景诡异地出奇，上忍们立刻停下了脚步，迅速向羽毛飘散的范围外退去。
　　“这是什么术？”
　　“秋田君这么消失了？！”
　　“白眼！！”日向宁次双眼瞬间变得狰狞起来，“查克拉波动完全消失了，也就是说，那个上忍已经死了……”
　　“什么？！”
　　“这不是幻术？秋田真的被活活分解掉了？！！”
　　“咕隆~~！！”木叶的忍者们都感到浑身一阵恶寒，谁也不敢再上前一步了。毕竟葵的这招实在太诡异了，能够把人直接在几秒内分解消失，谁也不敢去试啊！
　　由于月影葵吸引了绝大部分的木叶忍者，又是骑乘在通灵兽上飞行而去，宇智波佐助没有遇到任何阻碍，轻松出了木叶村。
　　“喂！掉头回去，像个胆小鬼一样逃跑不是我的作风！”宇智波佐助蹲在通灵蝴蝶背上，一脸不快地对着猫妖伽罗说道。
　　伽罗看也不看佐助，兀自坐着，眼睛直视前方：“主人的命令是绝对的！就连我，妖魔界最最伟大的伽罗大人，也无法违抗！我要是把你带回去，主人一定会生气，那么伟大的伽罗大人就吃不到美味的沙丁鱼了！你说，这个责任你来负么？对着美味的沙丁鱼发誓，伽罗大人绝对不会违背主人的意愿的！这牵扯到了伽罗大人的信誉问题，你懂不懂啊？小鬼！说起沙丁鱼，我还真的有点饿了……赶紧去附近的小镇先落脚吧！小鬼，你有没有带钱？伟大的伽罗大人出门从来不带钱的……”
　　“……”宇智波佐助看了眼啰里吧嗦的猫妖，直接选择了沉默。
　　用一招飞羽葬礼镇住了企图上来围攻青岚的木叶忍者，葵表面上还游刃有余，其实已经是穷弩之末。刚才与鸣人战斗中受了伤，之后通灵青岚又耗费了大量的查克拉，强忍住一次锥心的痛楚，加上使出了飞羽葬礼，现在的葵根本坚持不了多久。
　　“火遁——巨火弹之术！！”青岚与文太正打得激烈，口中凝聚起巨大的火球，轰然喷射而去，灼热之气蔓延整片区域。
　　“腾！”文太一跃而起，躲过火球，头顶上的自来也迅速结印，左手升起火焰，右手形成一个巨大的查克拉圆球，只见他将双手合拢，两股力量合二为一。变成了一个威力惊人，高速旋转的灼热火球：“文太，尽量靠近，一举打败它！”
　　“好！”文太在空中一个三百六十度转弯，脚刚一落地，立马向前一蹬，冲向了青岚。
　　“豪炎螺旋丸！！”举着巨大旋转火球，自来也全力按在青岚身上。
　　“吼~~！！！”青岚仰头狂吼一声，显然自来也的这招威力过于强大，已经伤到了它。身体包裹着熊熊烈火倒飞出去，轰然倒地。
　　“结束了么？”自来也松了口气，转头看向另外一边的战场。
　　由于顾忌月影葵诡异的飞羽葬礼，所有木叶忍者只能在外围站着，不敢上前一步。正中间只有纲手还在战斗。
　　不过战斗应该很快就能结束了，纲手的脚下已经躺了将近十几只通灵怪兽，只有几只稍微强大点的还在苦苦支撑着。纲手的怪力实在太恐怖了，就算是如此强壮的通灵巨兽，也抵挡不住一击。
　　战斗完全处于不利状态，传说三忍不愧是名动忍界的高手，现在的自己，就算拥有了青岚这样的强大通灵兽，也不是对手么……月影葵心中暗暗叹息，看来只能这么做了，留得青山在，不怕没柴烧，三代的知识比不上自己的小命重要啊！当机立断地对想要挣扎着起来，却摇摇晃晃无法起身的青岚喊道：“够了，青岚！我们撤！”
　　艰难地抬起眼皮看了眼空中的月影葵，青岚点了点头：“既然这样……”“砰”化作一阵白雾消失。
　　“这个还给你们吧！不要再追击了，你们是追不上拥有飞翔能力的我的！”月影葵咬了咬牙，不舍地将三代地棺材丢了下去。
　　“喝！！”自来也头上的白发立刻伸长，缠绕住从天而降的棺材。
　　“想逃么？”纲手大喝一声，“你以为木叶是你想来就来，想走就走的地方？！”
　　“那你来阻拦我试试？”欺负木叶没有会飞的忍者，葵展翅冷冷道，“就算你是影级强者，飞不上来也照样拿我没办法！所以，再见了……”
　　“呼啦呼啦~~”煽动羽翼的月影葵转头往更高的空域飞去。丢弃了三代的棺材，便没有了负重的忧虑，根本不用担心会被追上，除非对方也会飞。虽然没有得到三代的记忆，没有得到破解禁制的方法，但是却意外的诱拐了十二小强之一，宇智波家族的幸存者——天才宇智波佐助！不过这样一来，剧情就被自己改变了，接下去该如何面对未知的危险呢？失去了对剧情先知先觉的月影葵突然感到一阵忧虑。
　　看着越来越渺小的木叶村，看着蚂蚁一样的忍者们，不断升高的葵有一种死里逃生的畅快感觉。能够从两个影级人物，以及这么多木叶忍者手下逃走，都亏了能够飞翔……
　　正在她松了口气，准备抱着修飞出木叶之时，身体突然一震，竟然无法动弹了。这么回事？羽翼停止了扇动，身体便失去平衡迅速往下落去。见鬼了？葵感觉凛冽的风在耳边“呼呼”刮过，头朝下高速落向地面。当她看到下方一人正半蹲着结印，脚下一条长长的黑色影子直接连接到自己下方黑影之时，顿时苦笑起来——影子束缚术，木叶奈良家的秘术！竟然大意了，就算可以飞翔，还是有影子么……
　　“部分倍化之术！”一只巨手迅速伸过来，从半空中拦截。葵只觉得眼前一黑，身体便被紧紧抓住，无法动弹。
　　“捕获完成！”三个男人并排而立，站在纲手面前。正是木叶上一任的猪鹿蝶组合奈良鹿久、秋道丁座和山中亥一。
　　纲手含笑来到被举在半空中的葵，伸出中指用力弹了一下她的脑门，痛得葵眼泪都掉出来了：“我说，你这小家伙也太小看木叶的力量了吧？我都说了木叶不是你想来就来，想走就走的地方！就算现在村子里没有多少精英，留下你还是绰绰有余的！”
　　“不过这个小鬼还真的挺厉害的啊！竟然能够召唤出那么强大的通灵兽！”自来也跳下文太的脑袋，也来到了葵的面前，“我可是打得很辛苦呢！”
　　“既然结束了，我先走了！”文太闷哼一声，“砰”地一声消失。
　　“纲手大人，我也告辞了！”蛞蝓也同时消失。
　　“很好，作战结束！”纲手转过身来，看了眼一片狼藉的尉灵碑，“万幸三代没有被夺走。静音，统计出损失了么？”
　　“报告纲手大人，在战斗中我们失去了一名上忍，有十几名中忍和数名下忍在战斗中被波及导致丧命。除此之外，受伤的忍者将近七十余人……”静音一五一十地报上统计结果，另纲手颇为头痛。
　　“吼~~！！”一个震耳的咆哮声打断了汇报，随便传来秋道丁座的痛呼声。
　　“呼啦啦~~”月影葵扇动羽翼，再次腾空而起，她的身边一只威猛的巨型白猫一抬头，将秋道丁座远远甩开，摔倒在一旁：“干得好，修！”葵羽翼张开，瞬间将自己和修完全包裹其中。查克拉迅速变动，转化为一只巨大的宝蓝色猫形，对着前方的木叶忍者嘶吼。
　　“什么？！！这查克拉波动！！”自来也眉头一皱，谨慎起来。
　　“好惊人的查克拉具现化，”纲手一脸的惊愕，“看来我们还是小看这个小鬼了！不过她的查克拉应该维持不了多久了，是准备做最后一搏么？”
　　木叶的忍者再次围拢过来，将葵团团包围其中。静音当先在前：“不要再做无谓的抵抗了！你以为在自来也大人和纲手大人的联手下，能够安全离开么？！就算会飞也没有用，只要你还有影子，就逃不出奈良家的秘术！除非你能遁地……”
　　“我正有此意！”葵打断了静音的话，轻轻笑道，“知道么？一直以来我练得最多的，就是如何逃跑，而不是如何去战斗……”
　　“快阻止她！！”纲手突然吼道，可惜已经来不及了。只见葵凝聚出来的查克拉巨猫已经开始挖土刨坑，速度之快尤为惊人。只是瞬息之间，葵和白色巨猫修消失在巨大的坑洞中，失去了踪影。
　　“追！！”几名上忍相互看了一眼，就要跳进洞里追击。
　　不了纲手将手一抬，制止道：“站住！如果对方在里面设下什么陷阱，你们进去只会增添伤亡！现在木叶百废待兴，损失不起人力！大家都会村子去吧！”
　　“是！”五代火影发话了，谁敢不听？众人只能压抑住心里的郁闷，扶起伤员和昏迷的下忍们往村子方向撤退。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 分歧
更新时间2011-4-23 9:09:01  字数：2018

　没人追来么？出现在村外终结谷瀑布旁的月影葵跳出坑洞，收敛了查克拉。她已经筋疲力尽，没有力气再维持了。逃跑的坑洞里面的确设置了陷阱，只要有人进入就会发动，暗器齐发。由于坑洞范围极小，因此根本就没地方可以躲闪。纲手的决定无疑是正确的，不然肯定还有牺牲。
　　万幸像COPAY忍者卡卡西、木叶长老团、日向日足等一类准影级的人物没有出现，否则自己就算有再大的能力，也跑不掉了！月影葵趴在修的身上，浑身上下已经使不出一丝力气。查克拉用尽的感觉，真是难受啊……
　　“修，先回去吧！”葵无力地抱住修的脖子，轻声道。
　　“喵！”修会意地点点头，快步向着远处奔跑。
　　能从自来也和纲手这两个影级强者手里逃走，多少也算是点成就了。葵自我安慰着，享受风从身边滑过的快感。
　　宇智波佐助艰难地爬起身来，眼神复杂地看着眼前同样喘着粗气，浑身伤痕的漩涡鸣人。他竟然也变得这么强了！只有我，只有我一直停滞不前……我需要力量！我需要力量啊！！！颈间的封印被强行破开，云状的咒印急速蔓延全身。
　　“佐助……”春野樱害怕地看着全身布满咒印的佐助，摊在一边已经说不出话来了。
　　“我不会让你如愿的，乖乖跟我回去吧！佐助！！”漩涡鸣人身上不断涌现出猩红色的巨大查克拉，气势之盛尤为惊人。
　　“这股巨大的查克拉是怎么回事？！”佐助心里咯噔一下，隐隐有些不详的预感。
　　“赶快结束战斗啊！伟大的伽罗大人已经饿得不行了！直接让伟大的伽罗大人来释放幻术，快点解决他不是很好么？为什么非要自找苦吃！你这个白痴！真不知到最最伟大的主人为什么会让我带你走，一点都没有用的家伙……“猫妖伽罗见佐助一直处于下风，不由出口讥讽起来。
　　“闭嘴！！”佐助恼怒地吼道。现在的他没有得到大蛇丸手下送来的特殊药丸，没办法进入第二咒印状态，当然不是开了九尾外挂的鸣人对手。可是好强的性格却令他没有一丝退让的意思。
　　云状咒印已经遍布全身，佐助快速结印，右手闪现狂暴的电弧，凝聚成耀目的雷光球，发出刺耳的“叽叽喳喳”声，犹如无数鸟儿齐鸣。身体迅速向前，冲向漩涡鸣人：“雷遁——千鸟！！！”为了复仇，为了亲手杀死那个男人，我绝对不会退缩！！佐助的眼神无比坚定。
　　“我已经答应了小樱，就算是打得你无法动弹，也要将你带回木叶！！说到做到，这就是我的忍道！！”漩涡鸣人依靠分身凝聚出红色的螺旋丸，同样迅疾地迎了过来。佐助！我是不会放弃任何一个同伴的，我一定要将你带回木叶：“螺旋丸！！”
　　“不要！！！”春野樱惊恐地转过头去，不忍看到这一幕。
　　“轰隆~~！！！”两股强大的能量撞击在一起，产生了一朵巨大的蘑菇云，在空中久久不散。
　　“佐助！！鸣人！！”春野樱缓缓地转过头来，在漫天的烟尘中寻找两人的身影。
　　“嗬~~嗬~~”随着烟雾慢慢散去，漩涡鸣人面对前方站立着，不断喘着粗气。他的手上，鲜红的血液不断流下，滴落在地。手已经彻底麻了，使不出一点力气。不过似乎打败了佐助，小樱的愿望由他亲手实现了！
　　还未等鸣人高兴多久，一直被忽视的猫妖伽罗跳到了佐助的身边，伸出爪子探在鼻子处试了一下：“昏迷了？果然是没用呐！不过算了，好歹主人下了命令，我可不敢违抗。对面的花脸小子，抱歉啊！这个小鬼我要带走了，再见！”
　　“等等……怎么这样！！”春野樱刚反应过来，就看见伽罗通灵出巨兽蝴蝶，扛起佐助缓缓升空而去，“鸣人，快去阻拦他啊！鸣人！！”
　　“我……”漩涡鸣人回头苦笑了一声，我已经无能为力了啊！小樱。抱歉，没能完成你的愿望……
　　“扑通！”鸣人轰然倒地，明显也是受伤过重。刚才的那一招千鸟，就算有妖狐外衣的保护，还是被穿刺进去，伤到了身体。佐助的实力，还是那么强啊……
　　火影大楼。
　　木叶的高层现在都在围坐一起，脸色很不好看。
　　“没想到五代刚刚上任，就被一个不过下忍级别的叛忍月影葵找上门来。三代的尸体差点被偷走，宇智波家的小鬼叛逃，还损失了一名上忍和那么多的中忍！干的还真不错呢！”车祸幸存者团藏阴阳怪气地讽刺道。
　　“要不是因为你擅自带走月影葵，也不会有叛逃的事情出现！你做的禁忌实验，别以为没人知道！再说，那个月影葵现在的实力，说是下忍谁信呢？”纲手也没好气地拍桌子前身应道，“还有，整个过程中你的‘根’以及暗部完全没有一点动作，摆明了是故意放人想给我难堪！！”
　　“你们都别吵了！”水户门炎当然知道团藏有心当火影，但是因为气量不足，没有被长老团认可。因此故意针对五代火影纲手，不过这次放走两个叛忍，丢了木叶的面子的确有些过火了。要不是现在木叶重建，伤不起，长老团肯定不会放过团藏。为了村子着想，现在只能做个和事老了，“万幸这次猿飞的尸体没有被偷走，走了一个宇智波家的小鬼还是可以接受的。你们争来争去也没有意义，还是先把猿飞重新安葬最为重要！”
　　“附议！”
　　“附议！”
　　“我也附议！”
　　众高层纷纷同意，基本上同意水户门炎的决定。
　　“另外还需要尽快召回一些上忍，木叶现在的防御力量太差了，我们不希望下次还有这样的事情发生！”转寝小春补充道，“那么，先解散吧！五代大人，你留下来，我们再商量商量关于猿飞重新安葬的事情吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 诱拐
更新时间2011-4-23 11:50:56  字数：3113

　斜坐在房间玄关处，手上泛起轻微的查克拉为自己治疗伤口。修静静地躺在怀里，眯着眼睛睡觉。
　　原本以为万无一失的计划，却没想到因为几个小鬼的出现……不对！最主要的原因还是那个该死的漩涡鸣人！真是想不通这个没脑子的家伙怎么会突然出现？要不是他，也不至于弄出那么大的动静，以至于招来木叶忍者的围攻。甚至连传说三忍都出现了！
　　现在是偷鸡不成蚀把米，非但没得到三代火影的记忆，自己还受了重伤，需要休养一段日子了。木叶肯定会增强防御，而自己偷取最受人尊敬的三代猿飞日斩尸体，肯定被木叶所有忍者所仇视，再要回去肯定丢了小命！等木叶缓过劲来，熬过了这段困难期，估计很快就会开始展开追杀自己的行动，要尽快想办法提升自己的实力了……
　　“扑通！”一只巨大的蝴蝶从天而降，丢下一个昏迷不醒，浑身是伤的家伙，不是佐助是谁？
　　“最最伟大的主人，我把这个不听话的小鬼带回来了……”伽罗腆着脸挤到葵的怀里，蹭了蹭修温暖的毛发。
　　“他怎么了？”葵对于伽罗跟修争宠的行为有些无语。
　　“原本我们可以顺利返回这里的，可是那个花脸小鬼跟着一个女孩子追来，他非要下去，说了没几句就打起来了。结果就……”伽罗耸耸肩，“如果当时听伟大的妖魔大人我的话，根本不会这样！这样不听话的小鬼，带回来有什么用啊？”
　　“好了，不要啰嗦！”月影葵打断了伽罗的话，“把他带到里面多出来的房间休息，伤的挺重的，估计一时半会醒不过来。”
　　“了解！”伽罗自己当然没那么大力气抗人了，当即使劲摇醒旁边的修，在它想要咬人的眼神下，笑嘻嘻地请求帮忙。见葵没有异议，修无奈只好起身，体型瞬间变大，将佐助扛在背上进了房间里。
　　工藤新作外出做任务去，也不知道什么时候能够回来，看来晚饭只能自己弄了。葵无奈地起身，来到自己的卧室将头发再次批下，换上了砂忍村的护额，并将因为战斗而变得有些破烂的忍者服换下，穿上仅剩的一套和服。看来明天需要去买衣服了，穿个和服战斗很不方便。
　　从现在开始，我是砂忍影月……葵给了自己一个心理暗示，取了钱包往外走去。
　　庭院式的旅馆，老板在客人没退房前，是不会擅自闯入的。因此葵带着佐助进来，没有引起注意。直到葵出现在旅馆老板面前，对方才反应过来，满脸堆笑地问道：“客人您回来了？今天过得还愉快么？”
　　“一般般吧……”其实葵很想说今天过得很不开心，计划都没成功，还受了伤，“我带了个朋友回来，现在他在睡觉。我去买点菜，麻烦您稍微注意一下，他要是出来告诉他别乱跑。”
　　“交给我吧！”老板哈哈一笑，“影月小姐还会做菜么？什么时候请大叔我也尝尝手艺如何？”
　　“好的！”葵点点头，转身出了旅馆。
　　这是一个很小的城镇，却也是一个很美丽的城镇。走在喧闹的市集，听着周围人们讨价还价的声音，隐隐有些回到了前世平静生活的感觉。市集上卖的东西很多，让人有些眼花缭乱，葵一时间难以决定该买什么，于是干脆先到处逛了起来。
　　“躲开，躲开！！”一阵嘈杂的声音传来，平民们纷纷恐慌地闪到边上，自动让出一条路来。葵没有动作，依然站在路中间，于是就显得有些突出了。
　　“喂！！赶紧给本大爷让道，小鬼！！”一个凶神恶煞的刀疤脸扛着大刀穿过人群，直愣愣地走了过来。见到葵在前面拦路，伸手便推了一把。
　　没想到一个平民竟然有胆量推自己，葵反应过来时自己已经坐倒在地，前面刘海无意间飘拂开来，露出了姣好的面容。
　　“哦呀~~”刀疤男眼睛一亮，蹲下身子伸手就要来拨弄葵的头发，想再仔细看看，“没想到还是个漂亮的小妹妹呢！来、来！让大哥哥好好看看……”
　　“砰！”葵毫不犹豫地一脚将刀疤男踹开，起身拍了拍灰尘：“你想死么……？”
　　“呜哇~~好大的力气！”刀疤男坐起身来，恼羞成怒，“想死的是你才对吧？本大爷是什么人，难道你没听说过吗？！”
　　葵没好气地看了眼刀疤男，直接抽出了苦无：“我还真没听说过呢！不过，我从来不屑于询问一个无名小卒的名字！”
　　“可恶，竟敢看不起本大爷！那就让本大爷带你回去，好好调教调教你！”刀疤男眼中露出贪欲的光芒，举刀冲了过来。
　　真是一个没有大脑的恶棍啊……葵冷笑着，明明只是普通人，面对一个忍者，竟然还敢出手，真不知到他是勇气过人，还是傻得过头了。身子微微一晃，大刀擦身而过，左手轻抬抓住了刀疤男的手，右手苦无直接架上了他的喉咙：“太弱了……”
　　“咣当！”刀疤男只觉得右手如同被铁钳夹住一般，一阵剧痛传来，仿佛骨头要被捏碎的感觉，当即大刀脱手落地，痛得大叫起来。然而转瞬间喉咙传来的冰冷触感，令他马上强忍痛楚闭嘴，唯恐苦无再进一步。
　　“请住手！”一个中气十足的声音传来，人群里挤出一名衣着华贵的青年男子，“无故杀人是违法的，请将他交到我们手里吧！”随着华贵男子的话，十数名手执锋利武士刀的武者迅速围了上来，颇有一言不合就动手的意思。
　　“你是……？”现在葵的身份很敏感，能够不惹事就不惹事，起码在伤势恢复之前不能够太过冲动。对方看上去身份不低，而且那些武士个个都气势不凡，估计不会是弱手。
　　“我是这个国家的治安官谷本一郎，正好巡逻到这一带。你手里的这个人是我国的国民，还请手下留情！”华贵男子语气恳切，“您是一位忍者吧？总不至于为了一个平民置气！况且我国与风之国的邦交还算友好，还请给我们个面子！”
　　“算你走运！”葵见好就收，一脚踢开刀疤男，对着谷本一郎说道，“这样的人渣原本我是不会留情的，不过今天不想惹事……既然你救下了他，就按照你们的律法来处置吧！”
　　“多谢体谅！”谷本一郎松了口气，对方并不是那种冲动型的忍者，“不知道这位忍者大人如何称呼？”
　　“我叫影月！”
　　“哦，影月小姐？”
　　“请把‘小姐’两个字去掉，我很反感！”葵立刻不快道。
　　“哦，抱歉！那么影月大人，不打搅您了！以后有什么事尽管找我，在本国境内我还算有一定话语权的！”谷本一郎真诚地鞠了一躬，带着一群武士押解刀疤男转身离去。
　　被搅得没有逛街性质的葵，随便买了几个菜便返回了旅馆。谁知道刚一进门，一个愤怒的身影就迎了上来，一把抓住她的肩膀怒吼：“你竟然还有兴致去逛街？！！”
　　“哟！你已经醒过来了？不愧是小强体质啊！”葵有些意外道，自己还以为他起码明天才会醒呢！
　　“不要说这样意义不明的话啊！！”佐助眼睛通红，情绪相当激动，“你竟然，你竟然没有把三代给带出来？也就是说，到最后还算什么都没得到？！那我冒着被通缉、背上了叛忍的罪名，却最终一无所得！！你说现在该怎么办？你说啊……！！”
　　“冷静一点！”葵不快地推开佐助的手，“是你自己主动要叛逃的，我好像也没蛊惑你吧？是你自己为了得到力量而丧失了理智，现在反过来却怪我？！”
　　“……”佐助闻言一愣，随即沉默了。是啊！从头到尾她都没有说过一句叫自己叛逃的话，都是自己一厢情愿而已……苦笑一声，摇摇晃晃地便往外走去。
　　“你要去哪？”葵看着佐助落寞的背影，出声问道。
　　“少管我！”佐助冷冷地赢了一句。
　　“真是个没耐心的家伙！”葵摇了摇头，“我的计划的确出了点问题，导致没有得到三代的知识还受了重伤，你似乎也一样啊！不过，你这就准备放弃了么？我原本还打算跟你合作呢！”
　　“合作？”佐助停下了脚步，转头用自嘲语气说道，“以你现在的实力，连传说三忍中两人联手都没留下你，还需要跟我这样的弱者合作么？”
　　“弱者？你太小看你自己了！”葵微微笑道，“我也不过是依靠自己的特殊血缘限界，以及运气好才能逃离。而你，拥有最为神秘的血缘限界——写轮眼！日后前途无量，绝对是值得合作的对象！我有办法让你在三年之内达到传说三忍级别的高度，让你拥有报仇的力量！只不过需要你同时为我提升力量做些贡献，不知道你有没有兴趣呢？”
　　“……”佐助的脚步赫然停止，猛然转身，语气颤抖，“怎么合作……？”
　　“呵呵！看来你是同意了呢……”葵感觉自己很像拿着棒棒糖诱拐小女孩的怪叔叔，不对！是拿着棒棒糖诱拐佐助的怪女孩……（怎么听着就那么别扭呢？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 带走佐助
更新时间2011-4-24 1:19:06  字数：2192

　阴暗的地下实验室堆满了药用工具以及各种颜色的奇怪药剂，安静的可怕，耳边只隐隐听见昆虫的鸣声。
　　“找到佐助了没有？”浑身缠着绷带，坐在椅子上只露出一双冰冷的蛇瞳的男人沙哑声音响起。
　　“根据鬼童丸他们的情报，佐助现在应该位于匠之国附近的一个小镇，无法得知他的目的地。”药师兜低头说道，“不知道大蛇丸大人的意思是……？”
　　“虽然不知道他为什么叛出木叶，但是任由在外游荡可不行！”大蛇丸吐出猩红的长舌舔了舔嘴唇，“把他带回来吧！这样完美的容器，我可不放心让他在外面乱跑……”
　　“明白了！”药师兜点点头。
　　匠之国的边缘小镇。
　　宇智波佐助独自坐在茶馆里，一边喝着热茶，一边苦恼身边围绕着的一大群女孩子。虽然这种事对他来说很平常，但是直到现在还是没法适应。
　　那家伙说的话真的管用么？佐助闭目沉思。
　　说是合作，其实她根本就没出什么力啊。只不过是让自己独自行动，引出大蛇丸的手下来带走自己。大蛇丸觊觎自己宇智波家族的血统，佐助其实早就知道了，在之前他还一度想把身体送给大蛇丸来获取力量，借助大蛇丸来杀掉宇智波家的罪人，自己的亲哥哥——宇智波鼬。由于蹦出个能够吸收他人记忆的月影葵，使得他看到了新的希望。谁知道，到头来非但没有获得三代的记忆，自己也成了木叶的通缉犯，结果还是要设法投靠大蛇丸啊…..
　　她所给出的，只不过是一些让自己坚定信心的情报，以及一个合作者协议。
　　大蛇丸依靠不死转生夺取他人身体，以达到不老不死的目的。这个术有个缺点，就是使用后需要等待三年才能进行第二次转生。而据月影葵的“情报”，大蛇丸刚刚已经转生了一次，如果想要夺取佐助的身体，必须等到三年以后。这段时间正好可以让佐助呆在大蛇丸身边，学习各种忍术来提升自己的实力。只要三年后实力强于大蛇丸，那么就能反过来将大蛇丸的一切都据为己有。而月影葵需要的，则是佐助提供一些被大蛇丸遗弃的带有风属性忍者进行查克拉的吸收，若是有实力强劲的血缘限界忍者，当然最好。
　　协议很简单，合作期间两人守望相助，一方有难，另外一方必须全力支援。双方互惠互利，共同变强。宇智波佐助需要为月影葵从大蛇丸处寻找破解无法结印禁制的方法，而月影葵则要在佐助对付大蛇丸的时候施以援手，并且协助佐助杀死宇智波鼬，之后协议解除。这是双赢的事情，佐助当然爽快地答应。
　　在写轮眼前面，任何忍术都是无效的，包括不死转生么……？宇智波佐助心中默默回忆月影葵的话。她为什么会知道呢？既然知道写轮眼的力量，为什么还要帮助我？难道……突然瞳孔一缩，似乎想到了某种可能。
　　我明白了！难怪她那么干脆地答应我在获得大蛇丸力量后，共同对付宇智波鼬。写轮眼，宇智波家族的血统啊！就连三忍之一的大蛇丸都如此迫切地想要得到，何况是她？拥有吸收他人记忆和能力的她，如果得到了鼬的记忆和能力，觉醒了写轮眼……打得真是好算盘啊！
　　宇智波佐助是当之无愧的天才，很快就想到了关键的地方。眉头微微一皱，显然有些不快。但是自己的实力还很低微，就算得到了大蛇丸的能力也不一定杀得了鼬！必须要借助月影葵的能力，才能确保万无一失。宇智波家族的血统不容许外流，为了振兴宇智波家族，鼬的能力绝对不可以让她得到！但是没到翻脸时机之前，双方都要保持这种密切的合作关系啊！她不是笨蛋，绝对猜得到我能看破她的目的，那么这就是一个两人都心知肚明的秘密了！有趣，最后会是谁胜利呢？我真是有点期待了，月影葵……
　　“咔哒”木屐踩着地板的声音从后面响起，佐助嘴角浮现一丝微笑，终于来了！我已经等不及了啊！
　　“宇智波佐助，大蛇丸大人叫我们来接你了！”鬼童丸阴阳怪气地笑道，“在外面玩的够久了，该回家了！”
　　“哼！太慢了！”佐助回头冷冷地看了一眼四人。
　　“看来佐助大人比我们还急呢！”左近笑道，“不过为什么不乖乖在木叶等待，有什么原因致使你要叛逃呢？”
　　“这是我自己的事，你们只需要带我去见大蛇丸就可以！”佐助斜了一眼左近，傲然说道。
　　“还是一样的难以沟通呢……”多由也耸耸肩，“走吧！别让大蛇丸大人等久了。”
　　随着音忍四人众出了茶馆，到了一个人烟罕至的地方后，几人停下了脚步。
　　“接下来，先完成大蛇丸大人交代的一件很重要的事情吧！”左近笑道，“那就是请你……先死一次！”
　　“……让我先死一次？”佐助不解地看了眼左近。
　　左近在身上摸索了一会，透出一瓶药丸：“请您先吃了这个，醒心丸！”
　　“醒心丸，那是什么东西？”佐助冷冷道。
　　“你的咒印等级目前是【状态一】，这个药丸能够让咒印的状态强迫决心到【状态二】。但是已进入【状态二】后，咒印的侵蚀速度就会变得非常快，这样会使您立刻死掉。”左近严肃道，“不过要控制【状态二】的力量，就必须让你的身体长时间习惯【状态二】，只要您能让咒印提升到【状态二】，应该就能获得与我们同等的力量，但是，觉醒之后只能撑几分钟……您一定会死亡的！”
　　佐助表情明显有些不自然，半晌后问道：“我死了后会怎么样？”
　　“请放心，这就是我们为什么跟你在一起的原因……”左近笑道，“我们会用结界忍术压抑住它的副作用，将您从永久死亡缓和到假死状态……”
　　“……”佐助犹豫了一会，还是决定相信月影葵的话，大蛇丸是绝对不会在夺取自己身体前害死自己的，于是一口气吞下了药丸，“那就拜托你们了！”
　　“砰！”左近召唤出了一个巨大的棺桶，次郎坊立刻将佐助抱了进去，盖上盖子。
　　“封黑法印！！”四人分立四脚，同时施展结界。
　　“好，告一段落了……”黑色的气息全部被吸入棺桶，次郎坊蹲身背了起来。四人众快速向基地方向奔跑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 准备工作
更新时间2011-4-25 12:32:11  字数：2425

　佐助已经走了几天，按理说该被带到大蛇丸的基地了吧？月影葵并不知道之后的事情，佐助到了大蛇丸身边会经历什么，最终又是否能够安全躲过大蛇丸的不死转生之术？她完全不清楚，但是佐助好歹是十二小强之一，身上也是附带主角光环的，应该没那么容易被干掉吧？她在豪赌，赌宇智波家族的写轮眼可以看破不死转生之术。当然，若是她知道后面的剧情，或许就不会这么担心了。
　　如果佐助被大蛇丸转生成功的话，面对拥有写轮眼的大蛇丸，自己的实力还远远不够啊！因此必须在三年之内，大蛇丸再次转生之前将自己的实力提升到一个可以自保的高度。
　　为了做到这一点，就必须先完全了解自己的实力，了解自己现在所具备的一切。自己会什么；适合学习什么；吸收他人记忆后为什么会晕倒；以及自己的致命弱点是什么？
　　一连很多个反问让葵自己陷入沉思，最后得出结论。自己现在所会的东西比较杂乱，体术、忍术、幻术、剑术什么都有，可是多又不精，加上结印被下了禁制，只能使用自己创造的无印忍术。而事实看来，自己也似乎比较偏向于无印忍术，因为配合自己查克拉的特殊属性，完全可以在不用结印的情况下，迅速而猛烈地攻击对手。不用结印意味着什么？节省几秒钟时间？一般情况下，一个优秀的忍者在几秒钟时间内足够杀死一个正在结印的对手了。况且自己所创造的无印忍术，融入风属性性质变化后，威力之强大，完全不输那些需要结相当复杂印的高级忍术。因此自己适合的方向必然是无印流查克拉具现化忍术。
　　至于吸收他人记忆后会晕倒，这个是很大的问题。如果自己正好陷入昏迷状态，偏偏遇上敌人，那么就连反抗的能力都没有了。为了避免这样的事情发生，必须找个安静安全的地方，进行多次研究，彻底解析自己的查克拉之谜，做到完全掌握自己的能力。
　　最后是自己的致命弱点，那就是幻术抗性实在太低。一旦碰上幻术系高手，例如夕日红，那么自己必定会被秒杀。为了弥补这个缺点，必须要想办法提高自己的幻术抗性。而现在葵所能想到的唯一一个方法，就是让自己拥有瞳力。写轮眼——想起宇智波佐助、旗木卡卡西以及宇智波鼬对于写轮眼的运用，她怎么能够对着逆天瞳术不感兴趣呢？连大蛇丸这种级别的忍者，都禁不住诱惑，说明写轮眼的确是有其价值的。况且幻术抗性以及反弹的属性，不正是自己最需要的么？既然自己能够连白的冰遁都夺取了，那么鼬的写轮眼应该没有问题……
　　为了达到这个目标，先解决自己的头等问题，提升实力才是正途啊！
　　要做研究，首先需要寻找一个安静又安全的地点。这个倒不需要特意去找，伽罗修建的城堡就是最好的地方。顺道还可以回去看看静香，不知道那小天才有没有学会最基本的三身术。
　　接下来的食物和日常用品的采购。因为不知道这个研究会持续多久，总不至于一两天就成功，必须做好长期奋战的准备。
　　而后是材料……看来需要多去一些小忍村走走了，抓一些风属性忍者来。就葵现在从黑市购买的情报，附近就有三两个规模不大，忍者数量相对较少的小型忍村，正好适合取材。虽然这样一来，自己似乎渐渐有点偏向于大蛇丸那样的做法了，但是在能够自保之前，别无选择……
　　木叶村，火影办公室。
　　“今天叫大家来，是有一件很重要的事情宣布！”纲手一脸严肃地看着排列整齐的所有上忍，“因为最近从各忍村处得到情报，已经相继有十几个实力在中忍和下忍级别的忍者无故失踪！而且这些失踪忍者都有一个共同点……”
　　“是什么共同点？”旗木卡卡西有些郁闷地发问，刚刚任务结束回来，还没好好睡一觉就被拉到这里来了，很想回去睡觉呢……
　　纲手看了一眼个个疑惑不已的木叶上忍，这才慢悠悠道：“失踪的所有忍者，身上全部拥有风属性查克拉……”
　　“难道是她？！”卡卡西当即惊愕。
　　“她？她是谁？”麦特凯一头雾水。
　　“的确有很大的几率是她啊！”阿斯玛点点头，吐了口烟圈，“联系她的特殊血缘限界，以及偷学的禁术，就不难得出结论了！”
　　“那么，不知道火影大人有什么指示呢？”奈良鹿久一脸苦瓜样，他儿子鹿丸就是跟他一个模子刻出来的。
　　纲手沉思一会，慢慢说道：“这段时间限制所有拥有风属性的下忍、中忍外出任务，留在村子里待命！鸣人就算了，跟在自来也身边不会出什么事。”
　　“了解！”上忍们齐齐点头。
　　“呐！那个‘她’，到底是谁啊？”脑子少根筋的麦特凯还没反应过来，转头看向卡卡西。结果对方白了他一眼，话也懒得说一句。
　　大多数忍村，都从潜伏各地的间谍处获得情报，做出了跟木叶差不多的举动。毕竟任何一个下忍、中忍都是村子里的宝贵财产，他们可舍不得白白送人。
　　而此时在雨忍村外的一条偏僻小路上，正发生着一场不为人知的战斗。
　　“可恶，可恶，可恶！！这该死的猫妖是从哪里来的？这么难缠！”控制着木质黑豹傀儡的雨忍使尽浑身解数，傀儡中投射出无数剧毒暗器。
　　“叮！叮！叮！”全身由黑白两色构成的巨型猫妖用尾巴轻松扫开射向自己的暗器，眼中流露出嘲讽的神情。那是一种对弱者的不屑一顾：“你只会这几招么？那么，乖乖成为猎物，让我把你先给最最伟大的主人吧！喵哈哈哈~~”
　　“这么可能让你如愿！！”雨忍怒吼一声，傀儡黑豹一跃而起，身上突然张开一对铁翅，紧接着露出无数的黑色圆孔，“傀儡秘技——暴雨侵袭！！”
　　“唰唰唰~~”无法计量的超大量苦无从傀儡黑豹身上洞口劲射出来，不要钱似的向猫妖而去。
　　“太天真了！！本大人可是妖魔界最最伟大的伽罗大人，还外加最最最伟大的修大人，这么可能会怕这种雕虫小技？！”猫妖冷笑一声，竟然迎向了密密麻麻的苦无，高速穿梭于其中。
　　“这么可能？！”看着越来越近的猫妖，雨忍脑中只剩下了最后一个念头，然后陷入一片黑暗之中……
　　“捕获完成！”猫妖叼着昏迷的雨忍，仰头长啸一声。
　　“唰！”一个身着蓝色劲装，头发披散遮住脸颊的砂忍出现，快速在雨忍身上搜索。
　　“这么一点钱，真穷……暗器倒是挺多的……军粮丸三颗……嗯？傀儡术初级入门……怪不得这么弱，原来是个傀儡师新手……”搜索完毕，找不到更多的东西后，砂忍一跃跳上猫妖背上，“材料准备完毕，回城堡吧！”正是化名影月的月影葵。
　　“了解！最最伟大的主人！”猫妖背着一个人，叼着一个人，迅速消失在茂密的树林当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 逆天——生命汲取！
更新时间2011-4-26 10:27:48  字数：2616

　水滴声在寂静的城堡里回荡，那是一种令人惧怕的空灵。微弱的火光在房间内微微跳动，仿佛被风一吹就会熄灭一般。
　　“咔哒~~咔哒~~”轻微的脚步声回荡在走廊里，越来越近，越来越近……
　　十八个来自不同忍村的忍者被分别反绑在石柱上，围成一个圆形面对房间正中，他们都能清晰看见对方脸上的不安和惊惧。十八个忍者都很年轻，最大的也不过二十岁，他们中大多数是中忍，但是也有几个是天赋不错的下忍。当然，最大的共同点是他们全都是拥有风属性查克拉的。
　　“呜~~放开我！！我不想死！！放开我！！”其中一名心理素质较差的青发草之国下忍直接哭喊起来，声音瞬间打破了寂静。
　　相对于这个下忍过激的反应，其他的都是沉默不语，显然优秀很多。害怕哭喊并不丢脸，但是在这十八个忍者中，唯一一位女忍都是安静的闭着眼睛，也就显得这名草忍太过无用了。
　　“闭嘴！”一个清脆的声音随着石门开启的声音传了进来，犹若天籁。
　　房间内立刻安静下来，所有的忍者都睁开了眼睛，目光死死盯着来人。
　　“砂忍……么！”唯一的一位云隐村女忍冷静地看着前方，“为什么把脸遮挡起来？你要做的事肯定见不得人吧？”
　　没有理会他们，装扮成砂忍的月影葵自顾自地走到了那名恐慌的草之国下忍面前：“你……没有获取力量的资格……所以……”右手轻轻贴上他的额头，蓝色的查克拉立刻喷涌而出，顺着手迅速吸入月影葵的体内。
　　“不……不要！！”
　　“安静点！否则我会一点不留，将你的查克拉全都拿走！你应该知道后果吧？”月影葵打心里鄙视这个胆小的小鬼，不过还是给他稍稍留了一丝查克拉吊着命，毕竟留着还有其他用处，“修！”
　　“吼！”随着一声咆哮，身体巨型化的修走进了房间，一爪拍掉草忍身上的束缚，叼着虚弱的草忍便往外走去。
　　“1号实验室，别放错了哦！”葵微微笑道。
　　“安心吧！最最伟大的妖魔大人伽罗全程监督着…….”修的背上，猫妖伽罗一脸的惬意。
　　“接下来……”葵再次回头，陆续来到这些较为优秀的忍者前面，“只给你们留一点点查克拉，免得丧命。”陆续从余下的忍者身上，将查克拉吸入自己体内，只给他们留下残余的一点点，仅供维持性命。
　　竟然突破了？葵惊喜地抬手，感觉到体内的查克拉量已经成功稳固，并进一步达到了上忍级别。实力，终于又进了一步！看来这招查克拉吸收术，果然是作弊的一大利器啊！
　　心情不错的葵，转头看向眼前的忍者们：“给你们一个选择的机会吧！愿意叛村跟随我的，请向前一步！”说着便从忍具包掏出苦无，割断了绳索。被夺去了查克拉的忍者，没有恢复之前是毫无反抗能力的，因此葵并不担心他们反抗。
　　没有人向前，十七名来自各村的忍者都沉默着，一动不动。背叛村子的惩罚很重，不但要遭受村子里忍者无休止的追杀，还会因为叛忍的身份而成为人人喊打的过街老鼠。谁也不愿意过这样的生活，至少在实力够强之前，他们是死都不愿意的。
　　“没有人愿意么……”月影葵轻笑一声，“也是呢！毕竟像我这样默默无名的人，没人会愿意跟随的……那么，都进1号实验室……”
　　“等等……！”那名云隐村女忍突然出声道，“如果我愿意叛村跟随你，能够获得什么？”
　　“哦？”葵稍稍有些吃惊，毕竟她自己也不认为会有人同意。仔细看了眼这名云隐村女忍，对方眼中表情相当认真。
　　思索了一会，葵笑了起来：“那么你将进入2号实验室！”
　　“从刚才开始，你就一直说什么1号、2号实验室，到底是什么？”旁边一名黑瘦岩隐村忍者虚弱地问道。
　　“这个嘛……”葵耸耸肩，“进入1号实验室可能会死，进入2号实验室能够活着，兴许还能得到强大的力量，就这区别。”
　　“那……我愿意跟随与你！”黑瘦忍者立刻说道，眼中投射出强烈的求生欲望。
　　“真是抱歉！”葵嘴角微微斜起，“由于你们已经超出了选择时间，因此除了这位云隐村的忍者，其他人全部都要进1号实验室……当然，要是你们能够在那里存活下来，我会考虑让你们进入2号……”
　　葵把云隐村的女忍，那个名叫千春的中忍安排到了2号实验室，并嘱咐伽罗好吃好喝地供应着。而自己则来到了1号实验室，面对重新被绑起来的十七名忍者开始了自己的实验。
　　第一个实验是要彻底了解自己查克拉的特殊性质，葵隐隐记得自己吸收他人记忆和能力之时，似乎除了那种红色的物体，还存在着另外的特殊物质，只是当时有没怎么注意。
　　吩咐修和伽罗在边上照应，万一自己昏迷可以保护自己。查克拉线脱手而出，当先刺入了最左边一名雾隐下忍的体内。
　　“啊！！！”随着雾隐下忍的痛呼，葵再次体会到了那种奇特的感觉。不过这次她并不是盲目地任由自己的查克拉吸收，而是试图控制它。不得不说在查克拉控制方面，葵的天生能力实在恐怖，在她有意识的控制下，那些流窜而来的红色液体和古怪的不知名物体都停止不前，滞留在葵的查克拉周边。
　　原来并不是自动吸取的，自己还能够主动控制。葵点了点头，稍稍有了些了解。那么接下来，就是需要找到吸收后晕倒的原因。那些红色液体是什么？那些不知名的古怪物体又是什么？为了验证，必须逐一吸收，然后分析。
　　首先，试试单独吸收红色液体！葵控制查克拉向红色液体发出吸力，结果成功地发现那些古怪物体没有任何动作，只有红色液体顺利地进入了自己的体内。浑身上下开始燥热起来，原本因为内伤而隐隐作痛的感觉渐渐消失，取而代之的是一种舒适的愉悦。有些苍白的脸色也开始缓缓泛出红光，身上几个战斗中余留的结痂也开始脱落，留下了洁白无瑕的皮肤。没有前几次吸收时出现的乱七八糟的记忆，也没有那种晕眩的感觉。
　　平时前方，惊奇地发现那名被吸收的年轻忍者竟然外貌发生了变化，原本朝气蓬勃的一个少年，竟然渐渐开始变得成熟。葵当机立断切掉了查克拉的联系，那名仅有十七岁的雾隐下忍却已经成了二三十岁的青年男子。
　　这……葵惊异于这怪异的现象，思索半天终于想明白了。看来自己以前的猜测没错，用来恢复自身伤势的，正是被吸取的人的生命力！通过消耗他人的生命力，来达到迅速修复自身的目的。这个雾隐下忍因为被吸取了部分生命力，变成了现在的样子，如果继续吸收兴许会逐渐变老甚至死亡。现在想起来，当初的剑客青田尸体似乎也有老化的现象啊！
　　这个能力对于刚死不久，生命细胞还未殆尽的人，似乎也起作用。例如当初吸收再不斩和白。不过实在是太过邪门，要是被忍者界知道了，自己必定成为所有忍者声讨的对象！看来不到万不得已，还是不要使用为妙！
　　这一招是以吸取他人生命力来恢复自身，让葵想起了前世玩过的游戏魔兽争霸中黑暗游侠的绝招——生命汲取！于是，懒得取名字的葵直接就来了个复制粘贴……
　　“那么接下来……继续进行实验吧！”在这些忍者惊恐的眼神中，葵手中的查克拉线再次出现……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 咒印研究
更新时间2011-4-27 2:57:15  字数：2130

　“又失败了！”月影葵有些失望地走出实验室，一边沉思，“到底哪个环节出现错误？”
　　已经有一个多月了，除了熟练掌握生命汲取外，另外一个能力仅仅达到稍微了解的程度，通过活体实验，并结合长时间的记录研究，葵发现被自己吸取记忆的忍者竟然没有任何不适，而且每个人对自己的事情都记得清清楚楚。也就是说，自己并不是夺取了对方的记忆，而是复制共享而已。这一发现让葵很惊奇，同时也隐隐觉得这招如果不是会出现昏迷的严重后果，或许是收集情报的最好方法。因为在这招之下，连记忆都共享了，还有什么秘密可言？
　　可惜这么长时间的实验，近半的忍者无法忍受长期被抽取查克拉，以及复制记忆时难忍的精神创伤死去。在实验材料越来越少的情况下，葵还是无法解析自己复制记忆能力为何会出现昏迷的后遗症。不得已而选择了停止实验，转而进行下一个新的实验。——因为一直在第二实验室的千春似乎有些不耐烦了。
　　“伽罗，配置好了没有？”走进第二实验室，迎面走来的是被抽取大量查克拉，手无缚鸡之力的千春。因为查克拉是会慢慢恢复的，所以葵隔一段时间便吸取一次，以保证完全控制住他们。这样做的好处显而易见，葵的查克拉量越来越大，风属性也越来越精纯，使用具现化的无印忍术更加惊人。
　　第二实验室空荡荡的，几个冰冷的圆柱形容器插满了试管，里面除了粘稠的营养液外，别无其他。旁边的实验桌上，按次序排列着十九只透明试管，分明标有“一”到“十九”的字样。这是葵吩咐伽罗收集到的怪物体液，其中一号和二号里分别是修和伽罗自己的，这一部分尤为珍贵，因为两只猫都很怕疼……
　　“全部准备妥当，最最伟大的主人！”伽罗邀功似的跑到葵的脚下，搓弄着一对前爪，像极了猥琐的商人，“我的沙丁鱼……沙丁鱼…….这可是本大人用最最珍贵的体液换取的……”
　　“安心吧！”葵微微笑道，“等实验完毕你想吃多少都行！”
　　“了解！”伽罗顿时两眼发光，口水横流。
　　“影月大人！”千春恭敬地迎了上来，行了个礼，“您已经闲置我一个多月了，不知道想如何处置我……？”她眼看着同自己一起被抓进来的忍者已经死了大半，心里不免有些害怕。
　　“不用担心……”葵不以为意地来到实验桌前，“你的表现很好，我很满意！从今天开始，我不会再抽取你的查克拉了！”
　　听到葵的话，千春松了口气。虽然查克拉被抽取后能够缓慢恢复，但是每次被抽取时那种难以忍受的痛苦，她是真的不想再经历了：“影月大人的意思……？”
　　“第2实验室荒废了这么久，也该开启了！”葵微微笑道，“要是大蛇丸知道我现在要做的事，估计会气的吐血吧？”说着便打了个响指，修会意到旁边的1号实验室把存活下来的六个忍者带了进来。
　　“首先，选择最差的怪兽体液……”葵用针筒抽取了半管第十九号体液，拿在手里摇了摇，目光转移到一名擅长体术，体格最为健壮的岩隐忍者身上。
　　“哧！”针头毫无阻碍地刺入了岩忍的右手动脉，随着葵拇指的推动，体液缓缓进入了他的体内。
　　“啊~~！！！”原本奄奄一息的岩忍突然全身肌肉暴涨，一对眼睛开始慢慢泛白，不由仰头狂吼起来。没过多久，声音便渐渐变轻，已经扭曲得不成样子的岩忍倒在地上，犹如一个膨胀的肉团，已经看不见原本的面貌。
　　“唔~~！”千春转过去，不敢再看。身体微微颤抖，不知道自己是否也会同样命运。
　　“额……忘记稀释了！”葵一拍脑瓜子，懊恼地叹道。奇怪，为什么这样玩弄他人的生命，我却毫无感觉？难道我天生是大蛇丸那样的变态么？不对！绝对不是！葵立刻摇头否定自己的想法，这只是一个虚幻的动漫世界，里面的一切都是虚假的！既然是假的，我又何必去顾虑那么多呢？她这么安慰自己，再次拿起了针筒，开始抽取第十八号的体液。不过这次，她没有忘记稀释，在体液中加入了一种专门用于中和的特殊物质，使得怪兽体液浓度达到原本的30%，也就是人体可以承受的最大程度。
　　注入到另外一个不知名小忍村的紫发忍者体内后，开始耐心地观察。
　　“呲呲~~”那名被注入体液的紫发忍者，额头缓缓浮现出一团黑色，随后开始慢慢移动，逐渐成形，最终变成了一个三角形摸样。紫发忍者身上的伤口以肉眼可见的速度缓缓恢复，体内的查克拉恢复速度也瞬间暴涨两倍。瞬间睁开眼睛，紫发忍者身上的黑色三角形快速旋转，一块块地黑斑迅速扩散开来，直至蔓延全身。
　　“成功了！经过改良版的咒印……”葵松了口气，有大蛇丸以前实验的记忆，少走了不知道多少弯路啊！只不过这些怪兽体液终究比不得咒印的起源——重吾，一个被大蛇丸抓获，用做实验的倒霉孩子。制造出来的咒印忍者仅仅是行动速度、身体力量、以及反应速度增强了几倍，无法进入第二状态啊……不过，修的体液应该不会输于那个名叫重吾的家伙吧……？
　　“力量……全身充满力量的感觉……哈哈哈！！查克拉又回来了，回来了！！”紫发忍者仰头大笑，突然眼中透露出凛冽的杀气，转向月影葵，“那么，作践了我身为忍者尊严的家伙，给我去死吧！！！”
　　看着扑向自己的紫发忍者，葵突然诡异地笑了起来：“自从你得到咒印的一刻起，你的生命……就掌握在了我的手里！”
　　“呜~~！！”紫发忍者还未冲到葵的面前，突然瞳孔一缩，重重摔倒在地，口吐白沫，眼睛泛白。没过几秒，竟然就死透了！
　　“这……”一旁的千春和剩余的忍者全都噤若寒蝉，不敢言语，分别蜷缩在两边。
　　“我希望你们中间，不会再出现这样的笨蛋！”葵冷冷道，“接下去，另外一个是谁……？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 佐助的回礼
更新时间2011-4-27 15:27:05  字数：2568

　萧瑟的风吹过山顶，满地的血色渲染出一片诡异的美丽景色。
　　“铮！”孤傲的少年单手扶腰，右手将狭长的忍者刀插入背后的刀鞘，取出一个卷轴将一个特殊敌人的尸体封印其中。
　　“佐助，你的表现真是让我吃惊呢！”蛇一般的男人站在后面，吐出猩红的长舌，“不过，这个血缘限界拥有者已经死亡，没有了实验价值，带回去有什么用呢？”
　　“这个不是你该关心的，大蛇丸！”孤傲少年冰冷的话语让蛇一般的男子瞳孔一缩，“你的责任就是教导我变强！仅此而已……”
　　“不得不说……”蛇一般的男子嘴角微微翘起，“我很中意你啊！佐助…….”
　　“哼！”孤傲少年冷哼一声，转身离去。
　　“大蛇丸大人？”身边闪过一名戴眼镜的音忍，正是城府颇深的药师兜。
　　“回去吧！由着他，反正三年之后他的一切都是我的……”蛇一般的男子露出了狂热的眼神，看着孤傲少年的背影，诡异地笑了起来，“变强吧！变得更加强吧！成为最完美的容器…….”
　　走进隐秘的地底基地，在一众音忍尊敬的目光下向自己的房间走去。佐助是大蛇丸内定的下一个容器，因此才使得地位仅次于大蛇丸。一个多月的修炼，有大蛇丸这个传说级别影级的高手辅导，加上本身就是天才，学习能力超强，佐助的实力节节上升，原本略带稚气的脸庞，也开始变得成熟起来。
　　“咳~~咳~~”一个面色苍白的白发少年扶着墙，仿佛随时可能倒下去一般，摇摇欲坠，“你回来了……佐助大人？”
　　“……嗯！”看了眼这个病怏怏的白发少年，佐助面无表情地继续向前走。
　　君麻吕，如果不是因为身上有着一种无法治愈的怪病，估计早就被大蛇丸转生了。利用药物吊着小命的他，随时可能暴毙。不同于佐助的是，这个少年十分崇敬大蛇丸，甚至为自己无法成为他的转身容器而伤心。因为佐助是大蛇丸预定的下一个容器，他对佐助便也像大蛇丸一般的尊敬。
　　原著中，君麻吕因为拦截木叶的临时追击部队，拖着病躯作战，最终被我爱罗所杀。而因为月影葵拐走了佐助，改变剧情。君麻吕没有强行战斗，至少可以多活一段日子。不过，他的情况越来越糟，估计活不了多久了。大蛇丸对此毫无反应，在他眼中，没有用的棋子可以随时抛弃……
　　佐助对这个君麻吕不感兴趣，不过他倒是有些在意君麻吕什么时候会死。因为他准备将君麻吕的尸体送给月影葵，自己现如今的盟友去研究，相信对方一定对这个强力的血缘限界很感兴趣。月影葵的实力越强，自己日后杀死鼬的助力越大，对于他来说，什么都没有这个重要。
　　然而现在还不到时候，药师兜一直在努力研发药物，想救回君麻吕。有他在，君麻吕起码还能活好长一段时间……
　　几天前月影葵让猫妖伽罗悄悄送来两个雷遁秘术，佐助受益匪浅。因此也对这个临时盟友高看了一眼，决定顺带着回个礼物。正好今天大蛇丸带着他去历练，目标正是一个拥有特殊血缘限界的忍者，在经历激烈的作战之后，佐助杀光保护那个忍者的所有人，成功取得了他的尸体。不过主要是因为有大蛇丸在后方坐镇，否则以这个血缘限界忍者的能力，早就跑得没影了。
　　进了房间，一眼就看到了吃的饱饱的，躺在床上睡觉，嘴巴里流畅出晶莹口水的伽罗。佐助随手将卷轴丢到它的脸上，然后坐到一边闭目养神。
　　“那个混蛋敢偷袭妖魔界最最伟大的伽罗大人……？”猫妖美梦被惊醒，顿时张牙舞爪地叫了起来。
　　“趁着现在大蛇丸还没回来，快带着卷轴回去吧！”佐助淡淡的语气从边上传来。
　　“这是什么东西？”伽罗疑惑地抱着跟它自己大小差不多的卷轴左看右看。
　　“你的主子现在很需要的东西……”佐助懒得解释，“还有，告诉她加紧时间提升实力，如果有风属性忍者的尸体，我都会给她送去……”
　　“了解！”伽罗点了点头，“下次不准再用卷轴砸本大人的脑袋，否则本大人跟你没完哦！”
　　“……”佐助白了它一眼，没有回话。
　　“真是的！累死累活混进来，就吃到两个沙丁鱼罐头，刚够塞牙缝而已！想睡个懒觉还被砸脑袋，真是苦差事……下次没有三个沙丁鱼罐头的话，坚决不接受这样的任务……”在絮絮叨叨中，伽罗迅疾地抱着卷轴从房间一个角落新挖的小洞里钻了出去。
　　佐助有些无语地看着离去的伽罗，起身搬了个柜台将洞口堵上，然后继续闭目养神。
　　伽罗的脚程还算快，毕竟出了大蛇丸的基地以后，可以召唤出巨型蝴蝶飞行，回到自己的城堡里也不过两天时间。
　　得到了卷轴的葵迫不及待地拿着卷轴，钻进了实验室。伽罗被一名额头印有黑色三角形咒印符号的少年带到一边休息，喂食沙丁鱼。这名少年是之前实验中的幸存者，名叫野边正信，是雾隐村的一个中忍。此时他已经丢掉了护额，穿上葵统一发放的同款式白色宽松长袍。
　　“影月大人！”以千春为首的另外五名忍者统一着装，站在一起十分整齐。唯一不同的是，千春额头并不是三角形的咒印，而是一个月牙形的咒印，显得十分漂亮。
　　这几个都是之前实验中坚持下来的忍者，不论是身体，亦或者心理素质都堪称一流。被赋予了咒印之后，他们的实力也迅速提升，竟然都突破了上忍级别。这让葵也有些心动，想要给自己搞个试试，但是最后还是保持了理智，没有拿自己的身体开玩笑。咒印这东西，虽然能够迅速成倍提升实力，但是同样的会对身体进行侵蚀，可谓有利有弊。
　　“嗯！”葵点了点头，“千春跟我进实验室，当我助手！其他人在外面守护，在我出来之前不准任何人进来！”
　　“是！”四名少年同时点头，眼中流露出狂热的崇拜之光。他们在前些日子还只是实力低微的下忍和中忍，可是仅仅几天时间，在获得咒印的力量之后，竟然都一起突破，晋升为上忍！这还只是最最低级的一种咒印，就有这样的效果，如果得到像千春那样的月牙形咒印，那该是多么强的力量啊？他们都被咒印的力量所迷惑了，渐渐迷失了自己，把赋予力量，掌控他们生死的葵当做了神灵一般膜拜，服从。这让葵暗自感叹，怪不得大蛇丸手下一个个都忠心耿耿，力量的诱惑真的是很少有人可以抵挡啊……
　　进入实验室后，葵便取出了卷轴，让千春结印解除了封印。她自己不能结印，这些琐碎的事情正好由千春这个新助手代劳了。
　　里面的忍者刚死不久，脸上尽是惊愕的表情。他的颈间有一道细长的红痕，应该是致命一击，看来是佐助的作品了。不用说，这个肯定是佐助送给自己的第一个血缘限界忍者，那家伙对这事情还挺上心的，对亲哥哥的仇恨真的可以达到这种程度么？
　　细长的查克拉线从手指钻出，缓缓进入实体之中开始吸取，红色的液体瞬间随着查克拉进入体内，一股难以言喻的奇怪感觉涌上心头。全身细胞仿佛燃烧起来一般，头脑一阵强烈的晕眩感。
　　糟糕！看来两种血缘限界在体内会发生排斥……月影葵在昏过去之前的最后念头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 七尾人柱力？
更新时间2011-4-28 11:30:28  字数：2836

　“影月大人！”千春上前微扶了一下坐起身来的月影葵。
　　发现自己此时正躺在主卧房的柔软大床上，葵立刻明白是千春把自己抱进来的。身体还有点虚弱，但是没有了之前那种难受的感觉。葵抬头看向千春：“我昏迷了多久？”
　　“三天！”千春如实回答，从边上拿过来一个托盘，上面放着明显热了几遍的饭菜。
　　“怪不得这么饿！”葵不客气地接过，随意地吃了一口，味道不错。
　　“影月大人，您的身体……”千春略显担心地问，现在她的忠心度空前的高，因为葵所带给她的力量，是她靠努力也无法得到的。
　　“没关系了！”葵微微一笑，“是我自己太贪心，新的血缘限界是成功吸取了，但是却把原来的给清洗掉了。那种细胞燃烧的感觉，真的是前所未有啊！看来一个人的体内，很难共存两种以上的血缘限界呢……不过也好，至少现在这个能力，比那个不能用的冰遁血继要好很多。”
　　“那就太好了！”千春松了口气，“对了，静香小姐之前来过一次。不过因为您再昏睡，所以看了一眼就走了。”
　　“哦？”葵点点头，“她现在能够靠自己上来了？”
　　“是！静香小姐已经能够熟练控制查克拉，自己走上来了！”千春眼中略带羡慕，“她的资格前所未见，实在是不可多得的天才！”
　　“这个世界最不缺少的就是天才啊……”葵摇了摇头，叹道。光她知道的，就有大蛇丸、宇智波鼬、宇智波佐助、日向宁次、旗木卡卡西，当然努力的天才洛克李也算一个，还有那个高智商的奈良鹿丸。甚至于许许多多不知名的……
　　想到宇智波鼬的时候，突然“咦”了一声，脑中浮现出一个特殊的情景。她瞬间想起了宇智波鼬似乎穿的也是绣有红云的黑色披风，和自己在那个山中温泉旅馆遇到的两个人相同打扮。他们之间有什么联系呢？回想起来，那两个忍者似乎也都是叛忍，难道说，宇智波鼬现在是在一个叛忍组织里？嗯……这个情报要不要给佐助？
　　思虑了一会，葵还是决定暂时先放一放，如果现在给佐助情报，只会扰乱他，无法静心修炼。还是等解决了大蛇丸以后，再告诉他吧！不过在此之前，似乎有必要调查一下那个宇智波鼬所在的叛忍组织了，从上次那两人的表现可以看出来，他们都是实力异常强劲的忍者呢……
　　“千春……”
　　“是！”
　　“帮我把彦龙叫进来！”
　　“是！”
　　彦龙全名坂上彦龙，是原岩隐村的忍者，查克拉有风土两种属性。最擅长的就是土遁，当初葵为了捕获他，可是花了很大的力气。因此对他的侦查和逃亡能力相当的赞赏，也是留下他的最大原因。现在因为咒印的作用，彦龙实力急剧上升。加上本身天赋不错，竟然很快就掌握了咒印的使用，现在的实力，恐怕没有人能在他不想战斗的情况下留下他。陆地就是他的地盘，逃跑只要瞬息之间。
　　“影月大人！”彦龙进来后，便低头静立。
　　“嗯！我有个任务要交给你！”葵边吃边说道，“你出去打听一下，是不是有一个由身穿绣有红云的黑色披风，头戴褐色斗笠……对了！斗笠上还挂着铃铛。手脚上都涂着紫黑色的指甲油，还带着戒指的人组成的叛忍组织！尽可能多地打探关于他们的情报，包括他们的目的、组织的人数、总部的所在等等！当然，你自己的安全才是最重要的。这个组织的人都不是一般忍者，就我所知道的一个宇智波鼬，就是灭了木叶整个宇智波家族的强人！所以，你要是正面遇到他们，最好立刻逃离明白么？”
　　“是！”彦龙虽然心里对这个什么叛忍组织不以为然，但是此时对葵的盲目崇拜，使得他没有丝毫的疑惑。
　　“啊！对了。”葵想了想，“等会我会叫伽罗把那个巨型蝼蛄转签给你，虽然战力不是很高，用来侦察和逃命却是相当不错！配合上你的能力，我想就算是精英上忍也抓不到你了！”
　　“多谢影月大人！”彦龙脸上流露出一丝喜色。巨型蝼蛄他是见到过的，说是战力不高，其实是相对与其他通灵兽而言。要真论起来，这只通灵兽的实力，运用得当的话，就算是上忍也只能望而生畏，因为他可以随时随地地从土里钻出来攻击，速度之快令人防不胜防。偷袭战中，往往可以一击毙命。
　　“影月大人！”刚才出去的千春走了进来，“外面有一男一女两个泷忍擅闯城堡，正信把他们拦住了，很有可能会打起来！”
　　“泷忍？”葵皱了皱眉，“那男的是不是长得很丑的中年人？”
　　“是！影月大人怎么知道？”千春有些惊讶。
　　是工藤新作吧？葵暗暗想道，怎么还带了个女忍者来？莫非是他的姘头！当下说道：“是自己人！你叫正信把他们放进来。”
　　“是！”千春急忙点头，转身出去。
　　“那我也先出去了，影月大人！”彦龙弯腰说道。
　　“嗯！自己注意点。”
　　“是！”彦龙结了个印，身体快速潜入土中，消失不见。
　　不多时，千春带着一男一女走了进来。那男的确实是工藤新作，见了葵后正要说话，却被葵制止了。
　　“千春，你先出去！”
　　“是！”千春很识趣地退了出去，顺便带上了门。
　　“葵大人！”工藤新作恭敬地行了个礼。
　　“嗯！”葵点点头，目光却在工藤新作身后的女忍者身上来回。瞧她的外貌，大概也就十四五岁的样子，左手臂绑着泷忍护额，中间被划了一道，也是个叛忍。绿色的短发别个简单的发夹，倒是显得清爽，一声洁白的衣服衬托出了略显黑色的皮肤，看上去第一印象就是挺健康的一个女孩子。
　　在葵打量这个绿发女忍时，对方也同时在打量她，脸上带着些许不屑。还未等葵说话，这个女孩子转头看向工藤新作：“工藤大叔，这就是你说的那个月影葵大人？什么嘛！明明就是一个比我还小的小孩子……”
　　“芙！注意跟葵大人说话的语气。”工藤新作不悦地看了眼女忍，然后恭敬地对月影葵说道，“葵大人！这是我好友的孩子，名叫芙。她的父母早年都在战争中死了，因此由我代为抚养。因为缺少父母的爱，性格变得有些古怪。不过这个孩子的实力很强，而且体内拥有某种特殊能力，在叛出村子后就一直遭到不间断的追捕……”
　　“哦？所以你把她带到这里，希望能够得到庇护？”葵微微笑道，“可是你也知道，现在我的实力并不强……”
　　“如果是葵大人的话，没有任何问题！”工藤新作也不知道哪里来的信心，十分肯定地说道，“我相信葵大人绝对不会满于现状，那么芙也会是个很好的部下！”
　　“等等！谁说要做她的部下啊？工藤大叔你开什么玩笑？！”叫做芙的女孩子立刻跳了起来，一脸的不快。
　　“难道你忘记了自己说过的话么？”工藤新作脸色一沉，叫做芙的女孩子立刻瘪了下去，嘟着嘴不说话了。看来这个工藤新作在她面前还挺有威信的。
　　“说说她的来历！”葵稍稍来了点兴趣。
　　“其实……泷忍村秘密追捕芙，不敢声张的原因……”工藤新作吸了口气道，“芙她是七尾的人柱力！”
　　“七尾人柱力……那是什么东西？”葵一下子没反应过来，突然脑子像被轰炸一样，整个人跳了起来，“难道是……像我爱罗和漩涡鸣人那样的，体内封印有怪物的那种…….”
　　听到“怪物”两字，芙明显脸色一黯。葵知道自己失言，急忙说道：“抱歉！”然后陷入沉思。她对火影的剧情只有模模糊糊的记忆，而且仅限于佐助叛逃之前。人柱力这个词，说实话并不熟悉，她的认知只停留在像我爱罗和鸣人那样体内封印有怪物的人，也不知道人柱力有几个。但是她很清楚，人柱力都很强！非常的强！难道自己撞大运了？当下脸色一正，然后问道，“你确定要让她跟在我身边么？”
　　“是！”工藤新作用不容质疑的语气回答。
　　“那好……就这样吧！”葵面无表情地看了眼不高兴的芙，心里乐开了花。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 遭遇敌人
更新时间2011-4-29 11:47:30  字数：1976

　清晨的地下交易所，迎来了一个标准的叛忍四人小队。
　　为首的一人年纪最小，个头也最小，在四人中显得小巧玲珑。细长光亮的漂亮头发随意披散，遮挡了面部，看不清容貌。只不过额头上佩戴着的砂忍护额多了一道划痕。衣服也不同于其他三人，宽松的红色长袍覆盖了脖子以下部分，底部离地面也就一厘米多点，显得偏大，背部绣有宝蓝色的一轮新月。完全看不见手脚的动作，更无法判断擅长什么。她的左右肩各站着两只小猫，一白一黑相互映衬，那黑猫尤为古怪，还穿着小孩衣服，一脸的趾高气昂。白猫这是慵懒无比，沉沉欲睡。
　　身后三人穿的都是同一款式的白色宽松长袍，背部同样绣有一轮新月，颜色却是白色的。
　　体型最为巨大的泷隐村叛忍是个丑陋的大汉，站在身后露出凶恶的表情，与前方的小女孩形成鲜明的对比。
　　左右分别是一对年纪略大与带队小女孩的少女，左边有人带着云隐护额，右边的则是泷忍护额，中间都被划了一道。
　　地下交易所人不是很多，来往接取任务赚钱的忍者大多蒙头盖脸，看不到原貌。他们直接不会有什么交集，一般都是接了任务就各自离开。因为在这里，你永远不知道自己无意中招惹的人，是不是影级强者！所以最好的办法，就是不要跟任何人有所交集。
　　走进这里，一般都会以为是个非常普通的洗手间。从外表也看不出任何的不同。然而这仅仅是掩饰而已，里面其实暗藏玄机。
　　“笃笃笃！”为首正是月影葵，现在她的身份是砂忍村的叛忍。伸手轻轻敲了敲一个印有特殊记号的货物柜，然后等待着。
　　“吱呀~~”货物柜的方门从里面推了出来，露出一个蒙面忍者，随手丢给月影葵一本任务册子。
　　翻开册子，上面分类清晰，列举了通缉任务、暗杀任务、护卫任务等等等等……意外的是，葵竟然无意间翻到了自己的通缉任务：“木叶村叛忍月影葵，12岁，下忍（实际实力达到精英中忍级别），因偷取三代火影遗体未果，逃离村子。特征：蓝色长发，身边有只白色小猫。赏金：十万两。”
　　“真纠结……”葵郁闷地翻了过去。自己现在就值十万两，对比一下旗木卡卡西人头的价格七千万，简直是一个天上一个地下。什么时候自己也能变得那么值钱啊……啊，呸！胡说什么，值钱了就麻烦了！想起那些实力强劲的忍者络绎不绝地追杀自己的场景，葵不由打了个寒战，低调！一定要低调！
　　“喂喂！看了那么久还没决定接哪个任务么？”绿发女孩芙明显不耐烦的样子，“太慢了……”
　　“芙！”丑陋大汉不快地喊了一声。
　　“是，是！”芙嘟嘟嘴，闭上了嘴巴。
　　月影葵仔细翻看了几遍，把那些值钱的忍者都记在脑中，以免以后遇到擦肩而过，丢了赚钱的机会。然后才从一大堆任务中，随意翻出了一个赏金较高的：“悬赏砂隐村的忍者，下忍二万两，中忍二十万两，上忍二百万两，影级忍者五千万两。”前面都还好，就是影级忍者的赏金低了点，竟然还没旗木卡卡西的高。不过现在的砂忍村，风影已经死了，葵还真不知道有哪些影级的强者。因此，也就打着多干掉一些上忍、中忍赚取活动经费的主意，接下任务。
　　这次任务，也有观察芙这个七尾人柱力实力的目的，以及被自己赋予了最完美咒印的千春，能够发挥到什么程度。当然，新的血缘限界的熟悉，也是目的之一。
　　将册子交还给里面发放任务的蒙面忍者，葵带着三人转身离开地下交易所，迅速往风之国境内出发。根据四人的脚程，大概需要五天能够到达。这当然不是葵自己的速度，如果飞翔，只需要两天半。但是考虑到其他三人没有飞行系通灵兽，也只能一起地下狂奔了。
　　葵每隔一段路程，就会停下来闭目静立，然后才继续赶路。这使得后面三人感到有些奇怪，而芙则是直接发问，丝毫没有顾虑：“你这是干什么呢？跑一段路就要休息一下么，体质太差了吧！”
　　“嘘~~”葵轻轻摇头，“前面似乎有人拦截！”
　　“哎，你怎么知道的？”芙明显不信，“我们才出了交易所，马上有人拦截？怎么可能！”
　　“四个人，查克拉量都有上忍级别！”葵轻声说道，“我现在可以在周边五百米内散布查克拉，获取范围内所有拥有查克拉的单位信息。”
　　“新的能力？”千春是目睹葵吸收那名血缘限界忍者的，自然一下就想通了。
　　“没错！”葵点点头，“看来我们很快就会经历一场战斗，大家都倾尽全力吧！”
　　“哼！一群小杂鱼，有什么可怕的？”芙不以为然，当先向前冲去，“我一个人就足够了！”
　　见芙一马当先，葵有些犹豫地看向工藤新作。对方回了一个安心的眼神，似乎对芙很有信心。既然这样，葵也安心下来，看来这个叫做芙的女孩子实力不容小觑，否则工藤新作也不可能这么放心。
　　“喝！”芙跳跃了一阵，突然身体下落，迅速跳向陆地，地面诡异地张开一个洞口，她就这么跳了进去，随后洞口再次诡异消失。竟然比彦龙还厉害，彦龙还需要结印，她是直接就进去了……葵不由暗叹捡到宝了。
　　“影月大人？”千春也有些迫不及待，自从获取力量以来，她还没有进行过一场战斗，现在急需熟悉自己的新能力。
　　“去吧！”葵点点头，对于千春的积极进取很是满意。转头看着工藤新作，笑道，“我们先在后面看看吧！如果实在不对再出手！”
　　“是！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 尾兽之战（一）
更新时间2011-5-2 12:06:29  字数：2244

　“我爱罗！”检查尸体的花面少年一脸凝重，拿起了一个护额，“是泷忍村的上忍。”
　　“嗯！战斗刚结束没多久……”背着葫芦的红发少年点点头，抬头看着前方，“有种很奇怪的感觉……”
　　“这几个泷忍都是被瞬间拖入地底，来不及反应就丧命了！”双马尾金发少女左肩扛着巨大的扇子，蹲身仔细检查附近的痕迹，“攻击者是从下面突然袭击，肯定精通土遁！就算是偷袭，对方也是四个上忍，一般情况下不可能会被同时秒杀！因此可以肯定偷袭者要不实力达到影级，要不就是拥有某种可以让人无法察觉到行动的特殊能力！而且，按照附近留下来的脚印可以看出，这一行人人数在四个左右……”
　　“这是其他忍村忍者之间的战斗，我们还是不要介入的好……”花面少年眼神略带询问。
　　“不，我感觉到那股查克拉相当的熟悉……”我爱罗摇摇头，“和我体内的守鹤一样的气息，又略有不同与守鹤和鸣人体内的那个……跟上去看看，我对那个查克拉很在意！”
　　“勘九郎，既然我爱罗这么说了，我们就去看一看吧！”金发少女倒是毫不在意，“对手或许很强，但是我们也不弱啊！”
　　“真是没办法呢！”被唤作勘九郎的花面少年无奈一笑，“怎么都无所谓了，反正我的乌鸦也很想好好找个像样的对手……”
　　“走吧！”我爱罗当先一跃，追向前方。
　　“唰!唰！”后面两人紧跟而上。
　　与此同时，在前方不远处，四名叛忍并排高速前行。
　　“你的能力不错，用来偷袭一般上忍都防不胜防。”月影葵头也不回地边跳边对身后的芙说道，“这是你体内那个七尾的能力？”
　　“嗯！”芙虽然不是很喜欢葵这种高高在上的问话方式，不过鉴于工藤大叔在边上，因此没有发作。
　　“刚才的四个是泷忍村的追捕部队吧？”葵继续问道，“而且看来只是负责侦查的先头部队，实力不是很强！相信之后还会有更加多的泷忍村忍者……”
　　工藤新作闻言丑脸一红：“抱歉，影月大人！我们也是为了多点胜算，毕竟全面对上泷忍村的精英部队，就算是芙跟我联手也不是对手。”
　　“所以才要带她来找我，希望得到我的帮助么？”葵轻轻摇头，“可惜就算加上我，也是徒劳！泷忍村虽然不在五大忍者村之列，实力却也不容小觑，哪里是我们可以对付的？”
　　“哼！如果害怕了就早说。”芙不以为意地看了眼葵，冷笑道，“就算只有我和工藤大叔两人，不也在泷忍村的追捕下，好好地活了这么多年了？多你一个不多，少你一个不少……”
　　“大胆！竟敢对影月大人无礼！”刚才因为芙一个人包揽了所有敌人，导致没有出手机会的千春心里原本就不爽，现在听到芙这样的语气，顿时怒了起来。
　　“芙！”工藤新作急忙出口制止芙继续说下去，免得引起不必要的争端。
　　“切！”芙不爽地嘟嘟嘴，不再说话。
　　月影葵微微一笑，说道：“我虽然讨厌麻烦，不过也不是怕事的人！再说了，你的战力的确让我很看重，而且又是工藤介绍的，那么……多一个泷忍村作为对手又如何？我的对手太多了，不差一个！”
　　“多谢影月大人！”工藤新作松了口气，脸色稍稍缓和。因为葵之前交代过，要隐藏自己的身份，因此现在工藤新作也改了口，称呼她为影月大人了。
　　“唰！”葵在一望无际的岩地停下了脚步，转过了身子，“我们似乎又有客人来了，似乎个个都实力不俗啊，这次不知道会是木叶的忍者，还是泷忍村的忍者呢……？”
　　“唰！唰！唰！”身后三人陆续站定，转回身来看向后方。对于葵的新能力，他们已经不再质疑，刚才的判断已经证实了一切。
　　“被发现了么！”随着一个诧异的声音，三个带着砂忍护额的忍者同时出现，正是我爱罗的队伍。
　　“原来是砂忍的忍者，我猜错了呢……”葵眼中闪过一丝惊讶。我爱罗怎么会在这里？
　　“四个叛忍……”我爱罗眼光在月影葵几人身上流离，因为葵改变了面貌，因此他没有认出来。不过看到葵额头的砂忍护额时，明显愣了一下，“你是谁？我们村子的叛忍……？”
　　“啊呀~~这不是风影大人的儿子，我爱罗大人么？”月影葵装作一副吃惊的样子，“难道鼎鼎大名的我爱罗大人，是专门来抓我这个默默无名的叛忍的？正是荣幸呢！”
　　“熟悉的查克拉感觉……”我爱罗没有理会月影葵，反而把眼神移向了一旁的芙，“你……难道也是人柱力……”
　　听到我爱罗说出“人柱力”这个词，芙微微愣了一下，随即笑了起来：“怪不得感觉到某种奇特的熟悉感，原来你也是啊……正是难得呢！七尾貉的人柱力——芙，你呢？”
　　“一尾守鹤……砂暴之我爱罗！”我爱罗难得地做起了自我介绍。
　　“我爱罗，你要找的那个人就是她么？”勘九郎在后面缓缓问道，手已经伸向了背后的傀儡。
　　“嗯……”我爱罗点了点头。
　　“不知道找我有什么事呢？”芙向前一步，轻笑道。
　　“我只是对你的查克拉感觉熟悉，所以来确认一下。”我爱罗面无表情地说道，“并没有跟你战斗的意思！不过……”他的眼神飘向了一遍的月影葵，“意外地发现了我们村子的一个叛忍，如果不介意的话，可否将她交给我呢！”
　　没想到还会遇到这种倒霉事，葵有些无奈地苦笑。为了躲开木叶忍者，所以冒充砂忍叛忍，结果却碰上我爱罗了，这可是一个不好惹的家伙啊！更不用说他身后的勘九郎和手鞠，虽然说是下忍，实力却强劲无比。看来今天还真逃不开这场突然的战斗了……
　　“影月大人！”千春提着苦无护到了前面，“让我解决掉这三个小鬼吧！”
　　这可不是你想解决就解决的……葵无语地看了眼千春。
　　“似乎不是你一个人可以解决的呢！”工藤新作也一跃向前，做出了战斗的架势。
　　“真是……郁闷呢！”芙身子缓缓沉入地下，语气略带无奈，“怎么说我也答应了工藤大叔，现在也是你们要的人的部下了……所以，很遗憾呢！”随着话音落下，她已经从原地消失，而我爱罗脚下同时出现了一个巨大的流沙坑，里面露出一对尖锐的巨爪，“让我来看看一尾人柱力的实力达到什么程度了！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 尾兽之战（二）
更新时间2011-5-3 10:49:49  字数：2335

　“砂漠浮游！”我爱罗背后的葫芦涌出大量沙子，在脚下形成沙子平台，将他迅速托到空中，以免陷入突然出现的巨大流沙坑。
　　“强袭之爪！！”流沙坑中突然冒出一对巨爪，疾扑而来。
　　“咔！”闪着蓝光的巨大前爪被一团坚硬的砂团挡住，无法前进半分。原来是我爱罗背后的葫芦里涌现出无数金黄色的沙粒，组成了一堵一人高的墙壁。芙从巨大的流沙坑中心出现，她的双手部分已经变异成为锋利的昆虫前足，看上去很诡异。
　　“部分尾兽化么……？”我爱罗眼光一闪，站在凌空平台之上，居高临下观察着对手。
　　“唉~~实力不错嘛！”芙微微笑道，两只昆虫前足迅速变回自己的双手，快速结印，“土遁——岩枪！！”
　　“嗖嗖嗖！！”十数支锐利无比的锥形岩枪破土而出，直射出去。这要是全中了，我爱罗肯定变成马蜂窝了。
　　“噗！噗！噗！”我爱罗的身边迅速覆盖了一层厚厚的金色沙子，十几支岩枪头刚刺入，便停止了前进，生生被停留在外围。
　　“我爱罗的最强防御，可不是那么随便就能破开的！而且，竟然在土里跟我爱罗打，简直是自寻死路！”金发少女手鞠轻笑一声，手里的大扇子“唰”地打开，对着前面的千春用力一扇，“现在，让你见识一下我的厉害吧！喝！！”猛烈的旋风瞬息出现，直卷向前。
　　“嗖！”千春身形一闪，竟然消失在原地，旋风扑了个空。手鞠大惊，隐隐感到身后有股杀气，迅速一个蹲身，就见一柄苦无擦着头发划过，几根金色长发飘然落下。如果不蹲下，估计已经身首异处了。来不及庆幸，就见拿着武器的手腕一转，那苦无掉了个头直刺过来，目标正是面门。手鞠急忙向左一个急扑，躲过攻击，扇子对着身后用力一扇，无数风刃扩散开来，形成巨大的攻击面。可惜，对手再一次消失在她的眼前，地面上出现了一个常常的黑影，显然是对手在阳光下的影子。竟然这么快又到了自己后面？手鞠惊异非常，身体却没有停下，一个后空翻，一脚踹向身后。
　　“砰！”这一脚被轻松当下，随后手鞠的身体便不由自主地飞了起来，下方的千春双手一抖，手里剑如雨一般疾射向空中。
　　“镰鼬！！”勉强在空中稳住身形的手鞠，急忙扇子一摇，数目庞大的风刃迎向千春的手里剑，竟然将其全部打落。
　　“唰！”一个优雅的转身，双手举着扇子面对千春，露出了迷人的笑容，“你很厉害嘛！不过现在，轮到我进攻了！”
　　“咔啦咔啦~~”木制的傀儡乌鸦瞪着三只无神的眼睛，四只手臂迅速抖动，无数暗器喷射而出，疾射向前。
　　“水遁——水流之术！”工藤新作双手结印，地面突然涌出一股清澈的水流，“哗啦啦”地迎面扑去，将一应暗器全部挡落。这只是一个很简单的低级忍术，但是在他手里却成了一个不错的防御招式，可见工藤新作对水遁的运用水平很高。
　　“咔啦咔啦~~！”勘九郎手一抖，乌鸦一跃而起，嘴里再次吐出无数苦无，速度之快让人乍惊。
　　“水遁——水阵壁！”无数的地下水从下而上喷涌出来，形成一道坚实的墙壁，将暗器全部当下。
　　“水遁——水流鞭！”工藤新作丝毫没有停留，余留的地下水形成一根鞭子，“嗖”地将勘九郎紧紧捆住。
　　“可恶！动不了了！”勘九郎挣扎几下，没有作用。
　　“完结了，小鬼！”工藤新作冷笑一声，“雷遁——雷球！！”右手冒出“滋滋”作响的雷电之球，顺着水鞭滑向勘九郎。
　　“轰隆！！”雷球完全命中，勘九郎在雷电之中仰头大叫。
　　“哼！不过如此……”工藤新作还未说完，就觉得眼前一暗，身体似乎被什么东西包裹起来一般。
　　原来刚才被雷球击中的并不是勘九郎本体，而是他的傀儡分身而已。勘九郎早就趁着工藤新作不注意，转到了他的身后，傀儡黑蚁张开腹部机关，将他整个吞了进去。
　　“黑秘技·傀儡闹剧一发！”随着勘九郎的声音，空中的乌鸦迅速肢解，每个部件都露出了锋利无比的利刃，“唰唰”地落下，直刺入傀儡黑蚁身上的槽孔。
　　“砰！”耳边响起的影分身消失声令勘九郎神色一紧，转头惊讶地发现工藤新作已经结印完毕：“水遁——水地炮击！”汹涌的水炮喷射而出，直取勘九郎。
　　那边打得热闹，葵则显得有些无聊了。本来以为会是一场苦战，没想到芙的能力竟敢这么强，单打我爱罗不落下风？拥有了咒印的千春也表现不俗，还没运用咒印的力量就跟手鞠打得不相上下。至于工藤新作，好歹是个作战经验丰富的上忍，竟然也与勘九郎打得热闹，可见勘九郎实力不低。
　　“呜喵~~肚子饿了……”伽罗揉了揉肚子，“吶呐~~伟大的主人，我们快点找个地方吃饭吧！”
　　“……”没好气地瞪了眼肩膀上的伽罗，葵真是无语。现在可是在战斗中啊，你就尽想着吃么？还是修比较乖，在怀里睡得安安静静，一点都不闹腾。
　　“砂束缚！！”我爱罗手上结印，沙子迅速围向芙，将其紧紧捆住，“你完了……砂暴送葬！！”
　　“唰啦啦~~”被沙子猛烈挤压的芙瞬间化作一堆黏土，滑落在地。
　　“粘土分身？！”我爱罗吃了一惊。
　　地面上的黏土迅速聚集在一起，变回了芙的样子，伸手拍拍胸脯：“好危险，好危险~~你的实力不错嘛！不过仅仅是这样，不是我的对手哦！”
　　“我本来就没有跟你战斗的意思……”我爱罗自从被鸣人打败后，性格变了很多。要是换做以前，肯定不管三七二十七，先把对手干掉再说。哪里会像现在这样？
　　“我也没有跟你战斗的意思，不过真是遗憾呢！”芙耸耸肩，指着葵道，“那家伙是不允许你带走的，除非你们就此放弃！”
　　“我是不可能放任村子的叛忍在外面的，所以……抱歉！”我爱罗眼神一变，大量的沙子在空中聚集，笼罩了一片空域，地面立刻变得黑漆漆的。
　　“啊哦~~要放大招了！”葵急忙向后迅速退去，出了沙云的范围，继续观看。
　　“砂时雨！！”我爱罗厉喝一声，沙云化作无法计量的数目，如同机关枪般的发动了攻击。
　　“嗵！嗵！嗵~~”芙所在的地域瞬间被沙雨所覆盖，巨大的烟尘弥漫开来，久久不散。“嗵！”当最后一块沙土落地时，烟雾才开始缓缓散开，却见原本芙所站立的地方已经成为了一个巨大的废墟，中心地带还冒着白烟。只是不见了芙，不知道是被沙土掩埋了，还是在沙土中化作了灰烬……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 尾兽之战（三）
更新时间2011-5-4 9:10:32  字数：2715

　显然是感觉到自己一个上忍竟然被下忍勘九郎纠缠这么久，工藤新作脸面无光，为了尽早结束战斗，他便分出一个影分身来拦截勘九郎，而自己则在一边结起相当复杂的手印，准备用大招终结这场战斗。
　　“风遁——大镰鼬之术！”另外一边的手鞠也发起了猛攻。扇子一挥，狂暴的飓风便倾巢而出，范围之广，甚至连还在结印的工藤新作和一旁观战的月影葵也包括其中。
　　手鞠的大局观很不错嘛！在战斗中还能发现队友的劣势，并且以攻击的方式来缓解这一局面，力挽狂澜。工藤新作在结印肯定无法分神来防御，而千春是完全的进攻类型，根本不擅长于防御忍术，这一通大镰鼬之术，如果不出意外能够稳稳的干掉对方两人，甚至三人。
　　暴虐的风肆无忌惮地狂扫而来，眼看着就要以吞噬一切的劲头吞没前方三人。月影葵知道再不出手就麻烦大了！当下查克拉喷涌而出，形成了一对巨大的羽翼，“哗啦啦”地张开，将自己、千春以及还在结印的工藤新作全部保护起来。
　　“呼噜噜~”肆虐的风打在羽翼之上，竟是无法伤及分毫。只不过葵的查克拉消耗越来越快，每挡下一次攻击，便会消耗不少的查克拉。
　　工藤新作的分身已经被飓风给打爆了，勘九郎腾出手来，两个傀儡乌鸦和黑蚁同时升到空中，围绕被葵的羽翼保护的三人高速旋转起来：“毒锥地狱·精确无比百连发！”随着勘九郎的吼声，乌鸦和黑蚁同时打开胳膊，露出了黑黝黝的洞口，数量巨大的毒针喷涌而出。就算是查克拉羽翼，也怕沾到有毒的暗器啊！
　　葵急忙扇动羽翼，席卷的风迎了过去，硬生生将毒针吹了回去，却是又消耗了部分查克拉，微微有些喘息。不过对方似乎根本没有让自己喘息的机会，只见我爱罗抱于胸前的双手分了开来，微微上扬：“沙瀑意流……！”
　　葵等三人所在的地方，周边的岩石全部开始化作沙子，如同潮水般地泛滥起来。
　　“流沙瀑流！！”随着我爱罗的动作，沙子全都活动起来，如同一波巨大的海浪，将三人完全埋没其中。
　　“砂暴大葬！！！”就在我爱罗准备一举消灭被困在沙中的三人之时。一个娇吒声从里面传出。随后便见那些沙土瞬间分开，形成一个流沙漩涡，正中心葵依然用羽翼护着三人，而刚才消失了的芙此时正在操控着流沙。
　　“怎么可能……我的沙子竟然……？”我爱罗愕然地看着眼前的异景，有些失神。
　　“你的对手是我，小守鹤！”芙露出了迷人的笑容，抬头轻轻道，“守鹤的确是控沙的王者，可惜你现在还无法完全与它融合，因此自然不是可以自由尾兽化的我的对手！现在，就让我用你最得意的沙子来终结你吧！！沙葬流！！！这可是你最得意的忍术吧！哈哈！”
　　随着芙的笑声，流沙坑瞬间扩散开来，将我爱罗等三人完全覆盖其中。
　　“怎么可能……这是我的忍术……”我爱罗还没从震惊中回过神来。
　　“小守鹤，七尾也是精通土遁的尾兽啊！可不是只有你才会那招……”芙再一招手，流沙淹没了三人的腰部，还在迅速向上侵蚀。
　　“糟糕，动不了了……”勘九郎面色难看，两个傀儡也被流沙缓缓吸入。
　　“我爱罗！”手鞠不由自主地向下沉去，嘴中高声喊着。
　　“休想得逞！”我爱罗一咬牙，葫芦里的沙子迅速飞出，将勘九郎和手鞠身子捆住，猛然提出流沙，而自己也在沙子形成的平台上，缓缓升高。到了空中，将勘九郎和手鞠放到平台上，三人显得都有些狼狈。
　　“呵~~跑的倒是挺快！那么……七尾，把你的力量给我吧！”芙话音一落，身体便开始暴涨，很快变成了一只高达十七米的巨型甲虫，头上的Y字长角高高竖起，后面一道长尾托在下面，两边六道附着虫翼的尾巴向两边猛然张开。
　　“这……这就是七尾么……？”手鞠咽了口唾沫，声音微微有些发颤。
　　“切！”我爱罗感到了那股强烈的七尾气息，那是一种实力上的完全压制，“尾兽化么……跟我使用的那招完全不同……”
　　变成七尾的芙发出了胜利的宣言：“小守鹤，尾兽的尾巴就代表了它的实力，身为一尾的你，是不可能战胜我的！所以，不要怨恨啊！黏土狂潮！！”
　　随着芙的声音，流沙坑里突然喷涌出黑褐色的黏土，如同涨潮时的潮水一般，扑向空中的三人，声势之大，犹若万马奔腾。
　　这就是尾兽的力量么……葵收掉羽翼，面色呆滞地看着前方巨大的身体。这种级别的超强忍术，普通忍者根本就不可能掌握，只能望而兴叹而已。
　　“水遁——大瀑布之术！！”工藤新作也已经完成了结印，狂暴的水流配合着黏土潮水一同涌了过去。
　　“砰！”巨大的冲击被迅速包围过来的沙土拦截下来，我爱罗承受了这二合一的攻击后，竟然吐出了一口鲜血。
　　“我爱罗？！”身后勘九郎有些紧张地看向吐血的我爱罗。
　　“没事……”我爱罗伸手擦拭嘴角的血迹。
　　“可恶！非常棘手，看来只能拼了！”手鞠打开扇子，在右手拇指上咬了一口，将血均匀涂抹在扇面，“通灵之术——斩斩舞！”
　　“砰！”抱着镰刀通灵兽镰多利在白烟中出现，凭借手鞠制造的旋风，高速旋转冲向前方。
　　“守鹤之矛！！”我爱罗也不甘示弱，祭出了现阶段的最强攻击。
　　“水遁·水袭刚流豪雨！”工藤新作将水流化成怪兽形状，扑向对方的攻击。
　　“黏土塑形之术！”芙所变化的七尾口中吐出一团巨大的黏土，将水流怪物包裹起来，“组合忍术——黏土巨人！！”
　　水流怪物和黏土融合在一起，瞬间变成了一个不小于七尾的黑色巨人，张开双臂，竟然硬生生挡下了斩斩舞和守鹤之矛。
　　“好……好厉害！”千春看的目瞪口呆，不过心里却暗自鼓励自己，总有一天我也能达到那个程度！只要我将咒印的力量完全掌握……
　　这个组合忍术很厉害嘛！月影葵则是收掉了羽翼，若有所思。
　　“砰！”挡下了攻击的黏土巨人没有任何停歇，一拳打向我爱罗。虽然被我爱罗用沙墙挡住，但是巨大的力量使他很难负荷。
　　“砰！”又是一拳，我爱罗已经有些站不稳了。
　　“我爱罗……撤退吧！”手鞠看了眼脸色难看的我爱罗，当机立断道，“对方实力过强，再打下去对我们完全不利！”
　　“嗯！”我爱罗难得地点点头。
　　“唰唰唰！”三人迅速撤离战场，连话都没说一句。
　　“想跑？！”芙大喝一声，就要遁入途中追击。
　　“算了吧！”葵突然发话，“不要追了！他们去的方向不是风之国，应该是出任务。我们还是赶紧去风之国猎杀吧！没有了我爱罗他们，风之国的力量相当薄弱……三个下忍的价格太低了，得不偿失…….”
　　“既然这样，算他们好运！”芙撇撇嘴，身体渐渐变回了原来的面貌。
　　另外一边，高速撤退的我爱罗三人时时刻刻防范着，但是却发现没有任何人追来。终于松了口气，准备在下一个镇休息一下，然后迅速赶往任务地点。他们都不知道，自己的忍村将遭受一场突如其来的屠戮。
　　“我爱罗……”手鞠突然想通了什么似的，“刚才那个砂忍叛忍，我一直觉得奇怪。现在终于想到了，她根本就不是我们村子的……”
　　“什么？！”我爱罗和勘九郎全都惊讶地转过头来。
　　“虽然她故意遮着脸，而且戴上了我们村子的护额，但是身边带着的白猫却泄露了身份——木叶村的叛忍，月影葵！”手鞠沉思道，“需要把这个情报送给木叶么？”
　　“等任务回来再说吧……”我爱罗缓了口气，沉声道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 各方反应
更新时间2011-5-7 9:54:29  字数：2057

　木叶火影大楼。
　　“诸君，这是从风之国发来的最新消息！”纲手将一叠文书丢到桌上，眉头紧锁，“风之国国境外围遭受由四名叛忍组成的队伍突然袭击，三处据点沦陷，损失上忍25人，中忍219人！对方很有目的性，专门针对落单的砂忍村忍者，连连作案。由于之前风之国的忍者被音忍村怂恿，在进攻我们木叶的战斗中损失惨重，现在已经分不出更多的忍者来追捕罪犯。于是便向重新结盟的木叶求援……抛开个人成见不说，作为盟友我们的确应该出手相助，并且……领头袭击砂忍村的忍者，正是从我们木叶叛逃的月影葵，我们有不可推卸的责任……！”
　　“纲手大人，虽然说现在村子的基础建筑都已经修复，但是要完全恢复生产起码还要好几个月的时间，村子正是急需人手之时，这个时候怎么分得出人力？”上忍队伍中，一脸麻烦样的奈良鹿久叹道。
　　“是啊！现在我们自己村子的忍者都不够用，怎么分得出人手去支援砂忍村？”猿飞阿斯玛叼着香烟苦笑。
　　纲手颇为无奈地伸手揉了揉隐隐作痛的太阳穴，站起身道：“人手不够也必须尽量地分派出来，否则让周边国家知道我们木叶连一支支援小队都派不出来，必定猜到我们村子的现状，到时候突然侵略，我们如何抵挡？”
　　“这……”众上忍面面相觑，无言以对。
　　“至于人选……”纲手头痛地走了几步，回过头来看着一众上忍犹豫着，“容我好好想想……”
　　风之国，砂忍村。
　　“我爱罗……”蒙着半边脸的马基看着脸色明显不好的我爱罗，不知道该说什么好了。
　　“没事……”我爱罗半天才幽幽地吐出一句话来，“不能单单指望木叶，我们必须也有所行动！他们的实力不俗，必须出动精锐部队才有效果！”
　　“没错！”一旁的手鞠连连点头，“对方拥有一个实力强劲的七尾人柱力，一个擅长水遁的泷忍叛忍以及一个擅长体术的云隐叛忍，我们小队在交锋中不敌……况且还有一个现在不明实力的首领月影葵......”
　　“明白了！”马基点头道，“那么是否向那两位汇报？”
　　“那两位……？”我爱罗抬头看了马基一眼，轻轻摇头，“不……我们自己想办法解决吧！”
　　“是！”
　　不同于木叶村和砂忍村紧张和无奈，另外一边的月影葵此时已经领了赏金，开始瞄准了下一个目标。
　　“没想到你的实力也不错嘛！”芙现在看葵的眼神没有了之前的轻蔑。这一段时间的共同战斗中，葵也参与了其中，并且表现出不俗的战力，令芙暗自惊叹。
　　“比起你来还差远了……”葵轻轻回道。
　　“我是因为借助了七尾的力量……”芙耸耸肩笑道。
　　“嗯……”葵点点头。的确，尾兽的力量异常强大，尤其是芙对尾兽的控制得心应手，自己真要跟她对上，绝对是被动局面，“千春，你怎么了？”
　　从风之国回来后，千春就变得沉默起来，很少说话了。不过葵倒是不奇怪，千春是被芙所表现出来的强悍实力所震撼，虽然获得了改良版的咒印，却还是差了芙一大截。原本就好强的她，当然不免心中不服。大概她现在一直在思索怎么提高自己的实力吧？
　　葵也不想去打搅她，这种事情需要靠自己来突破：“我们的下一个目标是铁之国的大名。虽然铁之国是个名不见经传的小国，但是身为大名肯定又很多强大的忍者保护，或许还会有武士也说不定。所以这次行动必须慎之又慎！
　　“安心好了！有我在，就算火之国的大名也照杀不误！“芙一脸自信。
　　“芙，你太自大了！”边上的工藤新作脸色不渝，瞪了她一眼，“要知道强中自有强中手，人外有人的道理你不懂么？你的实力虽然强劲，不过是依靠了七尾的力量，自身实力只有精英上忍而已！不说敌人数目众多，要是遇上个影级强者，就能让我们全军覆没……”
　　“工藤大叔你太危言耸听了！哪来那么多影级忍者啊？”芙不以为然地笑笑，“是不是啊，小葵？”
　　“……不许这么叫我！”葵额头青筋绷起。怎么会有这样没礼貌地部下啊？要不是考虑到她实力强劲，是相当难得的助力，葵肯定跟她闹翻。理由？就她刚才那好像称呼一个邻家小妹一样的口气，就够了……
　　“我偏要叫，小葵！哈哈！”似乎发现了什么好玩的东西，芙一脸揶揄地看着葵，“小葵，别把自己扮得那么丑嘛！明明长得那么可爱，却总喜欢扮成鬼一样……”
　　“切！”葵相当无语，扭头不理会她。
　　“芙，不准对大人无理！”工藤新作在后面叫道。
　　瞪了工藤新作一眼，葵相当不爽。都怪这个丑部下口无遮拦，害的现在千春也知道了自己的名字，影月只是化名而已。这还不算什么，毕竟千春对自己十分忠心，倒不会介意这个。只是芙就无聊了，直接就“小葵、小葵”地叫开了。什么嘛？这让人难堪的叫法……
　　“前面有一个小镇，小葵我们去那里休息吧！”芙蹦蹦跳跳地回过身来。
　　“我跟你很熟么？”葵没好气地白了芙一眼。明明以前见面还一副苦大仇深的模样，可是自从上次洗头时无意间被芙看见了真容，这家伙就自来熟似的把自己当成小妹妹来对待了……可恶！
　　“嘛嘛！不要这么说嘛！”芙笑嘻嘻道，“我们要友好相处啊！小葵……大人？”
　　“切！”葵心中暗道，是不是所有的人柱力性格都这么古古怪怪的？
　　“那么下一站就是小镇！我们要好好休息一天，然后再出发！”芙大叫一声跑向大路，“好几天没洗澡了，这次一定要泡上一天的温泉！！”
　　“喂喂！慢一点啊！！”葵相当无奈地追了上去。
　　她们的感情越来越好了呢！真是太好了，葵大人，芙……工藤新作在后面泪流满面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 中年武士
更新时间2011-5-9 16:26:58  字数：2199

　月影葵泡在热气腾腾的泉水中，只露出鼻子以上的部分，“咕噜咕噜”地吹着水泡。浑身滚烫的感觉，并不是来自温泉的温度，而是来自于眼前游来游去的十几个白花花的身影。耳边已然自动忽视墙地另一边猫妖伽罗欢快的划水声，充斥的尽是银铃般的笑闹。
　　“小葵，不要闷在这里嘛！来一起玩！”芙的声音从身侧响起，紧接着一团柔软贴上右臂。月影葵立刻脸色绯红，不着痕迹地抽回了被挽着的手：“少管我！”
　　“啊啦啦~难道说小葵害羞了？”芙一脸揶揄地笑着，故意转到葵的面前，几乎脸贴脸地看着葵，“有什么关系嘛！大家都是女孩子。还是说，因为看到姐姐的‘资本’比你雄厚，没有了自信心了？”说罢还挺了挺胸膛，让葵看得清清楚楚，鼻血差点喷流而出。
　　“葵大人，您怎么了？没事吧！”千春从后面扶住葵，担心地问道。
　　“唔~~”感受到有一对伟器贴在背部，葵的鼻子终于不争气地流出了两道鲜红的血迹，脑子晕乎乎的。
　　“呀！！葵大人您怎么了？振作一点！”千春焦急地大叫起来。
　　“笨蛋！抱紧一点，别让她溺水了！”芙喝骂声响起。
　　“啊呀！葵大人越来越不行了，怎么办啊？”
　　“赶紧带到岸上去！！”
　　“前面的麻烦让一下~~”
　　……
　　“喵呜~~”看着由于葵造成的一片混乱，修打了个哈欠，起身用后脚抓抓脑袋，径直往房间走去。
　　没想到泡一次温泉竟然惹出这样的混乱，几乎女温泉的所有人都加入了营救阵营。结果当然是越来越糟糕，某人因为目睹了越来越多的“凶器”，当场晕厥了。千春和芙迅速将她带回房间安置，才令混乱中止。
　　也不知过了多久，葵终于悠悠醒来。发现自己躺在房间里，穿着不知道谁帮自己套上的睡衣，身边的修则是一脸鄙视看着自己，不由尴尬地苦笑。看来自己还是没有习惯这个身份啊！
　　伽罗不在，应该还在泡温泉吧？真想不通，这只猫妖竟然跟修不同，不但不怕水，还超喜欢泡温泉。看来真的是成精了！
　　起身对着柜台上的镜子梳理了一下凌乱的头发，耳边响起一个声音：“葵大人！”
　　“恩！”回过身来，看见从地里悄然钻出的彦龙，葵当即将门关好，然后探查一遍周围，确认没有忍者以后，才来到彦龙面前，“怎么样？探听到什么情报了没？”
　　“葵大人，我这些天到各处打探，收集到的消息寥寥无几！这个晓组织很少有人知道，我到现在所掌握的，它是由十数名来自各国忍村的影级忍者组成，通过任务积蓄大量的金钱，但是具体目的却无法得知！”彦龙一脸惭愧道。
　　“恩！这个组织的成员都是影级忍者么？”葵若有所思，“那就相当棘手了！算了，现在不是考虑这个的时候。最近我们要前往铁之国暗杀大名，但是我们对铁之国的情报是一无所知。在忍者界稍有听闻的国家的大名的人头，竟然值一个S级任务，想必有其特殊之处！你先行一步，去打探一下铁之国的情报！把大名的居住地点，办公地点，护卫人数，强者人数，日常习惯等调查清楚，回来后我们再制定一个暗杀计划。至于晓的事情，以后再说。”
　　“是！”彦龙点点头，“那我先走了，葵大人！”说着，身体再次潜入土中，消失不见。
　　看看天色还早，葵觉得有些无聊，不想闷在屋子里，便换了一套宝蓝色，后面镶有月牙形图案的长袍，也懒得整容了。风之国那一趟，稍微有点常识的都能知道影月其实就是自己。既然这样，不如就光明正大一点，反正现在拥有了那招生命汲取，除非是拥有特殊能力的精英上忍，否则都奈何不了自己。
　　头发向后束成朝天辫，把贪睡的修抱在怀里，没有跟还在泡温泉的千春她们交代，直接就往小镇最热闹的集市走去。
　　红色的晚霞照映着大地，繁华的城镇此刻沐浴在一片安详之中。
　　“太一，慢点走！别摔倒！”带着孩子的母亲担心地对开心奔跑的孩子喊着。
　　“让一让，让一让！”驾着马车的车夫大伯挥舞着鞭子，对路上的行人大叫。
　　“章鱼烧！美味的烤章鱼烧~~”路边小贩的叫卖声。
　　“咕噜咕噜~~”来来往往车辆轮子转动的声音。
　　各种各样的声音交织在一起，形成一个热闹的场面。
　　这样平和的感觉，真好……葵此时忘却了以往战斗时的杀戮，血腥，心灵仿佛被净化了一般，一片空灵。自己的选择是不是错误地？看到这些平民开心地生活着，完全没有忍者世界的残酷，自己如果没有选择这条路，是否也能成为他们中的一员……？
　　“小心点哦，小妹妹！”一个差点被沉思的葵撞上的中年男子伸手扶了一下葵，微微笑道，“这里车来车往的，很危险哦！”
　　“……谢谢！”在这个中年人身上，感觉不到丝毫的恶意。葵笑着回了一声，眼神却不经意停留在他腰间的那柄武士刀上。武士么……跟青田一样啊……
　　“唔~~？”中年武士没有注意到葵的眼神，却是仿佛听到了什么声音，突然转身抽出了武士刀。
　　有人来了？葵此时也感应到了一股查克拉波动，不由对这个中年武士的先知先觉感到惊讶。他身上没有丝毫查克拉的波动，是怎么感应到突然接近的查克拉的？
　　“叮！叮！叮！”在葵思考之际，中年武士已经左手将她护在身后，右手拔刀，迅速斩落几枚手里剑。
　　“呀！！”
　　“打起来了！！”
　　“快跑！”
　　……
　　原本热闹的市集一下子混乱起来，平民四下散开，以免被波及到。
　　好快的刀！相比较起来，青田的飞燕流剑术在他面前什么都不是！葵暗自心惊，于是不动声色地在后面观察着。
　　“鬼鬼祟祟的干什么？赶紧给我出来！”中年武士刀指前方，傲然喝道。
　　“了不起，了不起！”三个身披黑袍的忍者“唰”地出现，他们的脸都被头套罩着，看不清楚。领头那人拍着手笑道，“不愧是价值一千两的人头，看来马上会有一场恶战了！”
　　“哼！又是贪图赏金的愚昧忍者么？”中年武士冷笑一声，“我的人头，可不是那么好拿的！”
　　“废话少说，去死吧！”三名黑袍忍者猛然扑了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 御守十方
更新时间2011-5-12 0:56:27  字数：2234

　没有意料当中的激烈打斗，只是顷刻间，月影葵看见眼前刀光闪过，三名黑袍忍者高高跃起的身体轰然落下，没有了半点声息。
　　“一刀流——升龙斩！”中年武士仿佛做了一件毫不起眼的小事一般，这才慢悠悠地吐出清晰的几个字来，顺手将武士刀归鞘。
　　好厉害……月影葵看得惊讶不已，这个就像是龙套一样的人，竟然随手就秒杀了三个看上去实力不错地忍者，恐怖！这个毫无疑问就是传说中的隐世强者了吧？那快如闪电，不！简直比闪电还快，只能隐隐看到残影的剑技，就连自己的眼睛都完全跟不上速度了！要是自己对上他，大概也就是一招被秒的份吧……
　　一瞬间，因为前些日子领悟生命汲取，改良咒印，以及实力提升的喜悦都消散殆尽。这个世界强者如云，并不是只有自己在动画里所看到的那些啊……自己现在的实力，还远远没有达到可以安心的地步……
　　“呼！好久没运动，手都生疏了……”中年武士甩甩手腕，转头看向月影葵，“小女孩一个人还是别乱跑的好！赶紧回家去吧。”
　　“你是怎么做到的？”葵没有因为中年武士的话而生气，反而好奇地问道。
　　“什么？”中年武士低头看了眼只到自己腰际的小不点，疑惑地歪着头。
　　“刚才的秒杀三个忍者……怎么做到的？”葵继续问道。
　　“哦~~”中年武士单手托腮，满不在乎地对葵说道，“再怎么说我也只会一招升龙斩而已，苦练了三十年，终于掌握了原理，达到了真正意义上的精通吧？跟你说这个也不懂，小孩子家家的还是快回家睡觉吧！去~~去~~”说着还摆摆手，一副驱赶不受欢迎小孩子的模样。
　　“……”葵极度气闷，这厮真把自己当成什么事都不懂的小孩子了？不过算了，看在受教的份上（其实是对手太强，打不过吧？），就放过他了！
　　剑招专精么？就一招剑术，竟然苦练三十年，难怪可以达到如此恐怖的境界。回想起来，自己却是什么都会一点，却又什么都不精通。体术，模仿了日向家的柔拳，说弱不弱，说强也强不到哪去，欺负欺负中忍以下的忍者还是有用的……忍术，偷取的别人记忆，却没有符合自身属性的……幻术，只会低级的几种……能够混到现在这样的实力，大部分还是靠的自身查克拉的奇异特性以及偷学的禁术——查克拉吸收术。
　　不能再这样下去了！必须找到一个自己地特长专精，然后有目的地修炼，而不是这样盲目地东学一下，西学一下……
　　自己的特性是查克拉具现化，能够把体内的查克拉提取到体外，形成可视化的特殊能量，并且可以随意改变外观和密度，而属性这是单纯的风。那么就应该按照这个特性，来制定一个新的训练计划，研究出一招专属于自己的奥义！然后不断完善，最终将其发展成自己的终极奥义！
　　风属性查克拉，如锋利刀锋的查克拉，能够斩断一切物件。这是葵脑中所能想到的描述。加上自己特殊查克拉性质，如何创造出一招专属于自己的奥义呢……？
　　思考期间，浑然不知自己竟然一直跟着前面的中年武士，寸步不离。直到……
　　“喂！！你一直跟着我干什么？！”中年武士双手叉腰，转过身来，大吼道。
　　“碰！”葵的小脑袋直接撞上了武士的腹部，这才意识到自己已经不在小镇里了，附近一片荒芜，显然是野外。
　　“唔~~”一手捂着头揉着撞痛的地方，一手勒紧了修：“笨猫！竟然也不提醒我一下！”
　　“喵呜~~”修十分不满地白了无良主人一眼，表示严重鄙视。
　　“跟一个毫不相识的陌生人走这么远，就不怕被卖掉么？”中年武士低头瞪着葵做出一副恶狠狠的姿态。
　　知道对方只是把自己当成一个小孩，出于关心才这样说话的葵不由吐了吐舌头，心里泛起一丝异样：“把我卖了的话，我帮你数钱！”
　　“……”中年武士无语，好像看笨蛋异样上下打量了一下葵，然后摇摇头，一副惋惜的样子，“长得这么可爱的小女孩，原来是个傻子……”
　　“你才是傻子！你全家都是傻子！”葵一下子像被踩了尾巴的猫一样跳了起来，破口大骂。
　　“挺有精神的嘛！”中年武士耸耸肩笑道，“你的父母呢？”
　　“……”葵眼神变得黯然，脑中浮现出了几张无情的面孔，以及哪一张飘散在空中的支票……
　　“……抱歉！”意识到自己说错话地武士摸了摸自己下巴的胡渣子，尴尬地不知道说什么好了，“那个……这个……我不是故意……你别哭啊！”
　　“我才不会哭！”葵抬起头来，强忍住酸意，“告辞！”
　　“等等！”中年武士看着葵落寞的背影，突然有些不忍，伸手叫道。
　　“还有什么事么？”葵回过头来，冷冷道。
　　中年武士一愣，随即笑道：“小孩子家家的，装什么深沉？搞得好像跟我差不多年纪一样……别生气，别生气！小孩子不能随便生气……那样就不可爱了！”
　　中年武士一口一个“小孩子”，奇怪的是葵竟然没有像以前一样生出反感的情绪。回过身来，看着他那笨拙的样子，心情突然变好起来：“怎么，还有事么？”
　　“哦~~我是说……”中年武士抓了抓头，不好意思道，“如果不介意的话，我家就在不远处的郊外……呵呵！那个……别误会啊！其实……我有个女儿，跟你差不多年纪！也许，你们能够成为很好的朋友……”
　　“哎~~这样啊？”葵瞪大一对漂亮地眼睛，在中年武士身上来回移动，“不会是想骗我去，把我卖了吧？”
　　“……”中年武士一拍额头，转过身去，“算了！当我没说。”抬脚就走。
　　“喂！等等我！”葵急忙随后跟上。
　　“既然怕我卖了你，干嘛又跟上来？”中年武士没好气道。
　　“我帮你数钱！”葵笑嘻嘻地抱着修，抬头看着对方。
　　“……随便你！”中年武士看了一眼葵，“你叫什么？”
　　“月影葵！”葵鬼使神差地报出了真名，等到反应过来的时候已经来不及了。
　　不过幸好中年武士似乎根本就没听说过这个名字，只是点了点头道：“我叫御守十方！一刀流流浪武士，你叫我御守叔叔就可以！”
　　“哦！”葵点点头，心里却暗道。御守十方么？名字倒是不错！不知道他的女儿长什么样？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 御守澈
更新时间2011-5-16 17:44:55  字数：2136

　现在……是什么状况？月影葵满头黑线，站在一幢简简单单的庭院式山间民居门前，抱着修就像看电影一样。
　　“天诛！！”闪动的紫影接连不断地攻击，木刀所到之处，一切都破坏殆尽。
　　“阿布乃！阿布乃~~”御守十方一边怪异地扭动身子，躲过一次次地致命攻击，一边还用奇怪的语气呼喊。
　　“轰~~！！”门前原本孤零零的大树轰然倒塌，提着木刀的紫衣少女一脸愠怒，目光带着强烈的杀气，保持着横斩的动作。
　　“哦~~”御守十方停下脚步，点了点头，突然竖起大拇指，“有进步！”
　　“进步你个头啊！！你这个变态老爹！”紫衣少女倒提木刀，右手指着御守十方大骂，“你到底想干什么？丢下手无缚鸡之力的可爱女儿，一出去就是十几天，完全不管女儿的死活，算什么老爹啊？！！”
　　手无缚鸡之力……看着漫天的烟尘，碎裂的巨石，倒塌的巨树和篱笆，月影葵无语。这些貌似都是这个自称手无缚鸡之力的女孩子做的……
　　“嘛嘛！别那么激动嘛，小澈！”御守十方抓着后脑勺心虚道。
　　原来御守大叔的女儿叫小澈啊？那么全名应该是御守澈？月影葵暗中寻思。
　　“怎么可能不激动啊？！你知不知道，这几天有多少批讨债的坏蛋来家里闹啊？你放心让你手无缚鸡之力的可爱女儿独自面对那些恐怖的大人吗？！”小澈怒道，“你这个没有资格做人父亲的混蛋，去死吧！”木刀一举，再次扑了上去。
　　“冷静冷静~~我这不是赚了钱回来了吗？出去这几天我一直没闲着，就是为了赚钱还债啊！”御守十方讨好地笑着，游刃有余地躲过每次攻击。
　　“你知道不知道我有多害怕啊，你这个混蛋老爹！”“唰！”木刀划过御守十方的残影，击中后方的石块。“轰隆~~”石块顿时一分为二，向两边倒开。
　　“绝对没有下一次了，小澈！你就放过我吧！”御守十方跳到一边，双手合十讨好的轻摇。
　　“哼！”御守澈冷哼一声，停下了动作，目光移到了葵身上，“她是……”突然精光一闪，再次提起了木刀。
　　“哎…….？”还没反应过来的御守十方，本能地一缩脑袋，就发现头上黑发被削掉了几根，要是没有躲开，估计直接就没命了，顿时怒道，“干什么啊小澈，你要杀了我么？！”
　　“没错！！”御守澈清冷的声音传来，“你这个应当遭受天诛的混蛋老爹，活该被杀！”
　　“这是身为一个女儿应该说的话吗？！”御守十方气的暴跳如雷。
　　“那你解释一下，为什么才出去十几天，就带回了一个私生女？母亲大人在天之灵，也一定会支持我送你去见她的！”
　　“……”葵无语，自己怎么突然就成私生女了？
　　“她是我在路上偶尔碰到的，绝对不是私生女……”
　　“多说无用！你还从来没有带过人回家，尤其还是一个跟我差不多年纪的小女孩！不是私生女是谁？！！死来！！”
　　“唰唰唰！！”刀光霍霍，破坏再度展开。
　　这一对父女……，除了实力惊人外，性格都这么让人无语啊！葵此时哭笑不得：“那个……”本想解释一下自己根本不是那什么私生女，结果前面俩人打得是水深火热，一个跑，一个追，根本就没有顾及后面想说话的她。
　　“看招！看招！看招……”
　　“太天真了，小澈……虽然你的剑术已经十分娴熟，但是毕竟是我教的！你的破绽我都看在眼里呢！”
　　“是么？那就试试这招如何？”御守澈突然收刀，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　“唔~~”御守十方看着女儿的姿势，突然脸色大变，“难道说……”
　　“没错，去死吧！！你这个变态老爹！！奥义——苍鹰击！！”御守澈突然一跃而起，身体在空中划过一道美丽地弧线，木刀夹带着呼啸的风声，如一道黑影从天而降。
　　“不好！”御守十方脸色大变，急忙伸手想要拔刀招架。
　　可惜，御守澈速度实在是太快了，简直比御守十方还快两倍。
　　“砰！”就在接触到御守十方头部的一瞬间，御守澈突然转动木刀，原本直刺的刀尖换成刀柄，狠狠得砸了下去。
　　“这就是你自创的奥义么，小澈……青出于蓝而胜于蓝……我好欣慰……”“噗通”御守十方轰然倒地，苏双眼冒着圈圈，直接晕倒了。
　　好强！葵在心里感慨。刚才如果御守澈不换成刀柄的话，估计御守十方此时已经能够命丧黄泉了。没有想到，在这个小地方竟然还住着这样一对剑术高超的隐士高人父女啊！
　　“哼！”御守澈走上前去，随手从父亲的腰间取走钱包，掂了掂：“勉强可以还清债务了！不过还有那么多需要花销的地方，完全不够哪！这个混蛋老爹……”
　　“额……”这位还这是对自己的父亲毫无敬意啊！莫非不是亲生的？葵心里恶意地猜想。
　　“那个……你叫什么？”御守澈收起钱包，转头看向月影葵。
　　“我？……我叫月影葵！”葵有些警惕地看着御守澈，谁知道这个提着木刀的女孩子会不会突然攻击自己？
　　“月影葵……么？”御守澈点了点头，“你……是我同父异母的妹妹么？”
　　妹你个大头鬼啊！葵满头黑线，果断的摇头：“绝对不是！”
　　“是么……”御守澈眼中流露出一丝失望的神色。失望？有没有搞错？失望？！！将木刀收起，也不顾还昏迷在地的父亲，转身开始收拾被自己破坏的一片废墟。
　　“我来帮你吧！”葵把修放在肩膀上，也过去搭起手来，“你的父亲……御守大叔那样子躺着没事么……？”
　　“不用管他！”御守澈摇摇头，“你头上带的是什么？”
　　“这是忍者护额，你不认识？”葵见御守澈好奇地看着自己地护额，于是反问道。
　　“忍者护额？这么说你是忍者？”御守澈好奇心更重了。
　　“嗯！”葵点点头，指着护额上的一道划痕，“看见没？因为这里被划了一道，所以我是木叶村的叛逃忍者！”
　　“木叶村？在什么地方？”
　　“木叶村啊？那是一个遍地树木，在森林包围中的忍者村落……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 辞别
更新时间2011-5-19 8:55:59  字数：1898

　“我们御守家传自江户时期着名的一刀流武士流派，至今已经不知有多少年了……”御守澈抿了口茶，叹息道，“到了我父亲这一代，因为家道中落，于是变卖了道场，流落到了这个小镇附近暂居。但是由于欠了许多大额的债务，常有讨债的人追上门来，因此无法静下心来修炼剑术，反而为了生活到处奔波……”
　　“原来如此……”月影葵微微点头，隔着四方小桌坐在御守澈的对面，轻轻抚着修柔顺的白毛。
　　这个忍者世界也有江户时代吗？葵还真的不知道，不过她这么说，应该就是有的吧……
　　“抱歉！不知不觉就说起这些……”御守澈不好意思地起身道，“我去准备些饭菜，今晚就在这里吃吧？”
　　“哦，不了！”葵急忙摇头，“我的部……朋友还等着我回去呢！”差点顺口说出“部下”两个字了，还好反应迅速。
　　“这样啊……”御守澈点了点头，其实她也是客套话而已，自己家里的存量也不多了，真要请客吃饭，估计也舍不得。
　　“对了，不知道你或者你的父亲有没有兴趣为我工作呢？我看你们的实力都挺强的。正好我需要有实力的帮手，而你们也需要金钱……”这么两个超级打手，葵这么可能不动心？要是得到了这对父女的帮助，队伍实力就又会增加一层。
　　“实在是很抱歉……”御守澈思索了一会，咬了咬牙道，“御守家的家训不允许出卖武力换取金钱，否则的话，我和父亲也不会沦落到这种地步……”
　　还有这样的说法啊？葵看着御守澈的表情不似作伪，惋惜地点了点头：“那倒也是，如果不是这样，凭借你们父女的能力的确不至于沦落到这个地步……那就当我没说吧！”
　　“嗯！”御守澈微微点头。
　　转头看了眼外面，天色已经有些昏暗，再不回去芙和千春就要急了！葵从怀里取出一个封印卷轴，默念一声：“解！”
　　“砰！”桌上立刻出现了一叠厚厚的银两。
　　“这是……？”御守澈长大了嘴巴，呆愣愣地看着那叠钱，“好多钱……大概有上千万吧？”
　　“这里是两千万！”葵点头道。
　　“你……是什么意思？”御守澈坐直身子，正容道。
　　“拿去还债吧！这里应该足够了。”葵笑道，“我跟你们父女都挺投缘的，出手帮帮你们也是情理之中！”
　　“不需要！”御守澈连考虑都没考虑，“我们御守家族的人不会随意接受一个陌生人的馈赠！请你收回吧！”
　　“这……”葵意外地看着御守澈，想不到她竟然会拒绝。这可是两千万啊！只要有这笔钱，什么债务都还清了，她竟然不要？要换了自己，管他三七二十一，先拿了再说。
　　“放弃吧！”御守十方不知道什么时候已经醒了过来，走进门后靠墙说道，“小澈既然那么说了，就没有商量的余地。”
　　头上顶个包说这话的御守十方显得十分滑稽，不过他自己却是没有意识到这点。
　　“既然这样……”葵站起身来，“我也该回去了……打搅你们了！”
　　“别那么说，好久没这么畅所欲言了，我今天真的很开心！”御守澈微微笑着起身，“叫你小葵可以吧？”
　　“嗯……”葵犹豫了一下，还是点头。
　　“太好了，小葵！以后我们就是朋友了！”御守澈开心地跑了过来，拉着葵的手笑道，“你可是我在这里的第一个朋友哦！”
　　“朋友……么？”葵有些茫然。
　　“对，朋友！”御守澈重重地点头道，“以后要是有什么事情，都可以来找我！”
　　“哦！”葵看着眼前御守澈真诚的眼光，不由轻笑起来，“好的！那么，我先走了……”将钱重新封印回卷轴，塞到怀里。
　　“嗯！要常来哦！！”御守澈轻摇小手送别。
　　出了御守家，走在回旅馆路上的葵回头看着山间一片绿油油景色间的一抹白色。常来么？怕是不可能的事情了……身为叛忍，注定要四处奔波，怎么可能停留在一个地方？以后，或许我们都不会有机会碰面了……我的……朋友！想起御守澈那清澈的眼神，葵暗叹一声，转身离去。
　　此行也不算一无所获，至少领悟到了术有专精，不能贪多而走上曲路的道理。回去以后，要有针对性地专门朝一个方向修炼了……
　　“葵大人，您到底跑哪里去了？知不知道我们有多么担心啊？”刚一回旅馆，迎面就被守在门前的千春堵住了，“为什么说也不说一声就四处乱跑啊？知不知道这样很危险的！万幸没出什么事，不然您叫我们怎么办啊……？”
　　“额……”葵见到千春焦急的模样，不由声音降了几分，“那个……没那么严重吧？”
　　“什么叫‘没那么严重吧’？！您可要清楚现在的身份啊！！万一碰上追杀部队，那可不是闹着玩的！”千春激动道，“不仅仅木叶村，就连砂忍村也发布了针对您地通缉令，现在的处境可以相当的不妙啊！！”
　　“知道了，知道了……你别那么激动！”葵真是无语了，部下太过忠心也不好，头痛啊！
　　“哦！回来啦？”相对于千春，芙的反应稍稍平淡一些，“晚饭已经准备好了，可以吃了。”
　　“嗯！”话说这平淡的语气算什么？你一点不担心我么？葵对于芙的态度十分不爽。（话说担心你的你也不爽，不担心你的你也不爽，想怎么样？－。－！）
　　“喵~~”修适时的叫声打破了葵的尴尬。
　　“修你也饿了？那就开饭吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 是谁在耳边呢喃？
更新时间2011-5-21 15:51:16  字数：2490

　“呐！呐！葵大人真的没事么？都已经连续三天了……”千春有些担忧地抬头看着崖顶闭目静坐的月影葵。那么大的风，万一把人给吹下去了，这看不见底的高度，绝对是危险之极啊！
　　“还不是因为你乱说话！”芙白了千春一眼。
　　“什么嘛！葵大人问我话，我当然如实回答了！”千春委屈道，“再说了，乱说话的是你把？！”
　　“嘛嘛！这种事情就不要计较了……”芙尴尬地笑笑。
　　事情起因是三天前，也就是葵回来的那天。晚饭后，一直思索该如何利用自己现在所会的一切，来创造出属于自己的奥义忍术（S级以上的称为奥义）的葵，当时问了千春一个问题：“忍术是怎么来的？”
　　千春毫不犹豫地回答：“当然是六道仙人创造的！”
　　“六道仙人？”葵还是头一次听到这个名字，因此有些疑惑，“可以跟我说说么？”
　　“我也是听我过世的母亲大人说的……”千春眼中闪过一丝伤感，随后说道，“六道仙人被称为忍者始祖，是所有忍术的创始者。相传他是以前战乱时代的一名僧侣，在发现了查克拉的真谛后，想以此来号召和平。然而事与愿违，忍术出现以后的世界依旧战乱不断，和平一直没有到来。而六道仙人也在创造了忍术之后死去，留下了遗憾……”
　　“唉，就这么点？详细点说啊！”葵见千春突然停下，忙说道，“这不是刚开始吗？”
　　“完了呀！”千春尴尬地笑笑，“这个……关于六道仙人的传说，其实都只是只言片语的描述，如果真想知道详细的，那就得找到他的后裔去问了！”
　　“……说了等于没说！”葵白了千春一眼，不爽地说道，“一点帮助都没有嘛！”
　　“对不起……”千春满脸委屈。
　　“算了算了！”一边的芙摆手笑道，“你知道忍术是六道仙人创造的不就结了？千春不是已经回答了你的问题了嘛？”
　　“话是这样说没错……”葵苦恼地抱着头，“但是这个六道仙人是怎么创造忍术的呢？想不通啊……”
　　“人家是仙人嘛！肯定是能人所不能啦！”芙不以为意道，“你想这些干什么啊？小葵！难道你也想学六道仙人的壮举，创造忍术？”
　　“怎么？不可以啊？”葵抬头直视芙道，然后突然有低头，“唉！的确是妄想……话说我只要能够创造出一招我自己专属的奥义就可以了……但是到底该怎么做啊？”
　　“奥义？那可是对忍术认知深入到一定程度才能有可能创造出来的！能够创造奥义的无一不是实力强大的忍者，亦或者是对查克拉认知达到无人可及的地步的高手，你还是别作梦了！该干嘛干嘛去吧！”芙摆摆手，一副小孩子别那么天真的模样。
　　“也不是不可以啦！凡是都有例外嘛！”千春笑道，“其实有好多创造忍术的人，都是在不经意间的灵光一闪，领悟到某些真谛，从而创造出威力强大的奥义忍术。如果葵大人也能那么突然来一下灵光，或许就创造出来了呢？”
　　“说的有道理！”芙右手捏成拳头，在左掌敲了一下，“小葵，灵光快出来~~快出来~~”
　　“喂喂！”葵额头浮现一个“#”字，对于双手在自己头发上乱揉的芙相当恼火，“算了！跟你们商量都是浪费时间，我自己想办法！”
　　于是……就有了现在这一幕。
　　“葵大人，还是先吃点东西再继续吧！”千春大声叫道，却发现对方完全没有理她。
　　“上去直接把人拉下来？”芙询问般地看向千春，毕竟葵已经坐那三天了，一动没动，真要出事怎么办？
　　“这个……也只能这样了！”千春点头，“你去还是我去？”
　　“猜拳吧！”
　　“好！”
　　“你输了！”芙得意洋洋地竖起两个手指头，没心没肺地哼起小曲。
　　“……”看了眼自己张开的手掌，千春欲哭无泪。葵大人，冒犯了！事后不知道要怎么惩罚我了……55555555555
　　“等等！”就在千春准备英勇“就义”，伸手过去之时。一直在旁边沉默的工藤新作伸手拦住了她，“似乎有些奇怪，先不要打扰她……”
　　工藤新作虽然很少说话，但是却是几人最有威信的一人。他一开口，芙和千春都没有反对，只是奇怪地对视一眼。
　　而此时的葵，处于一个极度特殊的状态。查克拉流走与全身，维持着身体所需的能量，以保持头脑的绝对清醒。
　　耳边风声无间断的响起，此起彼伏。脑中似乎有一个声音不断在轻声呢喃，但是她却始终无法挺清楚那个声音在说什么……
　　清晰一点啊！在清晰一点啊！你在说什么？我听不见……葵在心里呼喊着，却得不到任何的回应。她仿佛置身在一个无形的大门之前，却怎么也推不进去……
　　“呼~~呼~~”呼啸的山风越来越凛冽，长发被狂暴的山风肆意撩起，凌乱无比。
　　到底是什么？到底是什么……葵体内的查克拉流动突然有些凌乱起来，额头也渐渐流下了几颗汗水。
　　“工藤大叔！”芙见状眼神诧异，回头刚要询问，却见对方给自己一个安静地动作，当下闭口不言。
　　呢喃的声音飘飘忽忽，有种摄人心弦的感觉。幻觉吗？突然脑海中浮现一个影像，仿佛要诉说什么。葵精神极度紧张，连呼吸都不敢了，生怕错过一个字。然而，耳边一声惊呼响起，那个影像瞬间消失，葵也同时睁开了眼睛。
　　苦笑一声，看着一旁不断踩着一条死蛇的千春，还能说什么呢？可是刚才那到底是什么？幻觉？有那么真实的幻觉么？葵到现在还能清楚得回想起那个影像，但是却无法记起那影像吐出的两个字了……它到底是什么东西？它要说的两个字又是什么？为什么在查克拉流动全身之时假寐，会出现这样奇异的现象……葵现在心中疑云重重。
　　“葵大人……对不起！”知道自己似乎做错事的千春眼中隐隐看见泪光，低着头微微啜泣。
　　“……”看着眼前这个实际年纪比自己小很多，但是身体的年龄超过自己几岁（怎么总觉得别扭？）的女孩子无助的样子，葵微微叹息，“算了！我有点饿了，先回去吃饭吧！”
　　“对啊，对啊！吃饭最大！”芙见气氛尴尬，哈哈笑着上来抱着葵的肩膀，“小葵，你在这里一坐就是三天，吓死我们了！想要减肥也不能这样子嘛！是不是？”
　　“….”白了芙一眼，葵真是不知道该怎么说这个性格大大咧咧的女孩子了。当下无奈耸肩，从她的魔掌里钻出来，拍了拍在一边睡觉的修，“起来了！”
　　心意相通的修当即起身，体型暴涨至一匹骏马大小，俯身让葵坐上。
　　“啊！太狡猾了！欺负我们没有通灵兽啊！”芙在后面不爽地叫道。
　　“活该！”葵回头做了个鬼脸，一拍修的脖子，“走咯！”
　　“可恶！等等我啊！”芙在后面疾跑，可惜修的速度奇快，一眨眼就消失在三人的眼中。
　　“啊啊啊！气死了！”
　　“还好葵大人没有生我气……”千春一脚踹开死蛇，郁闷道，“都怪你！”回头看见芙和工藤新作都快步离去，急忙追了过去，“唉！等等我啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 两千万的**
更新时间2011-5-28 8:01:32  字数：2143

　在小镇的南部，有一座豪华的巨型建筑。那是该城镇居民们辛苦劳作后，唯一可以放松心情的地方。
　　星梦歌剧院，是由本地居民集资修建的大型娱乐会所。歌剧院集歌舞表演、民俗文化节目表演、影视播放平台等项目，内容丰富多彩，因此也吸引了许许多多途径本地的过客。
　　星梦影剧院的代理老板名叫板上村正，大概他老爹给他取名字的时候，正好看见放在木板上的那柄村正吧？在崇尚武士精神的铁之国范围内，以武士刀命名的人到处都有，屡见不鲜，他们也以这样的名字作为自己的骄傲。
　　板上村正拥有一个不错的武士名字，可惜他不是武士，而是一个年近六十的，体型肥硕的老头子。保持这样体型的人，一般都是吃得好，睡得好，又没什么心事。
　　不过没有心事的板上村正今天却是愁眉不展，眼前的一桌美食丝毫勾不起他的食欲。
　　“老板！”门轻轻打开，一个油头粉面的男子推门而入。
　　“哦，志贵啊！”板上村正慌忙站起身，“怎么样了……?”
　　“这个……”被叫作志贵的男子表情有些尴尬，“被拒绝了…..”
　　“什么？那该怎么办啊？”板上村正焦急地踱着步子，“今天下午就要演出，惠子小姐却说不来了？明明之前还有合作的意向……”
　　志贵耸耸肩，没有接话。
　　“头痛啊……”板上村正叹息一声，“看来只能启用临时计划了！志贵，你马上去张贴紧急招聘启示，找一个音色好点的女孩子来演唱新歌！”
　　“可是老板……就算临时找到音色不错的女孩子，没有经过训练就举行演唱会，简直太乱来了……！”
　　“那你告诉我该怎么办？今天下午歌剧院要来几个身份高贵的大人，指名要听那首新歌《青鸟》！惠子小姐不来，难道你上去唱吗？！”板上村正愤愤道。
　　“这个……”志贵无奈耸肩，“好吧好吧~~我这就去……”
　　“可以多出点钱，我相信肯定会有女孩子愿意的！既能赚到大笔的钱，又能过一次明星瘾，应该没人会拒绝！给我把好关，一定要找出音色最好的女孩子！”板上村正认真道，“只要能够唱这首歌，生疏点倒没关系。”
　　“明白了！”志贵点头应道，“我这就去找！”
　　却说另外一边，月影葵正被芙拉着去逛街，一整天到处走，还真亏她受得了？不知道芙现在觉不觉着累，反正葵自己是再也不想走。干脆地找了个地方坐下，就算芙威逼利诱，死活不动了。
　　“啊啊~~气死我了！你太懒啦！”芙双手叉腰，郁闷地看着不肯动弹的葵，“再逛一会嘛！”
　　“不要，绝对不要！”葵耍赖地闭上眼睛，在这个冰凉的台阶上不动分毫。
　　知道葵一旦决定就不会更改的芙，气馁地靠近葵坐下，脸上的不高兴相当明显：“好不容易甩掉工藤大叔和千春两个麻烦鬼，都不陪我好好玩玩，小葵真小气！”
　　“我都说了别叫我小葵！”
　　“小葵~~小葵~~小葵~~！”芙示威性地连叫几声，顺便做了个鬼脸，跟小女孩赌气一样。不！她就是一个正在赌气的小女孩……葵真是哭笑不得。
　　“……什么？两千万征集一名音色不错地女孩子进行临时演唱？这么多钱……”一个惊奇的叫声引起了这边正在拌嘴的两人注意。
　　“是啊，也不知道星梦在搞什么鬼！”旁边有人应和道。
　　“听说是原定的歌星惠子小姐突然决定不来了，而这次歌剧院要招待的人里面有很重要的人物，放下话来只想听那首《青鸟》。出于无奈，板上村正才叫人四处寻找音色不错的女孩子临时代替呢！”
　　“但是……但是……不是重要的人物么？这么草率的行为能行吗？”
　　“两千万呢！这么大一笔钱投下来，什么样的女孩子找不到啊？”
　　“说的也是呢！”
　　……
　　“《青鸟》，两千万……”芙转头看着葵，眼睛闪着莫名的光芒。
　　“干……干什么哦……？”葵被看得头皮发麻，不自然地问道。
　　“你不是很财迷吗？听见两千万竟然没反应？”芙白了他一眼，“小葵！机会啊，机会！”
　　“什么机会？”葵茫然道。
　　“音色不错的女孩子，就是你了！”芙突然指着葵叫道。
　　“喂喂！你胡乱说些什么啊？”葵顿时跳了起来。
　　“没有胡说哦！葵的声音绝对是最最好听地，就连我也禁不住诱惑呢！”
　　看着芙一脸花痴的样子，葵真是无语。这算什么？被芙这么说，真是一点都开心不起来啊……
　　“哟西！决定了，我们一起去拿两千万吧！”
　　“喂喂！别说的那么理所当然，你以为想要就能得到啊！”葵郁闷道，“再说，当着那么多人唱歌什么的……不干！绝对不干！”
　　“胆小鬼……”
　　“胆小你个头啊！！”
　　“可爱的女孩子不能骂人哦！”
　　“让可爱见鬼去吧！”葵差点就暴跳如雷，在芙面前，真的是很容易生气啊！
　　“嘛嘛~~小葵越这样就越可爱呢！哦呵呵呵~~”芙轻笑着搂着葵的肩膀，“走啦走啦！这可是两千万哦！我相信葵的实力！”
　　“不要胡乱相信啊……”葵真的是被打败了，芙难道天生是自己的克星不成？
　　“走啦~~走啦~~人家好想看葵演唱的风采~~”
　　“恶~~不要用那种娇滴滴的口气跟我说话，鸡皮疙瘩起了一身了！”
　　“唉，是么？”芙掩嘴轻笑，“我自己也不习惯呢！”
　　“……”
　　最终，在芙的怂恿下，葵还是来到了报名地点——拥挤的广场中心。
　　“好多人啊！”看着广场人山人海，葵不由得感慨。
　　“发现报名点~~全速前进！”芙抓起葵的手，想着中心地带拼命挤去，“前面的麻烦让一让！让一让啊！未来的歌星小葵来啦！”
　　“喂喂！不要喊这么夸张的口号啊！”葵俏脸通红，真恨不得找个地洞钻进去。什么未来的歌星，芙还真敢喊啊！
　　“两位，请后面排队去！”
　　“是啊，是啊！我们都排了好久了，你们一来就插队？”
　　“后面去，后面去~~”
　　……
　　很快，两人就被愤怒的女孩子们赶了回来。站在队伍的最末端，芙一脸的不爽，让葵看着心情大好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 青鸟
更新时间2011-6-3 7:26:18  字数：2431

　“电视机前的各位观众，又到了歌舞表演时间了！今天，星梦歌剧团安排了一个特别节目，由某位神秘嘉宾演唱最新歌曲——《青鸟》，取代原本计划中的惠子小姐。这名人选是节目组工作人员从民间甄选的，音色之美绝对无人可及！准备好了么？一首最为动听的青鸟，奉献给你……”电视机里直播星梦歌剧院的节目，主持人正在台上煽情地向众人介绍。
　　“哦哦~~等不及了！快点出来吧，神秘嘉宾！”今天难得早早做完了任务，鸣人趴在电视前焦急地叫道。
　　“呼~~真是个幼稚的家伙！”旁边的白发花面大叔抿了口酒。
　　“什么？给我闭嘴，你这个好色仙人！”鸣人鄙视地瞪了一眼后者，“话说回来，我们什么时候去修炼啊？修炼！”
　　“嘛！再等几天……”自来也抓抓头笑道，突然指着电视叫道，“哦~~哦！！出来了！”
　　音乐悄然响起，随着优美的旋律，主持人慢慢退场。
　　“飞翔（はばた）いたらもとらないと言（い）って，目指（めざ）したのは苍（あおい）苍（あおい）あの空（そら）……”动听的声音从后台传出，一抹淡蓝缓缓出现在舞台。
　　“哦哦~~干得不错！”幕后的芙捏紧小拳头，开心的不断挥舞，“我家小葵好样的，是不是？是不是？！”
　　“毫无怯场反应，声音优美动听，最重要的是她唱出了歌曲的感情……”板上村正一脸陶醉，“简直太完美了！”
　　“是吧！哈哈~~”芙得意地大笑，仿佛是夸自己一样。
　　“悲（かな）しみ”はまだおぼえられず
　　切（せつ）なさ”は今（いま）つかみはじめた
　　あなたへと抱（いだ）くこの感情（かんじょう）も
　　今（いま）“言叶（ことば）”にかわっていく
　　未知（みち）なる世界（せかい）の游迷（ゆめ）からめざめて
　　この羽根（はね）をひろげ飞（と）び立（た）つ
　　飞翔（はばた）いたらもとらないと言（い）って
　　目指（めざ）したのは白（しろ）い白（しろ）いあの云（くも）
　　突（つ）き拔（ぬ）けたらみつかると知（し)って
　　振（ふ）り切（き）るほど苍（あお）い苍（あお）いあの空（そら）
　　苍（あお)い苍（あお）いあの空（そら）
　　苍（あお)い苍（あお）いあの空（そら
　　爱想（あいそ）つきたような音（おとで）
　　さびれた古（ふる）いまぢは坏（こわ）れた
　　见饱（みめ）きたカゴはほら拾（す）ててうく
　　振（ふ）り返（かえ）ることはもうない
　　高鸣（たかな）る鼓动（こどう）に呼吸（こきゅ）を共鸣（あつ）けて
　　このまどを蹴（け）って飞（と）び立（た）つ
　　かけ出（だ）したら手（て）にできると言（い）って
　　いざなうのは远（とお）い远（とお）いあのこえ
　　眩（まぶ）しすぎたあなたの手（て）も握（にぎ）って
　　求（もと）めるほど苍（あお）い苍（あお）いあの空（そら）
　　坠（お）ちていくとわかっていた
　　それでも光（ひかり）を追（お）いつづけていくよ
　　飞翔（はばた）いたらもぢれないと言（い)って
　　探（さが）したのは白（しろ）い白（しろ）いあの云（くも）
　　突（つ）き拔（ぬ）けたらみつかると知（し)って
　　振（ふ）り切（き）るほど苍（あお）い苍（あお）いあの空（そら）
　　苍（あお)い苍（あお）いあの空（そら）
　　苍（あお)い苍（あお）いあの空（そら)……”
　　（整首歌的歌词翻译：
　　当展翅飞翔之际请下定决心不再回头
　　我们向往的目标是那湛蓝湛蓝的天空
　　不曾真正理解"悲伤"的滋味
　　却已开始探索"痛苦"的含义
　　就连心中这份对你的感情
　　如今也即将渐渐凝聚成"话语"
　　从对未知世界的痴迷中豁然觉醒
　　舒展双翅飞向八篇广阔的天空
　　当展翅飞翔之际请下定决心不再回头
　　我们飞往的方向是那雪白雪白的流云
　　当冲破云层之时你便会知晓梦之所在
　　挣脱一切的来源飞向那片湛蓝的天空
　　那片湛蓝湛蓝的天空
　　那片湛蓝湛蓝的天空
　　随着一声仿佛诉说厌倦的声响
　　早已腐锈的陈旧门栓哐当落地
　　让我们舍弃这早已看够的鸟笼
　　从此以后再也不必回头
　　让呼吸与高昂的心跳声一同鸣响
　　舒展双翅飞离这个囚禁的牢笼
　　当迈出步伐之际请相信有志者事竟成
　　遥远彼方的呼唤那是在邀请我们前往
　　面对刺眼的阳光我愿紧紧握住你的手
　　跟随心中的渴求飞翔那片湛蓝的天空
　　早已明白我们终有一天会从蓝天坠落
　　尽管如此我也要继续追寻光芒的所在
　　当展翅飞翔之际请你明白已无法回头
　　我们寻觅的目标是那雪白雪白的流云
　　当冲破云层之时你便会知晓梦之所在
　　愿挣脱一切束缚飞向那片湛蓝的天空
　　那片湛蓝湛蓝的天空
　　那片湛蓝湛蓝的天空…….）
　　月影葵越唱越顺，在她脸上已经完全看不见初登场时的胆怯。淡蓝色的公主长裙，头发烫染成时髦的卷发，脸上还带着闪闪发亮的珍珠蝴蝶面具，此时就算是她以前的队友七夜或者滕川在身边都认不出来了。
　　观众们脸上都露出痴迷的表情，没想到竟然能够听到如此的天籁之音。虽然这首《青鸟》不是原唱，却是比原唱还要让人沉醉。不知不觉间，所有的观众都随着节奏开始轻轻挥舞手里的荧光棒，在黑暗的夜里渲染出一片动感的摇曳……
　　“哇~~好好听……”电视前，七夜花痴地趴着，“好羡慕啊！如果是我在台上就好了……”
　　“得了吧！”滕川放下了手里的忍术卷轴，一脸不屑，“如果是葵还说的过去……”
　　话音一出，两人都同时愣住，随后相对苦笑。
　　“好端端的，你又提起她做什么……？”七夜白了滕川一眼，突然感叹道，“也不知道葵现在在哪？过得还好么……？”
　　“对……对不起！七夜。”意识到自己说错话的滕川急忙道，“你放心吧！我会努力提升实力，总有一天要把葵带回来！她是我们的同伴，曾经是，以后也是……”
　　“嗯……”七夜默默点头，突然笑着指着电视里的神秘嘉宾道，“她的声音跟葵好像哦！你说会不是是葵她不想做忍者了，想做明星，所以改了个面容出来？”
　　“……你是白痴么？”滕川翻了个白眼，“好了，别胡思乱想了！我要先回去睡觉了，你也早点睡吧！”
　　“嗯……”七夜随意应了一声，又重新回到了节目之中。
　　滕川见状，无奈地摇摇头，转身出去。
　　“鸣人……”电视前的自来也突然说道，“明天，我们出发吧……”
　　“哎，去干嘛？”沉浸在美妙歌声中的鸣人茫然地回了一句。
　　“修炼！”
　　“……修炼？！！”鸣人突然跳了起来，“好色仙人，真的吗？真的吗？！”
　　“哈哈！我还会骗你不成？”
　　“太好了！”某个单细胞生物立刻开心地跳了起来。
　　真是个简单地家伙……自来也看着鸣人，脸上尽是慈祥的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 随之而来的麻烦
更新时间2011-6-9 12:59:24  字数：2520

　“走吧！”月影葵此时已经卸下了上台的装束，对抱着一大箱子钱傻笑的芙说道。
　　“吶！小葵。”芙一边掏出一个封印卷轴，结印将两千万两封存起来，一边流着口水笑道，“没想到你这么上去唱一嗓子，就抵得上我们拼了命得完成多次超难度任务了！不如考虑一下转业当歌手好了？你的声音那么好听，看一遍的歌词和歌谱马上就能熟练地演唱出来，根本就是天生的歌唱家嘛！如何如何……？”
　　“想也别想……”理了理和服褶皱的边角，顺带系紧腰带，“赶紧离开这里！因为你主意，我们可能会有很大的麻烦！”
　　“有什么麻烦？我们现在最大的麻烦就是怎么花这么多的钱，哈哈……？”芙哈哈大笑。
　　“你的脑子里可不可以装点有用的东西？”葵对这个没心眼的家伙无语了，“现在的情况很糟糕。虽然上台前我是经过化妆，改变了容貌。但是这并不能阻碍某些拥有特殊能力的人辨认出来！更何况我的声音是改变不了的，稍微有点脑子的人都会推测出来我的真实身份。我们之前并不知道这个节目是进行电视直播的，如果提前知道，我死也不会上台！现在好了，现在整个忍者界估计都收到了一个消息——木叶叛忍月影葵出现在了某歌剧院，并且现场直播了一个盛大的演唱会。你觉得会有什么后果？”
　　“你将成为忍界的歌星……?”
　　“错！是无止尽的追杀！还不快跑！”葵真的是这个没心没肺的队友感到无语了，“现在只能祈祷没有人会为了我那可怜的十几万通缉费来打扰我，又或许木叶村的忍者不要在电视上认出我来才好……”
　　“你这是在抱怨自己的身价太低么？”
　　“……跟你没共同语言！”
　　“有人来了，快走吧！”葵已经用新的血缘限界探测了周围，发现有几个人结队往化妆间走来。当即一跃跳出窗外。
　　“等等我啊！”芙急忙收起卷轴，迅速跟上。
　　走廊里，板上村正一脸谄媚地搓手对着一女二男，边走边说：“这个新人是我们歌剧院刚刚发现的，花了两千万两的巨额出场费，仅仅是为了今天这一场应急演唱。没想到竟然挖掘出了一个毫不逊色与惠子小姐……不对！这个新人的音色简直就是为了歌唱而存在的！只要经过一段时间的调教，成为世界级的歌星也不是什么难事！我们歌剧院正在准备一份优厚的合同，等这个新手卸妆完毕就要与其交涉，将其签订到歌剧院的旗下……请走这边！她能够得到大人您的青睐，获得与尊贵的大人您会面的机会，当真是无上的荣耀…….”
　　这一行人中，显然这个女人是主角，而且地位明显不低。否则以板上村正这样的身份，也不会表现的如此卑躬屈膝。
　　而这女人显然对板上村正的废话无动于衷，眼镜直视前方。她的眼镜十分有神，仿佛散发出某种炙热的光芒：“青，看看目标是否还在？”
　　“是！”身边的独眼龙男子一手揭开眼罩，露出了一只明显异于左眼的狰狞眼镜。眼睛上缝合的疤痕还清清楚楚地留着。只见他迅速结印，突念一声，“白眼！”右眼立刻青筋绷起，正是日向家族才拥有的血缘限界，然而他显然又不是日向家族的人，这是怎么回事？
　　“如何如何？青大哥！”另外一旁扛着一柄巨大怪刀的少年贴过来问道。
　　“目标两人已经从窗户离开！根据查克拉，可以肯定其中的确存在一个人柱力！”独眼龙嘴角浮现一丝微笑，“水影大人，看来我们此行收获不小！没有忍村保护的人柱力，如果被我们得到了……”
　　“请问一下，水影大人，你们所说的……？”板上村正显然是有些茫然，不清楚他们所说的人柱力是什么意思。
　　“这不是你该知道的！”那女人微笑着转头，“真是巧得很，里面的新人以及她的朋友似乎是我们一直寻找的……所以……你明白！”
　　“咕隆~~”板上村正感觉到女人眼中凛冽的杀气，不由浑身打了个寒战。自己虽然在世界上都有点名望，但是相对与五大忍者村领袖之一的水影，就像是地上的蝼蚁一般。对方想要弄死自己，不过是抬手间的事情。自己巴结她还来不及呢！听说这个新人和带着一起的人是水影要找的人，当下冷汗直流，哆哆嗦嗦地说道：“既然是水影大人的目标，在下就不多说什么了……那人虽然拥有成为巨星的潜质，多少有些可惜，但既然是您的目标，在下就忍痛放弃了……”
　　看到板上村正如此上路，水影当下哈哈笑道：“不错不错！怪不得你的生意能越做越大……放心好了！如果那新人跟我们的目标没什么太大关联，我们尽量把她带回来交给你！说实话，她的声音真的很有贯彻力，我听那首《青鸟》的时候，心灵都被洗涤了一样……”
　　听到水影的话，板上村正眼睛一亮，沮丧的心情一扫而空：“多谢水影大人！以后我们歌剧院一定会多往贵国进行免费公演，犒劳众位忍者大人……”
　　“又省下了一笔支出……”少年贴近水影耳边轻声说道，惹得三人同时轻笑。
　　“那么……在下先告退了……”不舍得看了眼化妆间大门，板上村正果断地停下了脚步，转身就走。
　　“水影大人，目标正在急速逃离！”青还维持着白眼，沉声说道。
　　“看来我们的小朋友相当的警觉呢！”水影微微一笑，“追！”
　　人柱力……木叶村有九尾，云隐村有八尾和三尾……身为水影，自然对这种超级武器垂涎不已了……只要得到人柱力，在五大国中的地位就能够再上一分，说话也更加响亮了……
　　葵一直有不妙的感觉。虽然三百米内没有任何追兵的影子，却让她更加的担忧。可以肯定的是，自己和芙被不知名的目标盯上了！对方似乎并不急于抓住自己，因此没有紧追不舍。但是很肯定的是，他们肯定拥有特殊的追踪能力，不会担心自己和芙逃脱。眼下最重要的是赶回旅馆，立即跟千春还有工藤新作集合，这样一来，无论团战还是撤退，成功率都大大提升。
　　芙显然也意识到了葵的严肃。通过这段时间的相处，她知道一旦葵露出这样的表情，就代表事情正向着不妙的方向发展。因此，一声不吭地紧追不舍，注意力也高度集中起来。
　　“唰唰~~”屋顶上两道黑影在夜色的掩护下，急速往旅馆方向疾奔。
　　“等等！”途径一处较为偏僻的巷口，葵突然停下了脚步，警惕地扫视四周。
　　“怎么了？”芙立刻贴近葵，与她背对背站立。
　　“如果我没猜错的话……”葵眼神死死盯着前方必经之路，突然伸手掏出一枚手里剑，用力向前一抛。
　　“轰隆~~！！”一阵震耳的爆炸声响起，再抬头看向前方，原本平坦的道路依然变得坑坑洼洼，成为了一个巨大的坑洞。
　　“陷阱？！”芙瞪大了眼睛，“这么隐蔽的陷阱，做这个的是高手啊！”
　　“这正是我所担心的……而且，埋伏我们的显然跟后面不是一伙人……”葵身上宝蓝色的查克拉喷涌而出，在体外形成一个猫形虚影保护着自己，“看来我们避免不了一场恶战……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 交手
更新时间2011-6-9 22:51:29  字数：2910

　月影葵全神贯注地使用新血缘限界探查着周围300米的情况，表情变得严肃起来：“前方100米处布置了无数个起爆符陷阱，不仅数目庞大，而且极度隐蔽！一旦触碰到其中一个，势必引发一连串的连锁反应，到时你我灰飞烟灭！向左10点钟方向，道路被大量的土石堵死，无法通过；向右三点钟方向，同样被堵死！我们接下来只能向前行进，亦或者向后退去！向前则有威力惊人的爆炸陷阱等着我们，向后有不知名的忍者正在追踪我们。而且埋伏我们的敌人至今没有出现在我的视线范围内……如此精准的计算，对方实在是我最不想遇到的类型……”
　　“我最不擅长对付陷阱了，不如往后退吧？”芙停下脚步，对葵说道。
　　“嗖！嗖！嗖！”还未等葵说话，突然几团黑色的物体急射而来，目标直指葵和芙。
　　“二点钟方向，出现查克拉反应！距离275米，停滞不前！似乎在通过什么观察我们！”葵体外的猫形查克拉竟犹如活生生的一般，挥爪将急射而来的几抹黑色拍落，仔细看去，竟是无数聚集成堆的细小黑虫。葵的瞳孔一缩，发现芙的脸色不佳，似乎很是讨厌这些虫子，“这是寄坏虫……难道是他……？”
　　“谁？”芙挥舞着拳头，“可恶！不管是谁，我一定揍得他找不到北！竟敢用这种会吸取查克拉的虫子来偷袭我！气死我了！”
　　“大概是……”还未等葵说完，又是一大团黑色笼罩过来，目标确实瞄准了芙一人，大概是刚才虫子未能突破葵的查克拉外衣，因此改变了战术。
　　“可恶可恶可恶！！竟然还敢挑衅我！不把你抓住我就不叫芙！”冲动的芙未等葵接下去说，身体便摆脱了虫潮，迅速钻进土内，消失不见。
　　“切！这么明显的调虎离山之计，竟然也会中……”葵很恨地看了眼芙遁走的方向，分明就是敌人诱导的位置，“不行！我得赶紧追回她，不能中了敌人的计谋！”
　　正要随后赶上，虫潮突然汹涌起来，迅速形成一个虫茧，将葵团团围在其中。
　　“太天真了！”葵冷哼一声，加大查克拉输出，体外的宝蓝色查克拉猫突然狂吼一声，体型暴胀几倍，硬生生地将所有企图钻透查克拉外衣的寄坏虫炸开。
　　“嗖！”刚刚从虫潮的黑暗中脱身，映入眼帘的便是一只闪着寒光的冰冷苦无。急忙控制查克拉猫挥爪拍去，却不料那苦无后方竟然帮着一张已经点燃的起爆符。葵大惊失色，想要撤退已经来不及了，急忙再次加大查克拉的输出，形成了最为坚固的查克拉护盾，将自己严严实实保护在后方。
　　“轰隆隆~~！”巨大的爆破声响彻天空，犹如炸雷一般。
　　除了引诱芙离开的那人，9点钟方向、7点钟方向有两人正急速奔来。刚才出手的正是9点钟方向的那个，暗器手法十分娴熟。会是谁呢？葵藏身于爆炸后的地底，利用新的血缘限界时刻观察着上方。
　　“啪嗒！”对方落脚在烟雾散去的爆炸区域，随后便听见一个清脆的女声响起：“解决掉了么？”
　　“不……恐怕没那么容易……”一个低沉的男声随后响起。
　　葵听见声音便已经确定了对手的身份，没想到会是春野樱和油女志乃！他们两个怎么会组队在一起？等等！由于佐助的叛逃，现在第七班已经人手不够！按照纲手的性格，应该会把鸣人和春野樱临时安插到其他队伍里协同任务……那么就是说，这次应该是恰巧碰到了油女志乃小队在外任务，而我在电视上露面后，被他们认出来了！春野樱此时是协同作战，但是不清楚漩涡鸣人有没有在队伍中……芙那边应该面对的是犬冢牙和日向雏田，以那两个小强现阶段的实力，还不是芙的对手！我现在唯一担心的是，后面的追兵队伍到底会是谁？如果也是木叶的队伍，是十二小强队伍里的队员？还是一般的中忍上忍？亦或者会掺杂几个麻烦人物——比如旗木卡卡西……头痛啊！如果现在不尽快解决眼前两人，戴着芙迅速离开的话，后果不堪设想！论战斗力，油女志乃和春野樱远不如我……就这么办！”想到这里，葵确认了油女志乃的方向，突然破土而出。
　　现在的春野樱完全可以忽略不计，她的实力太过微弱了！只要解决掉油女志乃这个队长型的忍者，大局就定下来了！
　　“小心！！”发现不对的春野樱突然冲着身边的油女志乃喊道，显然发现了从下至上冲出的月影葵。
　　提醒地是在晚了一些，锐利的宝蓝色猫爪依然抓住了油女志乃的双脚，查克拉猫张开血盆大口，猛然一口咬向了油女志乃的颈部大动脉。
　　“啊~~！！”油女志乃还未来得及反应，身体便被鲜红的血液渲染，身体渐渐倒了下去。
　　这么简单就除掉了十二小强中的一个么……葵稍稍一愣，随后转向了一脸惊惧的春野樱：“对于你们的大胆出现，我只能说十分佩服！但是……我们的实力已经悬殊太大！所以，再见吧……”经历了无数场的生死战斗，葵自信自己已经远不是现在的十二小强可以比拟的了！如果是使用外挂的鸣人，或许佐助，或许还说不定。但是像油女志乃和春野樱这样的角色……呵呵……
　　查克拉猫毫不留情地扑了过去，紧紧咬住春野樱的脖子，“咔嚓”咬了下去。谁知道春野樱的伤口处并没有出现任何血迹，反而莫名其妙地化作了一团烟雾，包围了葵。
　　“分身术？”葵吃了一惊，“不对！感觉完全不对！不可能是分身术！”
　　“发现了么？但是已经太晚了……”声音虚无缥缈地围绕在四周，正是春野樱。
　　“从一开始，你就中计了……”油女志乃的声音，“从刚开始的寄坏虫攻击，到引诱你的同伴离开，然后的苦无和起爆符，再到被你杀害的我们两个……月影葵同学，从踏上这条路的十字路口开始，你就已经中了幻术……”
　　“是幻术么？”葵咬了咬牙，竟然针对自己最薄弱的地方，果然还是小看了油女志乃！她现在才想起来，这个总是穿着高领衣服，带着墨镜，身上都是爬虫的阴沉家伙，其实有不输于奈良鹿丸的智慧啊！他们当然清楚自己的底细，怎么可能傻到就这么出来送命？看来经过了这场时间与上忍级别忍者的战斗，把自己的实力看的过于高了！现在中的会是什么幻术呢？据我所知，春野樱应该不会什么高级的幻术……低级幻术的解法只需结印……原来如此！他算准了我结印会出现剧烈心脏疼痛，想要借由那短暂的时间来战胜自己……而我要是不解幻术，就会一直处于被动状态……
　　葵的额头开始缓缓留下冷汗，心念百转，思考着应对策略。
　　“吼~~”抬头间，便见无数长着锐利尖齿的巨犬团团包围着自己，正一步步慢慢逼近。
　　奈落见之术么？！前世因为被恶狗袭击，留下了恐惧阴影的葵见到这些凶恶的大狼狗，不由咽了口唾沫。就算知道自己现在的实力根本不怕几只恶狗，就算知道那只是幻术，但是留存在心里的阴影还是不断地攻击着她的最后心理防线。
　　“悉悉索索……”无穷无尽的虫潮再次出现，伴随着恶犬包围了葵，开始爬到了她的周围。
　　都是幻术……都是幻术……感受到虫潮将自己紧紧围住，开始疯狂吸取查克拉时。恶犬已然狂啸着扑上来用锐利的牙齿撕咬自己身体时，葵突然想起了另外一个破除幻术的方法，急忙从忍具兜掏出锋利的苦无，狠狠刺向自己的左手。
　　“啊~~！！！”伴随着剧烈的痛楚，恶犬顿时消失不见。然而那虫潮却依然依附着葵，疯狂吸收着查克拉。
　　“可恶……这个不是幻术么……？”葵感觉到查克拉的不断流失，不由惊道。
　　“你总是在小看我们……但是正因为这样，你反而输的越彻底……”油女志乃此时与春野樱同时转出，来到葵的面前，“放弃吧！被我的虫子包围的你，没有任何的反抗余地……”
　　“佐助在哪里？！”春野樱眼睛直直得看着月影葵，苦无抵在她的下巴。
　　“呵呵……我承认我小看你们了……”葵突然冷笑道，“不过你们以为我输了么？你们不也是犯了同样的错误？修！还等什么？攻击！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 心软
更新时间2011-6-20 1:03:48  字数：2552

　“吼！！”咆哮的修一跃而出，如同闪电般扑了过来。
　　“什么……？”油女志乃还未说完，却突然惊叫一声不可能！身体不由自主地飞了起来，重重地摔到一边。
　　“志乃！！”春野樱急忙跑了过去，蹲身问道，“没事吧？”
　　“啊~~幸好我用虫子挡了一下……”油女志乃勉强坐起身来，嘴角溢出一丝鲜血，看着眼前呲牙咧嘴的修道，“没想到这只猫的速度和力量比以前更加快，更加强了！好可怕的成长速度！”
　　“吼~~”又是一阵震耳的咆哮，却见葵身上的寄坏虫开始纷纷脱落，如同下雨一般掉在地上，竟然是被修地咆哮声震死了。
　　油女志乃皱了一下眉头，显然是心痛自己辛辛苦苦收集饲养的虫子。
　　“那么……似乎局面对调了啊！”葵检查了一下自身，竟然被吸收了将近1/3的查克拉，这些寄坏虫也挺恐怖的！有些感慨地看着眼前昔日的两个同学，轻叹一声，“为什么偏偏要追到这里呢？我真的不想跟你们战斗……”
　　“那就乖乖的跟我们回木叶去！”春野樱冷哼一声。
　　“现在谁强谁弱，你还看不出来么？”葵失笑道，“不说我，就以现在的修来讲，已经不是你们两个下忍可以对付的了！给你们个机会赶紧离开，否则别怪我不念旧情……”
　　“你以为你赢定了么？”油女志乃突然抬头说道。
　　“嗯？”葵疑惑地看了眼信心满满的志乃。
　　“的确，我们两个或许不是现在的你的对手……”春野樱也笑道，“不过，拖延到宁次和小李回来，还是做得到的！”
　　“宁次，小李？！”葵愣了一下，这跟她地猜测完全不同。引开芙的不是犬冢牙和日向雏田？不过都无所谓了，芙的实力可不是现阶段日向宁次和小李能够挑战的，看来他们完全没有调查过芙的底细，或者可以说他们根本没有时间调查……也就是说，他们是在任务途中发现了我，然后发动突袭。但是什么任务需要出动宁次和油女志乃这两个小队长级别的忍者呢？
　　“你似乎一点都不为自己的队友担心呢？”油女志乃沉声道，打断了葵的思绪。
　　葵微微一笑，摇头道：“我根本不需要为一个实力仅次于影级忍者的家伙担心！相反，应该担心的是你们……你们以为宁次和小李两人实力强悍，对付一个看上去跟我差不多年纪的小女孩应该就够了？但是……情况可没你们想的那么美好。你们布置的的确不错，引开芙的时机也很好。可惜你们到底还是失误了，在没有清楚对手底细之前行动，那是最最愚蠢的行为！”
　　“啧！”春野樱和油女志乃对视一眼，身形一闪，分别隐入不同方向的丛林之中，耳边只听见不断跳跃的声音，片刻周围死一般的寂静。
　　“忍者课程学得不错，不愧是优等生……”葵嘴角浮现一丝笑意，“迅速隐藏自身，寻找对手的弱点给予致命一击……但是，对于我来说，你们分开行动反而更容易对付！修，那个宽额头的讨厌女人交给你了！”
　　“吼~~！”修稍一点头，身形一闪窜入林中，正是春野樱逃离的方向。
　　“那么……油女志乃，木叶的虫师……”葵闭目运用新的血缘限界，开始仔细查探，“哦~~？到处都有微弱的查克拉反应！把虫子分散在林中，然后吸引我进去之后，利用虫子围攻我？打的真是好算盘呢！不过……呵呵……”体表的猫型查克拉瞬间收回体内，身后猛然生出一对巨型宝蓝色查克拉羽翼，稍一震动立刻引起周边一阵旋风。
　　呼啦啦~~葵直接腾空而起，居高临下飞到了树林上方，笔直地往显示着油女志乃查克拉的方位前进。
　　“有点麻烦……”油女志乃藏身于一块巨岩之后，“早知道直接带队回村子，月影葵的忍术是在太过诡异了！腾空飞行么……对方肯定已经知晓我布置下了虫子，因此才选择飞行追踪？看来她拥有某种感知能力了……虫子无法飞行到那种高度……怎么办？”
　　“看来是意识到自己的处境了！”看着果断放弃原有藏身地点，迅速在林中快速跳跃的油女志乃，葵冷笑一声，“但是……没有用的！想要利用繁茂的树叶来阻挡我，根本就是痴心妄想！月影流忍法——羽切！！”
　　随着葵的娇吒声，宝蓝色的查克拉羽翼猛然抖动，美丽地羽毛瞬间化成无数锋利无比的武器，如同暴雨般投射向地面。
　　“糟糕！！”油女志乃赶忙加进步伐，飞速狂奔起来。身后被锋利的羽毛切断的巨树不断轰然倒地，大地一片震动。
　　“看你还能躲哪里去？！”葵俯视被自己夷为平地的树林，欣赏对手仓皇逃窜的场景，心中大快。她完全没有破坏自然环境的罪恶感，反正火影世界里最不缺的就是树林……罪孽啊！
　　春野樱相对运气要好一点，虽然修的实力恐怖，足以秒杀她N多次了，但是因为熟练运用隐藏技能，一时之间还没有被找出来的危机。
　　另外一边的动静实在太大，不用想也是志乃落于下风。现在所能做的，就是拖延时间，希望宁次和小李能够及时赶来支援……
　　“吼~~！！”就在春野樱胡思乱想之际，一声暴吼使她心中一跳，抬头间却见体型硕大的修正用闪着蓝光的瞳孔死死盯着之际。虽然明明什么都没听见，却仿佛在耳边响起了某个声音：找到你了哦~~~
　　“嘭！！”相当果断地丢出烟雾弹，然后迅速转移。硬拼是毫无胜算的，只能以智取胜！对于自己实力的认知，春野樱还是相当清楚的。
　　“吼~~！！”意识到自己被耍了的修，在烟雾中转了几圈，愤怒地咆哮着追向了另外一个方向。
　　而另外一边，葵追赶油女志乃也相当的卖力：“月影流忍法——多重射击！！”羽毛呼啸着夹带烈风射出，数量之大无法计数。自知无法躲过这次攻击，油女志乃果断的结印，身体在被击中的一瞬间，“砰”的化作一截替身木。
　　“这家伙替身术也满熟练的嘛！”葵兀自点了点头，“嘛！好歹是十二小强之一，这应该不奇怪……不过等等！如果我杀死十二小强中的一人，剧情是不是就会改变？虽然说佐助因为我而提前叛逃，但是也被我支到大蛇丸哪里，影响应该不大！但是如果我杀了油女志乃，剧情会发展成什么样子……”
　　葵突然间脑中浮现出这样的想法来……说实话，她对于十二小强并没有太大恶感。相反，对于这个性截然不同的十二人，因为是主角的关系也诸多关注。杀死他们固然没有任何心理负担，却决计不是自己想要的结果。没有了十二小强的火影，还是火影么……
　　也不知道那边怎么样了？以芙的实力应该早就结束战斗了吧？日向宁次和李洛克不会已经挂掉了吧……
　　“攻击停止了……？”志乃从惊心动魄的逃亡中得以缓气，有些疑惑地看向空中的葵。她想要干什么？难道是准备使用更加强大的招数？
　　就在志乃忐忑不安的时候，葵却是直接转身：“啊啊~~不玩了！赶紧去找你的队友，然后带着他们回木叶吧！真是没意思呢……”说罢，扇动羽翼往另一方缓缓飞去。
　　月影葵，你到底在想什么……？油女志乃看着空中化作黑点的葵，一脸的不可思议。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 追踪
更新时间2011-6-24 8:45:21  字数：2303

　“芙~~！”一路飞行而去，大概三百米处开始发现被人为破坏的场景。那漫天飞扬的沙尘，坑坑洼洼的地面以及七歪八斜的巨树，无不显示着战斗的激烈。战场上残留的某种红色液体还散发着灼热的白气，四周见不到一人，十分的诡异。
　　这里显然不可能只有芙对战宁次和小李，他们三个人还搞不出这么大的动静来。难道说根本就不止宁次和小李两人，还有其他的木叶忍者协同作战？可恶！隐隐有些担心芙的月影葵急忙加快了速度，迅速向前方搜索。
　　“吼~~”被落下的修明显对空中的葵很不满，咆哮一声也撒开脚拼命追了上去。
　　没有任何声响，这里便仿佛是寂静空间，安静的可怕。
　　“芙？！！”越来越觉得不安的葵紧张地四处搜寻，企图找到一点点蛛丝马迹。
　　“唔~~”一个低弱的声音从底下传来，因为被树叶遮挡什么也看不见。
　　葵急忙俯冲而下，迅速落地收掉了羽翼：“芙~~!!”
　　“唔~~”待到来到地面，葵才发现发出声音的并不是芙，而是整个人都被埋在土里，只露出一个脑袋的日向宁次。看他半死不活的样子，伤势应该不轻。而他的身边，同样只留一个脑袋在外面的李洛克却是紧闭着眼睛，一点动静也没有了。不用说，这肯定是芙的杰作了。没想到她竟然没杀宁次他们，而是恶作剧一样把他们埋在土里，当花一样种了……
　　话说，小李真的没事么？葵伸出个手指探到李洛克的鼻子下，发现还有气息。这才点了点头，放心下来。
　　既然芙已经击败了宁次和小李，却为什么没有回来跟自己汇合呢？难道是遭遇到更加强劲的敌人？看看周围被破坏的场景，葵陷入沉思，木叶的忍者自己也算熟悉，还真不知道谁能够造成这样的破坏！难道是团藏的秘密部队？话说自己对团藏这个人物一无所知啊！
　　正思索间，却听见宁次微弱的声音传来：“……可恶……那该死的女人……”
　　“哟！好久不见！”葵挥挥手，算是打了个招呼。
　　“月影……葵……么！”宁次脸色有些难看。
　　“土里好玩么？”葵故意从边上扯了一根草，玩心大起，放到宁次鼻子前摇啊摇。
　　“住……住手……阿嚏！…….住……阿嚏！！”可怜的白眼小帅哥虎落平阳，被一根草弄得死去活来。
　　“啊哈哈~~原来宁次前辈也有这么可爱的一面啊！”葵哈哈大笑，手上动作不止。
　　“阿嚏~~！！别……阿嚏！你的队友……阿嚏！被……阿嚏！！”
　　“被什么？”葵立刻停手，表情变得严肃起来。
　　毒手一停止，宁次终于缓了口气，用微弱的声音说道：“先把我和小李弄出去……”
　　“切！这命令一样的口气算什么？”葵不满地撅撅嘴，却担心芙真的出了什么事，于是用查克拉凝聚成猫型，将宁次和小李挖了出来，“现在可以说了吧？”
　　宁次看了眼边上昏迷不醒的小李，表情有些颓然：“那个……实力强劲的女孩子……被三个人抓走了！”
　　“什么人？！！”葵眉头一皱，芙的实力仅次于影级，而且有尾兽的特殊能力可以在土里来去自如。如果真如宁次所说，被三个人抓走了的话。那三个人中肯定有影级的存在！会是谁呢？
　　“他们戴的是雾隐村的护额……”
　　雾隐村……说到雾隐村，葵唯一能联想到的，就是被自己共享了记忆的桃地再不斩和白。至于其他，还真是一无所知……
　　此时修已经跑到了葵身边，蹲下来吐着舌头休息。
　　“告诉我，他们往哪去了？”葵一把揪起了宁次的衣领，焦急道。
　　“似乎……往那边去了！”宁次伸手指了指北面的小道。
　　“芙，千万不要有事啊！”葵急忙放开宁次，起身再次放出查克拉之翼，振翅起飞。
　　“喵呜~~”修可不想再虐待自己的小胳膊小腿了，直接缩小身体，变回乖巧的小猫。迅速窜进葵的怀抱，舒服地伸了个懒腰，开始闭眼休息。
　　葵无语地看了眼怀里慵懒的修，扇动羽翼迅速往北面疾飞。
　　“月影葵……下次见面我一定要把你抓回木叶！！”宁次也不知哪来的力气，对着空中渐渐远去的葵大声喊道。
　　“期待那一天的到来！”葵可不认为自己会真的被抓住，微微一笑，便没再理会。
　　看着消失在空中的葵，宁次捏紧了拳头：“你等着，我绝对会把你带回木叶的……”
　　芙……你到底在哪？
　　葵马不停蹄地往北面飞行，耳边只听见凛冽的风呼呼作响，刮得脸颊生痛。然而她却无暇顾及这些。虽然芙老爱欺负自己，老爱叫自己最不喜欢的“小葵”，老爱惹自己生气，可是……心里已经认可她是自己的朋友。这个大大咧咧的冒失鬼，千万不要出事啊！！
　　“宁次前辈！”春野樱上前扶起日向宁次，“没事吧？”
　　“嗯……受了点伤！”宁次点下头，“对方实在太强了，完全没有还手之力……我的修为还远远不够啊……”
　　“我们也完败……”油女志乃苦笑一声，“回去吧！我们需要把情报禀告给火影大人！月影葵的实力提升很快，初步估计已经达到上忍级别……”
　　“虽然不想承认，但是她现在的确很强！”宁次点了点头。
　　“她只是凭借特殊的血缘限界才有这样的实力，抛去这些，她肯定不是宁次前辈你的对手，你可是公认的木叶天才啊！”春野樱安慰道。
　　“不！白眼并不比她的血缘差多少，用不了多久，我一定会打败她的！”宁次信誓旦旦地说道，“回去之后，我要**里闭关一阵子，等到出来地时候，我会亲手将她带回木叶……”
　　葵使劲浑身解数，达到了最高的飞行速度。衣服在强风中发出“噼里啪啦”的响声。
　　“三个人……三个人……雾隐……”葵突然发现前方道路上出现了目标，顿时一喜。然而却没有在里面找到芙，“芙呢……为什么不在……？”可恶！看来只能先秘密跟踪，直到芙出现为止……想到这里，身体还是缓缓下降，紧随其后。
　　对方的实力未知，但是可以肯定的是里面必定有影级的存在！否则芙也不可能被抓！会是谁呢？那个拿着大刀的怪小孩？不可能……那个独眼龙？看他也没那气质……那么回事那个妩媚无比的熟女么？她会是谁呢？抓走芙又为了什么……？
　　正在思索见，突然见到那金发熟女猛然回头，似笑非笑地看向自己：“看来我们地小朋友已经跟上来了，我们还有机会……”
　　被发现了么！葵心中一惊，好敏锐的感觉！这个熟女不简单！绝对不简单！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 困境
更新时间2011-6-26 21:47:05  字数：2038

　
　　“原来演唱《青鸟》的女孩子，是一个木叶叛忍啊……”熟女嘴唇微微翘起，戴眼镜的怪异少年和青衣独眼龙大汉分立两边。
　　“你们……是谁？”月影葵凌空俯视三人，“芙……在哪？”
　　“芙？噢~~那个人柱力吧？”熟女微微笑着抬着头，“你先下来，姐姐抬着头脖子很酸的说……”
　　“姐姐……”怪异眼镜少年用奇怪的眼神看着熟女，躲在边上碎碎念，也不知道在嘀咕什么。
　　“不坦率吶，长十郎！”青衣独眼大汉冷笑一声，“水影大人为老不尊，作为属下就该及时纠正！什么姐姐，对方一看就才十几岁的小孩子，水影大人都快要步入中年…….”
　　“嘭！！！”随着一声巨响，就见话音未落的青衣独眼大汉脸部被一个拳头猛然击中，身体不由自主地飞了起来，成直线飞行，如同炮弹一般弹射出去，轰隆一声巨响，半个身体钻进了土里，就剩一对大腿朝天不断抽搐。
　　“别以为你是长老，我就不敢揍你！忍你很久了……”熟女彪悍地收回拳头，哈了口气。
　　|月影葵与那名戴眼镜的奇怪少年同时流汗，陷入绝对的无语状态。
　　“吾名——照美冥，现任第五代水影！”熟女摆了个诱人的姿势，用没被头发遮挡的左眼含笑看着月影葵，“歌声美妙的小妹，我很喜欢你哦！跟我走吧，我们雾忍村在我的带领下，将会成为五大忍者村中最强存在！而且，我也会把你调教成仅次于我的存在，哦HOHOHOHO~~”
　　“水影大人，我们的目标好像是人柱力……”身边的少年弱弱地插了一句。
　　“嘛！没关系，没关系~~那个人柱力似乎跟这位可爱的小妹很熟悉。只要把她拐骗到手，害怕人柱力不来么？笨蛋！”照美冥低头在少年耳边低声说道。
　　月影葵额头出现一个大大的“井”字，相当不爽：“麻烦你说悄悄话的时候，不要这么大声，我全听见了……”
　　可恶！拐骗我？当我三岁小孩啊？这可恶的女人……
　　“啊拉拉~~全被听见啦？”照美冥露出一个遗憾的表情，“那你就配合一点，让姐姐拐骗回村好了！以后不论木叶派谁来抓你，我都会帮你解决的哦！”
　　“不劳你费心！”葵冷哼一声，“回答我，芙到底哪里去了？”嘴上这么说，心里却直打鼓。对方一个水影就已经是自己无法抗衡的对手了，何况还有两个不明身份的护卫。能够当水影的护卫，肯定不是好相与的角色……可恶！芙到底在哪里？逃走了？被抓住了？怎么办？试试念个咒语，召唤宇智波佐助协同作战？我是白痴么？这个时候还有空拿自己开玩笑…葵伸手轻轻拍了一下自己的脑袋。冷静！影级人物又如何？我现在的实力也不能小觑，只要谨慎点，加上修的帮助起码逃走不是问题……
　　“真是不可爱呢！但是……”照美冥莫名其妙地笑了起来，“姐姐越来越喜欢你了~我决定了！一定要把你抢回村里养着！”
　　“你当我宠物啊？！气死我了！！”葵瞬间暴怒，查克拉不由自主地喷涌而出，在身体周围形成一个旋风状防护圈。
　　“哦~~查克拉具现化！！对了，那对翅膀也是查克拉啊！！原来如此……”照美冥愣了一下，“罕见……绝对罕见的忍者体质！太好了，这下我对你越来越感兴趣了！”
　　“可惜我对你没兴趣！老女人！”葵娇吒一声，查克拉在身体外围高速旋转起来，“月影流——风切之术！！”
　　“呼啦啦~~！！！”狂暴的风在翅膀的煽动下向着前方三人施虐。树木被吹弯了腰，碎石在风中不断滚动……
　　“嗤！嗤！”被风划过的肌肤立刻出现血痕，照美冥急忙结印，从口中吐出一团白色雾气，迅速笼罩着空中的葵。
　　“好热……”葵只觉身体仿佛置身火炉，脑子开始晕眩起来，“怎……怎么回事……热死我了！！”风切之术自动停止，连维持双翼飞行都有些力不从心了。已经热得几近昏迷，胸中仿佛有一股灼热的气息无法吐出……
　　糟糕！这是什么诡异的忍术？葵只觉自己渐渐要支持不住，汗水已经淋湿了全身：“修……快救我！！”
　　“吼！！”修瞬间变大，从葵的怀中挣脱，向着地面落去，葵顺势收掉双翼，紧紧抱住修的脖子。
　　“嘭！”修四脚一落地，立刻一转身，飞快地向着后方逃窜。
　　“怎么可能让你如愿？！”眼镜少年迅速移动到后方，手持缠着绷带的奇怪大刀，“请……请不要反抗！”
　　“吼！！”修怒吼一声，猛然扑上前去。
　　“铮！！”长十郎急忙举刀架住修的利爪，用力一挥，“平目鲽，解放！！”
　　“嗤~~！！”解开绷带的怪异武器喷雾两道白色武器，通体发出强烈的光芒。
　　“看招！！”长十郎用力一抛，一团光球脱离而出，疾射而来。
　　“吼！！”修伸出左爪，直接迎了上去。
　　“轰隆~~！！”剧烈的爆炸在强光中出现，修悲吼一声，快速向一边窜出几步。
　　“修！！”葵仔细看去，却见修坚固的爪子竟然已经通红一片，显然受了重伤。
　　“你无路可退……”不知道何时，青衣独眼龙已经拦在前方。
　　“呵呵！小妹，你是跑不了的！还是乖乖跟姐姐回去水之国雾忍村，过开开心心的新生活吧！”照美冥一脸得意地从后面走了过来。
　　完蛋了么……都怪团藏那个混蛋！如果不是他下了禁制，如果可以结印，绝对不会落到现在这种境地……葵黯然地闭上眼睛，这是第几次被被抓了？脑中突然浮现一个奇怪的念头……
　　就在大局将定之时，突然一个声音从地下传出：“你这个笨蛋小葵！老老实实回家等着多好，干嘛非要给我添麻烦？本来人家都跑掉了说……”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 拖延战？
更新时间2011-7-5 18:42:04  字数：2280

　“初次交手，的确很容易对这老女人的招式不知所措！小葵听好了，这个老女人刚才使用的是一种特殊的血缘限界——沸遁！她可以吐出一股特殊的水汽，并且通过查克拉来控制温度。达到最高时，能够让人无法承受高温而死亡！她要借你引我出现，因此留了一手，不明白底细的人，真的很容易被莫名其妙地杀死呢！”芙身形缓缓出现在月影葵的身边，“而且，她还有另外一种血缘限界——熔遁，可以吐出像岩浆一般的液体，杀伤力惊人！不过她并不是无敌的，你作战经验太少了！你的查克拉特质其实刚刚克制到她，只是你自己不会使用罢了！”
　　“芙……你没事？”葵见到芙安然无恙地出现，顿时心里的一块大石头落下，“怎么你那么清楚对方的情报？”
　　“哼！身为我这样特殊的情况，怎么可能不尽量收集各方势力的情报呢？”芙白了葵一眼，“闲话少说，我们需要尽量地拖延时间！”
　　“拖延时间……难道……”
　　“没错，我们的人很快就能赶到！只要拖延一段时间，就能让他们有来无回！”芙冷笑道，“水之国雾忍村刚刚换了水影不久，不知道再更换一次会是谁上任呢？”
　　留下水影？开什么玩笑！葵看着芙愣了一下，就算自己部下全部都来，也不过是给五代水影送菜而已，拖延时间有什么意义？不对！芙这么说肯定有她的目的……是了！肯定是要迷惑对方。水影根本不清楚现在自己的势力其实很小，因此必定小心翼翼。而芙又冒险出现放出这样的大话，就给对方造成了一种“这是真的”假象！不管自己这边是不是真的有这样的实力，对方肯定已经有所顾忌！只要在接下来的战斗中尽量拖延，对方过的疑心就会越来越重，直到先一步逃离！芙果然聪明。
　　想明白这点后，葵也不再顾忌，修的伤口已经止血，不过因为流了不少血有些虚弱，待会的战斗只能靠自己了！沸遁么……那么肯定是要控制空气中的水分子。怪不能能够让人防不胜防，肉眼看不见的水分子有谁能够在不明情况下防范呢？不过现在知道以后，就有了应对方法了……
　　查克拉瞬间覆盖全身，形成了密不透风的宝蓝色外衣，暂时隔绝了空气。虽然瞬间窒息的感觉很难受，但是那种晕眩的感觉渐渐消失，头脑恢复了清醒：“原来如此……那么就由我来对付这个老女人吧！修，用合体状态，你休息吧！”
　　“喵呜~~”修体型瞬间缩小，跳到葵的肩膀。
　　“变身——猫形！！”忍着心脏遭受一次锥心之痛，“砰”的一声变成猫女形态，感受到体内力量瞬间地成倍增长，稍稍增加了些信心，“奉劝你还是带着他们两个早点离开吧！否则的话，就没有机会了！”
　　“你们是在诳我么？”照美冥伸手轻抚柔发，“我还从不知道，这里有能够留下我的人物？”
　　“你尽可以试试……”芙手里快速结印，“忍法——土分身！”
　　“噗~~噗~~”地面突然冒出无数黏土形成的芙，将三人重重包围起来。
　　“哼！这种小技俩……”照美冥结印，嘴巴微张，瞬间吐出几团灼热的红色浆体。
　　嗤嗤~~被红色浆体击中的土分身立刻瘫倒下去，瞬间恢复成一滩烂泥。另外两人也不甘示弱，纷纷加入占据。长十郎挥舞着巨大的平目鲽，所到之处土分身土崩瓦解。而青则表现了出色的近身作战能力，但凡靠近的土分身也都一一被他消灭。
　　不过芙倒是不担心，因为土分身虽然脆弱，却能够源源不断地制造，用来拖延时间最是稳妥。
　　看出了芙的用意后，照美冥心里有些不安。看她的战术，明显是以拖延时间为主！因此完全不记查克拉的消耗，难道真的有援兵就要赶到？自己才刚刚上任不久，对这一片地带的情报还未完全了解。莫非真的有个实力强大的势力在这里盘踞？能够拥有七尾的势力，应该很强……不行，必需速战速决！这么难得的狩猎七尾机会，怎么可以放弃？！想到这里，于是大喊一声：“长十郎，青！你们开道，我去抓七尾！”
　　“是！！”两人见水影发话，立刻向前冲去，撕开一条道路。
　　“唰！”照美冥迅速向着芙冲去，手里已经快速结印。噗！噗！噗！一口口岩浆吐出，周围几株被击中的巨树承受不住腐蚀，轰然倒下，正好将芙关在其中。
　　“休想得逞！”葵身形一闪，已经出现在照美冥眼前，“跟影级人物交手，除去团藏，你是第二个！正好试验下我的实力到了什么程度！！”
　　好快！！完全没有反应过来！照美冥只觉眼前一花，腹部感受到一股巨力，身体便不由自主地飞了起来。不过身为水影，临机应对的能力肯定不差，只见她在空中微微一转身，已经稳稳落在地上。不过对于能够一击命中自己的对手，还是表现了十足的惊讶：“是刚才那个合体变身术的效果么……速度奇快，力量奇高！真是难缠……”
　　葵没想到对方竟然没能躲过自己的攻击，看来刚才的确是被轻视了！当下挥舞查克拉之翼，冷笑道：“堂堂水影就这点实力么？竟然被我一个下忍得手了，不觉得丢脸么？”
　　“我可不觉得你的实力只有下忍！”照美冥轻轻笑道，“其实忍者的等级，不一定表示他的实力！就好像你，绝对有上忍级别的实力了……姐姐这下对你的好奇心越来越重了，带你回去的决心已经丝毫不下于七尾了！你高兴么？”
　　“哼！大话连篇，你尽管试试！！”葵哼了一声，身体迅速飞起，躲过照美冥的飞镖突袭，“月影流——飞羽葬礼！！”
　　“哗啦啦~~~”在葵翅膀震动之下，难以计数的查克拉羽毛抖落，飞向了被土分身包围的三人，形成一副绝美的图画。
　　“白眼——开！！”独眼龙青急忙结印，“水影大人！那查克拉里面夹杂了风属性性质变化，不要被它碰到！！”
　　不用青提醒，另外两人都早就逃出了葵的攻击范围。定睛看去，就见羽毛安详地飘落，虽然场景绝美，那些不断消融在羽毛暴雨中的土分身却揭示了掩藏在美丽后面的恐怖。刚才幸好逃出去了，不然实力在高也要丢了性命……
　　见到没人中招，葵停止了飞羽葬礼，双翅一展：“还早着呢！！让你们再见识一招！月影流——万箭穿心！！”双翅上的羽毛随着意念，全部向前成锐利的箭状，向着前方“咻咻咻”疾射而出。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 宇智波鼬
更新时间2011-7-5 18:44:21  字数：3033

　“轰~~轰~~”不断倒塌的巨树扬起漫天的烟尘。
　　查克拉实体化攻击，虽然威力巨大，却是很消耗查克拉呢！葵展翅滑翔与照美冥等三人上方，又要躲避三人暗器与忍术的攻击，又要同时使用查克拉进行回击。这样一来，消耗也越来越大，还不到30分钟，葵已经气喘吁吁，有些回不上力气了。
　　由于拥有制空权，照美冥三人实在是拿葵没办法。而使用沸遁的话，葵也能够瞬间调动查克拉切断空气，然后逃出攻击范围，以至于失效。想去抓捕七尾人柱力芙，却必需应付源源不断的土分身和在空中盘旋的葵。此刻的照美冥倒是希望自己能够生出一对翅膀，飞到空中去把那个烦人的小家伙给抓住。此时葵的攻势突然有些停顿，照美冥一眼就看出了对方查克拉消耗得差不多了，当下大喜：“她已经是强弩之末了！先将她强行打下来，再追捕七尾！”
　　“是！！”长十郎和青同时应道。青瞬间又取出挂满起爆符的苦无，不要钱似的抛向空中；而长十郎则使用平目鲽像打网球一样源源不断将一个个闪耀的光球投向盘旋于上空的月影葵。再加上照美冥喷吐的岩浆般灼热的液体，当真是密不透风的火力网。
　　幸好变身成为猫女状态后，速度提升几倍，葵才堪堪躲过一次次的攻击。听着身后不断传来的爆炸声，心里还是有些慌张，唯恐不小心被击中。而这样的躲避，进行的动作越来越大，消耗的查克拉也越快，眼看着自己已经残余不多，于是振翅一个回旋，转换方向：“芙！！我坚持不住了！快走！！”
　　“我留下来拖延时间，你先走！”芙仰头喊道。
　　“一起走吧！”葵可不放心让芙一个人留下来。
　　“安心吧！他们还抓不住我！要不是你，我早就回到家了！”芙满不在乎道。
　　“真的么？”葵想想也是，芙的遁术的确出神入化，如果不是完全克制她的话，就算是影级忍者也拿她没辙。眼前三人的招式早就在交战中了解的一清二楚，他们三人中虽然有一个不知道为什么会拥有日向家族白眼的感知型忍者，但是真要抓住芙，也不是那么简单的事情！于是点了点头，向下面喊道，“那我们老地方汇合！”便迅速飞离战场。她所说的老地方是指现在所住的旅馆，芙自然能够听明白。
　　照美冥三人的目标是芙，对于葵的提前离开当然不以为意。而芙在葵离开之后，心里也是十分忐忑。说实话，自己虽然土遁厉害，但是第一次从他们三人手中逃脱实属侥幸。这一次，也许没有那么好的运气了……
　　坚信芙能够逃脱的葵，飞出上千米之后，终于因为力竭而落到了一棵巨树的树冠休息，恢复查克拉。谁知道刚刚坐定，就听见下面一个低沉的声音传来：“什么人？！”
　　葵立刻收敛气息，借助树叶隐藏自己的身影。谁知道几枚手里剑迅速朝着自己飞来，急忙一跃闪开，身体落了下去。
　　抬起头来，落入眼帘的是一个身穿绣着红云的黑色披风，左手拎着系着风铃的褐色斗笠，额头上带着被划了一道的木叶忍者护额。他的脸形轮廓，让葵越看越熟悉，直接脱口叫到：“宇智波佐助？！”随后意识到不对，这个根本不是佐助。因为他虽然貌似佐助，年纪却大了很多，而且举手投足之间散发出一股佐助身上绝对没有的特殊气质……对了！！这个人是佐助的亲大哥！杀害整个宇智波家族的凶手——宇智波鼬！！
　　“你认识佐助……？”宇智波鼬双眼中转动的勾玉停了下来，缓缓向前走了几步，“原来你也是木叶的叛忍……怪不得！”
　　“咕隆~~”葵感受到那股强大的气息向着自己压迫过来，紧张的喘不过气来。这个宇智波鼬可不比一般的忍者，自己虽然能够借助空中飞行能力勉强拖延水影照美冥，但是在他的写轮眼面前，完全没有抵抗能力。因为自己最为薄弱的就是幻术抵抗，而对方却偏偏是个幻术高手……
　　葵对宇智波鼬的记忆不深，但是对方是幻术高手这一点，确实牢牢记在脑中。自己在幻术高手面前，原本就没有还手之力，何况现在查克拉消耗的差不多了，更是没有任何希望。自己还企图协和佐助，谋夺宇智波鼬身上的写轮眼血缘限界，结果现在正主就在面前，葵一下傻眼了。
　　“佐助在哪……？”宇智波鼬上前一把抓住了葵的颈部，直接提了起来。
　　还真是不客气哪！葵感到喉咙缓不过气来，身体不由自主地被提到空中。第一反应是，宇智波鼬长的好高……（=。=！是你自己太矮了而已！），第二反应是，他完全没有留手，想要我的命啊！！
　　士可杀不可辱！葵被人像小鸡一样提在手里，顿时怒了。就算不是你的对手，也不容许你这样欺负人！只不过我的穿越生涯，今天或许就是终点了……
　　宇智波鼬看着眼神突然变得愤怒的葵，正欲发问，突然感到胸口传来一股巨力，然后听见葵大吼一声：“螺旋丸！！”胸口的力量越来越大，抓着葵的手不由自主放开，身体像断了线的风筝一样飞了出去，最后“轰”的一声倒在山脚处，巨大的岩壁被撞出一个圆形的坑洞。
　　“命中了？”葵喉咙被松开，清新的空气再次回到了口中。刚刚落地喘息，却见宇智波鼬身体突然化作无数黑鸦，扑棱棱地飞向自己，“哎呀妈呀！！这是什么鬼东西？！”赶紧转身撒腿就跑，但是黑鸦速度奇快，哪里是双腿跑得过的？葵急忙制造出查克拉之翼，直接腾空而起，用仅剩的查克拉高速飞行，企图摆脱后面的黑鸦。
　　“唔~~”后面传来了宇智波鼬感兴趣的声音，似乎对葵的能力表示惊叹。但是葵回头却除了黑鸦还是黑鸦，根本看不见宇智波鼬的存在。
　　真是倒霉透顶了！先是遇到五代水影，现在又遇到宇智波鼬……平时难得一见的影级忍者，今天是一下子见了两个……等等！水影……宇智波鼬……水影……宇智波鼬……他们谁更厉害些？如果……葵的眼镜一亮，掉转方向，直接往刚才的方向飞了回去。
　　“扑棱棱~~”后面黑鸦紧追不舍，也不知道宇智波鼬在想些什么。其实他只需要一招幻术，葵就只能乖乖束手就擒了。可是他却只是这样追着，似乎想单靠速度抓住葵。
　　却说芙在葵离开后，便陷入了苦战。照美冥、长十郎和青三人联手，哪里是那么容易抵挡的？芙没有飞行的能力，虽然可以利用土遁，却抵不过有青的白眼总是能够找到自己。因此显得十分狼狈。
　　此刻她正利用土遁潜在地下，高速往葵飞走的方向逃离。而后面三人紧追不舍，丝毫没有放过她的想法。眼看着越来越近，芙心中也是着急无比。刚刚从土里钻出来，透一口气正准备再次钻入土中时，却见空中葵急速飞了回来，当下大吃一惊：“小葵！你这个笨蛋怎么回来了？！”
　　“快躲起来！！”葵直接朝芙喊道，随后急速飞向了照美冥，身后带着一大群的黑鸦。
　　虽然不知道葵打的什么算盘，也不知道那群黑鸦是什么，芙还是迅速地钻进土里，现行找了个隐蔽的地方躲着。
　　而葵此时却是迅速冲着照美冥喊了一句：“救命啊！！”还没等三人反应过来，直接绕到了他们身后。
　　照美冥被搞的一头雾水，不知道前一刻还对自己喊打喊杀的小家伙，怎么突然这么毫无防备地出现在自己面前？正与伸手抓住她，却见一群黑鸦扑面而来，立刻挥手打去，却发现那群黑鸦快速聚集在一起，形成了一个身着绣着红云的黑袍的男子。
　　“把她交出来……”男子手指葵冰冷的声音响起。
　　“宇智波……鼬！！”照美冥瞳孔一缩，马上警惕起来。
　　“原来是新任的水影大人……”宇智波鼬冷哼一声，“别碍事！”
　　“哦HOHO~~姐姐加油，我先闪了！宇智波鼬很厉害的，你要小心哦！”葵见目的达到，立刻闪到一边。
　　“原来你投靠了雾忍村么……也好！先收拾了水影再说……”宇智波鼬双眼一怔，眼中的勾玉立刻转动起来。
　　“收拾我？大话连篇！身为通缉犯，竟然还敢这么光明正大得出现，我先拿了你！再去收拾那俩小丫头！”照美冥虽然明白过来自己被葵给利用了，但是一瞬间被宇智波鼬的话给激起了怒火，当先冲了上去。
　　“嘻嘻！芙，我们溜吧！”葵出现在芙的身边，对着只有头露出地面的芙笑道，“趁着他们打的激烈，闪人了！”
　　两个家伙就这样偷偷地离开了战场，却不知道此刻高空一只黑鸦正扑棱棱地紧随其后……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 交易
更新时间2011-7-9 9:31:25  字数：2243

　“小葵你从哪里引来那么一个厉害角色？竟然让五代水影如临大敌？”芙紧随月影葵的身后，一脸陶醉，“话说刚才那位好帅哦~~嘻嘻！”
　　“那可是相当危险的人物……”葵头也不回加速飞行，“我们必须回去通知千春他们，马上离开这里，越快越好！”
　　“哎！那个帅哥哥有这个恐怖么？”芙不以为然道。
　　“影级以下很容易被他的幻术秒杀，你说恐怖不恐怖？光我知道的一个月读，连旗木卡卡西那样级别的，都差点被秒掉……”葵说到这里不由打了个寒战。
　　“旗木卡卡西？哦~~那个赏金达到7000万的木叶村BT忍者么？”芙愣了一下。
　　“BT忍者……”葵无语地回头看了一眼芙，“不过说的也是，貌似火影的赏金也不过才8000W……”
　　“哎~~那你的意思是刚才那个帅哥哥，实力在影级以上？”
　　“我不知道他实力究竟有多强，但是起码我们两个，在他面前绝对没有反抗的余地……”葵突然收翼降落，原来已经到达了旅馆。
　　“葵大人？！！芙！！你们去哪了？现在才回来！！不知道我们找得多辛苦么？！”刚一落地就听见千春责备的声音，迎面跑来的千春拎着眼睛打转，晕头转向的猫妖伽罗，怒气冲冲地吼道。
　　“啊哈哈~~玩的忘记时间了……”芙不好意思地抓抓头。
　　“先别说那么多了！”葵伸手将伽罗抓了过来，“赶紧收拾一下，叫上新作离开这里！”
　　“怎么了？”千春见葵一脸着急，于是问道。
　　“我们惹上大麻烦了！”葵解除了合体变身状态，左手抱着修，右手抱着伽罗，“对了，顺便传消息给彦龙，收集到消息直接回城堡。我先走了，你们赶紧过来！”
　　“是！”见葵一脸严肃，千春急忙转身回旅馆去收拾行李。
　　“芙，我们先走！”葵吞了一颗军粮丸，稍微补充了点查克拉，再次张开查克拉之翼，腾空而起。
　　却说五代水影照美冥实力不弱，再说还有两名实力不凡的手下帮忙，竟是在和宇智波鼬的战斗中占了上风。不过她也是心有余悸，因为在战斗中，差点被宇智波鼬用幻术月读杀死。幸亏精神力够强，否则真的是有死无生。
　　“就是现在！！！”青瞪着一只白眼，突然喊道，“长十郎！！”
　　“收到！！”长十郎的武器发出强烈的光芒，猛然透出。使得宇智波鼬不由自主地偏过头去，躲避强光。
　　“看招！！”照美冥抓住机会，快速结印从嘴里吐出火红色的岩浆状液体，覆盖了宇智波鼬的全身。
　　“啊~~！！”随着一声惨叫，便见宇智波鼬轰然倒下，身体抽搐了几下，便不动了。
　　“太棒了！终于干掉了！”长十郎高兴地松了口气。
　　“竟然干掉了宇智波鼬……五代水影……”青眼神复杂地看了眼照美冥。
　　“终于结束了！”照美冥也是心里一松，走上前去，“哼！传言传得那么厉害……实际上也并不怎么样嘛！宇智波……鼬！”
　　“是……是水影大人实力太强了而已！”长十郎在一旁腼腆道。
　　“等等！好像不对！”青突然脸色一变，“尸体的查克拉突然变了！”说着迅速跑了过去，仔细查看，顿时脸色发青。
　　“怎么了？”照美冥急忙上前。
　　“这个不是宇智波鼬！！”青肯定地说道，“分明是个在逃的叛忍！”
　　“可是……可是刚刚明明不是这个脸……”长十郎也过来疑惑道。
　　“是的！刚才的查克拉都完全的不一样……”青眉头紧锁。
　　“他之前使用的招式确实是宇智波鼬特有的没错……而且刚才清清楚楚的有写轮眼……为什么消失了……”照美冥也是百思不得其解。
　　“看来是某种秘法所致……”青沉思了片刻，“怎么办？七尾人柱力和那个小女孩都不见了！”
　　“可恶……要不是宇智波鼬横插一杠，我们就得到七尾了……”照美冥气得牙痒痒的，“算了！回村子！”
　　“是！！”
　　远处的一片凌乱山岩上，一直闭目的宇智波鼬突然睁开了眼睛。
　　“被干掉了么？”旁边长得奇丑的伙伴怪笑着问道。
　　“嗯……”宇智波鼬面无表情。
　　“不愧是水影呐！如果我也一起出手，那就不一样了！”
　　“回去吧……”宇智波鼬起身，淡淡地说道。
　　“真是的，浪费了一个象转之术的好材料……”丑男随后跟上，“话说，你不是对那小姑娘挺感兴趣么，怎么不继续跟去了？”
　　“我已经有安排了……”宇智波鼬的身影迅速消失在夜色中。
　　“是么……呵呵呵~~”丑男不再说话，紧随其后。
　　斗转星移，已是次日清晨。
　　月影葵一行人连夜赶路，此时已经出了小镇，正在返回城堡的路上。
　　葵是直接飞行，毫不停歇，查克拉耗尽的时候便吞食军粮丸补充。而芙的遁术要跟上葵倒不是难事。千春和工藤新作脚程不快，因此只能借助伽罗的通灵飞行兽紧随。
　　对于葵为什么这么匆匆赶路，后面两人毫不知晓，但是知道现在不是问话的时候，便都沉默不言。
　　“小葵~~”一路上的沉默，芙终于受不了了，“说说话行么？”
　　“什么？”葵变飞边低头看向地下。此时她左肩坐着修，右肩坐着伽罗，双手空了出来。
　　“唔~~”芙思索了一会，“话说你有没有发现有只乌鸦老跟着我们？就在你的上方？”
　　“乌鸦？”葵心里咯噔一下，急忙抬头看去，果然发现一只黑鸦紧随其后。宇智波鼬……心里立刻跳出这个名字。
　　扑棱棱~~黑鸦见葵发现了自己，便加快了速度，很快飞到前面，落到地上变成了宇智波鼬的模样，转头看着一行人。
　　“咕隆~~”葵咽了口唾沫，喝令队伍停止行进。
　　见到葵如临大敌的模样，芙等三人全都做出了战斗的姿势，随时可能爆发。
　　“只是普通的分身而已……”宇智波鼬突然说话了，“我还不屑于杀你……”
　　“……”听到宇智波鼬的话，葵悬着的心放了下来，“在大蛇丸那里……你的弟弟！”
　　“是么……”宇智波鼬点了点头，“你的身上……被下了禁制……”
　　“唉！你怎么知道？”葵奇怪道。
　　“伊邪那岐……那是宇智波家的禁术……”宇智波鼬闭上眼睛，“是团藏那家伙么？也是，除了他还会是谁……小家伙，我们做个交易吧……”
　　“交易？”葵愣了一下。
　　“没错……一个对你绝对有利的交易……”宇智波鼬脸上看不到任何的表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 3年
更新时间2011-7-10 11:30:49  字数：2580

　扑棱棱~~再次化作黑鸦飞走的宇智波鼬，在空中留下了一个寂寞的黑点。
　　仰头看着越来越远的黑鸦，月影葵默默叹息一声：“原来如此……佐助，你有个好哥哥啊！”
　　“小葵！！你没事吧？”因为时间长了，芙一行人终于忍不住担心从远处跑了过来，“那个人跟你单独说了什么？”
　　“没什么……”这个秘密，我会一直藏着，直到佐助打败宇智波鼬的那天，然后再收取报酬……葵略一点头，转身笑道，“是个很好的人呢，教了我很多东西……”
　　“忍术？”芙急忙道，“什么忍术？”
　　“不是忍术啦！”葵微微笑道，“只是一些见解……不过身为影级人物的见解，对我的确很有用！”
　　“这样啊……那我也给你些见解吧！”芙顿时笑了起来。
　　“不用了……”
　　“喂！你是在瞧不起我么？”
　　“不是……只不过我已经有了更好的见解，自然不需要你的了……”葵坏笑道。
　　“可恶！！小葵你给我站住！！”
　　“结果，还是没能解除禁制么？葵大人……”千春脸上闪过一丝失望。
　　背后的工藤新作确实若有所思，微微一笑跟了上去。
　　“葵，那个帅哥哥跟你说了什么？你就满足一下我的好奇心嘛！！”就算回到了城堡，芙的好奇心还是没有终结。
　　“都说了没有什么啦！”葵无奈地叹了口气，“嗯？”眼前一团火红飞来，还未等葵反应过来，一双小手已经搂上了脖子，随之眼前出现了一张稚嫩的萝莉脸蛋。
　　“欢迎回来！影月姐姐！！”甜美的声音令人骨头发酥。话说静香其实也被告知了葵的真名，可是却仍然喜欢叫她影月姐姐，残念……
　　“……静香啊……”葵无语地任由这小树熊挂着，倒是不反感这样的姿势。
　　“可恶！！小葵是我的！”芙好像玩具被抢了一样，直接从后面抱住葵，“不准跟我抢！”
　　“喂喂！”葵无语地回头，有必要跟小孩子计较么？不过话说回来，芙貌似也还没长大……
　　“好像很好玩的样子……”千春眼睛闪闪发光，“我也要加入！！”
　　“我不是你们的玩具啊！！！”葵在三女的包围下，终于忍不住仰头大叫。
　　笑闹过后，葵便直接选择了闭关。之前宇智波鼬与自己单独谈话时，谈到的交易其实就是让葵帮助佐助变强，直到佐助拥有抗衡鼬，不！是超越鼬的能力！等到佐助杀死鼬，鼬所说的交易便完成了！至于为什么要让佐助杀死自己，宇智波鼬也解释得相当清楚，从宇智波家族的兴衰，到覆灭，他背负罪名的原因，以及佐助以后的使命……而作为报酬，葵可以获得宇智波鼬的尸体，但是不包括眼睛。因为那是要赋予佐助的遗物。但是这对葵来说毫无区别，因为葵的特殊能力，可以直接吸收他的血脉来进行写轮眼的激活，而完全不需要那对眼睛。
　　再说了，就算没有葵的帮助，佐助也能够从大蛇丸哪里获得足够的力量。因此这种白得的便宜，她肯定不会放过。有了写轮眼，身上被下的禁制就能够自动破除，还有什么比这更值得期待的？
　　除去这个报酬，宇智波鼬还特地指点了葵一些自己长年累月，获得实力后的感悟。其实这些经验的弥足珍贵，并不比写轮眼差……
　　能够为弟弟牺牲到这个地步，宇智波鼬还真是……想到这里，葵不由想起了自己前世的哥哥，心里无比酸楚。
　　好不容易控制下自己的情绪，一个人躲在房间里开始了长时间的闭关修炼。
　　时间飞速，岁月如梭。
　　月影葵自从得到宇智波鼬的指点后，便日以继夜地修炼。她记得宇智波鼬说过，身为一个高手，不要拘泥于忍术的多寡，而应该注重忍术的适用性、与自身的相性、忍术运用的熟练程度，以及临机应变的反应能力。就好象一个菜鸟拿了一柄杀伤性很强的武器，而一个高手只用最最普通的石块，菜鸟依然不是高手的对手，这就是区别！
　　葵回顾自己的成长历程，也终于明白了自己原来被身体的特殊能力所迷惑，一味地想要吸收他人强大的忍术和记忆，却疏于自己独有的，最适合自身的特殊忍术。差点就走上了一条歧路……复制记忆的确强大，但是那恐怖的后遗症也令人悚然。因此绝对不能靠着那招来壮大自己，不然就会出现以前失去理智，老是幻想自己成为其他人的场面。时间久了，万一迷失自我，那才是真正的恐怖！要想不被他人的记忆所左右，就必需精神力无比强大！而要精神力强大，就要无时不刻地让自己提升……
　　葵摒弃了一切杂念，每天锤炼自己的精神力量，并且周而复始地练习查克拉具现化的力量。期间赚钱任务都由芙带着部下执行，偶尔通过伽罗与身在蛇窝的宇智波佐助联系，互通有无。在葵不断成长的同时，宇智波佐助也在AB大叔给予的外挂模式下，疯狂地进步着。期间消息源源不断交流，从木叶村流出的消息，某某通过了中忍考试，某某成了上忍，到大蛇丸又攻占了某处，夺去了某种秘术，以及君麻吕因为不堪重病，最终郁郁而终等等……
　　这样看似平静的日子一晃就是三年，离那个日子越来越近了……
　　夕阳下的城堡主卧，身着背部绣有宝蓝色新月图案白袍，身高已有165CM，长相也渐渐开始摆脱稚气的月影葵睁开了眼睛，站在窗前吹着冰凉的晚风。几年来身高发生了翻天覆地的变化，唯一没变的大概就是那个搓衣板一样的胸部了。不过葵倒是隐隐觉得挺好，毕竟长大了的话，或许会影响战斗力也说不准……虽说长大也可能秒杀一些色狼，咳咳~~但是还是这样好……
　　13岁的葵，外表看上去似乎有15、6岁的光景，这都是突飞猛涨的身高所造成的假象。
　　“三年了……”有些落寞地看着窗外的景象，葵自言自语着，“我已经准备好了，宇智波佐助……你准备好了没有……！”
　　“葵大人！！”一声急切的呼喊声打断了葵的思绪，抬眼见就见一身黑衣，背部绣着白色新月的彦龙上半身出现在前方墙上，“出大事了！！芙……芙所带领的队伍遭到晓的攻击，队伍7人全员覆灭……芙……也被两个怪人带走了！！”
　　“什么？？！！”葵大惊失色，“怎么可能？！芙自身实力仅次于影级，整个小队队员全都是掌握了新咒印的精英上忍，是我们的王牌队伍！你说对方只有两个人？把他们全灭了？！！”
　　“是……”彦龙恐慌地说道，“他们实力太过恐怖了……初步估计……都在影级以上……”
　　“影级……”葵沉默了，半晌后问道，“在哪里发生的事情？”
　　“就在水之国附近执行任务的时候！突然遭受了晓的攻击……我试图跟踪过，但是差点被另外一个隐藏得比我还隐蔽的怪物杀死！幸好有蝼蛄代替我承受了攻击，否则我也回不来了！”
　　“我知道了……”葵点了点头，“看来需要立即开始计划……芙，等着我……”
　　阴暗的地下密室，微弱的灯火不断摇曳闪烁。
　　“哧溜!”一个黑影从床底钻了出来，迅速出现在灯火之下。
　　“嗯？”宇智波佐助皱了下眉头，“怎么今天来了？”
　　“这是主人叫我交给你的信件！”黑影正是伽罗。
　　看完信件，佐助冷漠地点头：“知道了！我等她过来……是时候了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 捕获药师兜
更新时间2011-7-11 11:27:30  字数：2315

　“你果然来了……”虚弱的大蛇丸双手被雷电性质变化的查克拉剑刺穿，毫不意外地看着闯入者。
　　“已经没什么要你教的了……”佐助冷酷地控制雷电查克拉剑，写轮眼勾玉已经出现，“在你面前……我也会很无情！”稍一用力，雷电查克拉剑猛然刺入大蛇丸背后的木墙。
　　大蛇丸额间冷汗滴落，蛇眼紧盯佐助。
　　“鼬你搞不动，所以才打我这小鸡崽的主意，是吧？”佐助冷漠地看着前方，“说的没错吧？人称‘三忍’的天才先生。可惜让人说来，你也只是一个天才而已……别说超越了，根本及不上宇智波家的小指头。无论何等的天才，在宇智波之名面前，都只是个凡人而已……为了接近宇智波族的力量，不惜对自己的身体下药，夺取他人肉体，你这种卑鄙行径，在我这宇智波人看来，真是滑稽至极！我也不喜欢你的做法，你的目的是什么？说什么人间真理云云，冠冕堂皇的，却以小人的私心为了利己将他人玩弄于掌心，令人作呕！！”说罢，手里一用力，硬生生将大蛇丸双手钉向墙壁。
　　“呜哇！”却见大蛇丸突然张大嘴巴，一团白影一闪而过出现在佐助的身后。
　　拥有写轮眼的佐助当然看得清清楚楚，转头冷冷道：“白鳞大蛇……没想到这才是你本来的面目……”
　　“嘶~~”巨大的白鳞大蛇几乎占据了半个房间，丑陋的头部面向佐助。
　　“为了更换肉体，反复进行试验……只弄出这副德行么……”佐助嘲讽地仰头看着白鳞大蛇。
　　“快……佐助君，把你的身体……给我吧！！”白鳞大蛇怪叫一声，猛然冲了过来……
　　冰冷的实验室。
　　“吃药已经不管用了啊……”兜叹息道。“明天……或者动作快的话今天，就必需把转生仪式给完成了……不过，那个佐助可不像是那么爽快就答应的人……呵……不过就算是佐助，应该也是无法抵御那个仪式的……”
　　“那可不一定哦！”一个突兀的声音打断了兜的自言自语。
　　“谁？！”兜警惕地转过身来。
　　“好久不见了……兜前辈！”一身白袍，背后印着宝蓝色新月，头发依旧梳着朝天马尾的月影葵怀抱白猫修，又见站着伽罗出现在门前，身后彦龙、千春紧随其后。
　　“月影葵……么？”兜瞳孔一缩，显得十分意外，“果然是好久不见了！不过……你们怎么可能找到这里来？而且这里守卫森严……”
　　“呵呵，多亏了佐助送我的地形图。我才能绕开防御，轻松潜入……”月影葵轻笑一声。
　　“什么？！佐助他……”兜不敢相信地看着月影葵，“怎么可能？！”
　　“这个时候……佐助估计已经解决大蛇丸了吧？”月影葵说道，“刚才进来的时候，听到某个房间动静挺大的……”
　　“大蛇丸大人没那么容易被打败的……”兜抽出了苦无，“你们……既然进来了就别想离开……”
　　“是么……”葵话音未落，身后的千春和彦龙已经迅速拦到前面，做出战斗姿势。
　　“唰！”兜当先将苦无试探性地投向月影葵。
　　“叮！”千春抬手用手里的苦无当下，迅速冲向兜。兜迅速从忍具包抽出另外一支苦无，迎了上去。
　　“叮叮~~”苦无相接发出悦耳的金属碰撞声。
　　“兜前辈……看来你的实力一点都没提升呢！”葵打了个哈欠道，“都已经三年了，难道你忙的连修炼的时间都没有么？”
　　“切！似乎被小瞧了呢！”兜淡笑一声，身体化作一道残影，甩开千春直直逼近月影葵。
　　“哼！休想得逞！”千春冷哼一声，额间的咒印突然发动，一对毛茸茸的猫耳突然在头上出现，双眼也变成了锐利的金色猫瞳。身体微微匍匐，指甲迅速伸长化为利爪，背后也多了一条金色长尾，“咒印——开！！”
　　“嘭！”眼看着苦无就要刺中月影葵，腰部突然受到一股猛烈的撞击，身体不由自主地腾空起来，轰然撞塌了实验室的墙壁。
　　“嗖！！”还未等兜起身，金色的影子早已出现在上空，猛然落下。
　　感受到前所未有的危险，兜急忙向旁边一滚，也不顾得形象了。“轰隆！！”千春一脚落下，原本兜所在的地面瞬间出现了一个巨大的坑洞，碎石四处飞溅。
　　“好快的速度……好强的力量……”兜脸色一变，额间流下一滴冷汗。刚才要不是躲得快，估计现在已经被砸成肉泥了……
　　还没等兜松口气，千春再次冲了上来，攻势连绵不断。能够在大蛇丸手下混，兜的实力当然不容置疑，但是在千春凌厉的攻势下，竟然连还手的机会都找不到。
　　“可恶！月影葵从哪里找的帮手？好强！”兜眼看着最后一次攻击躲不过去，急忙结印，手往地上一按，“通灵之术！！”
　　“砰！！”一条蟒蛇出现在兜的脚下，由于体型过于巨大，此刻兜抬头就能碰到天花板了。
　　“轰！！”千春一拳打在蟒蛇的腹部，蟒蛇吃痛狂吼一声，巨大的头颅瞬间砸下，血盆大口猛然张开，企图吞食对方。
　　“咻！”没等蟒蛇咬到，千春确实瞬间消失在原地，出现在空中，直逼向药师兜。
　　“哼！”兜冷哼一声，巨蟒尾巴一甩，用力打了过去。却见千春双手在蟒蛇的尾巴上一撑，一个空翻多了过去，依旧向前。
　　“真是麻烦！”兜急忙一跃从巨蟒头部逃离，千春猛然一击砸在巨蟒的头颅，巨蟒悲鸣一声，轰然倒下。抽搐中巨大的身体将整个实验室破坏的一塌糊涂，“恐怖的攻击力，跟纲手的怪力有得一比了……”
　　“土遁——四柱封印！！”就在兜落地的一瞬间，突然听见耳边传来一个男音，四周立刻有四根巨大的石柱拔地而起，将兜紧紧包围其中。石柱的周围，一股蓝色的查克拉将其紧紧包裹，形成密不透风的小房间。
　　“捕获完成！”此刻彦龙正蹲在葵的左侧，双手呈“子”印，微微喘气。这个四柱封印耗费查克拉太过恐怖了，如果不是早就开启了咒印，估计根本无法发动。原来彦龙在千春对战兜的时候也同时发动了咒印，头上一对黑色的猫耳轻轻摇动，尾部出现的猫尾也是漆黑无比。
　　“可恶……大意了！”兜试着凝聚查克拉，却发现在封印阵里查克拉被禁锢无法使用。
　　“不要挣扎了……”葵上前一步，“我没有杀你的意思，只是需要你带我去下大蛇丸存放情报的地方！我需要晓的一切资料……”
　　“晓？！！”兜闻言瞳孔一缩，“为什么？！”
　　“因为……”葵脸色暗沉下来，“他们抓走了我的好友……我需要知道他们的动机，并且从他们手中营救芙……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 佐助的试探
更新时间2011-7-12 12:10:24  字数：2546

　“这么多情报卷轴……大蛇丸到底在各忍国潜伏了多少探子啊？”千春一边感慨一边在卷轴中寻找晓的资料。
　　“的确很厉害啊！”彦龙取出一个卷轴来，“我找到了！”
　　“给我！”月影葵急忙伸手接过，迅速打开，“晓，由10名S级逃亡忍者组成的秘密组织，员都身穿绣着几朵红云的黑色风衣，头戴系着风铃的褐色斗笠，手戴标有自己代号的戒指，手指脚趾涂着紫黑色的指甲油，护额上有一道划痕。平行执行任务时两名队员一起行动。
　　表面上晓的创始人是弥彦，弥彦死后，由长门接管晓组织。但是其实另有其人……另有其人？这另有其人是谁？为什么没写出来?”葵疑惑地继续看下去。
　　“晓的成员分别为大蛇丸……咦！大蛇丸竟然是晓的一员？已退出……那就是原晓组织成员？佩恩，佩恩是谁？怎么不交代清楚？宇智波鼬、干柿鬼鲛、赤砂之蝎、迪达拉、飞段、角都、小南……这明明只有9个人啊？可以前面又说是10人，到底怎么回事……？”葵百思不得其解，转头看向被束缚着的兜。
　　“我也不知道……”兜很无奈地耸耸肩。
　　“就这么点情报，还交代得不尽不详。作为原组织成员，大蛇丸所掌握的情报绝对不止这些……看来他很谨慎哪！晓组织成员的特长、目的、抓走芙的原因还有那第十人到底是谁……只能从大蛇丸那里得到答案了……走吧！算算时间，那俩人差不多也结束了……”葵丢下这份没有多大作用的情报，转身便走。
　　“彦龙，你在干什么？快走啊！”千春回头看了眼还呆在原地的彦龙。
　　“你们先去吧！我要把这里的情报全部收集起来！作为葵大人的侦查队长，可不能放过任何得到情报的机会！”
　　“那就随便你了！”
　　“嘿嘿！那我就不客气了，这些情报，我全接收了！”彦龙迅速地从怀里掏出一个空白卷轴，开始结印。
　　狭长安静的通道，一点风也没有，寂静得可怕。
　　“这里就是大蛇丸大人的房间!”兜停下了脚步，“可以放开我了么？安心吧，我绝对不会反抗的！”
　　千春询问似的看了眼葵，葵觉得兜也没什么作用了，于是点了点头：“放了吧！”
　　“是！”千春结印默念一声，“解！”兜身上的束缚自动脱落。
　　解除束缚的兜却是站在原处，一点也没有走的意思。见到葵疑惑的表情，兜当即笑道：“我想看看那两位大人最终是谁胜出……”
　　“哼！”葵冷哼一声，推门而入。
　　“吱呀~~”木门发出刺耳的声音，三人缓缓走入。
　　“嗯~~?”宇智波佐助一手按在剑上，冷漠地回过头来，写轮眼中三勾玉呈现在几人面前。
　　“你是……”兜看着宇智波佐助脚下的白鳞大蛇，不敢置信地看着佐助。
　　“哼！”直接忽略兜的佐助看向了一脸谨慎的月影葵，“身为盟友，你来得太迟了……”
　　听到这句话，葵知道自己赌对了，眼前的的确是佐助。可是大蛇丸去了哪里：“我来得不晚！因为我知道你一定能够战胜大蛇丸的，所以便不进来打扰你们了！”
　　“希望如此……”佐助冷冷地看了眼千春，随后又将视线转移到葵身上，“现在我已经如愿得到了大蛇丸的所有……是时候去找到那个男人，并且亲手杀死他了！！”
　　“宇智波鼬么……正好我也找他有事！”葵点了点头，“不过在此之前，我需要大蛇丸的记忆，获取晓的情报……大蛇丸呢？
　　“诺！”佐助不以为意地看了一眼地上的白鳞大蛇。
　　“恶~~有够丑的！这是大蛇丸的真身？”葵看着浑身蛇头，丑陋无比的巨大白蛇尸体，没想到这个超级反派的真身竟然是这样的……正要上前吸收，却被佐助伸手拦住。
　　“等等！”
　　“怎么了？”葵疑惑地抬头看着佐助，该死的！这个家伙三年里身高长了这么多……
　　“在此之前……”佐助目光直视月影葵，“我需要知道是否还有跟你合作的需要……”话音未落，右手不知道何时已经拔刀而出，“唰”地横斩过来。
　　“哇~~！！”葵吓了一跳，亏得反应迅速，一个俯身躲过，身体迅速向后退了几步，“来真的？！”
　　“废话！”佐助右手还未收刀，左手突然发出刺目的电光，嘈杂的鸟叫声瞬间充斥整个房间，电光形成剑状猛然刺出。
　　“葵大人！！”千春担忧地想要上前，却被葵自信的眼光制止。
　　“不得不说，佐助你在这里越学越坏了呢！”葵轻笑着，“不过也好，三年来我都没有跟人交过手，也不知道自己提升到什么程度了！正好切磋切磋！”随意地偏头躲过电光，前身一伏，迅速冲上前去。
　　“太慢了！“通过写轮眼观察着对方一举一动的佐助，嘴角露出轻蔑的笑容，右手宝剑迅速砍下。
　　“铿！”葵左手一举，竟是硬生生挡下了削铁如泥的宝剑。
　　“怎么可能？！！”佐助吃了一惊。
　　“没有什么是不可能的！”葵推开宝剑，右手化爪，快速抓向佐助。
　　佐助这时才发现，原来葵的双手不知道何时已经用宝蓝色的查克拉覆盖起来，形成了一对锋利的猫爪：“查克拉具现化……已经熟练到这种程度了么……”一个纵身跳开，身后出现三条巨蟒飞速向着葵咬去。
　　“月影流——猫形外衣！！”葵身上查克拉迅速涌出，覆盖全身，形成了一只咆哮的查克拉猫保护自身。三条巨蟒还没冲到便被查克拉猫的利爪撕成了碎片。
　　“哼！看来你也进步了不少……”佐助一抬手，又是十数条巨蟒冲了上来。
　　“老用大蛇丸的招式，难道你没有自创的么？”葵轻笑一声，“没有创意！”查克拉突然暴涨，查克拉猫越来越大，额头竟然出现一个“王”字，身上也隐隐显现出莫名的威势。
　　“这是……”佐助愣了一下，却没停止手上的动作。
　　“进化技——白虎咆哮！！”葵大喝一声，“接招吧！！”
　　“吼~~！！”白虎巨吼一声，整个房间如同地震一般。那十几条巨蟒还未接近白虎，便软软地掉在地上，竟然是被震死了。
　　“怎么可能……？”佐助脸色一变，惊异不已。
　　“吼~~！！”白虎又是一声狂吼，突然脱离了葵的身体，以迅雷不及掩耳之势向着佐助狂奔而去。
　　“糟糕！！”佐助可不觉得自己能够挡下，急忙一个瞬身消失。白虎没有停下脚步，就这样在地上拖出如同陨石划过一般的巨型甬道，轰然在墙壁上撞出了一个巨大的洞口，就这样冲了出去，留下了一个漆黑的巨型通道，和经久不退的咆哮声……
　　“咕隆~~”在一旁观看的兜不由得咽了口唾沫，这招要是完全命中，必定尸骨全无啊……
　　佐助出现在葵的身边，沉默了一会，才说道：“这招只能直冲，杀伤力虽然惊人，命中却无法保证……”
　　“不愧是写轮眼，这么快就看出缺点了！”葵不以为意道，“我可不是只有这招而已，你还想试试其他的么？”
　　“算了……”佐助摇了摇头，“作为盟友，你合格了！那么，接下来该如何行动，你有计划么？”
　　“计划什么的等会再说，当务之急是先复制大蛇丸的记忆……”葵见佐助认可了自己的实力，便蹲到白鳞大蛇边上，伸手释放出查克拉线……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 分歧
更新时间2011-7-13 13:40:41  字数：2582

　记忆复制……
　　将查克拉线刺入白鳞大蛇体内，月影葵立刻感觉到源源不断的陌生记忆闯入脑中。果然是大蛇丸没错！不过这个记忆量实在太大了，完全复制估计需要十几分钟：“千春，帮我护卫……”
　　“是，葵大人！”千春立刻来到葵的身前。
　　在复制记忆的时候，葵没有办法强制中断，因为那会造成异常严重的精神创伤，很难恢复。虽然说佐助是盟友，但是葵可保不准这个家伙会不会突然反水，就像刚才一样攻击自己。忍者是不能用常理解释的，还是得小心为上。
　　“哼！”显然是明白葵的心思，佐助冷哼一声转过身去，“我在外面等你……”
　　葵点了点头，没在说话。
　　约莫十三分钟过去，葵终于轻呼一声，将查克拉线收回：“原来如此……晓的目的就是为了幕后BOSS捕捉人柱力，抽离尾兽查克拉借以复活外道魔像！那么多来，芙肯定有危险了！不知道能不能赶得及……如果芙出了什么事，晓组织……就算你再强我也要把你们连根拔起！！”在心里下定决心，葵当即起身走出。
　　“太慢了！”佐助不满地回头看了眼出来的葵。
　　“佐助，我想我们需要改变一下计划……”葵看着佐助说道。
　　“为什么？！”终于获得了力量，巴不得尽快找到鼬报仇的佐助听到这话，立刻怒道。
　　“我的伙伴——七尾人柱力芙现在落到了晓的手里！我们必需尽快前往营救，否则她就有生命危险！”
　　“跟我毫无关系……”佐助冷冷的眼神看着葵，“我现在只有一个念头，那就是——杀死那个男人！那种小喽啰，管他去死……”
　　“闭嘴！芙是我的伙伴，是我在这个世界最信任的朋友！！”葵对于佐助的无情十分愤怒，“而且，芙的战斗力惊人，只要能够救回她，我们成功的希望就更大一分！”
　　“伙伴……？”佐助突然捂着脸笑了起来，“别开玩笑了，月影葵！你不是抛弃了在木叶村时的伙伴，叛逃出来的么？你可要记得，是你怂恿我一起叛逃的！想想被你抛下的藤川还有七夜吧！你……根本没有资格在我面前提伙伴这个词！！”
　　“你想惹恼我么！！”葵听到佐助的话，顿时脸色有些发白。
　　“现在，你跟我是盟友……你要做的就是跟我一起，前往寻找宇智波鼬，并且杀死他！完成我们之间的合约！”佐助不以为意道，“你要搞清楚，现在你的伙伴——是我！而且，你也能够获得跟我一样宇智波家族最为优秀的血继——写轮眼！孰轻孰重，你应该知道的吧？”
　　“……”葵闻言沉默不语，低头不知道在想些什么。
　　“葵大人……？”千春有些担忧地在后面叫了一句。
　　“哼！还在犹豫么？这可不像你啊，月影葵！”佐助似乎没有耐心了，“算了！反正现在我的实力已经足够，不用你帮忙也可以杀死他了！你还是继续你的友情游戏吧！写轮眼……这辈子都别想了！”
　　“佐助……”就在宇智波佐助抬脚要走之时，葵慢慢抬起头来，严肃道，“你也变了！变得足够无情了……”
　　“是么？”佐助嘴角浮现一丝邪笑。
　　“离开木叶，是因为我不想成为别人的实验材料！对于藤川和七夜，我是真的无话可说…...但是，这一次……唯独这一次我不想再失去另外一个伙伴了！芙……她虽然性格古怪，对我也很不礼貌，但是……她是出于真心与我成为朋友的！正如你所说……我抛下了藤川和七夜，所以我这次绝对不能再抛下芙……算起来芙被捕获已经好几天了，如果不尽快赶去拦截，她被带到晓组织的总部那就真的来不及了！我必需尽快查明是谁抓走了芙……”
　　“……是么……”佐助回头漠然看了葵一眼，“把大蛇丸所有关于宇智波鼬的记忆做成资料给我，然后要去哪里随便你！”
　　“没有问题！”葵当即点头，“……但是你不再考虑一下么？我们救出芙以后，一起去找鼬比较稳妥……”
　　“算了……我已经想好了要找的队友了！”
　　“是么……”葵算是明白了，眼前这个一心报仇的佐助，是根本就听不见去了。于是只好叹道，“既然如此，只能祝你好运！但是我想……鼬他……肯定不是你的对手！”本想将鼬豫自己密谈的话告知佐助，不过理智地改了口。
　　“哼！”佐助脸上看不见任何表情，身子一跃消失不见。
　　“说走就走……还真是急性子啊！”葵感慨道，“对了！那个药师兜呢？”
　　“不知道……”千春耸耸肩，“从刚才开始就没见到了……”
　　“那彦龙呢？”
　　“应该还在整理大蛇丸的所有情报吧！”
　　“我们没时间耽误了！快去叫上彦龙，然后召集所有人！我们星夜出发，拦截抓走芙的晓组织成员！务必赶在他回到总部之前……否则对上整个晓组织，我们没有任何希望！”
　　“是！！”
　　葵带着千春和彦龙离开之前，顺便逛了一趟大蛇丸的监狱，本着能增强一分就增强一分的原则，吸收了所有带有风属性的忍者查克拉。不得不说大蛇丸的手笔实在太大了，如果不是时间紧迫，葵肯定忍不住要去大蛇丸所有秘密基地走一趟，那可是一笔绝对庞大的财富！可惜，现在没有时间考虑这个。
　　在葵离开之后，早就消失不见的药师兜不知何时出现在大蛇丸的房间里，蹲身小心翼翼地将白鳞大蛇的尸体移动到实验室：“没想到大蛇丸大人竟然败在佐助手里……写轮眼果然是极其恐怖的血继啊！不过这样一来，就便宜我了！大蛇丸大人，我将会得到你的一切……哈哈……”
　　月影城堡。
　　“彦龙大人，您回来了？”身穿青色大袍，背后绣着银白色新月的一名忍者赢了上来。身后同样穿着的几名忍者正在互相对练刀术。
　　“嗯~~！”彦龙看了眼自己身上不同于对方的黑袍，心里相当得意。这些套装都是月影葵请附近村落的裁缝设计的，为的就是统一服装，便于管制。
　　葵她自己的是独一无二的白色长袍，绣着宝蓝色的新月；而下一级的忍者，也就是千春，彦龙这一批最早的跟随者，穿的是黑色长袍，背后绣着金色的新月；至于新进的忍者，都是统一的青色长袍，银白色新月。只有能力突出者，或者有着巨大贡献着，才有可能获得彦龙现在穿着的黑袍。
　　轻咳一声，彦龙大喝一声：“所有人都集合！！有紧急任务！！”
　　“呼啦啦~~”所有城堡内的忍者都涌了出来，如同一股青色潮流，足足有将近两百多人，头上戴着画了一道的各国的叛忍护额。这些都是三年来，芙和工藤新作在外面招募的叛忍，经由葵施予咒印，成为最为忠心的部下。他们一部分是已经通过咒印达到上忍级别，而另外一部分也都是精英中忍，临近上忍，战力不俗。除却芙所带领的精英上忍部队，这一支队伍可以说是葵最后的王牌了。
　　“大家都知道芙大人前些日子被一个叛忍组织的成员抓走，葵大人现在已经获得了确切的情报，已经先行一步赶去营救！但是对方实力恐怖，每一个成员都拥有影级的实力，我们必需在对方将芙大人带回总部之前将其救出，否则没有任何希望！！这次任务九死一生，所有人都给我做好为葵大人牺牲的准备！现在由我带队，后备小队留守，全员出发！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 抵达
更新时间2011-7-14 13:39:04  字数：2210

　“唔~~！！”领头狂奔的月影葵突然停下脚步，蹲下身子来，脸上尽是痛苦之色。
　　“葵大人，您怎么了？！”千春急忙上前扶住。后面的队伍停止了行进，全都紧张地看着葵。
　　“可恶……就算精神力量达到这个程度，还是被影响了么……”葵脸色苍白，喘息加剧，“大蛇丸的力量……实在是太强了……换做以前，没有几个月别想醒过来呢！大家别紧张，继续赶路……我暂时还能压制……”
　　“不行！葵大人这样下去很危险，我建议放弃这次行动，立即回去修养！”千春着急道，“精神力量冲击可不是开玩笑的！”
　　“是啊！虽然大家都很想救回芙大人，但是葵大人的安危还是第一位！”彦龙也严肃道。
　　“不要说了！”葵咬紧牙关，抬起头来，“我没有事！芙现在极度危险，我一定要把她救出来！！再说了，难得吸收那么多的风系查克拉，在融合之前，能够保持巅峰状态只有几天而已，不能浪费！”
　　“可是……”千春还是很担心。
　　“不要废话了……对方捕获芙之后，必定会以最快速度赶往最近的秘密基地！我们必需赶在他们到达之前拦截，否则七尾一旦被抽离身体，芙必死无疑……”葵说着便挣脱千春，迅速地起身再次向前跃进。
　　“葵大人……”千春急忙跟上，“既然如此，请将之后的战斗全部交给我们！您只要尽快救出芙大人就行！”
　　“没错！以我们这样的兵力，就算是影级忍者也要掂量掂量！”彦龙随后跟上。
　　“不要小看晓的成员……”葵获得了大蛇丸的记忆，自然知道晓成员的恐怖，“他们……没有一个好惹的……我们以救人为主，尽量避免战斗！”
　　“是！！”
　　一路无语，眼看着离基地越来越近。
　　这是一片茂密的丛林，深处的崖壁下有着一个巨大的山洞。
　　“就是这里了！！”葵正要上前，却被炎龙拦住。
　　“葵大人，让斥候先上！”彦龙冲着队伍中的几个忍者一点头，那几人立刻向着洞口疾奔。其他人则呆在原地待命。
　　“咻~~咻~~！！”几个斥候迅速来到洞口，刚探出头去，便见里面飞出几只黑鸦，没等他们反应过来，黑鸦已经贴了上去化作火焰。
　　“啊~~！！！”几名斥候好歹也是精英中忍级别，竟然一回合便被火焰活活烧死。
　　“咕隆~~”所有的人都咽了口唾沫，不敢置信地看着洞口前的尸体。
　　洞里传来了轻微的脚步声，似乎有两个人。
　　其中一个声音无比的熟悉，缓缓地飘出来：“没想到这里这么隐蔽也被发现了！是哪个忍村的追兵……？”
　　“管他是哪里的忍者，全部杀死不就行了？！”冰冷的另一个声音。
　　“说的也是……”
　　“保护葵大人！！”千春一声令下，所有的成员都围拢过来，将葵保护在身后。大家都紧张地做出战斗姿势。
　　葵却轻轻推开了千春，脸色流露出一丝苦涩：“没想到……竟然是他……”
　　山洞里并排走出两个身着晓组织统一服装的男人，当先一人赫然是佐助想要杀死的男人——宇智波鼬！
　　“嗯~~全部是叛忍？”鼬身边的丑陋男子抗着巨大的刀，“真是有趣……跟七尾战斗的时候，你不让我插手。现在轮到我活动筋骨了吧？很久没有战斗了，我的皎肌已经饿了……”
　　“随你喜欢……”宇智波鼬面无表情，眼睛缓缓转向葵，“来了？”似乎早就料到一般。
　　“宇智波鼬……芙是你抓走的么……？”葵身上查克拉开始涌出，“她在哪……？”
　　“对了~~那个七尾是你的伙伴呢！”宇智波鼬平淡的与其令葵十分火大，“你来晚了……”
　　听到这句话，葵只觉得头脑一阵晕眩：“难道……？”
　　“鬼鲛，赶快了事……我们还有更重要的事要做……”
　　“知道了！我会很快的！”被唤作鬼鲛的丑男嘿嘿一笑，挥舞着大刀迅速冲向彦龙等人。
　　“葵大人快走！！”感觉到对方危险的千春，一边迅速向着鬼鲛冲去，支援彦龙，一边冲着葵大喊。
　　“谁也走不了！！”鬼鲛怪笑一声，大刀猛然横切过去。
　　“咣！！”一个震耳的声音响起，却见鬼鲛并没有如愿斩断彦龙的身子，一个巨大的身影将彦龙等一众忍者保护在后面。
　　“哎~~有意思！是傀儡么？”鬼鲛意外道。
　　“秘技——百足魔怪！！”此时巨大身影头上，一名紫发少年正操控着查克拉线，低头看着鬼鲛。
　　仔细看去，这具傀儡是按照蜈蚣的模样制作而成，上面的材料全是高档的材料，难怪如此坚固。而且傀儡不但体型庞大，上面更是装载了无数锋利无比的武器，攻击力当然同样惊人。
　　“干得好！村上！”彦龙称赞一声，回头道，“全员最强状态咒印开启！”
　　“哈！！”异口同声的回应，绝对震撼。
　　随着一声声的“咒印——开！！”每个人的身上都开始发生了变化。彦龙、千春和那个叫村上的少年三人是多了不同颜色的猫耳、猫尾状态，而其他人则不同，他们身上竟然是长出了毛茸茸的毛发，猫耳和猫耳也更长一点，显得比这三人要丑很多。那是因为他们身上的咒印等级低于彦龙等三人，增强的实力也相差甚远。
　　“哦~~看上去好像大蛇丸的咒印呢！不过似乎又有些不同……”鬼鲛开心道，“不过很有意思的样子……你们能让我开心多久呢……？”
　　“大家一起动手，全力将他杀死！！”彦龙一声令下，所有开启了咒印的忍者都围向鬼鲛。
　　“三年了……”宇智波鼬感慨道，“你似乎成长了不少呢！”
　　“哼！让开！”葵径直走向山洞。
　　“佐助呢……？”鼬似乎并没有战斗的意思，转头看着葵。
　　“他已经杀死了大蛇丸，估计很快就会来找你了！如果他听取我的建议多好，此刻估计就能对上你了……”葵冷冷道，“不过，谁也不会想到……带走芙的竟然是你……”
　　“放弃吧……七尾人柱力确实已经死了……”宇智波鼬面无表情。
　　“至少……我要确认！”葵失落地走进山洞。
　　“确认了又如何？”鼬看着葵的背影。
　　“如果……芙不在了……就算你……还有整个晓组织再强，我也……跟你们不死不休！！因为……芙是我最重要的伙伴……”
　　“是么……！”鼬眨了眨眼，“伙伴么……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 葵的禁术
更新时间2011-7-15 10:19:56  字数：2734

　滴答……滴答……沿着钟乳石尖落下的水珠击打地面，发出空灵的声响。
　　熟悉的面孔越来越近，她的脸上尽是恐慌与无助。轻躺在冰凉的地面，嘴巴微张，瞳孔放大。心爱的发夹，静静地落在离发梢不远的泥土之上……
　　“芙……”月影葵虽然早就做好了心理准备，但是脑中还是被人用闷棍砸了一通般，一阵晕眩，“为什么……为什么会这样……不要吓我啊！你这个笨蛋！！”
　　没有任何的回应，她依然保持着原来的姿势。
　　“芙……喂！这种玩笑一点都不好玩！不要再玩了，好不好？”葵伸手将芙抱起，“好冷……芙，你不要这样！大不了以后你叫我什么我都不生气！快醒醒啊！！”
　　“主人……她已经死了……”肩膀上的伽罗看不下去了，出口提醒道。
　　“不！她只是在跟我开玩笑而已！”葵紧紧搂住芙的身体，一遍遍地欺骗自己，可是眼泪还是止不住流了出来。
　　“喵~~”修感受到了葵的哀伤，轻轻跳到她的脚边，脑袋缓缓蹭着葵的脚踝。
　　“这就是你说的那个月影葵大人？什么嘛！明明是一个比我还小的女孩子……”
　　“小葵……嗯嗯~~这个称呼绝对是最最适合你了啦！哈哈！”
　　“安心吧！有我在，谁也伤害不了你！我可是很厉害的哦！”
　　“吶~~小葵！一起去泡温泉吧！不过先说好哦，不准像上次一样了！”
　　“小葵，我们会永远是好朋友吧?”
　　……
　　“芙……呜~~！！”葵的双眼突然一阵剧烈疼痛，再次睁开时眼前一片黑白，竟是看不到其他的任何颜色，“眼睛好难受……偏偏在这个时候……”
　　“主人……你的眼睛？！！”伽罗惊讶地叫了起来，“流血了！”
　　“或许……是吸收了大蛇丸记忆的后遗症吧！”葵闭上眼睛，抱起了芙，凭借着感知血继能力，缓缓走出山洞，“芙……你好好睡吧！我会想办法让你醒来的……”
　　“出来了？”宇智波鼬侧身看着洞口的葵，“嗯？你的眼睛……”
　　“喝！！”葵的身后突然生出一对宝蓝色查克拉之翼，猛然伸长，刺向宇智波鼬。
　　“唰！”鼬一个瞬身消失，在另外一边出现。
　　“月影流——多重射击！！”双翼一抖，无法计数的羽毛化作锋利的武器，向着鼬急射而去。
　　“唰！”宇智波鼬再次消失，在另一方出现，“你不是我的对手……”
　　“啊~~我知道！”葵轻轻将芙的身体放在地上，“芙……稍等片刻……”
　　“放弃吧！回去叫佐助来找我……”鼬面无表情道。
　　“虽然我现在不是你的对手……”葵冷笑起来，“但是我也不会让你好过……”
　　“这是何必呢？”鼬微微叹息。
　　“你知道么……”葵闭着眼睛，面向宇智波鼬，鲜红的血液顺着脸颊流下，“三年前你跟我说那番话的时候，我就一直觉得你是一个好人……”
　　“好人……我么？”鼬突然嗤笑一声，“你太天真了！”
　　“是啊！我太天真了……所以……“葵突然睁开眼睛，黑白的世界再度出现，“就算我不是你的对手……你也要……在此接收我的怒火！！”
　　“嗯……那对眼睛……？”鼬的写轮眼勾玉微微转动，眼中尽是疑惑。
　　葵的身体微微蜷缩，修迅速地跳到葵的左肩，与伽罗呈平行姿态。伽罗则是兴奋地乱跳：“开始了吗？最最伟大的主人，妖魔界最最伟大的本大人终于有了表现的机会了！！”
　　“闭嘴！”葵冷喝一声，双手结印，“呜~~”心脏被狠狠地刺了一下，豆大的汗水汗沿着额头缓缓落下。
　　“组合变身！！”随着葵的一声娇吒，一阵白烟升起，“砰”的一声，待烟雾散尽，葵成功变成了猫女状态，不同于以往的是，此刻她的额间多了一道黑色条纹，左手也挂着一串精致的铃铛。
　　“咦……？”鼬有些惊讶。
　　“这是我目前最强的状态！”葵的眼睛依旧只能看见黑白两色，不过仔细看的话，她的瞳孔此刻已经跟猫眼无异，隐隐还能发出绿色的幽光。
　　“没用的……”鼬摇了摇头，“在写轮眼面前，任何忍术都是徒劳！”
　　“不试试怎么知道？”葵深吸了一口气，双手开始结起复杂的印来。每結一次，心脏便遭受一次重刺，那种痛苦的感觉，只有她自己最清楚。脸色越来越苍白，汗水湿透了全身，精神也逐渐恍惚，能够承受的痛苦，已经达到极限。
　　“嗯？不顾禁制……强行结印么……？”鼬眼神变得严肃起来，“这个印……从来没有见过……”
　　终于结完印的葵，身体颤抖着蹲下身去，轻轻将右手按在地上：“月影流——大通灵术！！”
　　“大通灵术？那是什么……？”鼬眉头紧锁，写轮眼死死盯着前方。
　　“唰唰~~”葵右手按着的地面，突然出现了一个奇怪的法阵，以葵的手为圆心，迅速向周围扩散开来。大概到达两百米的时候停了下来。随后法阵中发出接连不断的吼叫声，一团团黑色物体开始冒出，缓缓向中间靠拢。
　　“这是……什么东西？”就算是鼬，也有些发愣。
　　“喂喂！这么大的声势？”鬼鲛停止了手里的动作，他的脚边已经倒了一片的尸体。只有千春、彦龙和村上三人还在勉强支撑。
　　“这个术……是我花了三年……利用伽罗的特性所创造的！一次性召唤200具通灵兽的禁术……但是被召唤的所有通灵兽……在术后就会死亡……现在还只是开端而已……”葵眼中流露出疯狂的神情，“千春……”
　　“是，葵大人！”千春轻喘着回答。
　　“你们带着芙先走……”
　　“不行……我们走了，葵大人您怎么办？”彦龙立刻叫到。
　　“如果不想死在我的禁术之下，就赶紧离开！我有办法撤退……”
　　“但是……”
　　“少罗嗦，按我说的去做！”葵怒喝一声。
　　“是！”见到葵如此坚定的眼神，三人都知道再说什么也没有用了。果断地瞬身离开。
　　“喂喂！我可还没玩开心哦~~”鬼鲛朝着逃跑的三人方向大喊。
　　“安心吧！我会让你玩的很开心的！”葵眼前法阵中的黑色物体渐渐露出了本来面目，竟然是无数的巨大通灵兽。所有的通灵兽都狂吼着，身体越挨越紧，凑成一个超巨型的身影，“接下来……通灵之术！！”葵再次挑战极限，不顾自身的状态，强行结印。
　　“砰！！”青岚瞬间出现在法阵当中，仰头咆哮。
　　“青岚，拜托你了！”葵仰头说道。
　　“要用那一招么……”青岚眼神复杂地看了眼法阵中的200具通灵兽，“可惜了这么多的生命……”
　　“开始吧……”催促道。
　　“明白了！”青岚缓缓走到法阵中心，一头扎进了通灵兽的堆里。
　　“结！！”随着葵的一声轻喝，一团白烟冒起，通灵兽堆瞬间变化，竟然变成了一只巨大的白色老虎。额间的金色“王”字相当醒目。只不过白虎的双目无神，看上去不过是一具没有灵魂的躯体。
　　“什么嘛？那么大的阵仗，召唤出来的就是这个东西？哈哈哈！”鬼鲛仰头大笑起来。
　　“因为还没完结！”葵摇摇晃晃地起身，一跃而起，出现在白虎头顶，“现在开始，才是最重要的！喝啊~~~！！！”全身查克拉涌了出来，快速地注入白虎的眼中。
　　“嗯？”鼬写轮眼飞速转动。
　　“怎么可能让你如愿？”鬼鲛突然跃起，挥舞着皎肌猛然击向白虎头上的葵。
　　“吼！！”白虎的眼睛突然发出一道强光，一个巨爪出现在鬼鲛面前。
　　“砰！”鬼鲛像被拍苍蝇一样，狠狠地打了下来，“呜哇~~好恐怖的反应！”
　　“注入完成！”葵终于将身上的查克拉注入了白虎身体，“月影流——白虎降临！青岚，交给你了！”说罢，终于忍受不住，晕了过去。
　　“吼~~交给我吧！！”白虎发出青岚的声音，迅速扑向了鼬和鬼鲛……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 白虎的实力和木叶追兵
更新时间2011-7-16 10:38:07  字数：2195

　“喂喂~~好像很难缠的样子！”鬼鲛迅速跳开，却见刚才站立的地方已经被巨爪砸出一个大坑。
　　“没想到她竟然创造出这种术……”宇智波鼬勾玉转动，“幻术竟然无效……是那些通灵兽身上所附带的能力么？”
　　“有趣……让我好好玩一玩吧！”鬼鲛一跃而起，快速结印，“水遁——暴水冲波！！就算变得再大只，猫怕水的习性也不会变的，哈哈！”
　　“吼~~”发现鬼鲛将整片区域用水淹没，而且水势越长越高，已经渐渐往头部上升，白虎咆哮一声，头部突然裂开一个口子，将昏迷的葵吸了进去，随后恢复如初。
　　“啊！吃掉了！”鬼鲛与鼬并排站在汹涌的水面，看着前方白虎的动静。
　　“有点奇怪……”鼬视线一刻也没有转移。
　　“吼~~白虎身边突然刮起一阵大风，硬生生在水里造出一个真空圈。随后失去了潮水束缚的白虎一跃而起，在空中一个翻转，背部竟然生出了一对查克拉制造而成的超巨大羽翼，就这么腾空飞行，俯冲下来。
　　“嗯……？她本体的术……”鼬愣了一下，“原来如此！”
　　“水遁——水龙弹之术！！”鬼鲛和鼬的前面突然升起一条巨大水龙，迎面冲向白虎。
　　“水遁——水牙弹！！”鼬不知道什么时候结的印，水面上突然出现了数条快速旋转的尖水柱，向着白虎疾射而去。
　　“没有用的！！”青岚的声音响起，却见白虎双翼一震，一阵旋风出现，硬生生将鼬的水牙弹抽离了方向。随后巨爪猛然向前一拍，巨大的水龙也瞬间破碎，化作水花飞溅。
　　“天照！！”鼬的万花筒写轮眼瞬间开启，黑火瞬间包围了白虎。
　　“喂喂！我还没玩开心呢！”鬼鲛不满地回头看着鼬，“你用这招就没得玩了！”
　　“……”鼬看了鬼蛟一眼，回头继续盯着被黑火包围的白虎。
　　“这异样的火……”青岚仰头咆哮，“到底是什么东西？！好难受……”
　　“这是鼬的天照！直到对手完全被烧尽，否则黑火是永远无法被熄灭的！哈哈！”鬼鲛确信白虎必死无疑，收起皎肌站在水上。
　　“天照么……？”青岚收起双翼，身体迅速扑入水中，让水淹没了整个身体。
　　“没有用的！黑火在水里不会熄灭！！”鬼鲛继续大笑。
　　“砰！”水里突然响起一个声音，随后便见水面上出现了一个漩涡，潮水竟然被快速地向下吸去。
　　“怎么回事？！”鬼鲛大叫一声，却见鼬先一步瞬身离开，急忙随后跟上，两人站在远处的陆地向下看。
　　水被吸收的速度超快，不一会就完全消失不见。在白虎沉没的地方，一个造型怪异的怪物正张着有半个身体大的超巨型嘴巴，打了个饱嗝。而白虎却消失不见了……
　　“那是什么东西？”鼬奇怪地看着那只怪物。
　　“不知道，好像从来没见过！”鬼鲛也是一脸疑惑，突然发现了什么似地指着那只怪物，“看！它的肚子！”
　　鼬顺着鬼鲛所指的方向看去，却见那只怪物的肚子某处已经破了一个小洞，一团黑色的火焰就要破出：“天照……为什么会出现在它的肚子里……？”
　　“砰！”就在黑火将要完全破出的时候，怪物突然化作一团白雾消失。怪物消失的地方，白虎突然从被遮掩的地洞跳出，狂吼一声：“火遁——焚烧尽！！风遁——超大飓风！！”
　　只见白虎嘴里喷射出熊熊的烈火，双翼一震，带动着撕天裂地般得恐怖风潮。狂风烈火融合在一起，变成了毁天灭地的超恐怖烈焰：“组合忍术——灭天火！！！”
　　“糟糕！！似乎逃不了了！”鬼鲛脸上看不见一丝的害怕，反而嬉笑道。
　　“嗯~~查克拉用的差不多了！”鼬点点头，也一动不动。
　　组合忍术完完全全地击中了两人，火光渲染了整个天际。在强大的攻击之下，两人被彻底烧成灰烬……
　　“完结了……”青岚喘着粗气，“这招忍术消耗的查克拉太恐怖了！不过幸好干掉了敌人！”
　　“砰！”巨大的白虎随后化作一阵白雾，青岚头顶着昏迷的葵，身边躺满了已经失去生命力的通灵巨兽。
　　惋惜地看了眼地上的通灵兽尸体，青岚叹息道：“希望下次不要再用这招了……”
　　而此时的远方悬崖。
　　宇智波鼬和鬼鲛同时睁开了眼睛。
　　“竟然同时被灭掉了……真是失败呢！”鬼鲛一脸郁闷。
　　“就算象转之术只有三成的实力，但是能够秒杀掉……”鼬也是一脸慎重，“看来我们需要向上面汇报了……”
　　“说的也是哪！”鬼鲛笑着点头，“只是可惜了我们好不容易找到的替身……”
　　“替身多的是……我们先回去吧！”
　　“是是~~”
　　青岚带着葵离开了这里，往城堡方向疾行。
　　不一会，几道人影出现在现场，正是木叶村的旗木卡卡西、漩涡鸣人、犬冢牙、春野樱、大和、佐井等人。
　　“好热啊~~这里的植物好像都被烧成灰了，到底是什么忍术，能够造成这样的画面啊？”春野樱惊讶地看着周围。
　　“快看，好多通灵兽的尸体！”大和转头对卡卡西说道。
　　“差不多有200来具吧……？”卡卡西沉思了一会，“牙，你有什么发现？”
　　“这附近没有宇智波佐助的味道……但是，我闻到了月影葵和许多陌生人的味道……”犬冢牙回答。
　　“月影葵！！”鸣人顿时叫了起来，“她不是带走佐助的人么？只要找到她，就能同时找到佐助了！！”
　　“的确有很大可能！”卡卡西点点头。
　　“但是有情报说……佐助后来不是转投大蛇丸那里了么？”犬冢牙疑惑道，“而且在大蛇丸的基地，确实有佐助的味道……”
　　“说的也是！”佐井点头道，“或许他们很早就分道扬镳了……”
　　“但是不排除两人间存在联系的可能性！”卡卡西说道，“再说了，月影葵是我们木叶的叛忍，也是必须捕获的目标！”
　　“那就追击月影葵，查探佐助的位置！”春野樱捏紧了拳头，佐助……这一次我一定要带你回木叶！
　　“唰！”犬冢牙当先顺着气味，骑着赤丸飞跃。
　　“出发！！”卡卡西一声令下，众人迅速跟了上去。
　　鸣人紧随卡卡西，脸上挂着掩饰不住的激动。佐助……我很快就要再次见到你了….这次……就算用武力，绝对要将你带回来！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 拦截
更新时间2011-7-18 12:59:14  字数：2435

　“我的查克拉已经差不多了，这里的话，你的手下应该能够发现了吧？”青岚实在坚持不住，在村落前将葵轻轻放下，“砰”的一声消失。
　　不一会，几个村民路过，见到昏迷的葵后吃了一惊。
　　“这不是葵大人么？”一个胖子农夫喊道。
　　“真的是葵大人！好像受了重伤的样子！”身后的瘦子马上应道。
　　“还傻愣着干嘛？”身后留着鸟窝头的中年人急道，“北谷，快点把葵大人背上！我们去村长家！春原，你去城堡通知千春大人！”
　　“是！”那瘦子便是春原，听了中年人的话立即丢下手里的农具，急匆匆地往山崖方向跑去。
　　“我们走！”看着背起葵的胖子，中年人一脸焦急，“长崎，你赶紧去通知村民们，所有男人都给我到村口守着！不论什么人来，一律不得放进！如果有忍者到来，尽量拖延时间，直到千春大人她们赶到!”
　　“明白！有利叔放心好了！”名为长崎的年轻男子点了点头，迅速往村子跑去。
　　葵被安全送到了楠木村长家，静香一听说葵昏迷不醒，便急匆匆地请了假，从学院跑回来照顾。楠木村长则听从了名为有利的村民建议，带着儿子，率领全村人到必经之路设防。虽然说村子里战力很低，但是只要拖延到城堡来人，便能安全无事。为了答谢葵将他们从妖魔手中解救出来的大恩，以身犯险也是绝对的自愿。
　　另外一边，早早回到城堡的千春等人，清点了这次战斗的损失。才明白过来晓组织的恐怖。先是誉为最强一人的七尾人柱力芙所带的精英部队全军覆没，而后由葵大行人亲自带队，精英尽出，对方只有两人，却落得个差点全军覆没的下场。最后还得靠葵大人亲自断后，三人才能带着芙的尸体安然退回城堡。而葵大人却生死不明。看着再度空旷无比的城堡，三人心里无比的揪心。
　　正在此时，前来报信的村民让他们终于心下心来。听说葵只是昏迷而已，并没有危险，急急忙忙出了城堡，赶往村子。
　　黄昏下的村落，在一片夕阳的红霞渲染下，显得无比的安详和平。
　　眼睛好痛……葵恢复意识后，第一个念头。
　　“影月姐姐，你终于醒了！！”静香清甜的声音在耳边响起，带着无比的欢快，“真是吓死我了，还好姐姐什么事都没有！”
　　“静香？这么说我回到村子了？”葵松了口气，“也不知道白虎降临有没有干掉那两个家伙……对了！静香，现在几点了？为什么不开灯？”
　　“哎？”静香愣了一下，抬头看了眼玄关处红色的夕阳。
　　“能把灯开开么？”葵接着又说道，“我眼睛特难受，帮我看看怎么回事？”
　　“影月姐姐你别吓我！！现在天亮着呢，你不要跟我开玩笑啊！”静香闻言顿时急了，扑到葵的面前，担心地看着葵的眼睛。
　　“没有天黑？那为什么我什么都看不见？”葵使劲地睁大眼睛，然后眼前依旧是一片漆黑。
　　“影月姐姐，别害怕！我马上去找医生！！”静香此时也有些乱了分寸，急忙起身，快步跑了出去。
　　听着静香急匆匆地脚步，葵陷入沉思：“是后遗症么？以往从来没有出现过这种情况，难道说是大蛇丸的记忆太过庞大了……”
　　“吱~~”一只老鼠出现在门口。
　　“嗯？查克拉波动……！”葵因为感知血继的存在，立刻做出了反应。运用所剩不多的查克拉，迅速在手里制造一枚小巧的查克拉飞镖，迅速丢出。
　　“吱~~”那老鼠立刻惨叫一声，却没有重物落地的声音，反而是一阵轻微的水声，
　　“是谁的术？难道说白虎没能干掉宇智波鼬他们，已经追上来了？”葵顿时皱起了眉头。
　　而此时离村子不远处。
　　“发现了！那个叫月影葵的叛忍……”佐井拿着画笔，几只油墨老鼠在身边转悠，“在最中间的村长家！没有任何伙伴，单独一人而且查克拉似乎用尽了！”
　　|“很好！”旗木卡卡西点点头，“我们必须以最快速度抓住月影葵，问出佐助的下落后，将她送回木叶!”
　　“交给我吧！”漩涡鸣人迫不及待地冲到前面，“不论是佐助，还是月影葵，全部都要带回去！”
　　唰唰唰~~队伍加快了速度，谁知不一会，最前面的鸣人停下了脚步。
　　“这么停下来了？”春野樱在后面问道。
　　“诺！”鸣人无奈地指了指前面，一队忍者这才发现前面大路已经被一大群村民堵住，所有人都满怀敌意看着他们。
　　“是这里的村民么？”大河疑惑道，“为什么会在这里堵路？”
　　“不知道……”旗木卡卡西耸了耸肩膀。
　　鸣人抓了抓头，走上前去：“请问……”
　　“不准向前一步！”人群中走出一个留着花白胡子的老头，拄着拐杖喝道。
　　“这位老爷爷，我们没有恶意……”鸣人急忙解释道，“我们来这里是找人的！”
　　“哼！不用问也知道，你们想对葵大人不利！”老人把拐杖往地上一戳，怒目看着几人，“葵大人是我们整个村子的恩人，就算拼上我这条老命，也绝对不会让你们得逞！”
　　“休想得逞！休想得逞！！”所有的村民都异口同声地呼喊起来。
　　“意外的得人心呢，那个月影葵……”旗木卡卡西拖着下巴说道，“这下麻烦大了！”
　　“有什么麻烦的，直接打进去抓人不就得了！”犬冢牙骑着赤丸向前一步，吓得村民们急忙后退。
　　“牙！”春野樱急忙拦住他，生气道，“ing·不可以这么做！我去跟他们交涉！”
　　“切！麻烦！”犬冢牙郁闷地退到一边。
　　“各位，我们是火之国木叶村的忍者！这次来这里是为了追捕叛逃忍者的！那个月影葵是我们村子的忍者，必须由我们带回去才行！还请大家不要阻挠，我们不想强行动用武力！”春野樱上前说道。
　　“放弃吧！葵大人是不会跟你们走得！”就在这时，一个嗤笑声响起。
　　“谁？！！”大家的目光都转向了声音的发出地。
　　“嗖!”一名身着黑色长袍，手脚都裹在里面，只露出清秀脸庞的少年出现在村民前方，笑盈盈地看着大家。
　　“哦~~太好了！是村上大人！”村民们立刻爆发一阵欢呼。
　　“大家赶紧撤离！这里交给我了！”村上自信满满地说道。
　　“明白了！”楠木村长点点头，招呼村民们往村子移动。
　　“牙！”卡卡西看了眼跃跃欲试的犬冢牙。
　　“了解！”牙骑着赤丸猛的冲上前去，“碍事的家伙，给我滚开！！”
　　“哼！休想前进一步！”村上一跃而起，手里一个卷轴丢出，“砰！”巨大的身影立刻出现，将整条大道完全堵死，“秘技——百足魔怪！！”
　　“好大……”春野樱惊讶地看着前方，“是傀儡！”
　　“傀儡师么？”卡卡西若有所思，“牙，小心点！”
　　“放心吧！不就一个傀儡师么？我就用近身战来打败他！！”犬冢牙已经从赤丸身上下来，一人一狗平行前进，冲向村上，“拟兽忍法——兽人分身！！牙通牙！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 重逢
更新时间2011-7-19 15:46:48  字数：2629

　“喵~~？”已经解除了合体状态的月影葵，怀里正躺着满是疑惑抬头看着葵用纱布包扎的双眼的修。后面的伽罗也讨好似的轻轻给葵敲背。
　　“葵大人的眼睛好像没有什么大碍，至于看不见东西的原因，或许是某种忍术所造成的暂时失明！”负责治疗的医生松了口气，“据我推测，大概只要休养一段日子，就能恢复正常！”
　　“真的吗？太好了！”静香悬着的心终于放下。
　　“我早说了没事的……”葵笑道，“对于我来说，其实睁不睁开眼睛，都能够清楚地‘看见’身边的一切！”
　　“真是羡慕呢！要是我也能像影月姐姐一样，可以吸收别人的血继就好了！到时候我绝对要最强的血继，这样就可以一直跟着影月姐姐，保护你啦！”静香嘻嘻笑道。
　　葵心中一暖，不由得伸手摸了摸静香的小脑袋：“静香是个小天才呢！就算没有血继，以后也能成为伟大的忍者！”
　　“真的么？”听见葵称赞自己，静香顿时开心极了。
　　“嗯！”葵肯定地点了点头。静香的天赋实在惊人，尤其是对于幻术的理解和运用，简直让葵惊讶。三年来，提取查克拉成功的静香经常会来城堡求教。而葵自身只会一些低级幻术，没什么可教的，只能把芙所捕获的一些幻术型忍者留下的卷轴，以及吸收的相关记忆抄写出来，交给静香让她自行参悟。话说回来，也不知道静香现在掌握到什么程度了？
　　医生工作完成，默默退出房间。不一会外面传来一阵急促的脚步声，千春火急火燎地冲了进来：“葵大人！！”
　　“哦！是千春啊！”葵早就通过血继探知到了，毫不意外地冲着门口问道，“都安排好了么？”
　　“是！”千春点头道，“芙大人、工藤新作两人已经存入冰棺保存，只是其他战死的弟兄……”
　　“那也是没办法的！只是没想到还是低估了晓的实力，仅仅宇智波鼬和干柿鬼鲛两人，就差点让我们全军覆没了！”葵一脸凝重，“还好你跟彦龙、村上没事，算是保住了我最后的力量！”
　　“现在不是说这些的时候！”千春脸色严肃，“木叶追兵已经到达村口，正在和村上交战！彦龙已经赶去，希望能够尽量拖延时间，请葵大人跟我一起撤离！”
　　“木叶追兵？”葵愣了一下，“都三年了，我还以为被忘记了呢！没想到在这个时候出现……”
　　“对方有被誉为复制忍者的旗木卡卡西，而且队伍里的其他成员实力也都不弱。葵大人现在查克拉没有恢复，眼睛也受了影响，不利于作战。不如放弃这个根据地，先到其他地方！”
　　“不！我要出去会会他们！”葵抱着修起身，伽罗急忙一跃跳上葵的右肩。
　　“可是……”千春焦急地上前，“葵大人！”
　　“没关系的！”葵微微一笑，“在说了，我也不能只顾自己安危，而丢下村民们离开！”
　　千春见葵语气坚定，知道再说什么也没用了。于是点点头：“好吧！既然是葵大人的决定，我一定会拼尽全力保护您的！”
　　“静香也会尽力保护影月姐姐！”一旁的静香也凑了上来，“静香虽然还没有学会最厉害的幻术，但是也不弱哦！”
　　“是么？”葵倒没有把静香的话放在心上，就算静香再有天赋，在三年前才开始接触查克拉，修习幻术，而且根本没有人指导，完全靠自身摸索，能强到哪里去？不过有千春、彦龙和村上三人保护，加上自己包里的十几颗军粮丸，应该没有问题！
　　“牙通牙！！”两道高速旋转的旋风猛然撞向站在巨型蜈蚣头上的村上。
　　“哦~~？”村上冷笑一声，“太天真了！”随手一挥，两条细长的竹节蜈蚣飞了出来，迅速迎向两道旋风。
　　竹节蜈蚣傀儡身体顺着牙通牙旋转的方向转动，等到两道旋风完全进入范围，突然猛地缩紧。
　　“唔~~！”转的头晕眼花的犬冢牙和赤丸所变的分身立刻被紧紧缠住，“噗通”掉在地上。
　　“牙！！”鸣人正欲上前，佐井确实先了一步，右手拿笔在画卷上迅速一挥：“超兽伪画！！”
　　五六只墨水构成，栩栩如生的狮子瞬间从画卷跳出，咆哮者冲向村上。
　　“哦？有趣！”村上虽然年轻，但是作战经验相当丰富，早就控制巨型蜈蚣抬起头来，高高在上俯视众人，“秘术——猛毒狂潮！！”随着村上的呼喝，巨型蜈蚣傀儡突然长大嘴巴，里面吐出漆黑的一片不明物体，如同海浪般涌了下来，竟然是将所有人都包裹其中。
　　“是剧毒蜈蚣！！”身为医疗忍者的春野樱一眼就认出了这种危险的小东西，迅速丢出几张起爆符，身体急退，“大家小心！被它们咬到的话，来不及急救必死无疑！”
　　随着春野樱话音落下，那几只油墨狮子在蜈蚣群的攻击下化作了墨水，印证了春野樱的话。每个人的脸色都不好看，尽量向后避免被蜈蚣近身。
　　“大和！”旗木卡卡西边退边向着最后面的大和喊了一句。
　　“交给我吧！”大和应了一声，手掌竟然冲出两道巨木，迅速将所有蜈蚣包裹起来，“木阵壁！！”
　　“干得好！”春野樱趁机一跃而起，冲向村上。
　　“唰！唰！”后面鸣人和犬冢牙紧随而至。
　　“休想得逞！”村上来不及心痛自己苦苦搜集的剧毒蜈蚣，急忙控制脚下的蜈蚣傀儡躲开春野樱的拳头。只不过后面鸣人和犬冢牙已经同时用手里的手里剑刺了过来。
　　“土遁——突刺！”千钧一发之际，脚下一个声音响起，两道锐利无比的岩枪破土而出，夹杂着破空声投射而出，目标直指鸣人和犬冢牙。
　　“小心！！”两道巨大的树枝出现在两人身后，迅速缠上腰部，将两人硬生生扯了回去，避开了岩枪的攻击。
　　“这是什么忍术？”从土里钻出来的彦龙正好在巨型蜈蚣下面，与村上形成上下一体防御线。
　　“又来一个难缠的……”卡卡西也准备出手了。
　　“轰隆！！！”巨大的声音响起，村上只觉身子一晃，急忙从巨型蜈蚣头部跳下，落在彦龙身边。回过头去，却见春野樱右拳呈击出姿势，一头粉红色的短发随风飘舞。
　　“好恐怖的力量！简直能跟葵大人变身后的纯力量做比较了！”彦龙有些惊讶。
　　“切！一时疏忽……”巨型蜈蚣傀儡轰然倒塌，竟然是被一拳击坏了枢纽。村上一阵懊悔和心痛，怪自己不该小看眼前这个看似柔弱的女忍者。
　　“干得好，小樱！！”没大脑的鸣人顿时开心地大叫。
　　好恐怖的女人……其他人却只能在心里暗暗心惊肉跳。
　　“好！就这样一口气收拾了他们，然后抓住月影葵！”犬冢牙得意的大叫，完全忘记了刚才自己的狼狈。
　　“哦~~？你说要抓谁呢？”一个清脆的声音从上空飘来，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　抬起头来，却见一只庞大的蝴蝶闪动着漂亮的花色翅膀，背部站着一脸三人，正缓缓向这边飞来。当中蒙着眼睛，抱着修的当然就是月影葵了，伽罗蹲在肩膀一言不发。千春半蹲着身子，目光灼灼看着下方。静香则是有些紧张地抱着葵的一只手臂。
　　“月影葵……”漩涡鸣人捏紧了拳头，“终于找到你了！”
　　“好久不见了呢！大家……”葵轻笑道，“可惜我的眼睛看不见，不知道三年的时间，你们都变成什么模样了？”这句话当然是撒谎，葵通过血继能力，早就把下面所有人的影像传到了脑海中，简直可以说看的清清楚楚。但是示敌以弱这句话，葵可是觉得相当对的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 交战
更新时间2011-7-20 11:59:30  字数：2449

　“三年了……”旗木卡卡西抬头看着通灵蝴蝶上的月影葵，“看来你的实力又提升了很多！”
　　“相比鸣人哥哥，我这点进步似乎不算什么……”葵微微笑着，“话说，一直藏身在暗处的两个是谁？为什么不出来见见呢？”
　　嗯！她怎么知道的？卡卡西眉头紧锁。随手一招，两道身影立刻窜出，出现在卡卡西身后，却是一直没有露面的日向雏田和油女志乃。
　　“月影葵……跟我们回木叶去吧！”漩涡鸣人上前一步，“滕川和七夜一直在找你呢！”
　　“滕川……七夜……”葵愣了一下，随后笑道，“他们还好吧？”
　　“嗯！他们都已经是中忍了，而且滕川还准备晋升上忍呢！”卡卡西在旁边说道，“嘛！说起来你们这一批，也就鸣人还是下忍……”
　　“卡卡西老师，不要随便把这个说出来啊！！”鸣人顿时急得大叫，惹得众人一阵大笑。
　　“上忍！滕川那个笨蛋么…..？”葵心里满是惊讶，滕川竟然要晋升上忍？开玩笑吧？不过卡卡西也不像是那种会说谎的人。
　　“跟我们回村子吧！”春野樱出声说道，“虽然不知道你眼睛怎么了，但是以纲手大人的能力，一定能够把你治好的！”
　　“回去？”葵轻笑一声，“抱歉呢！与其回到木叶被囚禁起来，还不如现在自由自在的好！其实你们的主要目的是宇智波佐助吧？找我的目的也只不过想知道佐助在哪！但是很遗憾，身为合作者，我是不会告诉你们的哦！”
　　“哼！佐助的目标是鼬，只要找到鼬，就不怕佐助不来！”春野樱冷哼道，“别以为你不说，我们就没有办法！”
　　“嗯~~说的也是！”葵笑道，“但是……也不知道宇智波鼬是否还活着？”
　　“什么意思？！”听到葵的话，众人都是一惊。
　　“因为之前我就跟鼬打过一场，当时我使用了一个自创的禁术，也不知道鼬和他的队友干柿鬼鲛是不是被干掉了？不过据我了解，晓的成员都会使用一种叫象转之术的忍法，可以将其他人化作自己的模样，但是实力只有原本的三成而已。就是不知道在我禁术面前的是本体呢，还是分身呢？”
　　“禁术么？”卡卡西心里一跳。
　　“既然你不愿意跟我们回村子，那我就先打败你！再强行带你回去！”漩涡鸣人不愧是最冲动的家伙，立刻一跃而起，向月影葵冲去。
　　“鸣人！！”卡卡西想要制止却来不及了，只好回头示意大和随时支援。
　　“你还是没有变呢！”葵还没动手，身边的静香嬉笑一声，熟练地结印。
　　“小心！！”春野樱看到不对，赶紧提醒空中的鸣人。可是已经来不及了。
　　“看招！！”鸣人渐渐接近，眼看着就要到达葵的面前。
　　“呼~~”结印完成的静香突然张开樱桃小嘴，轻轻吐出一窜七彩泡泡。七彩泡泡一出来，立刻向着鸣人围拢过来，还未等鸣人反应，迅速集合起来，变成一个巨大的水泡，将鸣人完全包裹其中。
　　“鸣人！！”犬冢牙见状急忙指挥赤丸，骑着它冲上去想要营救。
　　“嘻嘻！又来一个笨蛋！”静香把七彩泡泡拉到身边，看了眼在泡泡里使劲挣扎却毫无作用的鸣人，双手再次结印，“幻术——树藤！！”
　　“什么？！！”骑着赤丸的犬冢牙还未反应过来，脚下突然伸出无数条青绿色的树藤，迅速将一人一狗完全捆绑起来，噗通掉在地上。
　　“呜哇~~什么东西啊？！！”被紧紧捆住动弹不得的牙顿时急得大叫。
　　“汪汪~~！！”同样遭遇的赤丸也一脸郁闷地狂吠。
　　所有人都震惊了，包括葵。
　　静香也太夸张了吧？虽然说鸣人和犬冢牙都是笨蛋没错，但是实力可是实打实的！不说鸣人这个意外性第一的忍者，经过三年的修行达到了何种程度。单单是牙，已经是中忍程度，竟然被一招擒住了？完全没有名师指导，完全靠自己的努力的静香，天赋到底是多么的妖孽啊？
　　“干得好！静香！”千春倒是没那么多想法，见到静香立功，开心地竖起了大拇指。
　　“嘻嘻！要是都像这么笨的，来多少静香都能抓住！”静香一脸得意地看着葵笑道，“影月姐姐，我厉害吧！”
　　“嗯嗯！简直厉害的吓到我了！”葵连连点头，心里满是惊叹，自己真是捡到宝了。
　　“鸣人君！！”见到鸣人被抓，心急的雏田也顾不得那么多，迅速冲上前去。
　　“唰唰！！”春野樱和油女志乃随后跟上。
　　“大和，麻烦你掩护！”卡卡西也不能袖手旁观了，指挥一大队的忍犬一起冲上前。
　　“超兽伪画！！”佐井也没闲着，左手画卷，右手画笔，油墨泼飞，一只只的油墨狮子呼啸而出，加入战局。
　　“要动真格了！”千春控制通灵蝴蝶落下，解除了通灵兽，“葵大人、静香自己小心！我要上了！！咒印，发动！！”
　　“让他们见识一下我们的厉害吧！”村上也同时发动了咒印，猫耳猫尾同时长了出来，“竟敢毁坏我的百足魔怪，不可饶恕！！”
　　“喂喂，要不要这么起劲？”彦龙虽然这么说，却也是同时开启咒印，身体缓缓潜入土中。
　　“大家小心！”观察到对方的变化，联想起以前月影葵变身状态的卡卡西出声提醒道，“他们的状态很奇怪！”
　　“了解！”木叶的忍者们眼神都变得谨慎。
　　那个小女孩同时制服两人，似乎是极限了！油女志乃看了眼保持结印状态的静香，她用的应该是幻术！想要控制住两人，则必须一直保持着那个动作，没办法防备敌人的攻击！只要攻击她，幻术就能自动解开！想到这里，袖子里瞬间飞出无数黑子虫子，疯狂涌了过去。
　　“糟糕！”千春已经发现了油女志乃的动作，可是想要回援却发现自己被两个木叶女忍缠住。雏田睁着狰狞的白眼，手里使出娴熟的柔拳，连接不断地攻击过来。柔拳的原理早就听葵大人讲过，是将查克拉注入对方体内穴道，使得对方无法提取查克拉的特殊拳法，相当难缠。而春野樱则秉承的是师傅纲手的怪力攻击，拳到之处碎铁裂石。两个女人一柔一刚，一联起手来相当恐怖，千春不得不聚精会神，全力应战。
　　而此时彦龙正在借助地利与卡卡西缠斗，村上召唤出了新的傀儡——巨型蜘蛛，正与佐井源源不断的油墨怪物打的不可开交，时不时还得小心大和的木遁。
　　眼看着虫潮离静香越来越近，志乃心里一松。成功了！！
　　“你在无视我么？！”随着一个清脆的声音响起，志乃惊异地发现虫潮停下了脚步，无法再前进半分。原来是身边蒙着眼睛的葵身后出现了一对巨大查克拉羽翼，将自己和静香护在中间，完全堵截了虫潮。羽翼注入了风属性的性质变化，志乃的虫子一旦接触到羽翼，立刻就会灰飞烟灭，使得虫子们不敢再上前一步。
　　“影月姐姐好厉害！”静香没有一点紧张的表情，依然是嬉笑着。
　　“虽然看不见东西，但是我的感觉很敏锐的！”葵微笑着应道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 混战
更新时间2011-7-21 11:02:15  字数：2273

　“吼~~！！”体型暴涨的修冲入战局，专门追着卡卡西通灵出来的忍犬攻击，或许是天生讨厌狗，因此修毫不留情。卡卡西的忍犬都是侦察专用，真正战斗力其实弱得可怜，遇上修这样的巨猫，当真是噩梦。
　　不多时，所有的忍犬都承受不住，纷纷化作白雾解除了通灵。
　　“嗖嗖！！”虫子无法突破查克拉羽翼，志乃立刻改变战术，随手丢出几只尾部绑着起爆符的苦无。
　　“轰隆~！！”苦无射中羽翼，立刻被分解消散，起爆符在羽翼外轰然爆炸。然而爆炸虽然猛烈，却似乎根本没能突破查克拉羽翼的防御，被炸开的羽翼很快便将破洞恢复如初。
　　“咳~~！！”起爆符虽然没有波及到葵，但是因为本身查克拉所剩无几，葵痛苦地咳了一声，立刻掏出一颗军粮丸吞下。
　　“查克拉所剩不多了么？”志乃见状，黑色墨镜瞬间闪过一道光芒。手里动作不停，无数的手里剑和绑着起爆符的苦无不要钱般地丢出。
　　被发现了！葵啧了一声，油女志乃观察挺仔细的。不过查克拉不多，的确是现在自己最头痛的事！无意间抬头看见被困在七彩泡泡里的鸣人，顿时一喜。对了！漩涡鸣人不就是风系查克拉么？正好用他的查克拉来补充自己，经过了三年的修炼，他自身的查克拉量应该很庞大了吧？只要给他留一点点查克拉，能够控制九尾不至于暴动九尾查克拉就可以了！
　　想到这里左手立刻投射出五根宝蓝色的查克拉线，“嗖”地穿透七彩泡泡，迅速刺入漩涡鸣人的身体。感受着源源不断的查克拉涌入身体，葵的精神一振。
　　“呜哇~~好难受！！”漩涡鸣人被困在七彩泡泡里面无法动弹，只能任由葵吸收身上的查克拉，“我的查克拉……”
　　“糟糕！！”大和发现了葵正在吸收鸣人的查克拉，顿时急着冲了过去，“在这样下去，鸣人无法压制九尾就会尾兽化，到时候就危险了！卡卡西，我过去救鸣人！”
　　“嗯！交给你了！”卡卡西伸手拉开护额，露出了那只令他成名的写轮眼，“我也要认真了！”
　　“写轮眼么？！”彦龙顿时变得严肃起来，“正好，让我见识见识COPY忍者的实力吧！！”
　　唰！迅速后退拉开与春野樱的距离，却见刚才站立的地方已经被一拳打出一个大坑，碎石飞溅，灰尘满天。还没等千春松口气，背后闪现出摆出姿势的日向雏田：“抓住了！柔步双狮掌！！”
　　“砰！！”双手交叉挡下了雏田用查克拉凝聚成狮子模样的双掌，千春感受到一股巨力传来，立刻借由一个后空翻来缓解推力，然而落地式却脚步晃了一下，险些没站稳。双手已经发麻，有些不听使唤，可见刚才两掌的威力惊人。
　　“还没完呢！！”雏田再上前一步，双狮掌再次击出。
　　“咻！！”一张蛛网从天而降，将快要击中千春的雏田困在其中，却是村上发现这边战况不利，立马控制傀儡帮忙。
　　“雏田！”春野樱见雏田被困，一边向千春进攻，一边喊道，“没事吧？”
　　“嗯！只是这个网粘性很厉害，我一时半会可能无法挣开！”雏田试着挣扎了几次，却发现蜘蛛网十分坚固。
　　“只要打倒施术者，你就能出来了！看我的！”佐井画笔一挥，一只巨鹰从画卷中飞出。一跃跳上巨鹰的背部，腾空开始作画，无数的油墨怪物从天而降，涌向村上。
　　“哼！出来吧！！”村上身体一缩，背后突然射出三道卷轴。迅速将三道卷轴平放身前，村上咬破手指，迅速结印，将血液涂抹在卷轴之上。
　　“砰砰砰！！”三道白雾飘起，村上的脚下再次出现了三个巨型傀儡，分别是蝎子、蟾蜍以及青色毒蛇。每个傀儡的体型都异常硕大，将村上完全保护其中。
　　吼~~油墨怪物咆哮着扑向四具毒物傀儡，企图用锋利的爪牙来撕裂对方。
　　“咕~~”蟾蜍傀儡张大嘴巴，一口喷出强劲的无数风刃，凡是被沾到的油墨怪物，全都逃不了被切碎的下场。
　　“咻！！”蝎子傀儡的巨型毒刺尾巴不断挥舞，凡是近身的油墨怪物全都没有挺过一个回合，都在强悍的攻击下化作漆黑的油墨。
　　“噗~~！！！”青蛇傀儡嘴里吐出灰褐色的毒液，所有沾到毒液的油墨怪物立刻像涂上了灰色油漆一样，瞬间凝固无法动弹。
　　“感觉到了，这充沛的查克拉……”葵只觉精神越来越好，查克拉羽翼也变得更加庞大起来，“没想到你的查克拉竟然增长这么快，不愧是开了挂的主角模式啊……”
　　“什么‘挂’……听不懂你说什么啊！！快放开我！！”鸣人急的大叫起来。
　　“安心吧！我会给你留一些的，毕竟你一九尾化，我也挡不住啊现在！”葵轻笑道。
　　“你这么知道……？！”鸣人听到葵的话后一惊，“我会九尾化的事……？”
　　“还要多亏大蛇丸的情报呢……”葵突然停下，转头羽翼一震。
　　“轰隆！！”刚刚破土而出，正要缠绕上葵和静香的树木立刻被羽翼切成无数的碎屑，飘洒开来。
　　“木遁忍术，初代独有的术！难道你就是那个试验品么……？”吸收了大蛇丸的记忆，葵一下子认出了大和的忍术。
　　大和似乎没有想要回答的意思，手里立刻出现两根粗大的树枝，快速伸了过来。
　　“没有用的！”葵的羽翼同时收拢，数以千计的羽毛疾射而出，一瞬间便将两根树枝切成碎木，余下的羽毛没有停止，瞄准大和疾射出去。
　　“土遁——土阵壁！！”大和眼前一道石墙破土而出，将羽毛攻击完全挡下。随后立刻发动攻击，借着土墙遮挡，树枝直接潜入地下，快速往葵的方向冲去。
　　“嗖！！”就在树枝破土而出之际，已经觉察到的葵迅速抓起静香，羽翼一张，飞向空中。然而这样一来，静香的术就被解开了，漩涡鸣人从空中落下，大和急忙用树木接住，带回自己身边。而解开了幻术的犬冢牙，立刻愤怒地冲了上来，想要一雪前耻。
　　眼看着战局胶着，自己这边似乎很不利。而漩涡鸣人这个不稳定的炸弹也被放出来了，葵担心他会突然爆发，于是便决定快点结束战斗：“伽罗，帮我结印！”
　　“了解，我最最伟大的主人！”伽罗与葵心意相通，自然知道主人的心思，迅速结起复杂的印来，顺势咬破了葵的右臂。
　　“那么……接招吧！”葵忍受一次锥心刺痛，结出了最后一个印，“这可是我三年来修炼的成果！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 五行阵
更新时间2011-7-22 10:40:58  字数：3307

　“轰隆隆~~”随着葵的手按在地上，形成一个特殊的召唤法阵，地面突然如同发生了地震一般，疯狂的晃动起来：“秘法——五行阵！！”
　　“怎么了？发生什么了？地震？！！”还没明白过来的漩涡鸣人紧紧抱住一棵大树，大叫起来。
　　“彦龙、千春、村上，回来吧！”葵的声音刚落，三道身影迅速出现在葵的身边。
　　“赤丸！！”犬冢牙眼看着离月影葵越来越近。
　　“汪！”赤丸迅速跳到犬冢牙身边。
　　“犬冢流.人兽混合变身.双头狼！！”随着犬冢牙结印呼喊，一人一狗瞬间变身成一只巨大的双头白狼，咆哮着跃起，扑了过去。
　　“砰！！”就在快到扑到之时，眼前突然有一座巨大的钢铁雕像拔地而起，双头狼闪避不及，直接撞在雕像右手举起的盾牌之上，噗通落地，眼冒金星。
　　“嗯？那是什么？！”卡卡西疑惑地看着升起的怪异雕像，发现那是一座猫头人身，身着金属铠甲，手执利剑铁盾，眉宇间散发出莫名杀气的巨型模型。能够把犬冢牙变身的双头狼撞的晕头转向，可见这个雕像的坚固……
　　“咦！那边也有！”春野樱半蹲在地上，尽量稳住自己的身体，转头看向右边耸起的又一座猫头人钢铁巨像。
　　“还有这边！”油女志乃转身背对众人，他的前面不远处也是一座钢铁雕像。
　　“这里也有！”日向雏田保持着白眼状态，目视左方。
　　“还有这个……”大和背对的，正好是刚刚升起的一座雕像。
　　“地震停止了？”漩涡鸣人依旧抱着大树，担心随时再次发生地震。
　　“这是她召唤出来的么……？”旗木卡卡西用写轮眼仔细观察五尊将众人完全包围其中的钢铁雕像，却发现这似乎只是非常普通的雕像而已，连一丝查克拉波动也没有，“怎么回事？大家小心点，我总感觉不对劲……”
　　“哼！以为这个就能阻挡我了么？！”犬冢牙怒道，“我倒要看看，这几个破雕像能不能挡下我的必杀技！！牙狼牙！！！”身体高速回旋，形成一道超强劲的旋风，猛然撞了过去。
　　“牙！！不要冲动！！”卡卡西出声提醒，可是已经太晚了。双头狼形成的旋风已经出现在了钢铁雕像之前，以最大的力量冲撞。
　　“牙！！加油！！”
　　“一口气撞倒！！”鸣人在后面挥舞着拳头，不断加油。
　　“嗖！”就在旋风接近雕像之时，雕像前方突然产生一阵奇怪的能量波动，一个金色光圈瞬间出现，旋风直接冲入了金色光圈，瞬间消失不见。
　　“牙！！”见到这个怪异场面，木叶的忍者们都脸色一变。
　　“雏田！！”卡卡西急忙回头看向日向雏田。
　　雏田立刻会意，运用白眼开始查探犬冢牙的查克拉：“牙……牙的查克拉消失了！！”
　　“消失了？！”春野樱顿时急的叫了起来，“你说消失了的意思……？！！”
　　“我也不……”雏田正要回答，突然惊叫一声，“牙的查克拉又出现了！！”
　　话音刚落，众人身后的雕像突然爆发一阵金光，一股强劲的旋风呼啸而出。
　　“小心！！”随着卡卡西的提醒，众人迅速向两边闪开，旋风轰然划过地面。留下了一条长长的轨迹，以及转的晕晕乎乎，恢复了原样的犬冢牙以及赤丸。
　　“这是怎么回事？”卡卡西看了眼犬冢牙消失的地方，又回头看了眼他重新出现的地方，陷入沉思。
　　“牙！你没事吧？”漩涡鸣人立刻跑了上去，“话说你为什么会攻击我们啊？！！”
　　“笨蛋鸣人，你没见到是这几座雕像搞的鬼么！！”狠狠给了鸣人一个脑瓜子，春野樱撇开抱着头上冒烟的肿包郁闷的鸣人，上前扶起犬冢牙开始治疗。
　　“可恶！！这到底是什么东西啊？！！”漩涡鸣人郁闷地跳了起来，“我要把你们全部砸烂！！影分身之术！！”
　　“砰砰砰~~”立刻有无数的鸣人跳了出来，分成五队向五个雕像冲了过去。每一队影分身都在其他分身的帮助下，开始凝聚螺旋丸。
　　“鸣人，不要！！”卡卡西见鸣人还没吸取教训，再次冲出，急忙喊道。可是已经来不及了……
　　“咻咻咻~~”毫不例外，鸣人的本体和影分身全都消失在突然出现的金色光圈里面，失去了踪影。
　　“大家小心！！”卡卡西马上提醒众人，整个精神都绷紧起来。刚才犬冢牙从一方雕像消失，从另一方雕像出现。也就是说，这次鸣人的分身会从五个不同方向出现！！螺旋丸的威力这里见识过的人都知道，要是砸在身上，不死也要去半条命了。
　　“呜哇~~~”鸣人的声音从刚才犬冢牙出现的地方发出，随后便看见举着螺旋丸的鸣人从一个光圈里飞了出来。众人急忙往边上一闪，鸣人的螺旋丸打了个空，在地上砸出一个大坑。
　　“砰！！”鸣人一落地，就化作一团白雾，原来是一个影分身。
　　众人精神极度紧绷，唯恐其他雕像突然飞出鸣人。可是等了好一会，也没有见到任何动静，这才面面相觑，不知道怎么回事。
　　“鸣人！！鸣人！！”春野樱放开已经治疗差不多的犬冢牙，大喊了几声，却没有人应答。
　　“没有发现鸣人的查克拉……”雏田利用白眼四下查探，脸上尽显担忧，“鸣人君……”
　　“怎么回事？”大和走到卡卡西身边，“为什么只出现了一个鸣人的分身？”
　　“其实我也有点莫名其妙了……”卡卡西无奈耸肩，“这些雕像十分古怪，大家都不要攻击！”
　　“了解！”众人立刻回答。
　　“佐井，你想办法找找鸣人！”卡卡西转向一边的佐井。
　　“嗯！”佐井迅速提笔在画卷上挥舞，很快便有五只油墨老鼠跑了出来，完全不用佐井的指示，老鼠迅速往五个雕像跑去。
　　外面。
　　静香抱着葵的手臂，疑惑道：“影月姐姐，他们为什么在里面自己打自己啊？我们明明站在这里，可是他们却不出来？”
　　“因为在阵里的人，看不到我们啊！”葵笑道，“而且，这个阵是我这几年通过对通灵术的研究，加上吸收了大蛇丸记忆后，加以完善的特殊阵法！确切地说，这个阵应该叫做五行传送阵！那五个雕像其实代表五个刻画了通灵术的空间坐标，只不过我还没有掌握改变坐标的能力，所以是随机的地点！里面有一座雕像与另外一座相通，因此他们的攻击会出现在另外一端。而其他的雕像，确实通往其他的地方，连我自己也不知道具体方位……他们只要不攻击相通的那座雕像，就能通过其他雕像去往其他地点。想要再回来找我麻烦，也要很久了！”
　　的确，卡卡西他们现在看雕像外面，便是浓浓的云雾，但是阵里确实清晰无比，尤其是那五尊屹立不动的钢铁雕像。
　　“吱~~”一只油墨老鼠从一边雕像出来，其他的却消失不见了。
　　“唯独进入这个雕像，会从这里出来……”卡卡西沉思了一会，“佐井！”
　　“其他四个雕像似乎通往各个不同的地方！”佐井闭目感受着，开口说道，“有一只老鼠直接掉进海里，联系切断了！有一只在沙漠地带……好像是我们来之前走过的路……还有一只在一个很寒冷的地方，直接被风雪冻结了，也失去了联系！最后这只……唔！发现鸣人！”
　　“哎！！春野樱顿时大叫，“那个笨蛋现在在哪里？”
　　“我也不知道……好像是一座岛屿……”佐井皱眉道，“唔~~鸣人似乎也发现我的老鼠了……”
　　“让他先呆在原地不要乱跑，我们先想办法破解了这个忍术……”卡卡西听到鸣人没事，顿时松了口气，“佐井，你多画些老鼠，让他们从雕像中间的缝隙出去看看！”
　　“嗯！”佐井迅速挥舞画笔，数十只老鼠向着不同方向跑去，消失在迷雾之中。
　　过了十几分钟。
　　“奇怪……我的老鼠似乎都在原地转圈，无论怎么跑都离不开！”佐井皱眉道。
　　“用忍术试试！！”卡卡西迅速结印，火遁、风遁、土遁、雷遁纷纷往雕像上招呼，可是全都消失不见，“看来忍术也无效……鸣人那边如何？”
　　“什么事也没有！哦！鸣人似乎发现了一艘渔船！”佐井报告到。
　　“渔船？那么应该是在某处海岛上……”卡卡西思索了一会，“刚才鸣人本体进的是哪个雕像？”
　　“这个！”佐井指着右边的雕像。
　　“既然这样，我们先跟鸣人汇合再说！这个忍术太过诡异了，一时间想不出破解的方法！”
　　“嗯！”
　　“咦！他们怎么都进了那个雕像了？”静香突然指着阵里陆续跳入金色光圈的木叶忍者们。
　　葵松了口气：“卡卡西倒是果断啊！不过这样一来也好，起码有一阵子，他们不会来打扰我了！”
　　“葵大人您还是太善良了！如果是我的话，绝对不会就这样放过他们！”千春有些愤愤不平。
　　“善良？”葵哑然失笑，“我跟木叶唯一的冲突，是团藏！至于其他人，我还不想跟他们做到不死不休的程度！好了！追兵也退走了，我们也该早作准备！伽罗，你带千春、彦龙和村上一起去补充通灵兽的数量！我休息几日，要去寻找可以让芙复活的秘术……”
　　“可是葵大人，没有我们在身边……”千春十分担忧。
　　“难道你们不相信我和修的实力么？”葵用不容置疑的声音说道，“在说了，还有静香呢！”
　　“嘻嘻！影月姐姐说的对！还有静香我呢！”静香开心地抱着葵的手臂，“我这就去找爷爷，这还是静香第一次出门哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 传讯
更新时间2011-7-23 13:40:21  字数：2036

　“哦~~卡卡西老师，你们也来了！”鸣人开心地跑了过来，“正好我拦住了一艘渔船，大家一起上船离开这个海岛吧！”
　　“都是你这个笨蛋！不然我们会进到这里吗？！”春野樱生气地给了鸣人脑袋一拳，“话说这里到底是哪啊？月影葵的那个术又是怎么回事？为什么会从雕像直接传送到这里呢？难道是传说中的空间忍术？”
　　“空间忍术？！月影葵怎么可能会空间忍术？！！”犬冢牙惊讶地叫道。
　　“这根本不是空间忍术！”一旁的卡卡西重新遮上了左眼，“我写轮眼仔细观察过，发现那些雕像不过是被刻画上了特殊的通灵术，我们接近雕像时，通灵术就会自动启动，将我们随机传送到不同的坐标！算是一种逆通灵术的运用吧！而且雕像上也刻画了一个普通的迷雾幻术，让我们无法看见外面的情况。如果进入迷雾，则会迷路！不得不说，月影葵的想象力以及创造力，着实让我们惊叹！先是可以查克拉线的运用，而后是可以飞行的查克拉之翼，以及现在这个奇怪的通灵阵法！不知道以后还能创造出什么术来。”
　　“总而言之，我们快点坐船回去，抓住月影葵吧！”鸣人当先踏上船板，“这一次，绝对不会失败！！”
　　“请问一下，这是哪里的海域？”卡卡西来到船长面前，礼貌地问道。
　　“你们不知道么？这里是雾之国西部沿海。”船长疑惑道，“看你们的护额，应该是木叶的忍者没错，为什么会出现在这里呢？”
　　“那个……因为很多很多关系……啊哈哈~~”卡卡西抓抓头，“麻烦你先送我们到雾之国了！”
　　“安心吧！只要你们付够钱，哈哈！”
　　“雾之国么？竟然来到这么远的地方……看来没有十天半个月回不去啊！”上了船，卡卡西头痛地看着那汹涌的海浪，“这还是没有停歇，连夜赶路的速度……”
　　“哇~~好多的海鸟！快看快看！”没心没肺的鸣人此刻却没有卡卡西这样的烦恼，指着空中盘旋的海鸟开心地大叫起来。
　　“哦~~真的耶！”笨蛋二人组的犬冢牙。
　　“汪汪！”赤丸也来凑热闹。
　　“嗼~~受不了你们了！”春野樱无奈地靠在一边，无力地半挂在船沿。
　　“朋友在玩的时候，也要参加进去，才能增进感情……”假笑大师佐井立马挂上了招牌式笑脸，快速走到了鸣人身边。
　　“噗~~！”雏田忍俊不禁，捂嘴轻笑。
　　“……”油女志乃什么也没说，不过看他混在几个胡闹的家伙中间，可见也是不甘寂寞。
　　“哎~~我带的什么队伍啊？”卡卡西拍了一下脑门，痛苦地叹息。
　　“卡卡西前辈真是辛苦呢！”大和同情地在边上说道。
　　“的确呢！”卡卡西苦笑一声。
　　此时的宇智波佐助，正带着鬼灯水月在一个小镇的旅馆休息。
　　“我说佐助，再不斩大哥的坟墓到底在哪啊？”水月一边吸着水，一边问道。
　　“明天就能到了……”佐助满腹心事，正靠在墙边思索。
　　“这样啊？太好了，有了那把武器，收集另外的几把刀就容易很多了！”水月轻笑一声。
　　“嗯~~”佐助略一点头，“等取了武器，还要去大蛇丸的分基地，找到另外两个人，然后出发……”
　　“呐！你组建小队到底是为了什么呐？佐助！”
　　“以后你会知道的！”佐助面无表情。
　　“切！装什么酷？”水月悻悻地走开，把喝完的水瓶捏扁丢掉，“我再去补充些水……”
　　“嗯！”佐助随意地回答一声，突然转头看向窗户，“出来吧！”
　　“哎呀呀~~你的感觉越来越敏锐了啊！”一只身穿小孩衣服的黑猫跳了出来，落到佐助身边，正是伽罗。
　　“哼！”佐助瞥了伽罗一眼，“那家伙有什么话要你传递么？”
　　“哎~~没错！我最最伟大的主人，让我来传达情报！我们在一处晓的分基地发现宇智波鼬和干柿鬼鲛，并且进行了战斗！主人发动了禁术，当场消灭两人！”
　　“什么？你说宇智波鼬死了？！！”佐助闻言顿时跳了起来，一把将伽罗抓起，“到底怎么回事？！！”
　　“放开！快放开！！我喘不过起来了！！”伽罗脸憋得通红，使劲挣扎起来。
　　“哼！”佐助见状，将伽罗丢在地上。
　　“咳咳~~你想掐死我啊？！”伽罗换过起来，不满地瞪了佐助一眼，“当时没有确认，等后来回去找到尸体的时候，才发现那只是宇智波鼬和干柿鬼鲛两人象转之术的分身而已！不过，他们的本体应该就在附近，主人说了，宇智波鼬肯定没有走，必定会在那里等你过去！”
　　“是么……？”佐助松了口气，“没想到她先一步遇上鼬了！”
　　“因为芙大人身亡，我最最伟大的主人决定复活她！起先主人想要用秽土转生召唤芙大人的灵魂，然后让芙大人用不死转生术。但是不死转生术要求太过严苛，以至于没有希望达成。所以主人决定前往大蛇丸的各个分基地，寻找可以让人复活的忍术！而且，主人希望你能够一同帮忙寻找！”
　　“哼！你回去告诉她，我感谢她送来的情报！”佐助冷冷道，“不过我可没有时间做这些无聊事！她先违反了我们的合作关系，现在再来求助，真是可笑！”
　　“是么？”伽罗嘿嘿一笑，“主人早就料到了你会这么说。既然这样，我也不多待了！临走时附送你一个情报，木叶的追兵已经出现，现在他们为了找你，已经找上了我最最伟大的主人，虽然这次被主人打发走了，下次肯定还会出现。你自己好自为之吧！”
　　“哼！木叶追兵么……”佐助闭目轻哼一声。
　　“那么，我要回去告诉主人你的回答了！再见！”伽罗“砰”的一声化作白雾，消失在佐助身边。
　　“接下去……”佐助突然睁开了眼睛，“月影葵，你想这么做呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 出发
更新时间2011-7-24 9:11:44  字数：2377

　“是么？”月影葵摆了摆手，“早就料到佐助那家伙会这么说了……伽罗，你带着千春他们去补充通灵兽吧！我自己去大蛇丸的分基地寻找可以复活的方法……”
　　“了解！我最最伟大的主人！”伽罗迅速往外跑去。
　　“那么……我们也该出发了！”轻抚着怀里的修柔软的毛发，葵直接展开双翼飞往崖下村落。
　　楠木家。
　　“啦啦~~嘞嘞~~”边收拾行李便哼着歌的静香心情不错。
　　“今天就要走么？”楠木村长在后面问道。
　　“是啊！”静香回头笑道，“这还是我第一次出门呢！好开心！”
　　“哎！一想起我可爱的孙女就要离开身边，心里真是……”
　　“什么啊？我只是跟影月姐姐出去历练历练，又不是生离死别！爷爷真是的！“静香嘟起小嘴，继续收拾。
　　“说的也是哪！”楠木村长猛地一点头，“跟在葵大人身边是最安全的，你记得要寸步不离哦！不能因为一时贪玩乱跑哦！”
　　“爷爷！你怎么变得跟伽罗一样啰嗦啊！”静香回头不满道。
　　“是，是！我不说了……”楠木村长识相地闭上了嘴巴。
　　“哗啦啦~~”窗外传来翅膀震动的声音，月影葵抱着修出现在外面。
　　“影月姐姐，稍等片刻！静香马上就准备好了！”一边赶紧把一大堆的衣服打包，使劲的把箱盖往下压。
　　看着静香手下超大的行李箱，葵不由得满脸黑线：“我们可不是去郊游，你带这么多没用的东西干什么？干粮、水和忍具包，其他的全部丢回去！”
　　“唉~~？！”静香顿时泄气，“可是……可是……不用带衣服么？”
　　“那也不用带这么多……你一天换一套，都能穿一个月了……至于么！”葵捂脸叹道，“好了！带上必要的物品，出发吧！”
　　“哦！”静香不舍地看了眼箱子里的衣服，“那爷爷你帮我收拾一下哦！”
　　“……”楠木村长无语，“早知道这样就不要拿出来啊……哎哟，我这老胳膊老腿的，还要受着折腾……”
　　“通灵之术！”静香当然不会跑着跟葵出去，迅速在窗前结印。
　　“砰！！”一只小型的粉色通灵蝴蝶出现在静香眼前，快速扇动翅膀。原来静香眼红千春的蝴蝶很久了，软磨硬泡终于在千春的通灵卷轴上签了名字，不过现在实力不够，只能召唤这只小型的粉色蝴蝶。其实说小是相对蝴蝶界的那些成年蝴蝶，这只小蝴蝶个头可是静香的三倍大……
　　“嘿咻！”静香一跃而上，控制蝴蝶飞到葵的身边，“嘻嘻！我们走吧！”
　　“跟紧了！”葵略一点头，振翅飞翔。
　　“咻！”粉色蝴蝶急忙在后面跟上。
　　“一路小心啊！！小静香！”楠木村长趴在窗前，看着宝贝孙女的身影越来越远……
　　夜晚。
　　月影葵在一个较为空旷的岩地停了下来，这里临近河流，周遭是茂密的森林，正是休息的最好地点：“离最近的大蛇丸分基地只有一天路程，先休息一下，明天继续赶路吧！”
　　“万岁！”静香欢呼一声从粉色蝴蝶背上跳下，“终于可以休息了！但是影月姐姐，明明刚才有个小镇的，为什么不在那里的旅店歇脚？”
　　“有小镇就意味着有人，有人就意味着有忍者，有忍者就意味着有麻烦！我讨厌麻烦……”
　　“额……好像绕口令！”静香抓抓脸，“影月姐姐，我饿了！”
　　“先别吃干粮。这里临近森林和河流，是捕捉野兽跟鱼的好场所。饿了的话，就去找食材吧！”葵伸手摸了下缠在眼上的纱布，眼睛的难受感似乎渐渐消失了。
　　“唉~~？我自己去么？”静香吃惊道。
　　“安心吧！我会在身边陪着你，这也是你的修行啊！”葵轻轻一笑。
　　“抓鱼和野兽算什么修行啊？”静香嘟起小嘴，但是却没有迟疑，“那我们先去抓鱼吧！”
　　来到河边，葵抱着修在一处干净的岩石上坐下：“加油哦！静香。”
　　“嗯~~”有气无力的样子。
　　这小家伙……葵轻轻摇摇头。
　　“悉悉索索~~”葵刚坐定，就听见一阵轻微的响声，查克拉散播开来，却发现静香竟然在脱衣服：“额……你在干什么？”
　　“脱衣服啊！不然怎么下水抓鱼？”脱到一半的静香疑惑地看着葵道。
　　“……”葵无语，“把衣服穿上，我教你不用下水抓鱼的方法！”
　　“唉~~？不用下水抓鱼？”静香马上把衣服拉了回去，“影月姐姐怎么不早说，害人家冷死了！”
　　“……”葵将熟睡的修放在岩石上，修睁开眼睛看了眼，继续睡觉。
　　轻轻伸手从忍具包掏出一柄苦无，转向静香：“首先，把苦无拿出来。”
　　“哦！”静香立刻照做。
　　“接下来用查克拉线绑住苦无的把柄！”葵右手释放出一根宝蓝色查克拉线，迅速将苦无系好。
　　“唉~~可是静香没办法凝结查克拉线啊！”静香郁闷道。
　　“不会用普通的线代替么？小笨蛋！”葵无奈地从忍具包取出一根坚韧的长线，“给！”
　　“哦！”静香赶忙把线系在苦无上面，“接下来呢？”
　　“看好！”葵因为眼镜无法睁开，只能用查克拉探查河流，很快发现了一尾体型最大的鱼。“唰”苦无脱手而出，闪电般射入水中，大鱼还来不及逃脱，已经被一击刺穿。葵稍一拉线，大鱼立刻被带出水面。
　　“哇~~影月姐姐好厉害！这么大一条，够吃一餐了！”静香开心地跳了起来。
　　“喵呜~！！！”睡眠中的修突然睁开眼睛，在黑夜中放射出幽绿色的光芒。
　　“嗖！”还未等静香上前拿到鱼，一道白影闪过，静香眼前的大鱼顿时消失无影踪。在仔细看，却见一边的修正津津有味地啃食着美味。
　　“啊~~！！你这坏猫！这是我和影月姐姐的晚餐！！还给我！！”静香生气地冲着修喊道。
　　“噗~~”修回头吐着舌头，做了个鬼脸，继续享受美餐。
　　“啊！！气死我了！”静香一跺脚，哼了一声，“大坏猫！”
　　小孩子脾气……葵轻笑一声：“你跟修赌什么气啊？好了，要吃晚餐自己抓吧！这是锻炼你的暗器手法，身为一个忍者，暗器的使用也是很重要的。”
　　“哦！”静香点了点头，“我要抓好多好多鱼！就是不给这笨猫吃！气死它！”说罢，便在河里寻找目标。
　　河里鱼很多，成群结队地游来游去好不惬意。静香很快就找到了一尾看不上不错的大鱼：“就是你了！”
　　“嗖！”苦无立刻脱手而出，投入水中。
　　“哧溜~~”大鱼敏捷地闪开，晃了晃尾巴似乎在嘲笑静香。
　　“啊啊~~你竟敢躲开！！”静香气坏了，长线一拉，苦无回到手里，“我一定要抓住你，把你烤了吃！！”
　　“啊啊~~有被躲开了！！再来！！”
　　“为什么你跑得那么快？再来！”
　　“可恶，只差一点点！再来……”
　　整个夜晚，静香生气的叫嚷声充斥着整片森林。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 龙卷风
更新时间2011-7-25 12:08:28  字数：2984

　清晨。
　　坐在通灵蝴蝶身上的静香，闷闷不乐地甩动手里绑着长线的苦无。昨天一晚上都没有抓到一条小鱼，结果还得月影葵亲自出马，才饱餐了一顿。虽然葵没有说什么，静香却是心里十分气恼。于是为了不再丢脸，决心练好暗器的静香，就算是赶路也一直在练习苦无投掷。
　　在前面飞行的葵虽然看不见静香的动作，耳边不断传来的呼呼风声却告诉了她一切。嘴角浮起一丝欣慰的笑意，继续向着前方行进。
　　蓝色的天空，金色的阳光以及一望无际的绿色。虽然葵的眼睛现在看不到，身体的感觉却无比真实地告诉了她。
　　“轰隆隆~~！！”耳边突然传出一个惊人的霹雳声，光明的感觉迅速撤去，取而代之的是渐渐侵袭而来的灰蒙。
　　“啊！怎么一下子就变天了？”静香看着空中出现的乌云，不知所措。
　　“天气原本就是变化无常的！我们赶紧降落吧，在高空很危险！”葵身体一俯，直直往地面冲去。
　　“影月姐姐等等我！”静香急忙收起苦无，驾驭蝴蝶追了上去。
　　“劈咔~~！！”又是一声震耳的雷声，大地都仿佛开始震动。
　　“快点！”葵放慢速度，等待后面的静香。
　　“咦！那是什么？”静香一头红发在风中飘扬，呆呆地看着远方的一根黑柱。
　　“我感觉了浓郁的自然之风气息！它回旋的速度太快了……糟糕！”葵脑中突然浮现出一个恐怖的画面，“是龙卷风！！静香，快点跟上！我们转移方向！”
　　“它朝我们过来了！！影月姐姐，我好怕~~！！”静香看着超快速接近的巨型风柱，已经陷入极度恐慌之中。她从来没有出过村子，生平还是第一次见到龙卷风。此刻见到大自然的天威，已经完全地吓傻了。
　　“静香！别发愣啊！”感觉到静香突然停下来的葵顿时急了，一个转身飞了回去，“不好！龙卷风越来越近了！”
　　距离200米。
　　“静香，冷静下来！！”葵已经回到了静香眼前，肆虐的风夹杂着沙土打在身上。
　　“呜~~这么办？我们怎么办啊？！！”静香带着哭腔，死死抓住葵的右手。
　　“麻烦了！耽误了离开龙卷风轨迹的最佳时间！”葵咬了咬牙，“静香，你赶紧往左边飞行，到那边等我！”
　　“不要！影月姐姐你怎么办？这龙卷风好恐怖……呜~~”静香虽然害怕，却是连连摇头。
　　“不要担心，我有办法！”葵其实心里也没底，但是却也只能一拼了，“赶紧离开！否则就会连累我了！”
　　“这……那影月姐姐你自己要小心！我在那里等你！”静香毕竟只是个小女孩，心里的恐惧无法遏制，赶忙驾驭蝴蝶往葵说的方向飞去，还时不时担心地回头看着葵。
　　距离100米。
　　葵已经感觉到了龙卷风强大的吸力，怀里的修也紧张地盯着眼前恐怖的巨型风柱。
　　“哈~！！！”将全身查克拉凝聚，葵的身外形成一只巨大的宝蓝色查克拉猫，将整个人和修完全保护在其中。
　　距离50米。
　　葵的衣服已经开始疯狂摆动，头发也禁不住往前狂甩，身体不由自主地向着龙卷风移去。
　　“好强的吸力……”葵脸色一变，发现自己高估自己了。原本以为自己现在的实力已经达到精英上忍级别，很有可能突破，晋升准影级。一个龙卷风而已，肯定能够挡下。可是现在才发现自己幼稚的厉害，大自然的天威岂是那么容易抗衡的？
　　“查克拉巨盾！！”尽自己所能，葵制造出了目前自己的极限。一个高达四十米的超级查克拉盾牌竖立在葵和龙卷风的中间。
　　“呼啦啦~~~”肆虐的龙卷风摇摆着庞大的身躯，撕扯着大地。巨石纷飞，大树拔地而起……
　　“影月姐姐！！”此时静香已经离开了龙卷风的行进轨道。正在远处害怕地大喊着葵。
　　见到静香已经安全，葵松了口气。但是接下来的发生的事却让她精神再度绷紧。
　　原来那龙卷风越离越近，那最大极限的查克拉巨盾，竟然在风力的撕扯下开始崩溃。
　　“这么可能？！！”葵大惊失色，原本以为自己的最强防御能够抵挡很久，补不了才没几秒，就已经开始崩溃了。
　　必须最快速度离开！葵看了眼修，迅速忍受锥心之痛结印。“砰”！变化成猫女模式，葵以最快速度想要飞离轨道。
　　可是龙卷风已经太近了！葵刚飞到一半，身体竟然无法控制地被一股恐怖的吸力扯了回去。就算闭着眼睛，也感觉得到那种天旋地转，无法控制的恐惧。
　　“影月姐姐！！！”静香看着被龙卷风吞噬掉的葵，脸色苍白，惊惧地大喊。可是没有任何的回应……
　　“怎么办？怎么办？静香该怎么办？”看着在龙卷风中心隐隐约约回旋的身影，静香焦躁不安地跳动着，眼泪不争气地流了下来，“对不起……影月姐姐！静香太没用了，都是静香害了你……呜~~！！”
　　龙卷风呼啸着，继续撕扯着一切往前推进，丝毫没有停止的迹象。在这样下去，葵就算再命大，也无法存活下来。还有同样遭遇的修……
　　身为一个忍者，无论身陷何种险境，都必须保持绝对的冷静！你必须要知道你会什么，你要做什么！静香的脑海中突然浮现出葵曾经说过的话，伸手抹了一把眼泪，自言自语：“静香，你要救影月姐姐！你说过要保护影月姐姐的！！不能只会哭鼻子！冷静……冷静下来！！”
　　“现在这个时候，我应该怎么办？！”静香深吸一口气，驾驭蝴蝶死死追着龙卷风。看着越来越危险的葵，突然灵光一闪，“我真是笨蛋！影月姐姐，我想到办法了！”
　　静香手里迅速结印：“幻术——树藤！！”目标直指龙卷风中心不断回旋的月影葵。
　　“啪！”查克拉紊乱，被强制解除合体变身，晕头转向的葵突然感到脚下一紧，疑惑之际，便发觉一股巨大的力量正把自己往外拖去。急忙抱紧怀里的修。
　　“太好了！抓到了！”静香脸上露出喜色，加大查克拉输入，树藤迅速缠绕上葵的全身。
　　龙卷风的吸力太过恐怖，刚一拉上，静香就觉得身体不由自主向着龙卷风移动。急忙意念一转，脚下出现了十几根粗大的树根，迅速将自己完全缠绕起来，树根扎入地下，屹立不动。
　　“呀~~~！！！”眼看着葵开始离开龙卷风中心，静香开始全力输出，树藤用力地回收。
　　葵现在的感觉非常的糟糕。她觉得自己就好像是在暴风里的风筝，一头被死死拉着，身体有控制不住地不断回旋。一股难受的感觉涌上心头，只想找个地方呕吐。眼睛余光偶尔撇到拉着自己的另外一段，竟然是静香在拼命拉扯自己，心里不由惊异不已。不过很快有被恶心感所占据。
　　“还差一点点！”静香此刻脸色显得苍白，为了葵再次进入龙卷风的中心，她已经拼尽全力，完全不顾查克拉已经快要耗尽。
　　“呼啦啦~~!!”龙卷风一刻不停地向前行进，吸力越来越小。终于葵脱离了龙卷风，树藤迅速将她拉了过去。
　　“噗通！”葵落地的一瞬间，怀里还抱着同样晕头转向的修，一人一猫完全的晕了。
　　“影月姐姐！你怎么样了？”静香急忙解除了忍术，想要上前查看，却不料眼前一黑，顿时昏了过去，原来是查克拉使用过度，导致了反噬。她的修为不高，查克拉量是在是太少了。
　　斗转星移，已是夜晚。
　　浑身酸痛的葵坐起身子，用查克拉查探了一下周围。修似乎已经醒来，正趴在一边舔着伤口。自己身上也火辣辣的，应该是在龙卷风里的时候被那些石块和树木划伤了。
　　是静香救了自己么？真是个出人意料的小女孩！她意外的，是个天赋异禀的家伙呢！葵伸手摸到还在昏迷中的静香冰冷的脸庞，欣慰地点了点头。等到明天查克拉恢复，静香又能活蹦乱跳的，所以不用担心。
　　没想到龙卷风的威力竟然这么恐怖！那么飓风呢？岂不是更加厉害？大自然的力量，绝对不可以忽视啊！刚才那龙卷风，如果不逃开，就算是影级忍者也够呛吧？要是碰上飓风，恐怕连影级忍者也只有被秒杀的份了！就算实力再高，在这种恐怖的力量面前，也只能选择退让……
　　想到这里，葵突然灵光一闪：“如果我能够掌握这种力量……不！我一定要掌握这种力量！！只有这样，才能够更好地保护自己和身边的人！”
　　想到就做，葵马上开始打坐思索龙卷风形成的因素。前世在学校好像听老师讲过，那必要的条件是什么…..？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 多由也？
更新时间2011-7-26 10:28:56  字数：2454

　之前遭遇的龙卷风是陆龙卷，较之海龙卷威力小了很多，但是破坏力依旧恐怖至极。葵虽然明白龙卷风的形成理论，但是真正想要掌握这种力量，创造出类同与海龙卷的忍术，却不是一般地困难。
　　而且现在已经渐渐接近大蛇丸的分基地，决计不能随意浪费查克拉，接下来还不知道会不会遭遇艰苦的战斗。因此只能暂时将这个想法存在心里，留待日后研究。
　　“就是这里了！”在一个极度隐蔽的森林正中，月影葵面对一个阴暗的山洞停下了脚步。
　　山洞就好像是放大了的蛇洞，给人一种阴冷的感觉。似乎大蛇丸选择基地，也是按着自己的怪异兴趣来的……
　　静香跳下通灵蝴蝶，迅速掏出了苦无，跟在葵的身后。
　　“这里是大蛇丸用的比较多的一个分基地，里面的资料应该也比较齐全，希望可以找到让芙复活的方法！”葵没有收掉查克拉之翼，而是将双翼收拢，贴近身体成保护状，这样可以随时抵挡来自不同方向的攻击。
　　“咔哒~~咔哒~~”狭长过道，两人的脚步声清楚地回荡着。
　　“没有探查到查克拉波动……”葵一路走去，将查克拉散播开来，以免遭到敌人偷袭。
　　“嗯？”头顶突然闪过一丝奇怪的查克拉波动，但是随着葵的声音马上消失不见，“幻觉么？”
　　“怎么了？影月姐姐。”静香急忙贴近葵，一脸害怕。
　　“没事……”葵再次确认，周围几百米的确没有任何查克拉波动，这才继续向前走去。
　　等到月影葵和静香越走越远，山洞岩壁上突然冒出一个怪异的白色物体，看着葵离去的方向松了口气：“呼~~感觉真是敏锐呢！看来也是个感知型的忍者，这样就不好跟踪了啊~~”
　　“似乎有感知的距离呢！我们只要保持足够的距离就可以了……”另外一个声音传来，却是在黑暗中容易被忽视的黑色。
　　山洞相当的深邃，不过因为里面装着用于照明的油灯，倒是没什么影响。
　　大约五分钟左右，葵和静香已经来到了正殿。
　　“看来大蛇丸死后，他的手下没有了咒印的控制，也走得差不多了啊！”葵看了眼空旷的正殿，以及凌乱的房间不由叹了口气，“也不知道资料是否还保存完整，希望那些离开的人没带走资料吧！”
　　转向资料室方向，葵突然在门前停下了脚步，眉头不经意皱了一下。
　　“怎么了，影月姐姐？”静香由于一段路走下来，什么事都没发生，因此心情稍稍放松了些。
　　“总是有种被窥视的感觉……”葵将查克拉扩散了一点，但是依旧一无所获，“这么回事？”
　　“有人跟着我们么？”静香立刻紧张起来。
　　“只是我的感觉而已……”葵轻轻摇了摇头，在墙上拉下一个铁杆。
　　“轰隆隆~~”资料室的石门立刻开始上升，露出了期盼已久的密室。
　　“还好，资料没有遗失！”葵立刻进入室内，“静香，你应该识字吧？”
　　“当然了！”静香拍了拍隐隐有些耸起的胸部，“爷爷经常教我的！”
　　“恩！那太好了，你也帮忙一起找吧！”葵说着便将修放在地上，手里投射出几根查克拉线，迅速刺入修的体内，“我看不见字，只能麻烦你了，修！”
　　“喵呜~~”对于刺入体内的查克拉线，修完全没有反应，懒洋洋的伸了个懒腰，明亮的猫瞳便看向葵伸手抓起的一个卷轴。
　　葵通过查克拉线复制修的记忆，很快便知道了这个卷轴的名字：“水遁忍术——水分身。”立刻随手丢到一边，这个东西一点用也没有……
　　“咦！《精神力量和幻术运用》？”静香翻找中，无意找到了一个感兴趣的卷轴，翻开后看了几眼，立刻开心起来，“影月姐姐，是一个幻术忍者写得修炼笔记啊！”
　　“哦？”葵点了点头，“大蛇丸收集的卷轴，应该都是好东西！虽然这里不会有禁术卷轴，但也是从各个忍村抢来的高级卷轴。你先收起来，以后回去慢慢研究吧！”
　　“嗯！”静香连连点头，迅速将手里的卷轴藏好。
　　“刚才差点又被发现了……”远处白色物体再次出现，“这里应该正好是她的极限距离了……”
　　“嗯~~不知道她们在找什么东西？”黑色物体紧贴白色物体，“我记得不错的话，这里应该是大蛇丸设立的一个分基地吧？”
　　“继续观察~~真搞不懂，鼬为什么会这么重视这个小女孩！”
　　“鼬肯定是有理由的，我们还是尽量收集情报吧！”
　　葵此刻注意力完全集中在眼前的卷轴上面，透过修的眼睛仔细寻找着有用的资料。大蛇丸的资料室实在是大的夸张，而且这里还只是一个分基地而已。里面存放着许多年来，大蛇丸从世界各地抢夺而来的各种各样的卷轴，以及各国的情报资料。
　　就这么一个分基地的小资料库，就存放了上千个火、水、风、雷、土五行忍术卷轴，从最低级的E级忍术，到最高级的A级忍术，品种相当的齐全。不但如此，这里还存放了不少关于血缘限界的资料，上面详细列举了大蛇丸所知道的所有拥有血缘限界的家族，血缘限界的能力，以及缺点等等，可见他对这方面的热衷。不过相对而言，幻术卷轴就比较少了。当然也只是相对其他卷轴而已，对于静香来说，今天可谓是绝对的大丰收。
　　《精神力量和幻术运用》，某个幻术系上忍写得笔记，上面详细地记录了提取修炼精神力量的重要性，各种级别幻术运用的技巧和注意事项，甚至记录了所有大众化的幻术，这对于没有名师教导的静香来说，当真是天上掉下馅饼来了。更何况她还意外找到了一个A级幻术的卷轴——魔音灌耳。
　　这个幻术是用查克拉制造出侵袭敌人听力的刺耳魔音，是对方在听到声音的一刹那就陷入幻术，造成查克拉严重紊乱，无法使用忍术的状态。对于听力超常的感知性忍者尤为有效，甚至可能令对方永远失去听觉。虽然是控制性幻术，但是相当的实用。
　　而葵找寻了半天，却依旧没有找出任何有关复活方面的忍术。心里难免有些失落。不过想到这只是大蛇丸的一个分基地而已，这才再次有了动力。
　　“嗯？有人！！”这次是完全的感觉到了查克拉的出现，葵立刻向着静香摆摆手，“潜伏！”
　　“唰唰！”两人迅速消失在原地。
　　“咔哒~~咔哒~~”沉重的脚步响起，越来越近。
　　“嗯？石门开着，有人闯入……？”一个沉闷的声音响起，初听之下一般都会认为是男人，但是再仔细听，却可以分辨出那分明是个女孩子，“出来吧！不用躲了！！”
　　葵在对方进入资料室的一瞬间，已经认出了进来的人——大蛇丸手下音忍四人众之一：多由也！原本她应该是在带佐助叛逃的路上，被前来支援的手鞠杀死的。但是因为葵的介入，并没有发生四人众潜入木叶的事情，因此逃过一劫。
　　只不过大蛇丸一死，咒印的控制效果就消失了，为什么她还在这里？其他三人又去了哪里？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 白绝
更新时间2011-7-28 10:30:35  字数：2379

　静香继续潜伏，而葵则走了出来，出现在多由也的面前：“不愧是大蛇丸座下四人众之一！大蛇丸已经死了，你怎么还在这里？”
　　“你是……啊！那次偷袭大蛇丸大人的……”多由也记性不错，一眼就认出了外貌有些变化的葵，“眼睛怎么了？”
　　“呵，记忆力不错嘛！”葵微微笑道，“没有了咒印的控制，为什么还不离开？”
　　“你怎么知道咒印的事？”多由也皱了下眉头。
　　“其他三人呢？”葵没有回答，反问道，“你们四个不是形影不离么？”
　　“……”多由也沉默了一会，微微叹息，“没有了大蛇丸大人，我们失去了追随的目标！原本想要追随佐助大人，谁知道……”
　　“呵呵！按照他的性格，也不会要你们几个!”葵点了点头。
　　“次郎坊和左近右近被杀死了！”多由也面无表情，丝毫没有为同伴的死伤心的迹象，“因为挑衅佐助大人。鬼童丸逃走了，而我也不知道该做些什么……”
　　见到多由也眼中隐隐流露出的落寞，葵稍稍有些不忍：“你难道没有想做的事情么？”
　　“想做的事情？”多由也轻轻摇头，自小被大蛇丸收养，每日除了训练还是训练，从来没想过什么自己想做的事情。就像一个木偶，失去了控制它的人，便失去了动力。
　　见多由也一副茫然的模样，葵突然说道：“一起走吧？”
　　“唉？”多由也愣了一下。
　　“你留在这里，也找不到自己的目标。不如一起走吧？”葵重复了一次。
　　“一起走？”多由也有些茫然，“去哪？”
　　“全新的世界！自由的世界！”葵伸手作神棍状。
　　“你是要我追随你么？”多由也嘴角微微斜起，“那要看你是否有那个实力了！”
　　“额……”什么状况？不是应该纳头便拜么？怎么还要看我的实力？果然我还是没有传说中的“王八之气”么？葵无奈在心里鄙视自己。不过身后的双翼却是迅速张开，随时准备攻击。
　　“吼~！！”修也同时体型变大，不过因为密室过于狭小，为了行动方便只能变成两个人大小。
　　“怎么回事，这股查克拉的感觉令人很不舒服！”一直在暗处观察的黑色感觉到了葵散发出来的查克拉，皱了一下眉头。
　　“有大蛇丸的感觉……”白色点头说道。
　　原来葵因为吸收了大蛇丸的记忆，在提取查克拉的瞬间，便无意间按照大蛇丸的方式，将身上的杀气融入查克拉，造成了一种阴冷的感觉。因为杀气没有达到大蛇丸那种BT的程度，所以相对来说没那么阴冷。不过就算如此，也同样能够给人一种强烈的压迫感，而且随着杀气的积累，这股气势也会越来越强。
　　“这个……这个感觉！大……大蛇丸大人？！”多由也伸向笛子的手停了下来，“不对！大蛇丸大人已经……这到底是怎么回事？！”
　　见到多由也额头冷汗流下，刚刚凝聚的查克拉瞬间散去，完全没有战斗的意向，葵对于这个意外的结果有些疑惑。不过很快联想到了，这应该是大蛇丸的余威作怪。能够在死后还给部下带来这样的压迫感，令其不敢反抗。大蛇丸还真是不简单啊！看来这大蛇丸式的杀气运用方法，用来对付他的部下相当有效。这么说来，以后的行动应该能够更加顺利才对。
　　想到这里，葵保持着查克拉的输出，走到多由也的面前：“没错！大蛇丸已经死了，但是我复制了他的记忆！佐助占据的是大蛇丸的身体力量，而我占据的是大蛇丸的精神力量！说起来，我才是更接近大蛇丸的存在！一起走吧！”
　　“……”多由也有些犹豫，但是对于那股强烈的杀气，心里却不断地退缩着。
　　“唰！！”葵身后的双翼突然伸长，猛然将多由也包围其中。她的目标不是多由也，而是后面的天花板。
　　“轰隆~~！！”随着密室一阵剧烈震动，一团白色物体“噗通”掉了下来，竟是已经被切成了两段。
　　“啊啦啊啦~~被发现了！”黑色迅速融入天花板，消失不见。
　　看着地面上似乎已经死透了的白色物体，葵感到一阵恶心。原来那像是被切割了一半的人类，现在又被切割成两段，完全可以说是分尸了。根据大蛇丸的记忆，这个似乎是晓组织的一员，专门负责侦查的绝！而刚才逃跑的是黑绝，只要黑绝不死，白绝似乎可以复活……没想到晓组织已经盯上自己了，这下可有些麻烦了……
　　被双翼包围的多由也回头看着白绝，一脸不可思议：“这……这是什么？”
　　“晓组织的一员……”葵眉头紧锁，“看来我必需加快速度了！怎么样，多由也？考虑好了么？一起走，还是留下……”
　　“我……好吧！我跟你一起走！”多由也终于点了点头，“既然你继承了大蛇丸的力量，那么我追随你也是无可厚非！需要我与鬼童丸联系，让他过来么？”
　　“嗯！现在我要跟晓组织对上，需要一股能够与之抗衡的势力！大蛇丸幸存的所有部下，如果可以都召集起来！”晓组织虽然人少，但是每一个都有影级的实力，如果没有一股强大的势力，根本无法抗衡。大蛇丸之所以能够脱离晓组织这么久，没有被杀死。正是因为他掌握着一股庞大的势力。现在大蛇丸被佐助杀死，他的部下虽然损失了不少，但是留下来的精英同样很多，只要收拢起来，就能成为一股不小的势力！
　　“是！”多由也点了下头，“请问我该如何称呼您？”答应追随后，称呼便立即变了。
　　“我叫月影葵！”
　　“葵大人！那我立刻去联系能够联系上的人！”
　　“嗯！麻烦你了！”葵点了点头。
　　“唰！”多由也一个瞬身消失。
　　“唉~~影月姐姐好厉害！还没开打就直接收服了对方！”等到多由也离开，静香从后面转了出来，“不过刚才的感觉好讨厌哦！影月姐姐散发出来的查克拉够吓人的！”
　　“呵呵~~”葵摸了摸静香的小脑袋，“不过很有用不是么？”
　　“对了！那是什么东西啊？好丑！”静香指着地上的白绝问道。
　　“是晓组织的一员，叫做绝……小心！”葵的查克拉捕捉到的白绝突然一跃而起，断成两截竟然还活着。急忙展开双翼，“唰”地迎了上去。
　　“噗通！”再次被切成四段的白绝落在地上，没有了动作。
　　“真是诡异！”为了防止白绝再次复活，葵让静香和修到自己身后，双翼轻轻晃动，“飞羽葬礼~~！！”
　　宝蓝色的羽毛飘飘忽忽落在白绝身上，只不过几秒钟时间，便将眼前的白绝完全消融与空气中……
　　“吓死我了！”静香拍了拍胸部，“竟然还能活过来！”
　　“现在不用担心了！”葵收掉查克拉，转过头来，“好了！既然多由也去联系大蛇丸的其他部下，我们也加快速度，到其他基地去找吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 下一步目标
更新时间2011-7-29 12:24:11  字数：2285

　“没有、没有、没有！”月影葵焦躁地将最后翻出的一叠卷轴丢在地上，苦闷地靠墙坐下，“为什么找遍了大蛇丸的所有分基地，也没有可以让人复活的禁术？难道除了不死转生，就没有别的了么？可是芙显然不符合不死转生的要求……”
　　“影月姐姐，看我找到了什么？！”静香蹦蹦跳跳地从一旁出来，手里拿着一个蓝色卷轴，“空间忍术理论哦！”
　　“嗯！”葵无精打采地应了一声，连抬头看的兴趣都欠奉。
　　“怎么了？影月姐姐！”静香见葵闷闷不乐，于是依偎着她坐了下来，“找不到让芙姐姐复活的忍术么？也是呢，如果有的话就是违反了世界的法则了呢！”
　　“但是连不死转生这种忍术都存在，我相信一定会有能让人复活的忍术！”葵肯定地点了点头，“大蛇丸虽然收集了无数忍术，但是未必就知道其他能让人复活的忍术！”
　　“说的也是呢！”静香微微点头，“那我们下一步该这么办？”
　　“我……”葵突然想到了什么似的，腾地站起身来，“我要去木叶！”
　　“唉？！”静香愣了一下，“可是……影月姐姐不是被木叶通缉了么？就这样回去很危险啊！”
　　“静香！”
　　“嗯！”
　　“你先回村子去吧！”葵转过头来。
　　“唉~~！！为什么？”
　　“我必须去一趟木叶！为了解除禁制，让自己的实力达到巅峰，我要杀死团藏！然后到世界各国寻找能够让芙复活的忍术！”葵严肃地说道，“你的作战经验太少了，跟我去反而让我分心！”
　　“可是……影月姐姐你自己去才更危险啊！”静香担忧地看着葵道。
　　“这个不用担心！多由也很快就会带着召集到的大蛇丸部下过来。这次的目标只有团藏而已，只要速战速决，就没有任何问题！”
　　“可是…..”
　　“别可是了！你得到了那么多的幻术卷轴，还不赶紧回家修炼？只有你的实力变得更强，才能更好地保护我！明白么？”葵伸手拍了拍静香的小脑袋。
　　“那……那你保证一定安全回来！”静香圆溜溜的大眼睛紧紧盯着葵，一副你不答应我就哭的模样。
　　“好了好了！我一定安全回来！”葵轻笑着点头，“回去吧！我等多由也他们过来，就出发了！”
　　“恩！”静香虽然不舍，但是点点头，带着一大包的卷轴迅速离开。
　　静香现在的实力不俗，葵倒不用担心她自己一个小女孩是否能安全回村。不说她的年龄那么小，肯定不会有人想到她是忍者。就她在幻术上的造诣，只要不是碰到精英中忍以上的忍者，都能轻松解决对手。再加上静香性格谨慎，就算遇到实力高于她的忍者，也会优先选择撤退。
　　劝走了静香，葵随手捡起了静香刚才拿过来的那个蓝色卷轴。这个应该是大蛇丸的收藏品之一，不过似乎并不受重视。
　　打开卷轴随意看了一眼，葵随手将卷轴丢在一边。空间忍术的确是最为神秘的忍术之一，掌握这类忍术的忍者少之又少。就是因为太过神秘，所有就连大蛇丸也有过得到它的欲望。可惜，至始至终，大蛇丸得到的也不过是一点异常浅薄的理论知识而已。这个卷轴记录的不过是一些使用空间忍术的前人的故事，以及皮毛的不能再皮毛的理论猜测，完全没有可有根据，葵只不过看了一眼就没有了兴趣。
　　“葵大人！”多由也的声音打破了密室的沉寂。
　　“嗯！人都找齐了？”葵起身问道。
　　“是！”多由也点点头，“由于大蛇丸大人发动的木叶崩溃计划，我们损失了无数的精英，现在所剩已经不多。之后佐助杀死大蛇丸大人，释放了无数的囚犯，很多的守卫也在同时逃离。我走遍了所有分基地，能够召集的只有原来音忍村的十名上忍和二十三名中忍。而且奇怪的是，药师兜神秘消失了，同时大蛇丸大人的尸体也不见了！”
　　“药师兜？”葵脑海中浮现出那个带着眼镜，一脸假笑的家伙，“他带走大蛇丸的尸体，大概是想做什么实验吧？算了，不要管他！”
　　“是！”多由也马上又说道，“鬼童丸接到了我的消息，很快就会赶来汇合！有了他的加入，我们的实力又能提升很多！”
　　“嗯！在鬼童丸来之前，我们先安心等待！”葵轻轻抚摸怀里的修，“我的眼睛有些感觉了，大概在近日就能恢复正常。这个基地还算隐蔽，就在这里休养几天。等到时机一到，我们就立刻回木叶村，暗杀团藏！”
　　“是！”虽然对于葵暗杀团藏的指令有些疑惑，多由也却没有多问。
　　“去看一看这次召集来的部下吧！”葵转身对多由也说道。
　　“请随我来！”多由也不敢怠慢，带着葵往外走去。
　　大蛇丸的基地虽然建在地下，但是里面出奇的宽阔。就好像现在葵所站的大厅，是大蛇丸用来观察部下生死争斗的角斗场。整个角斗场有两个足球场那么大，周边被高耸的岩壁包围，形成巨大的舞台。这里是大蛇丸选取得力助手的地方，像多由也、鬼童丸这样的精英，都是在角斗场经过无数次生死战斗，才得以重用的。
　　站在上方的葵，已经感觉到了角斗场中静待许久的忍者们。听到下面上忍和中忍们交头接耳，甚至质疑自己的能力，顿时将查克拉散播开来。阴冷的气息一出现，所有忍者都静若寒蝉，连大气都不干出了。
　　见到效果不错，葵点点头：“众位选择跟随我，是明智的选择！我叫月影葵，从今天开始便是你们新的首领！就像你们质疑我的能力一样，我也同样质疑你们！所以，我决定休息几日，便带你们前往木叶！你们需要向我证实自己的实力，联手杀死‘根’的首领团藏！”
　　“团藏？跟大蛇丸大人有交易的那位？”
　　“那位好像实力不俗啊！”
　　“对啊！”
　　“……”
　　听着下面忍者们议论纷纷，葵轻轻笑了：“当然，如果你们害怕地话，就可以自行离开！”
　　“葵大人你在小看我们么？”一名脸上留着十字刀疤的音忍上前道，“团藏虽然实力强大，但是我们并不把他放在眼里！因为大蛇丸大人的关系，我们才对他有所顾忌。如今大蛇丸大人不在了，我们就没有任何问题！”
　　“说的好！希望你们的实力可以跟你们的自信挂上等号！”葵原本就没指望这些大蛇丸的部下能够杀死团藏，他们的唯一作用就是消耗团藏的能力！消耗团藏的写轮眼！然后由自己做出最后一击！看来吸收了大蛇丸的记忆后，葵的行为已经隐隐有些偏离了方向……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 小猫女静香
更新时间2011-7-30 10:17:22  字数：2107

　某处隐蔽的密所，巨大的石像伸出双手，上方显现出数个人物的轮廊虚影。声音犹如电子合成一般，充满电磁感觉。
　　“经过试探，已经差不多掌握了鼬所说的那个木叶叛忍的实力。”外形如同猪笼草的虚影说道，“她的查克拉量停留在精英上忍程度，但是掌握的忍术却令整体实力上升一个层次，而且按照她的原话，似乎复制了大蛇丸的记忆，再加上秒杀鼬和鬼鲛的那个禁术，那么可以将她列入准影级的队列。毕竟大蛇丸的实力大家有目共睹，大家没有意见吧？”
　　见没有人反对，猪笼草继续说道：“虽然说她的眼镜似乎出了状况，现在应该还没恢复。但是似乎拥有着可以利用查克拉探知身周敌人的血缘限界。而且她的攻击方式也很诡异，根本不需要结印，直接使用具象化的查克拉转化成的翅膀进行凌厉的攻击。查克拉里面融合风属性性质变化，可以将接触到的目标完全湮灭。顺带提一句，那对查克拉翅膀能够带动她飞行。”
　　“也就是说她应该也擅长空战？嗯！这里擅长空战的，似乎只有我了，嗯~~！”
　　“现在我们已经封印了一到七尾，剩下的只有八尾和九尾而已。对于这个月影葵，暂时还是放到一边吧！我们所需要做的，是尽快捕获剩下的两个人柱力！所以，迪达拉！”
　　“嗯~！”
　　“你和阿飞一组，至于那个月影葵，先不要理会！”
　　“真的不要紧么？佩恩！”猪笼草问道，“那个月影葵在纠集大蛇丸的部下，意图不明！而且，七尾已经确定与她有关系，日后肯定会找我们麻烦哦！”
　　“等集齐了尾兽，外道魔像复活，还用担心这样的小人物么？”佩恩嗤笑一声，“在说了，你之前的情报也表明。她现在不但与木叶村有冲突，跟五代水影照美冥也有过冲突。我想她也没有那么多的时间，同时应付三方面吧？”
　　“说的也是呢！”猪笼草点了点头。
　　“既然她是感知型忍者，那么就不要跟踪了！否则只会适得其反。”
　　“了解！”猪笼草继续点头，“那我继续跟踪九尾那小子……”
　　“嗯！那么大家都各自着手准备。现在，解散！”
　　“唰！”随着佩恩的话音落下，所有的虚影都消失不见。
　　不说晓这边的动向，却说单独回村的静香此刻正在某处旅馆中烦恼着。
　　话说起来，得到了大蛇丸基地里那么多宝贵资料，一路上不断钻研的静香此刻非常疑惑。在所有的卷轴和资料中，对于幻术的描述都只有一个解释：幻术一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。
　　也就是说，幻术应该不是真是的存在。而是针对精神的一种攻击方式。这并没有什么好奇怪的，可是联想起前些日子，遭遇那场龙卷风之时，自己所使用的幻术的情景，就越觉得不可思议。不！应该说那完全是不可能发生的现象！当时脑子一片混乱，而静香自身也只会幻术而已，因此才做出那样的举动，想利用幻术将葵救出。
　　可是按照幻术理论来说，那根本就是不可能发生的事情！当时对葵使用幻术树藤捆绑，按理说只是让葵感觉被捆绑而已，其实并没有发生这样的事实。那么她应该照旧被龙卷风卷走，而不会被拉住！
　　而之后静香对自己使用幻术树藤缠绕，固定自己，根据理论也是无法成功的！因为那仅仅是对自己精神的一种暗示或者说诱导，根本不可能产生实际的拉力。
　　然而现实确实她做到了！她利用完全虚幻的幻术，制造出仿佛真实的树藤，不但违反了幻术的理论，拉住了葵，也成功将自己完全固定，最终解救成功！
　　难道说这些卷轴和资料的记载都是错误的？幻术并不是只针对精神？不可能！静香立刻摇头否定了自己的想法。如果是错误的，那么可定会有人指出来，而不可能在幻术盛行这么久的历史，也是同样的记载！那么真正的问题出在哪里呢？
　　血缘限界？不对！我们楠木一家世世代代都是普通人，我应该是家族里第一个忍者，怎么可能存在血缘限界呢？
　　到底问题出在哪里？静香苦思冥想，还是不得要领。算了！想破脑袋也没有用，等以后跟影月姐姐一起好好研究吧！现在需要做的就是抓紧时间修炼！嗯！就使用影月姐姐所教的极限修炼法！
　　所谓极限修炼法，就是通过消耗完自身的查克拉，只留能够保持正常状态的一丝残余。期间不断使用自己拿手的忍术来增加熟练度和操控感，增强自己的实力。而极限修炼法的好处就是，通过不断的修炼，会使得自身的查克拉量提炼速度大大加快。
　　“咒印——开！”静香额间被刘海遮挡的，正是经过葵多次试验，最终创造出的最强咒印，也就是跟千春、彦龙以及村上三人相同的高级咒印。这个咒印除了完全受控于葵之外，几乎没有任何的副作用。而通过这个咒印，可以获得与葵合体变身状态很神似的猫形，力量和速度都提升N倍，单靠体术就已经十分强悍。而且一旦开启，查克拉量也会瞬间提升两倍，大大增强了本体的战斗力。不同于大蛇丸的咒印，这个咒印只有着一种变化，并没有什么1、2、3等，一旦开启，便是威力全开。葵自己其实也眼红，试过在自己身上使用，可惜发现没有任何效果，这才作罢。
　　变成猫女状态的静香一头漂亮的红色长发上长出一对萌得不行，毛茸茸的猫耳，一抖一抖的可爱至极。身后一条雪白的尾巴晃来晃去，让人有一种立即将静香搂在怀里，抚摸猫耳和尾巴的冲动。
　　“嘻嘻！”对着镜子照了一会，静香调皮地笑了，“影月姐姐每次看到变身的静香，那傻傻的样子超可爱的！啊啊~~静香也觉得自己太完美了~嘻嘻！呀！只顾着欣赏自己了，赶紧修炼修炼~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 借宿
更新时间2011-7-31 11:03:42  字数：2699

　地下交易所。
　　“没想到我的价格过了三年才上涨到200W，木叶村也穷的太过分了吧？”月影葵隐藏在披风下的脸露出不满的表情。
　　负责照着任务本上念出来的多由也一脸的忍俊不禁，想笑又不敢笑。只好迅速翻过：“葵大人，您决定好接什么任务了没？”
　　“让我再想想…..”
　　周围偶尔走过几个流浪忍者来接任务，一进来就远远避开这队全部笼罩在黑色披风下，看不见面貌的忍者。天知道他们之中是不是有着影级人物，这地下交易所龙蛇混杂，多一事不如少一事。
　　“反正我们会前往木叶，就接离木叶最近的任务吧！”思索了一会，葵终于决定，“哎！都怪我当时给忘记了，所有的钱都在静香手里，早知道就让她把钱留下一点，也不至于要做任务赚钱，郁闷！”
　　“那……这个如何？”多由也把任务本往前翻了一页，“暗杀跑到了雨隐忍者村的叛忍上野茂和。”
　　“雨隐忍者村？”葵轻轻抚摸修的脑袋，“是山椒鱼半藏所在的雨隐忍者村么？”
　　“是！”多由也点头道。
　　“嗯~~那好！那里离木叶也挺近的，那我们就去雨隐忍者村逛逛吧！不过不要太张扬了，山椒鱼半藏可是传说中忍者，不好惹啊！”
　　“是！”一众部下起身应道。
　　多由也递交了任务本，接下暗杀上野茂和的任务。一队忍者紧随着葵浩浩荡荡出了地下交易所。
　　“好慢啊！”在外面把风的鬼童丸迎了上来，打了个哈欠，“我都快睡着了！”
　　“好了！现在开始大家三人一组开始行动。多由也、鬼童丸跟我一起，其他人自行组队！所有队伍分散行进，目标雨隐忍者村，扩大范围搜索。一旦发现目标，立刻发射信号弹！”葵面向众部下下令。
　　“是！”整齐的声响起，忍者们很快有意向地找到了自己各自的队友，迅速离开。
　　等到现场只剩下葵、多由也和鬼童丸三人时，葵才缓缓说道：“我们也出发吧！”身体一跃而起，当先往雨隐忍者村方向疾奔。
　　搜捕一个叛逃的上忍，对于葵现在的队伍来说，根本就是简单得不能再简单的任务。而所得的赏金则正好够这么多人日常的花销了。只不过因为这里是山椒鱼半藏的地盘，所以不得不谨慎行事。就算发现了目标，也不能大张旗鼓地进行捕获。只能想办法在不知不觉间拿下对手，这样一来，就不是什么简单的事了！
　　从出发点到雨隐忍者村大概五天路程，飞行的话当然只要一半时间，但是考虑到这些新投降的部下都不可能跟得上自己的速度，只好用最平常的跳跃行进方式了。
　　在枯燥的行进中，天空很快暗了。
　　经过一天连续不断的行进，包括葵在内，三人都已经疲惫不堪。于是在临近的一个小村落停下来脚步。
　　此时三人都脱去了黑色披风，葵身穿的依然是那套白色新月袍。而多由也和刚刚前来会合不久的鬼童丸都换上了黑色新月袍。在这些部下投降时，葵就已经让他们把音忍的护额和服装全部换掉，并把封印在卷轴里面的新月套装发了下去。她对自己的部下要求不高，起码得服装统一，不然乱糟糟的穿着各自的衣服，就像是一群乌合之众。统一了着装就大不一样，看上去就是一群精兵强将。（那是你自己这么觉得吧？=。=！）
　　村庄很小，大概也就十来户人家。因为是晚上，所以都已经歇息，整个村子漆黑一片，只听见一些夜虫在鸣叫。
　　“笃笃笃~~”轻轻敲响了一个看上去挺大房子的大门，就听见里面传来了一个苍老的声音：“谁啊？这么晚了……真是的！”
　　“吱呀~~”不一会儿，门被拉开，一个身穿睡衣，外面裹着大衣的老奶奶出现在三人面前。看了眼领头的葵和后面的两人，疑惑地问道：“哪里来的小孩？半夜里瞧人家的门干什么？这附近野狼很多，这么晚了到处跑不怕么？”
　　伸手在后面不知不觉地制止了两个嚣张惯了的家伙，葵露出和煦的笑容：“老奶奶，真是对不起啊！我们是赶路的忍者，因为天色太晚了，所以想在这里借助一宿！不知道方便不方便？”
　　听到‘忍者’这个词，老奶奶先是皱了下眉头，随后叹息道：“进来吧！孩子。”轻轻拉开门，让出大道。
　　“谢谢老奶奶！”葵松了口气，礼貌地鞠了一恭，然后走了进去。多由也和鬼童丸尾随而去，不过表情很不自然。跟随大蛇丸的他们，一直都是盛气凌人，什么时候对平民这么客气过？见到葵这样，心里不由得很不满。一个平民而已，直接闯进去占了屋子不就行了？干嘛非要这样低声下气？一点也没有大蛇丸大人那样的气度……
　　如果葵知道身后两个家伙现在的心思，估计要大骂大蛇丸教育失败了，这简直是教坏祖国的花朵嘛！
　　一进屋子，过了玄关到达大厅，葵一眼便看见了桌子最前面的一张照片。那是一张黑白照片，两边还挂着纸花。就算傻子也看出来了，应该是老人家已经过世了得家人：“老奶奶，请问这是……？”
　　“哦！他是我的儿子，松本六郎！”老人家将葵面向照片，不由叹息道，“几年前这里发生过一次忍者之间的战斗，我可怜的儿子不小心被牵连，死在那些忍者的刀下……”
　　回头看见老人家眼里隐隐的哀伤，葵不由心中一紧：“抱歉……”怪不得刚才老人家听到忍者这个词时候，反应那么奇怪。不过从她还是让自己三人进来的行为，可以看出老人家是很善良的。
　　“没什么……那是很久之前的事了！”老人家苦笑一声，“你们饿不饿？我先给你们准备点饭菜，然后收拾个房间给你们休息！”
　　“谢谢老奶奶！”葵的确有些饿了，怀里的修也是肚子干瘪瘪的。干粮不好吃，不到饿得不行的时候，还真不想去吃。
　　坐了大约十几分钟，老奶奶端着一个大盘子走了出来，上面放着热气腾腾的三碗青菜拉面：“抱歉，山野之地只有这些东西……”
　　“不，这已经很丰盛了！”葵闻着香气，口水都快流出来了。怀里的修也跳了起来，眼睛直冒蓝光。
　　待老人家将面放下，葵迫不及待地抓起筷子，准备享用大餐。
　　“等等！”鬼童丸急忙拦住了葵。
　　“干什么？”葵疑惑地看了眼鬼童丸。
　　“先试试有没有毒！”鬼童丸慎重地说道。
　　“试你个头！”葵抬手就给了鬼童丸一个爆栗，“人家老奶奶好心请我们，你还质疑人家！真是没礼貌，还不道歉！”
　　“可是……”鬼童丸委屈地抱着头上的包，抬头看着葵。
　　“没什么可是的！还不道歉！”葵伸手又要敲去。
　　鬼童丸不敢反抗，虽然说葵打的其实不痛。但是这样让他感觉很丢脸，于是急忙趴下，对着老奶奶道：“对不起！”
　　“嘛！算了……”老人家无所谓地回了一句，“忍者嘛！都是这么小心翼翼的……”
　　不好意思地笑笑，葵发现修已经趴在碗里大口大口抢吃，不由大叫：“啊！！混蛋！不要全吃完啊！！拿起筷子立刻加入了疯抢的阵营。
　　见到葵和修吃了面，没有任何反应，多由也和鬼童丸才拿起筷子。他们俩也早就饿得不行了，马上大口大口吃了起来。
　　因为修抢吃，葵只吃了个半饱，不过又不好意思再要，于是对老人家说道：“老奶奶，如果不介意地说，可以说说您儿子的事情吗？”
　　葵向来不认为是个好人。但是起码知恩图报这个道理还是懂的。
　　“你愿意听我这个老太婆唠叨么？”老奶奶眼中流露出一丝苦涩。
　　“嗯！”葵坐好身子，“也许我可以帮您的忙！”
　　“算了，你就当个故事来听吧！”老奶奶抬起头来，沉浸在思绪中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 秽土转生－与芙的重聚
更新时间2011-8-1 11:17:30  字数：3367

　听完老奶奶讲述的故事，月影葵不由得心里叹息。在这个世界里，在忍者争斗中无辜丧生的平民是在太多了。没有力量，生命就永远无法掌握在自己手里，随时可能被人取走。
　　根据老人家所说的，她的儿子应该是在干农活的时候，不小心被两队正在交战的忍者所释放的忍术波及，丢了性命。其实这也不能完全怪对方，毕竟就连葵自己在战斗中时，也无暇顾及周围的平民。
　　不过毕竟受了人家恩惠，不报答的话心里也会不安。于是便问道：“不知道有没有那个忍者的画像什么的？”
　　“画像是没有，不过有这个……”老奶奶站起身来，“稍等一下……”只见她折回房间，房间里传来清晰的翻找声。
　　不一会儿，便见她拿着一张照片走了过来，放在桌上：“这是当时拍摄下来的照片……”
　　……残念！葵愣了一下，才意识到火影世界的确存在照相机之类的高科技啊！倒是把这个给忽略掉了。只不过自己眼睛看不见，所以借由修来查看，然后复制记忆。多由也伸手取过照片，看到的是一张掉在人群里就很难找到的大众脸。不过在他嘴角的一颗黑痣，完完全全出卖了他的平凡脸相。一边连接了查克拉线的修也仔细地观察着照片。
　　“是个雨隐村的下忍……”多由也将照片收起后，复制了修的记忆，葵开口说道，“正好我此行就是雨隐村，如果这个忍者还活着的话，我便顺道解决掉他！”
　　“不要勉强哦！”老奶奶倒是没有反对葵将照片拿走，反而担心道，“反正我也不存什么希望了……”
　　“安心吧！”葵微微笑道，“不要看我年纪小，我可是很强的哦！”
　　“这样啊~~”老奶奶眼中还是担忧，“算了！我给你们准备房间，今晚好好休息吧！”
　　“看来葵大人你的外貌很没说服力啊！”鬼童丸在一边偷笑。
　　“没办法，葵大人长的太可爱了！很难将她的实力和外貌匹配在一起啊！”多由也也在一边笑道。
　　“闭嘴！”葵恼羞成怒，起身留下两个偷笑的家伙，往房间走去。
　　在老人家留宿一夜，养足精神。第二天一早，三人便辞别了老人家，径直往雨隐村方向奔行。
　　临近雨隐村方向，收到了各队伍通过通灵蛇传来的消息。现在他们都已经在雨隐村外不同地点潜伏，只等待葵的命令再开始行动。
　　让多由也回复消息，命令各队伍先原地待命，不得擅自进入雨隐村。葵带着两人停留在外围，准备先抓几个了解雨隐村情况的忍者看看情况再说。
　　三人潜藏在树冠及其巨大的樟树上，仔细观察着底下大道的两端。
　　“真是神奇的村落啊！”许久没有动静，多由也不由得看着雨隐村方向叹道，“竟然从前面大道直接分割开，我们这边干燥无比，村落那边却大雨倾盆。怪不得被称为雨隐村啊！”
　　用查克拉探查只停留在雨隐村上方的积雨云，葵轻声说道：“那片积雨云很不合常理！对照自然学说里面的知识，我怀疑这是某种忍术造成的！”
　　“自然学说？那是什么？！”多由也奇怪地看着葵问。
　　“额~~”葵这才想起，似乎火影世界里没有教这方面的学校啊！忍者学院只教忍术，真是误人子弟啊！不过要详细说明很麻烦，于是便含糊地带过：“没什么……”
　　“如果是忍术造成的，那释放这个忍术的人，该有多强啊？”鬼童丸在一边惊讶道。
　　“是啊！”葵也是有些感慨，“或许这是大自然的奇迹，也有可能……”
　　“来人了！”多由也突然指着大道最边缘，从雨隐村方向出来的一个黑点说道。
　　葵急忙伸手示意两人隐蔽，自己也抱着修借着树叶隐藏身形。
　　从雨隐村出来的是一个标准的四人小队，有一名中忍带队，三名下忍随行。不过三名下忍年纪明显偏大，看来都是些资质愚钝的家伙，都快步入中年了，竟然还是下忍。这让葵很是无语，相比木叶十二小强来说，这些下忍都属于龙套的不能再龙套的残渣。相对起来，那名中忍却是队伍里年纪最小的一个，当真是十分讽刺。
　　眼看着四人小队走出了雨幕，踏上干燥的大道，脱掉雨衣。鬼童丸如同闪电一般跃出，嘴里吐出四团白色蛛网，瞬间将四人网住。
　　“啊！！什么？！！”
　　“救命啊！！”
　　“怎么回事？！！”
　　“队长！救命！！”
　　三个下忍一瞬间被抓住，失去了战斗力，顿时大声喊叫。不过很快被鬼童丸逐个击晕，这里离雨隐村只有一点点距离，大声呼喊很容易招来援兵，所以必须让他们无法求援。
　　相对三个下忍，那名中忍不愧是经验丰富。早在鬼童丸出现之时，便已经开始结印，此刻被网住的，不过是一截替身木。而中忍本身，已经潜伏在某处暗中观察鬼童丸。
　　由于鬼童丸和多由也都被葵勒令卸掉了护额，穿着黑色新月装，那名中忍一时间无法判断鬼童丸隶属于哪个忍村。不过没有护额的一般都是叛忍或者流浪忍者，这让中忍很是奇怪，为什么雨隐村会出现这种不明势力的忍者。
　　三个部下被捕，他完全没有一丝担忧，没有实力的家伙，根本没有存活的必要！等会先试探一下对方的实力，如果能拿下最好。不行的话就回去报告上方，至于下忍，死光了回去再补充就是了。
　　就在这名雨隐中忍思考之时，突然发现身上一紧，身体失去了平衡，“噗通”摔落在地。这时他才发现，自己竟然不知道什么时候被一些奇特的查克拉丝捆绑起来，身体无法动弹了。使劲挣扎了几下，却发现徒劳无功，心里暗骂自己疏忽大意。
　　“真是个粗心的家伙，我真怀疑他是怎么晋升中忍的！”中忍只觉得身体一轻，不由自主地被一股巨大的拉力拉的腾空而起，“噗通”摔在三个部下身边。正要说话，却见鬼童丸伸手过来，嘴上立刻出现了一团乳白色的粘丝，嘴巴怎么也睁不开了。
　　“打了个很漂亮的伏击战！”葵左手拉着查克拉丝，将惊愕的中忍拉到身边，右手一根查克拉线迅速刺入中忍的身体。记忆像流水一般流入葵的脑子，很快便通过这个中忍了解了雨隐村现状。
　　“没想到，山椒鱼半藏竟然被干掉了！”葵收回了查克拉线，面色复杂，“这里竟然是晓组织的根据地，真不知道是幸运还是倒霉……幸好我们没有鲁莽地闯入，这个雨是晓组织的佩恩施放的‘雨虎自在之术’，一切进入这个术中的生物，都将落入佩恩的监视之中！”
　　“能够杀死山椒鱼半藏这样的传说级忍者，这个叫佩恩的太恐怖了吧？”鬼童丸咽了口唾沫，“葵大人，不如我们撤退吧！”
　　“虽然这个术很厉害，但是并不是无解的！佩恩通过雨水来查探进入村庄的任何生物，但是只要不被雨水淋到，就没有任何作用！”葵肯定地说道。
　　“可是我们队伍里没有擅长土遁的忍者……”鬼童丸皱眉道。
　　“正好，从大蛇丸那里得到的财富可以使用了……”葵转向多由也，“不过需要你帮我结印！”
　　“结印？”多由也疑惑地看着葵。
　　“没错！”葵点点头，“虽然没有找到让芙复活的忍术，但是能够先见上一面也好……多由也，你帮我结印，顺序分别是未—亥—巳—戌—辰—巳—丑—酉!”
　　“这个顺序……难道是！！”多由也瞳孔一缩，惊愕道。
　　“没错！秽土转生！”葵双手合十，四付巨大的棺材拔地而起，将四名被困的雨隐村忍者全部收了进去。棺材再次潜入地底消失。由于受到锥心刺痛，葵额头冒出了一丝冷汗，伸手掏出一幅卷轴，解封后竟然是从芙尸体上获得的一些掉落的头发：“开始吧！”
　　“……是！”多由也愣了一下，急忙来到葵的身边，拉起葵的一只手，划破一点沾到鲜红的血液，然后开始结印。
　　等多由也结完印，咬破了自己的手指在葵手臂上画了一道，葵急忙双手合十，再次忍受一次追心刺痛：“秽土转生！！”
　　“轰隆隆~~”地面一阵剧烈震动，一副巨大的石棺拔地而起，出现在葵的面前。
　　“成功了！”葵松了口气，因为两次锥心之痛，精神有些恍惚。
　　“轰隆~~！！”巨大的石棺盖翻开，从里面走出来一个红发少女，正是已经死亡的芙。茫然地走出棺材，芙疑惑地看着眼前的鬼童丸：“你是谁？！我不是死了么？为什么会出现在这里！！”
　　“芙！！”葵激动地从石棺后面走出，上前抓住了芙的手，却发现入手一片冰凉，“是我用大蛇丸的禁术，把你暂时复活了！不过你放心，我一定会找到让你完全复活的忍术的！！”
　　“小葵……”芙看到葵后，明显愣住了，“小葵！真的是你？”
　　“嗯！”
　　“没想到我们会以这种方式再见面……”芙表情有些哀伤，“小葵，能够再次见到你，我已经很开心了！你不要再去找什么让我复活的忍术了，我不想你走上歧途……”
　　“不！你是我在这里最好的朋友，我一定会让你复活的！”葵坚定地看着芙，“相信我！芙，用不了多久，我一定能找出那个忍术的！”
　　“哎！”看着葵认真地模样，芙也知道再劝也没用，只能轻轻叹息一声。
　　“芙！这次我需要你的帮忙，你一定会帮我的吧！”葵紧紧抓着芙的手，虽然冰凉，但是心里确实暖和得很。
　　“嗯！小葵拜托的事，我什么时候没有全力去做的？”芙左手被紧紧抓着，感受到了葵真心的愉悦，脸上不由浮现出久违的笑容，右手拍了一下葵的脑袋，“说吧！难得复活一次，我一定把事情办得漂漂亮亮的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 初吻
更新时间2011-8-2 9:12:32  字数：2990

　地下行走对于芙来说，简直就是如履平地。雨水无法侵蚀到地底深处，施术者也就无法探查出有入侵者进入。幸好复制了那个中忍的记忆，否则就这样大咧咧进去，被人监视着还不知道，那就惨了！
　　躲在隐蔽的地点，葵用延长的查克拉线连接芙，共享视野。因为已经死亡，并非真实的活体，芙现在对查克拉线的排斥力已经消失了。这样一来，葵便能通过共享，得到芙所看到的所有画面。
　　就算不是亲自潜入，因为共享的关系，葵能够清清楚楚地感觉到泥土的气息。因为施了土遁的缘故，芙抬起头便能看见地面上的情况，就好象站在地上，抬头看着空中漂浮的房子那种感觉。
　　潜入成功！雨水渗透不了那么深，因此现在是绝对安全的！葵钻头让多由也发信号，所有部下过来集合，随时接应独自行动的芙。
　　芙的实力强劲，通过秽土转生通灵出来后，保留了生前的能力。因为原本就不是活体，也不担心被佩恩发现并杀死。葵还留着三具石棺，随时可以复活芙。不过这次过来不是为了挑衅佩恩，而是为了完成任务而来，顺便要帮那个好心的老奶奶报仇。所以能够隐藏就尽量隐藏，不能被发现。
　　根据那名中忍的记忆，一般外来的忍者都会选择雨隐村里最大的旅馆休息。而那个旅馆就处于村子东南方的集市附近。芙在葵的精神指示下，迅速地转向东南方，往旅馆方向潜行。
　　雨隐村相当的大，从村口往旅馆，就算芙用最快的速度，也足足花了十分钟才到达。建筑下方的泥土相对干燥很多，芙顺利地潜入了旅馆。
　　“老板！热水怎么还不来？！！”一个房客的大喊令芙吓了一跳，刚刚探出的脑袋立刻缩回了地下。
　　“来了，来了~~”旅馆老板是个颇为丰满的大胖子，满脸堆笑地提着一个大铁壶，“来！您的热水！”
　　“赶紧的！我还等着泡澡呢！”
　　“是是~~”
　　“蹬蹬蹬~~”胖老板赶紧把谁送进了喊话的房间，结果后面又有人喊起来，急急忙忙再次跑了过去。还真是忙的不得了。
　　“也不知道请些服务员？”坐在村外隐蔽处的葵撇撇嘴，继续聚精会神延长查克拉线的长度，不然跟不上芙的行进速度就会断开。
　　见到这边人多，芙便转移了方向，从比较偏僻的院落探出。小心翼翼查探四周，见没有人后，立刻跳出来，随后查克拉聚集在脚下，顺着房柱快速上到天花板，手脚并用开始无声无息地移动搜索。
　　不得不说，今天的运气实在太好了！不到十分钟的时间，芙便在三楼的某个豪华单间发现了目标。上野茂和身为一个上忍，警惕性不是一般的高，他的房间外围布置了一层起爆符，从外面进入的人如果不仔细的话，很容易触发，引起爆炸从而死亡。这还不算，靠近里面的天花板又有一层陷阱，上面安放了密密麻麻的剧毒暗器，只要有人踏足下面很难发现的丝线，立刻就会暗器齐发，置人于死地。而正在酣睡的上野茂和床边，竟然还蹲着一只蜥蜴通灵兽，正用它那闪着幽幽蓝光的眼睛往窗外看。
　　如果贸然潜入，虽然可以避开已经发现的陷阱，但是通灵兽肯定会叫醒上野茂和，万一他发出巨大声响，引来了雨隐村的忍者，那就麻烦了！葵眉头紧锁，思索着该如何快速，安静地捕获上野茂和。
　　突然间灵光一闪，迅速通过精神将想法传输给芙。芙接收到施术者葵的想法，不由得笑了。只见她快速沿着天花板移动，转了一大圈后出现在三楼的电梯处，左右没人，便落在地面，快速结印。
　　“砰！”一下子变成了刚才的那个胖老板的模样。
　　浑身上下打量了一番，没有发现任何有破绽的地方，这才微笑着上前敲门。
　　“笃笃笃~~”连续敲了三次，里面才有反应。
　　“谁啊？！”里面传来上野茂和不满的声音。
　　“您好！我来看看这里需要什么！”芙所变身的胖老板笑容可掬。
　　“吱呀~~”门迅速打开，露出了上野茂和疑惑的脑袋：“什么也不需要！请不要来打搅我睡觉！”
　　“真是抱……”“谦”字还没说出来，便见上野茂和突然右手投出一只苦无。
　　“叮！”急忙伸手用苦无挡下，芙吃了一惊：“竟然被识破了？！”
　　“哼！你以为这种变身术我看不出来？”上野茂和冷笑一声，右手突然迅速石化，变作土黄色的石块一般：“土遁——硬化！！虽然不知道你的目的是什么，先解决了你再说！！”猛然一拳击出。
　　“嘿！跟我玩土遁？”芙不以为意地笑了笑，身体迅速融入土中，上野茂和一拳立刻挥空。
　　“好快！”上野茂和吃了一惊，还未回过神来，脚下突然出现一双手，紧紧抓住他的脚踝，“糟糕！！”
　　“土遁——心中斩首之术！！”随着芙的声音，上野茂和发现自己急速下落，竟然直接从三楼地板落到二楼，而后又到一楼，最后被直接拖入漆黑的地下。
　　“土中映鱼之术！！”上野茂和当然不可能坐以待毙，立刻施术，奋力挣扎开芙的手，就像是水中的鱼儿一般，快速地往地面游去。
　　“怎么可能让你跑掉？”芙冷笑一声，“泥沼漩涡！”
　　随着声音落下，就要达到地面的上野茂和发现身边的泥土突然变得无比粘稠，并且如同漩涡一般高速旋转起来，漩涡的涡眼发出一阵强力的拉力，将他迅速拖向对手。
　　“可恶！！”眼看着就要再次落入对方手里，上野茂和急忙开始结印，想要使用忍术破掉这招泥沼漩涡，谁知道结到一半，双手被一道不知道从哪里来的查克拉线紧紧捆住，任他怎么挣扎也无法挣开。
　　“捕获完成！”芙一把抓住无法结印的上野茂和，利用土遁往村外潜行。
　　“来了！”葵在身边多由也和鬼童丸吃惊的眼神下站起身来，前方的地面突然破开一个大洞，被紧紧捆住的上野茂和从洞里被丢了出来。芙也随后一跃而出：“轻松轻松~~”
　　“往哪里跑？！”上野茂和刚一落地，葵便收掉了手里的查克拉线。谁知道上野茂和手一松开，急忙结印，像滑不溜秋的泥鳅，就要往地利钻。一旁的鬼童丸怎么可能让他得逞，大喝一声，嘴里吐出一张巨大的蛛网，一下子将上野茂和网在其中。
　　挣扎了一会，发现在蛛网里被粘住了手脚，无法逃脱，上野茂和才颓然地抬起头来：“你们是谁？为什么要抓我？！”
　　“上忍上野茂和，确认！”多由也掏出从地下交易所得到的照片，对照了一下，点头回答。
　　看来对方是专门为了捕获自己出动的！上野茂和苦笑一声，没想到自己竟然这么简单就被抓住了……
　　“接下来……嗯！有人朝着我们来了！快走！”葵突然感应到了一股强大的查克拉迅速靠近。身体一闪，向着其他地方高速奔驰。
　　“唰”抱起捕获的上野茂和，鬼童丸紧随其后。多由也更是没有犹豫，几个跳跃追了上去。
　　“嗯？对方一直紧追不舍，有点麻烦！”感觉到后面阴魂不散的查克拉，葵有些头痛，“怎么会被发现的？”
　　“我来阻挡他！”芙停下脚步，“小葵你们先走！”
　　“可是……”葵转头看着芙，一脸复杂。
　　“小笨蛋！我早就已经死了，根本不用担心！”芙微微笑道，“大不了下次你再把我复活，不就行了？”
　　“这……”虽然知道事实就是这样，但是葵心里还是很不舒服。然而那股查克拉越来越近，容不得多想。葵突然做出了一个令人惊愕不已的举动。
　　只见她快速来到芙的面前，眼神无比认真：“我一定会让你完全复活的！一定！”
　　“那我期待着……”刚要说“哦”字，芙便觉得自己自己嘴巴被柔软的唇肉堵上了。
　　“唔~~！！！”芙的脑海一下子变得空白，任由葵仅仅将自己抱住。
　　“嗤~~！”一边的多由也脑袋像熟透了的虾子，变得通红无比：“葵大人……这……这……”
　　“啊咧！”鬼童丸眼睛都快瞪出来了，晌久才反应过来，“呜哇~~太刺激了！！”
　　“呼！”终于离开芙的葵也是一脸通红，轻轻咬了咬嘴唇：“交给你了！”
　　“嗯……”芙依然处于石化状态，傻愣愣地回了一句。
　　“走！”葵回头又看了一眼芙，迅速离去。
　　“唰！唰！”鬼童丸和多由也随后跟上。
　　只留下了芙看着葵的背影，呆呆地伸手摸了一下湿润的嘴唇，喃喃道：“天哪！小葵竟然吻我……这是什么状况？唔~~我的初吻！！竟然落到了女孩子手里……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 幸运
更新时间2011-8-3 11:22:01  字数：2249

　“唰！唰！”身穿绣着红云黑色长袍的一男一女出现在葵一行人之前隐藏的地方。
　　“看来对方感觉相当敏锐，已经先一步离开了……”蓝发女子转头说道。
　　“啊~~不过……”脸上插着几根奇怪黑色棒子的男子突然将手往地上一按，“通灵之术！！”
　　“轰隆隆~~！”地面突然一阵猛烈震动，随后便见地下突然跳出个绿发忍者，正式潜伏在地下的芙，迅速往后跳去。刚才芙出来的地方，平坦的地面突然轰然炸开，一头体形庞大的巨型通灵兽飞窜而出，直扑过去。
　　“唉~~！竟然还在这里……”蓝发女子丝毫没有动手的欲望，看着被通灵兽追赶的芙说道。
　　“应该还有其他的人……”身边的奇怪男子面无表情，“这个是……唔！七尾人柱力！”等看清楚芙的面貌后，奇怪男子愣了一下。
　　“七尾人柱力？之前被我们抽取了能量的那个？”蓝发女子也是一脸惊奇，“怎么回事？佩恩！她不是应该死了么？”
　　“啊~~的确是死了没错！”这个奇怪男子竟然就是晓组织的老大，佩恩！
　　“可是为什么死掉的七尾人柱力，又会出现在这里？”蓝发女子疑惑道。
　　“哼！这个是大蛇丸的秽土转生之术。”佩恩冷冷道。
　　“大蛇丸？”蓝发女子奇怪道，“绝不是说大蛇丸已经被宇智波佐助杀死了么？”
　　“没错……”佩恩点了点头。
　　“那么说是宇智波……”
　　“不！”佩恩摇了摇头，“是月影葵！”
　　“月影葵？”
　　“嗯！宇智波佐助现在还在前往寻找宇智波鼬的路上，不可能出现在雨隐村。根据绝的情报，那个月影葵有复制他人记忆的奇特能力，大概是她复制了大蛇丸的记忆，复活了七尾人柱力。但是……带着失去了七尾的人柱力，来到雨隐村是为了什么？”
　　“看她小心翼翼地潜入旅馆，应该不是为了我们而来！”蓝发女子说道，“不过从她潜入的方式来看，应该是知道了你的雨虎自在之术！”
　　“嗯！留下原本就已经死亡的人柱力来吸引我们的注意力，这个月影葵也不简单哪！”佩恩抬头看着远处，“……失去了七尾力量的人柱力，毫无用处！”
　　“轰！！”似乎在响应佩恩的话，巨型通灵兽依然瞄准逃窜中的芙，身体如同闪电一般射出，轰然击中，激起漫天的灰尘。
　　“解决了！”蓝发女子看向灰尘中心。
　　“唔？”佩恩目光直视灰尘中心，那被通灵兽撞击出来的巨坑。
　　“怎么了……?”
　　“没有击中……！”佩恩皱了一下眉头。
　　“砰！！”就在蓝发女子开口要说话之时，只见眼前的佩恩身体突然向前弯曲，如同炮弹般飞出。随后便见钻地而出的芙，苦无直刺过来。
　　“唰啦啦~~”蓝发女子没有丝毫的动作，任由苦无刺向自己。没有意料中的血液飞溅的情景，芙只觉得眼前一片雪白，反应过来时却发现自己竟然陷入了无数雪白纸片的包围中。
　　“哼！自寻死路！”上半身保持原样，下半身却变成无数纸片的蓝发女子此刻显得无比诡异。纸片开始迅速收缩，将芙紧紧包裹起来，变成了一个木乃伊。
　　“咔咔~~”撞碎了一块巨石的佩恩，起身不在意地扭扭脖子，跳上巨型通灵兽的头上。控制着通灵兽走了过来。
　　“你太不小心了，佩恩！”蓝发女子面无表情。
　　“你也不是没有察觉么！”佩恩不以为意地说道，“七尾人柱力的土遁能力很强，要是没有被抽走七尾，我们应该会陷入一场苦战……”
　　“可惜让那个月影葵跑掉了……”蓝发女子看向远处。
　　“不用担心，她迟早会自动找上门来的……”佩恩回道，“现在，把这鬼鬼祟祟的小老鼠处理掉吧！小南！”
　　“不用你说我也会这么做……”被叫做小南的蓝发女子应了一声，贴紧芙的纸片越缩越紧。只见小南手里结印，无数纸片再次从身上飞起，直挺挺地停留在空中，“忍法——纸手里剑！！”
　　“咻咻咻~~！！！”所有的纸片如同暴雨般倾泻而下，目标直指被困住的芙。
　　已经远离了雨隐村的葵，突然停下脚步：“秽土转生之术解除了……”
　　“也就是说……”
　　“嗯！芙被干掉了！”葵眉头紧锁，“看来是佩恩亲自出马了。”
　　“现在怎么办？葵大人！”鬼童丸在一边问道。
　　“先把任务交掉，至于那名那个老奶奶的仇人，我们以后有机会再找他！”葵思索道，“现在最要紧的是赶往木叶，杀死团藏，解除我身上的禁制！眼睛已经有知觉了，估计到达木叶的时候，就能完全恢复！”
　　“那真是太好了！”多由也点头道，“我已经通知了其他人，他们很快就能跟上我们！”
　　“嗯！前方似乎有人来了……”葵突然感觉到前方有查克拉波动，虽然很微弱，但是还是很谨慎地潜伏起来。
　　“看穿着应该是雨隐村的忍者……”多由也突然惊呼一声，“是那个下忍！！”
　　“哪个？”葵问道。
　　“就是照片上那个啊！”多由也笑道，“葵大人，看来我们的运气相当的好呢！”
　　“……好像运气是不错……”葵马上听懂了，微微笑道，“一个下忍还敢在外面游荡，胆子倒是挺大的！”
　　“也许是因为离村子不远，所以觉得没有危险吧！”多由也伸手拦住想要出去的鬼童丸，“我去！”
　　雨隐村的这名下忍丝毫没有觉察到危险的降临，正兴高采烈地抛着手里的钱包：“这次收获不小，可以美美地享受一番了！哈哈！”
　　“这位大哥，你要往哪里去啊？”多由也背靠着路边的大树，转头看向这名下忍。
　　“你是谁？！”警惕性倒是很强，这名下忍的手快速伸向忍具包。
　　“呵呵！”多由也身体一闪，出现在了下忍的身后，一把抓住了他的手，“不要这么紧张嘛！我只不过是来送你一程而已……”
　　“去哪？”这名下忍下意识地问道。
　　“地狱！！”多由也浮现出一丝残忍的笑意，双手向上提起，捂住了下忍的脖子。突然用力一扭，就听见一声清脆的“咔嚓”声，夺走了他的性命。
　　“啊啊~~真是凶残！”跳出来的鬼童丸感慨地看了眼已经死绝了的下忍。
　　“哼！你也好不到哪里去！”多由也白了鬼童丸一眼，都是大蛇丸教导处来的，两个人谁不是心狠手辣？
　　“好了！带上他的首级，我们先去老奶奶那里吧！”葵已经见惯了这种场面，完全可以面无表情地选择无视了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 复仇开始
更新时间2011-8-4 10:58:22  字数：4026

　“砰！”火影大楼办公室的大门被用力地推开，一名身着中忍马甲，背着长刀的少年一脸焦急：“火影大人！！”
　　“哦~~是滕川啊！真有精神呢！”纲手并没有因为对方的无礼而感到生气，反而笑道，“今天不在学校里教那些小鬼刀术，跑我这里来干什么？”
　　“听说卡卡西前辈他们这次带回了葵的情报？！”滕川尽量使自己呼吸平顺，双手撑着办公桌问道。
　　“嘛~~”纲手为难地抓抓脸，“的确是这样没错……”
　　“请告诉我葵现在在哪？！”滕川喜出望外，“我会用最快的速度，将她带回木叶！！”
　　“这个嘛……你还是放弃吧！”纲手表情变得严肃起来，“大家都知道你的心思，但是……月影葵已经不是你能够带的回来的……”
　　“为什么？！”滕川皱着眉头。
　　“就连卡卡西带的队伍，都无法成功。他们可以拥有两个上忍，数名中忍，以及调动根部实力相当于上忍的佐井，你以为你一个中忍，可以办到吗？”纲手摇了摇头道，“现在木叶百废待兴，你的责任是好好修炼，顺道教育好下一代木叶的支柱！”
　　“可是……可是……”滕川心里虽然认同纲手的话，却是实在不甘心。
　　“放弃吧！那个月影葵，已经到达了你无法到达的高度了……”纲手轻叹一声。
　　“至少……让我见她一面……”滕川捏紧了拳头，低着头看不见表情。
　　“唉~~！不要再提了！我是不会同意的。”纲手毅然摇头，“听着，马上回去！在我同意之前，你不准离开村子一步！”
　　“…..”抬头看了纲手好一会儿，滕川终于咬了咬嘴唇，转身拉开门黯然离去。
　　“不是我狠心啊小滕川……你要理解我的苦心啊！”纲手心里也很不好受，背靠着办公椅，微微叹息。
　　走出火影大楼，抬头看着蔚蓝的天空，滕川眼前浮现出了那个思念已久的身影。
　　“三年了，你在外面过的还好么……？你什么时候才回回来？”
　　“哦~滕川！原来你在这里偷懒啊！”肩膀突然感觉重了，回过头来便看见一个熟悉的面容。
　　“你不在教室里教那些小魂淡，跑这里来干什么？这节不是你的陷阱课么？”滕川无奈地看了眼一脸灿烂笑容的濑户七夜。
　　“可是人家真的好无聊嘛！”七夜一脸无辜，“那群小鬼连最最基础的陷阱都做不好，气死我了！”
　　“你自己以前不也是一样笨？当着敌人的面做陷阱！”滕川直接拆穿了某人的底细。
　　“那那那那是因为……”七夜涨红了脸，使劲挥舞双手。不过最后也没说出因为什么，只能气愤地给了滕川一拳。
　　“说不过就打我，你每次都这样！”滕川撇撇嘴，对于这样的攻击已经习惯了。
　　“话说你为什么来火影大楼？因为葵的事么？”七夜问道。
　　“你已经知道了？”滕川转头问道。
　　“哼！从你急匆匆地表情，清楚地看出来了！真是个痴情种子呢！”七夜的语气酸溜溜的。
　　滕川倒是没有听出什么，微微摇了摇头：“算了！火影大人勒令我不准踏出村子一步，就算知道了葵的消息又如何？也不知道葵现在怎么样了……”
　　“三年不见，一定变了很多了！”七夜转过头去，恰巧看见一名上忍快速往村外跑去，“咦？这么急匆匆地要干什么呢？”
　　“唰唰唰~~”身边出现更多的忍者，七夜急忙伸手拉住一个，“喂！你们干什么去？”
　　那名忍者回头看了七夜和滕川一眼，着急道：“暗部发现团藏大人被一个神秘人引出去了很久了，现在还没回来！火影大人担心出事，就叫我们火速赶去查探！”
　　“团藏？”滕川听到这个名字，不由得哼了一声，“那个老混蛋死了最好！七夜，我们回去吧！”
　　“等等！”七夜一把拉住了滕川的手臂，“去看看吧！一直待在村子里，都快闷出病来了，正好找点事情消遣消遣！”
　　“喂喂！”滕川无语地看着七夜，“不至于吧？”
　　“就去看看嘛！好嘛~~！！”
　　“别用那么恶心的声音跟我讲话……真是服了你了！就在村子附近，应该不算违反纲手大人的指令吧？”滕川抓抓脸道。
　　“耶~~！！我们快走！”七夜开心的拉着滕川迅速跟了上去。
　　另外一边。
　　团藏大口大口地呼着气，踏足在遍地的尸体中：“大蛇丸的音忍村忍者？到底怎么回事？！大蛇丸不是已经死了么？为什么这些音忍回来袭击我！”
　　陡峭的崖壁下，十几具音忍尸体七零八落，凌乱地倒着。
　　“你一定很好奇吧？”一个悦耳动听的声音响起，随后便见数个身影落下。
　　“你是……”团藏一时认不出领头的女孩子是谁，但是边上的其他人他都见过，“你们……不是大蛇丸手下的四人众么？还有君麻吕……不是应该已经死了么？！”
　　“其实我们也已经死了！”一旁的左近阴阴地笑着。
　　“难道是……”团藏立刻想到了某种可能。
　　“没错！是秽土转生！”月影葵向前一步，“看来你不记得我了呢，真是贵人多忘事啊！不过我可是永远无法忘记你啊，团藏大人！！”
　　“你是谁？！”由于葵三年来有所变化，团藏还真没认出来。
　　“你的术应该是靠手上的写轮眼发动的吧？之前战斗中复活一次，眼睛就闭上一颗！也就是说，消耗完你所有的写轮眼，你就完蛋了！”月影葵利用大蛇丸的音忍村忍者，已经掌握了团藏的秘密，“当年你给我下禁制的时候，用的也是这招吧！！看来你收集的写轮眼真不少啊！”
　　“你是月影葵？！！”团藏听到‘禁制’一词，立马就想起来了，“三年不见，倒是变了不少！难怪认不出来了……”
　　“你在之前的战斗中消耗了两个写轮眼，剩下八个，那些家伙真是没有用呢……”月影葵向前一步，修从背后跳了出来，一跃到了葵的肩膀上。
　　“哼！对于你敢回到木叶，我要称赞你的勇敢！但是同时，你也很幼稚……”团藏冷笑一声，“我的部下很快就会赶到，不过在这之前，我先把你们全部杀死！！”
　　“呵呵！幼稚的应该是你吧？你以为我会毫无准备地过来吗？”葵向后一步，“既然你还有八个写轮眼，那么在你的写轮眼消耗完之前，我是不会亲自出手的！”
　　“唔？”团藏见到月影葵迅速后退，不知道她想做什么。
　　“可恶……”唰！君麻吕一跃而起，双手出现细长的骨刺，“身体不受控制……”
　　“多由也！”葵轻轻叫了一声。
　　“是！”多由也会意，立刻来到葵的身边。
　　“路上收集的叛忍活体，应该够用了！”月影葵说道，“结印吧！”
　　“是！”多由也迅速依靠着葵结印。
　　“那是……秽土转生？还要召唤么？”团藏可不想让葵这么轻松召唤出来，急忙多开君麻吕的攻击，冲上前去。
　　“土遁——土牢堂无！！”随着次郎坊的声音，团藏立刻被一个巨大的圆形土团包围其中。不过很快土团就被炸开，团藏一跃而出。
　　“忍法——蜘蛛缚！！”鬼童丸嘴里吐出一团白色大网，将团藏牢牢网住。
　　“完成了！”多由也咬破手指，在葵手臂上的转生咒文上涂抹上血液，立刻加入了四人众之中。
　　“秽土转生！！”葵立刻将手往地上一按，大地立刻一阵剧烈的震动。
　　“嘶！！”强行挣开蜘蛛丝的团藏，正要过去破坏葵的召唤，却发现四人众已经结好印，将手按在地上：“忍法——四紫炎阵！！”
　　竟然是大蛇丸对付三代火影时候用的结界，那可是连火影都没能破解的高级结界！
　　与此同时，四紫炎阵的阵内与阵外同时升起无数的石棺，足足有数百个之多，场面极其壮观。不过结界里面明显比外面要少，总共十多个而已。
　　“啧！不知道会出现什么人啊！”团藏可是深知秽土转生厉害的，当下有些紧张起来。
　　“你可没空担心那些啊！！椿之舞！！”君麻吕已经再次冲了过来。
　　“可恶，真是缠人！！”团藏急忙结印，“风遁——大玉！！”
　　“咚！！”沉重的石棺盖倒地，第一个石棺中的人走了出来。
　　“我不是死了么？为什么会出现在这里？”出来的忍者疑惑地看着自己的身体。
　　“这是…...？”团藏灵活地闪开君麻吕的攻击，“忍刀七人众的桃地再不斩？！！”
　　“可恶！身体不听使唤了……”桃地再不斩快速地跑了过去，加入了战局。
　　“轰隆~~！！”又是一个石棺打开：“再不斩大人！这是怎么回事？”
　　“好像是某种忍术！”再不斩一边攻击一边回答。
　　“身体，自己动了！”白也加入了战局中。
　　“咚~~咚~~”结界外面的石棺陆续打开，里面走出来的都是那些不同忍村，早就已经死亡很久的知名忍者。这些都是葵从各地尽力收集的，虽然里面没有影级忍者的存在，但是各个都是精英中的精英。那些忍者一出来，便收到了控制，分别把守各个通道，将这里完完全全地保护起来。
　　这次葵花了这么大的力气，就是为了一次性解决团藏！
　　“轰隆~~！！”结界内又是一个石棺打开。
　　“这次的对手……是木叶村的忍者么？”芙虽然没有被直接控制，却也自觉地加入了战斗，“竟然出动这么多人，葵还真是重视这个敌人啊！”
　　“越来越多了！”团藏额头上留下了冷汗，光光现在的四个，就已经让自己有些手足无措，后面还不一定会出现谁！得到了大蛇丸忍术的月影葵，已经这么难缠了么……
　　“轰隆！！”又是一个震动心扉的响声，随后出现的人让团藏大惊失色。
　　“桀桀~~没想到我竟然有被秽土转生的时候~~”“嘶~~~”无数的毒蛇从石棺内游出，随后便见大蛇丸一脸的冷笑走了出来，“是谁？”
　　“大蛇丸大人!!”看到大蛇丸，君麻吕竟然停下了攻击，回过头来。
　　“君麻吕……嗯！对手是团藏么？”大蛇丸回过头来，一眼就看见了结界外的月影葵，“你是……月影葵！”
　　“呵呵！看来大蛇丸大人比团藏大人记性好很多啊！”葵轻轻笑道，保持着双手合十的姿势。
　　“我很好奇，你为什么会秽土转生之术？”大蛇丸冷笑道，“虽然我可以立刻破解这个术，但是为了最重要的目标，还不能这么做！只好便宜你了！”
　　“你能破解这个术？”葵愣了一下，“难道说……？”
　　“嘿嘿！我可没有真正的死亡！白蛇是重生的象征，你以为我会那么容易就死去么？”大蛇丸伸出猩红的舌头舔舐着自己的嘴唇，“在我得到佐助的身体之前，这么做对我没有好处！好了，这次就帮你达成目的吧！作为回报，下次我回来的时候，会收走你的性命~~桀桀~~！！”
　　“切！我等着！”葵冷哼道。
　　“咚！！”石棺的盖子陆续落下，团藏的脸色越来越难看。
　　“秽土转生真是很强的术，是不是？”大蛇丸转过头看，似笑非笑地看了眼月影葵，细长猩红的舌头摇晃着，“好好利用吧，在仅存的时间里面……”
　　“哒哒~~”剩余的几名忍者都从石棺里走了出来，形成包围之势，将团藏紧紧围在其中。
　　“游戏开始了！”葵感觉此刻心情大爽，“团藏，我们来赌你能在这十名强者手下挺过去几个回合吧？”
　　“切！”团藏声音已经有些颤抖。
　　“没想到，你比我还疯狂呢~~”大蛇丸阴阴地笑了，“越来越合我口味了！”
　　“攻击！！”葵完全无视了大蛇丸，发动了攻击命令。
　　“轰~！！”团藏VS十名强者，开战！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 激战之中
更新时间2011-8-5 9:52:07  字数：4082

　“团藏大人就在前方，被围困在一个结界里面！”带路的木叶忍者，正是团藏的手下日向日野，拥有白眼的日向一族成员。此刻他正通过白眼，确认团藏所在，并高速向其移动，“周围有很多奇怪的查克拉……敌人数目大概上百人，而且查克拉似乎都很强大！”
　　“到底是何方神圣？可恶！”身后带着黑色面罩的忍者紧随着日野，“大家加速，务必尽快救出团藏大人！”
　　“不惜一切代价，确保团藏大人的安全！”旁边山中一族的枫也是团藏的心腹之一，此刻紧随日野之后。
　　“是！”几十名根部上忍以最快的速度跟在队伍之后。
　　所有的石棺都已经打开，月影葵松了口气。秽土转生实在是太过消耗查克拉了，尤其是同时召唤这么多的死者，现在她体内仅存30%而已。
　　不过这也在她的计算之中，召唤在自己身边的几个忍者，就是为了补充查克拉而准备的。风属性上忍三人，在葵完完整整吸收完他们的查克拉后，便自动解除了秽土转生。而葵查克拉同时恢复到全盛状态。
　　此刻四紫炎阵中，战况越来越激烈。
　　“雾隐之术！”桃地再不斩的招牌技能释放，瞬间将结界内布满了白雾。即使站在眼前，也是伸手不见五指。
　　与此同时，白也发动了血缘限界，结界内温度极具下降，寒冷的气息严重影响了团藏的反应速度。
　　“嗤！”就算没有斩首大刀，桃地再不斩的攻击依然十分凌厉，团藏还未来得及反应，便发现身上多了一道伤口，鲜血喷涌而出。
　　“可恶！！”团藏顾不得伤口，迅速闪到一边，却不料身体突然一阵刺痛，低头看去身上不知道何时多出了十根尖锐无比的骨刺，正是君麻吕的十指穿弹。
　　“土遁—泥沼！”脚下硬实的泥土突然化作泥浆，团藏的身体极具陷落。感受到了危险的团藏急忙开始结印。
　　“唰！！”一条巨蟒出现在团藏面前，只见巨蟒张开血盆大口，一柄闪着寒光的宝剑从喉咙里吐了出来，瞄准团藏猛然刺下。已经来不及躲闪了，团藏干脆保持着原地不动的姿势，任由宝剑刺穿了还心口。
　　“砰！”被刺中的团藏瞬间化作一团白雾，出现在了另外一边。
　　“有趣！竟然是宇智波家族的禁术——伊邪那岐！我也只是听说而已，没想到今天可以有幸看到……你要我帮你移植初代的细胞，就是为了使用这个术么？”大蛇丸露出了阴冷的笑容，“以使用此术的眼睛永久失明的代价，将对自己不利的一切攻击转化为梦境，或者将自己的攻击转化为现实的禁术！是能够在梦境和现实中自由转换的神奇忍术！不过……你并不是宇智波家族的人，就算移植了那么多的写轮眼，也无法做到完全的控制！所以，就算你可以使用伊邪那岐，也只有很短的有效期而已……”
　　“切！不愧是大蛇丸！”团藏咬咬牙，“你对忍术的研究，尤其禁术方面已经远远超越了你的老师啊！我们打个商量吧！只要你帮我离开这里，我会给你梦寐以求的写轮眼作为报答！”
　　“嘻嘻~~哈哈~！！！”大蛇丸突然大笑起来。
　　完全看不到对手，只能听见笑声的团藏心里极其不舒服，大声问道：“你笑什么？！”
　　“这种残次品，也只有你才会要！”大蛇丸冰冷的声音响起，“没有宇智波家族的血脉，就算得到了写轮眼，也无法发挥最大效果！如果我需要这种残次品，何苦费那么大力气去诱惑佐助？拥有完整血脉，天才资质的佐助，才是我最想要的！而且，我很快也会得到他……你以为你的条件能打动我么？太可笑了！”
　　“切！既然这样，就没办法了！”团藏咬破手指，在右臂上画了一道鲜血，“我只好将你一起消灭了！通灵之术！！”
　　“砰！！”一只巨大的长鼻怪物出现在团藏前面，张开巨口发出强大的吸力。漫布结界的白雾和冷气很快就全部进到了这只怪物的肚子里。大蛇丸等十个被通灵出来的忍者，再次出现在团藏的面前。
　　“食梦兽？”大蛇丸收回了含着宝剑的巨蟒，吞进肚子，手里快速结印，往地上一按，“通灵之术！”
　　“砰！！”一条巨大的蟒蛇出现在他的脚下，嘶吼着扑向食梦兽。
　　“唰唰！”被破解了雾隐之术，没有水地施展绝活的再不斩和白一起抛掷暗器，进行远程攻击。
　　“火遁—地狱火之术！！”一个不知名忍者冲着团藏释放出绝招，结界上方出现灼热的一团巨大火球，轰然落下。
　　“风遁—真空大玉！！”团藏立马向后一跳，嘴里吐出猛烈的巨大风弹，竟然将从天而降的地狱火完全吹回了那名忍者身上。
　　“啊~！！！”那名忍者被地狱火包围，很快化作了一团焦炭。
　　“解决一个！”团藏躲开靠近过来的君麻吕的攻击，稍稍松了口气。
　　“呵呵~~你以为秽土转生是这么简单的术么？”大蛇丸露出嘲讽的表情，控制巨蟒攻击食梦兽。
　　“什么意思？”团藏冷冷道。
　　“索索索~~”刚才被自己的地狱火烧成灰烬的忍者用行动回答了团藏。之间那团焦炭身边的泥土很快就开始聚集，融合在那团焦炭之上，那名忍者的面貌再次恢复如初，起身后活动一下自己的手脚，再次冲向团藏。
　　“只要这个术还保持着，那么就算你杀死我们在多次，我们也会很快恢复！”大蛇丸大笑起来。
　　“你可没时间松懈！”芙此刻出现在团藏的脚下，伸手紧紧抓住了团藏的双脚。
　　“啊~~！！！”君麻吕身上出现了树枝形状的咒印，从头部开始漫布全身。
　　“地之咒印~我的作品啊！”大蛇丸回头看了眼君麻吕，满眼的得意，不过很快被不快的情绪充斥，“身体自动做出反应，真是不舒服！潜影蛇手！！”
　　“嘶~~”巨蟒迅速将团藏完全缠绕起来。
　　“铁线花之舞！！”面对被紧紧缠绕，脚下也被抓牢的团藏，开启了地之咒印的君麻吕右手坚硬无比的骨矛闪着寒光，猛然刺入团藏的身体。
　　“砰！”团藏再次化作白雾，真身出现在另外一边，喘着粗气。
　　“还剩六只眼睛~呵呵~~！”大蛇丸看了眼团藏的左手，露出了残忍的笑容。
　　“团藏大人！！”就在此时，枫和油女取根的声音同时响起。原来是根部的忍者赶到了。
　　“土遁—岩流之术！！”见到木叶方向出现援兵，被召唤出来的一名岩隐村忍者当先发动攻击，只见根部忍者们的面前，岩石突然汹涌起来，竟然犹如海浪一般，轰然冲出。
　　“快闪开！！危险！！”根部忍者们反应迅速，立刻向着边上逃离，然而却有几名倒霉鬼，因为速度较慢，被恐怖的岩流瞬间淹没。
　　“攻击！！火影大人很快会带着援兵赶来，我们要尽快救出团长大人！”枫开启了白眼，当先冲上前去，与通灵出来的忍者交战。油女取根和其他根部的忍者也都拿出了自己的看家本书，加入了战局。
　　看来木叶的兵力很快就会被吸引到这一边，那么村子里的防御就会相对薄弱。隐藏在被通灵出来的忍者后面的葵，心里有了新的算计：“那么这里交给你们了，芙！记得把团藏的尸体带走，我要研究一下那个伊邪那岐之术！或许能够帮你复活！”
　　“嗯！交给我吧！”芙点了点头，想要说些什么，但是又咽了回去。
　　而此时的葵，已经绕过根部的忍者，从较为隐蔽的路线，往木叶方向潜行。秽土转生出来的各国忍村精英，虽然没有影级忍者的存在，但是全都不是好惹的。以现在木叶的兵力，就算五代火影纲手亲自带队，精英尽出，没有一整天时间也不可能完全消灭可以持续再生的忍者。而这段时间里面，有大蛇丸这样影级的存在，以及一众精英上忍级别的忍者围攻，团藏就是再强也不可能生还。
　　那边激烈的战斗，因为发生在木叶周边，肯定会将木叶的所有兵力都吸引过去。那么葵就可以大胆地潜入到木叶的慰灵碑。不为别的，尽量收集所有强者的遗留物，用作秽土转生。因为葵已经招惹了木叶、水影以及晓组织这样的超强势力，还有个可能会复活的大蛇丸盯着自己，为了能够在这样超危险的形势下生存下去，就必须活用自己所掌握的一切！而秽土转生，就是可以扭转这个局势的最有力禁术！
　　慰灵碑果然没有多余的兵力守护了，木叶所有的忍者都被召唤过去，这一切都掌握在葵的手中。来到三代火影的墓前，葵恭敬地拜了拜：“三代老头子，我也是被逼无奈！现在时间已经过去太久，你的记忆不可能复制了！而我还要面对那么多的强敌，只能借助你们的力量了！多有得罪，以后想办法弥补你们……”
　　而另外一边，因为火影纲手的加入，战况变得更加激烈。
　　“就是这里，纲手大人！”静音停下脚步，一脸焦急，“看！”
　　“这股熟悉的感觉……”纲手突然惊讶地看着前方，“大蛇丸！！！你不是死了么？为什么……？”
　　“呵呵呵~~是纲手啊！”大蛇丸停止了动作，转过身来，“我们又见面了呢！”
　　“你到底想干什么？！！”纲手怒道。
　　“嘛~不是我想干什么~~”大蛇丸猩红的舌头舔舐着嘴唇，“如你所知，我已经死了！出现在这里，因为有人使用了秽土转生召唤的我……呵呵~~”
　　“难道是佐助？！”纲手惊道。
　　“哈哈~~！！”大蛇丸仰头大笑，“你猜错了哦！大概谁都不会想到是她吧，哈哈哈！”
　　“到底是谁？！”纲手大声问道。
　　“额~~身体又不受控制了！”大蛇丸突然转过身去，再次对团藏进行攻击，“真是的，怕我吐露出来，就加强了对我的控制么？真是谨慎哪！”
　　“那个人到底是谁？！”纲手一跃而起，怪力拳猛然击出，打飞了一个偷袭的草忍村忍者。
　　不过大蛇丸再也没有说话，只是加强了对团藏的攻势。
　　“火影大人，请快点救出团藏大人，他现在很危险！”枫焦急地踢开一名转生出来的忍者，对纲手恳求道。
　　“不用你说我也会这么做的！”纲手虽然讨厌团藏，但是对木叶有损的事还不回去做，“让开！！杂碎！！”一拳拳打飞拦在面前的忍者，猛然冲了过去。
　　“唰唰唰！”三道黑影出现在纲手面前，三人动作一致：“忍法—三重迷宫结界！”随着声音落下，纲手发现自己陷入了一个三角形的巨大地宫之内，四周都是迷雾，看不见路。
　　“幻术么？”试着用精神力破解，却发现完全徒劳，“竟然是让人头痛的结界忍术！！”
　　“纲手大人！”发现纲手被困在一个三角结界里面，静音急忙想上去帮忙。
　　“叮！”一只苦无迎面刺来，静音急忙伸手用苦无挡住。
　　“你的对手是我，嘻嘻~~”一名俏皮的小女孩敏捷地挥舞着苦无，“虽然不知道为什么身体不听使唤，自动作出反应，不过好像很好玩的样子！”
　　“敌人很多，一起上吧！”鹿丸看向边上的日向宁次道，“卡卡西班走的真不是时候，如果有他们在，局势会好很多！”
　　“哼！虽然不知道从哪里来的敌人，但是……我会将他们全部消灭！！”日向宁次说话间已经加入了战局，运用熟练无比的柔拳开始进攻。
　　“看我的！！升龙！！”天天取出了一个卷轴，召唤出了数以千计的暗器，如同暴雨般射向转生忍者。
　　“木叶的苍蓝野兽，不会输给你们的！”李洛克的身影也出现在战场中。
　　“那么，我们的小队也不能偷懒啊！”奈良鹿丸回头看向丁次和井野，“大部分的忍者都外出任务，我们现在是主力部队！要竭尽全力了哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 葵的眼睛
更新时间2011-8-5 12:48:04  字数：4304

　“这是三代老头子的……这是初代和二代……嗯！四代的在这里！这样一来，历代火影都到手了！”葵松了口气，有这四个影级人物在手，还有什么好怕的？哼！这下就算对上晓组织，也不用害怕了！不过秽土转生终究还是外力，努力提升自己的实力才是正道，这点葵倒是没有忘记。收集强者，不过是为了应付非常时期的非常手段而已。
　　“嗯？阿斯玛之墓？”葵在一个新立不久的墓碑前停下了脚步，“阿斯玛不是鹿丸他们的导师么？他竟然也死了？！”随手在边上草丛摘了朵蓝色小花，放在墓碑前，然后轻轻走开。阿斯玛是强者不错，可是他的父亲三代火影已经到手，就没必要让他们父子一起上阵了。
　　随意逛了一圈，这里埋葬了木叶历代的英雄，他们或许有不可磨灭的功绩，但是最终留下的，却只有一个名字而已。
　　葵对木叶的强者了解不是很多，除了四位火影之外，知道的也只有一个木叶白牙。但是白牙的墓显然不在这里，看来旗木家族也有他们自己专门的墓地啊！就好像宇智波家族一样，在这里似乎也找不到任何一个宇智波家族成员的墓碑。
　　木叶历代影级强者其实并不少，但是由于葵见识不够，又不愿意胡乱挖墓，于是到最后还是只得到了四代火影而已。如果换做其他有野心的人，估计会直接将所有的墓都掘了，一网打尽的话，所有强者都逃不了了。
　　实在想不出木叶还有哪些强者，葵小心翼翼地将几代火影的墓穴恢复原样，再次拜了拜，才起身准备离去。眼睛余光在一瞬间瞄到某个墓碑上的字时，身体突然一僵，脚步不由自主地停了下来。
　　“相良由马之墓！”看着这个满怀着回忆的名字，葵转过身来，慢慢走到前面，伸手按在冰凉的墓碑上：“很久不见了呢！笨蛋老师……”
　　“喵呜？”修抬头看着葵，轻轻叫了一声。
　　“三年了……现在我的实力突飞猛进，达到了这样的高度，你知道了，会开心么？你一定会笑着说，这才是我相良由马的得意弟子……吧？”葵弯腰采摘了几朵不同颜色的小花，轻轻放在墓碑前，“或许，你会因为我离开木叶而严厉地斥责我？但是……如果我不离开，就可能会沦为团藏的试验品，那才是最糟糕的事情！所有人都以为我是为了力量而离开木叶，但是又有谁知道，这里曾是我最为依恋的第二故乡……如果不是团藏，我或许会很开心地在这里生活下去……谁说的准呢？我已经恨透了团藏，所以这次我回来就要取走他的性命！谁也无法阻拦我！谁也不能！或许你认为我这么做是错的，但是这毕竟是你的弟子选择的道路，你应该会支持的吧？你放心，除掉团藏以后，我便会尽量不出现在木叶忍者前面！毕竟我的敌人只有团藏而已！我不想跟木叶的各位交手，这里有我并不熟悉的同学，也有我两个不成器的队友，以及许许多多的回忆……虽然你很不像个老师，但是我一直非常的尊敬你……
　　也不知道腾川和七夜他们现在怎么样了？听说他们都已经是中忍了，腾川还准备晋升上忍？真的假的？！我怎么想，也想不出来那个笨蛋成为上忍的情景……也许三年来，他们都吃了不少的苦头。我现在很矛盾，很想看看三年后的笨蛋腾川和七夜的模样，又不知道怎么面对他们……
　　我话是不是很多？从前在你们面前的月影葵多么安静啊，半天才说几句话。你是不是会这么说？其实我一点也没变，因为不熟悉，所以我对任何人都吝啬语言，对任何人都有隔阂，但是一旦熟悉起来，我找到了倾述的对象，话就多了！可惜，你永远也没有机会见到这样的我了……”
　　“呼~~呼~~”团藏大口大口地喘着粗气，他已经感到了极度的不安，低头看了一眼右手，只剩下一个写轮眼了：“糟糕！看了没有办法了，必需使出最后的手段了！”
　　“嗯？”十名转生忍者将团藏紧紧包围起来，大蛇丸居于其中，注视着团藏的一举一动。
　　“沙沙~~”团藏伸手结下了头上的绷带，右眼渐渐呈现在几人面前。
　　“那是……”大蛇丸满脸疑惑，“又是一只写轮眼！没有当作消耗品使用，看来是有什么特殊的能力啊……团藏这家伙，对我也隐瞒了不少东西呢！”
　　“的确！”团藏睁开了右眼，冷笑道，“大蛇丸，让你见识一下止水的眼睛吧！”
　　“那个瞬身止水的眼睛？！！”大蛇丸露出惊喜的表情，“你竟然藏了止水的眼睛？！！意外，真是太意外了！！”
　　“哼哼！有了它，我就能够反转战局！大蛇丸，我就让你试试威力吧！！”
　　“想要控制我么？止水的瞳力是控制任何看到他眼睛的人，可以说是最强幻术！但是……你以为我会傻乎乎的让你控制么？得到止水的眼睛，再要控制佐助易如反掌！团藏，你真是给了我一个好礼物呢！为此，就算再等三年也值得了！！”说话间，只见大蛇丸张开嘴巴，一团白色物体持续不断地爬了出来。
　　“白鳞大蛇！你准备对我施放不死转生么？”团藏右眼对准大蛇丸，就要施放幻术。
　　“唔？！”在慰灵碑的葵突然站起身来，“大蛇丸竟然摆脱了秽土转生的控制？那什么瞬身止水的眼睛难道拥有什么特殊的力量，值得大蛇丸如此迫切？”葵虽然不再现场，但是因为是施术者，所以能够清楚地得到所有被她召唤出来的忍者的消息。
　　“啊~！！”还未等团藏施放出幻术，大蛇丸化身的白鳞大蛇已经一口将团藏吞进了肚子里面，“嘿嘿~~这份大礼，我收下了！！”
　　“怎么可能让你得逞？！”葵冷哼一声。
　　“轰隆！！”刚刚吞下团藏的白鳞大蛇被一根巨大无比的岩枪击中，芙保持着结印状态面对着它。
　　“抓住了！”一条巨大的藤蔓拔地而起，将白鳞大蛇完全捆绑在空中。使用幻术的，十名忍者中的泷忍。
　　“可恶！这里不是转生的地点……”大蛇丸大吼一声，“多由也、鬼童丸，解除四紫炎阵！！”
　　“大蛇丸大人！”鬼童丸毫不犹豫地收掉了查克拉。
　　多由也稍微犹豫了一下，也收回了自己的查克拉。
　　“喝！！”由于两人收掉查克拉，四紫炎阵立刻消失了。被控制的次郎坊和左近右近立马转头攻击多由也和鬼童丸。
　　“轰！强行挣开了幻术的大蛇丸，身体立刻钻入地下，准备离开。
　　“对不起，大蛇丸大人！身体不受控制……早厥之舞！！”刚潜到一半，大蛇丸就被拔地而起的骨刺地狱拦腰挑起。
　　“魔镜冰晶！！”腹部都是血液的大蛇丸发现身边被晶莹的冰块包围起来，无数的千本如雨般射入。
　　尾巴一摆，轻松将千本全部扫掉，却发现身上突然出现了一道伤痕。再不斩擦身而过，毫无生息。不愧为暗杀高手，什么时候出现在身后，连大蛇丸都没反应过来。
　　“真是烦人的杂鱼！！”大蛇丸冷哼一声，“滚开！！”身子猛然一扫，竟然将再不斩用力摔了出去。嘴巴猛然张开，那柄草雉剑再次出现，唰地次了过去。
　　“再不斩大人！！”白突然从冰块中跳出，出现在再不斩身边。
　　“噗~！！”草雉剑穿体而过，竟然连同再不斩一起，将两人完全刺穿。两人同时化作尘土，身周的冰块瞬间碎裂。
　　“土遁—心中斩首之术！”芙的声音从下面响起，但是白鳞大蛇早就一跃而起，闪了过去，同时草雉剑疾斩下来。
　　“咻！”芙迅速潜入地底，宝剑顿时落空。
　　“最强之矛！！”一根巨大的骨刺刺中了空中的大蛇丸，可惜只是打中了尾部，白鳞大蛇一扭动身子，不顾被撕裂的皮肉，迅速往远处逃窜。
　　“你走的了么？”就在眼看着离开木叶的时候，月影葵张开查克拉之翼，硬生生拦在路口。查克拉之翼飞行速度之快，可不是白鳞大蛇可以比拟的。从慰灵碑到这里，也不过两三分钟而已。
　　“就凭你，想要拦住我么？”虽然伤痕累累，白鳞大蛇眼中却流露出不屑的表情。
　　“哼！我想一个处于虚弱期的大蛇丸，我还是能够对付的！尤其是……”葵嘴角露出了自信的微笑，“在我掌握了四位火影之后……”
　　“什么？！！”大蛇丸闻言瞳孔急速缩小，“难道你……”
　　“呵呵！你猜对了！团藏可是我的猎物，怎么可能让给你呢？”葵说话间，芙已经钻地而出，出现在葵的身边，迅速给结印，然后给葵手上画了一道。
　　“啪！”葵双手合十，微微笑道，“你利用这招杀死了自己的老师！现在，我要用这招，让你的老师反过来收拾你！”
　　“可恶！！”白鳞大蛇脸色一变，转头欲跑。却不料前方两个巨大的石棺拔地而起，拦住了去路。想要换个方向，结果又是两个巨大石棺出现。
　　“唔？为什么没有反应？”葵等了一会，却不见任何一个石棺打开，不由得惊道。
　　“我想起来了……”大蛇丸转过头来，脸上露出得意的笑容，“多亏了我的老师，三代火影！他把施展尸鬼尽封，不但将自己的灵魂交托给了死神，同时把初代和二代的灵魂也带走了！被死神带走的灵魂，是无法转生的！”
　　“竟然有这种事？！”葵脸色一变，不敢置信。
　　“你转生出来的忍者都没在，这么好的机会，真是难得啊！不用等以后了，我现在就吃了你！！”大蛇丸所变的白磷大蛇狂笑着张开血盆大口，猛地扑了过来。
　　“葵，快跑！”芙迅速拦到葵的前面，迎向白磷大蛇。
　　“不用担心！”虽然四个火影都转生不出有些失落，但是葵却没有丝毫退意，她的双眼闪射出莫名的绿光，落在白磷大蛇身上，“我现在眼睛已经恢复正常，查克拉也补充完整了！如果这都对付不了浑身是伤，还处于转生失败后虚弱期的大蛇丸，那就不用在这个世界混下去了！”
　　“唔？你竟然连这种事情也知道？”白磷大蛇发出惊讶的声音，但是却没有停止攻势。
　　“轰！！”葵的查克拉之翼迅速伸到芙的面前，硬生生挡下了白磷大蛇：“现在可没时间让你惊讶了，没有全盛时期的实力，你也不过如此而已！”
　　“你在小看我么？”白磷大蛇嘶吼着扑了过来。
　　“我的眼睛恢复以后……所获得的能力，连我自己都不敢相信……所以……”葵不慌不忙地面对越来越近的大蛇丸，“你帮我看看这是不是幻觉……”
　　“等我吃了你，你就知道是不是幻觉了！！”白磷大蛇张开巨口，猛然咬下。
　　“葵！！！”后面的芙惊叫着冲了过来。
　　眼看着葵就要被白磷大蛇完全吞噬，却见葵的嘴角微微翘起，露出了诡异的笑容。
　　“咔吧~~咔吧~~”白磷大蛇还未到达葵的面前，竟然从头部开始，渐渐地变成了坚固的岩石：“这是怎么回事……啊~~！！！”白磷大蛇疯狂扭动着身体，但是岩石的侵蚀越来越快，只是十几秒的时间，白磷大蛇整个就成了一座巨大的白蛇雕像。
　　“这……这是怎么回事？”震撼！除了震撼，还是震撼！芙在后面看的惊愕不已，已经无法用语言表达她的惊异了。
　　“眼睛的能量，用完了！”葵闭上了双眼，“芙，你去敲碎石像，把团藏抓出来！”
　　“恩！”芙还沉浸在无限的惊异中，木然地破开了石雕，将已经昏迷的团藏拖了出来。
　　“使用一次，就会长时间陷入黑暗之中么？虽然很厉害，但是不到关键时刻还是不能轻易使用啊！”葵捂着眼睛，暗叹了一口气，“眼睛里面那股奇怪的热流是怎么回事？应该如何才能补充……”
　　“葵，这个家伙如何处置？”芙指着脚下昏迷的团藏问道。
　　“杀掉吧！只有这样我的禁制才能解除！尸体带回去研究，或许是你重新复活的关键……嗯！走吧！”
　　“那边呢？”芙看向木叶方向。
　　“我等会就会解除秽土转生之术，至于多由也他们，毫不犹豫地背叛我，回到大蛇丸身边，说明他们对我根本没有忠诚，就交给木叶的人吧！”
　　“是么？”芙点了点头，手里的苦无瞄准了团藏，用力刺了下去。
　　不远处，一条小白蛇从石块队里爬出，看了一眼葵和芙，静悄悄地钻进了缝隙离开，谁也没有注意到......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 晚餐
更新时间2011-8-6 15:17:01  字数：3668

　哗啦啦~~正在与木叶村忍者交战的转生忍者突然全都化作污泥，战事戛然而止。
　　“秽土转生被解除了！”纲手一拳挥空，抬头看见眼前的情景，皱着眉头道。
　　“团藏大人！！”山中枫突然惊叫一声。
　　“怎么了？”静音对于一惊一乍耳朵山中枫十分不爽。
　　“团藏大人在我们身上下的咒印消失了……”油女取根脸色十分难看。
　　“也就是说……团藏死了？！”纲手大惊道，“到底是谁干的？!”
　　“我想，从他们身上可以找到答案！”静音伸手指着企图突破木叶忍者重重包围的鬼童丸以及多由也道。
　　“不要让他们跑了！活捉他们，查出到底是谁杀死了团藏！”虽然对团藏不感冒，但是身为火影，始终还是要以村子的利益为主。根部是木叶的暗中势力，团藏一死必定造成混乱。必须要尽快查出杀死团藏的凶手，才能让原根部忠心于团藏的忍者不至于混乱。
　　与此同时，葵以最快的速度远离了木叶，在一个偏僻的山上小木屋稍作歇息。这个小木屋应该很久没有人来了，里面满是灰尘。
　　修用尾巴扫出一片干净的地方，葵直接将团藏丢在地上，开始将查克拉线刺入他的体内，复制团藏的记忆。
　　“呼~~”终于完全吸收完毕，竟然花费了半个小时。
　　当获得团藏的所有记忆后，葵不由得对这个原本极其厌恶的家伙有了一点改观。统领一直隐藏于黑暗的根部，团藏为了木叶村做出了许许多多无人知晓的事情。虽然他的方法实在是无法令人认同，但是那份守护木叶的心情却是与三代火影猿飞日斩相差无几。他们一个是沐浴于阳光的枝叶，一个则是游离在黑暗的树根，联合在一起，才是完整！
　　他为了自己的理想，呕心沥血，最终还是得不到任何人的认同，实在是可悲之极。
　　稍稍感慨了一番，葵确实庆幸自己得到了一个不得了的宝贝—宇智波止水的右眼！怪不得团藏和大蛇丸都那么看重这只眼睛，原来宇智波止水的瞳术是整个宇智波家族独一无二的，最高级的瞳术，就连宇智波鼬的写轮眼也无法办到。
　　止水的写轮眼能够进入对手的脑中进行操纵，以自己的意志让对手感受真实体验一样的术。
　　“别天神！”宇智波止水万花筒写轮眼的最强幻术，可以让被施术者不知不觉中被控制，但是止水的万花筒写轮眼幻术不是那么容易发动的，不但需要靠千手一族的查克拉才可发动，而且以万花筒写轮眼发动的话，恢复时间竟然是十年！十年用一次，多么奢侈的瞳术？除非能够把万花筒写轮眼进化到永恒万花筒，才能再缩短这个术的恢复时间。
　　团藏身上这只写轮眼，此刻已经可以使用，只不过他太过倒霉，还没用出来就被大蛇丸一口吞了。最终还是便宜了自己！
　　应该如何利用这只写轮眼，让芙复活呢？用秽土转生召唤芙，然后帮她移植眼睛，让她用伊邪那岐之术摆脱秽土转生，重获新生？可是这不是白白浪费了宇智波止水眼睛的最强幻术么？
　　给自己安上，对芙使用别天神？马上否定！先不说自己根本就没有初代的基因，无法使用宇智波止水的最强幻术。就算有，葵也不会拿自己当试验品，来移植其他人的眼球给自己。感觉太恶心了！
　　再说了，葵自己刚刚觉醒了可以将靠近的敌人瞬间石化的特殊瞳术，虽然还没搞清楚这是出于什么原因，自己的眼睛为何会出现这种变异。而且这招似乎也很不稳定，使用后会长期陷入黑暗之中，眼睛看不见任何东西，副作用不能不说很严重。然而这毕竟是属于自己的东西，只有自己的东西才是最适合自己的！
　　复活团藏，让他对芙使用“别天神”复活她？不行！团藏这厮说不准会用伊邪那岐之术，把他自己复活，然后逃走。这就等于白白浪费了！
　　苦思冥想，还是一筹莫展。
　　“喵呜~~！”修伸出爪子挠了挠葵的手臂，表示有点饿了。
　　葵虽然眼睛看不见，但是听声音也能知道修现在的想法。说实话，现在已经过了晚饭时间，葵自己肚子也咕咕叫了。
　　“算了！等回去以后再好好合计，反正团藏的尸体保存在卷轴里，不会丢失！现在最重要的是填饱肚子。”葵拍了拍修的脑袋，修立刻会意，体型瞬间变得骏马般大小，蹲下身子让葵坐在背上。
　　“出发，去找晚餐的材料吧！”葵双臂环住修毛茸茸的脖子，让自己能够坐稳一点。
　　“吼~~！！”变大的修发出了极不可爱的吼声，迅速载着葵，几步跳出木屋，冲入了森林。
　　这片森林出奇的大，树木茂密。因为树冠遮挡了上空，行走在森林中连月光都很难渗透进来，四周一片阴暗，让人很不舒服。
　　不过丛林里飞禽走兽倒是不少，随着葵和修的进入，惊起无数休眠中的鸟雀野兔之类的小动物。
　　对于这些小东西，葵根本没有动手的欲望。那么小的个头，还不够自己塞牙缝的，更何况还有修这个比自己还会吃的大胃王。她的目标，是在林中称王称霸的巨兽！此刻她已经盯上了一头体型肥硕的巨型野猪。好家伙，这野猪要放到地球上，那可是平常野猪的五倍大小。这一整只，就足够她和修饱餐一顿还有余了。
　　“哼~哼~~”巨型野猪十分谨慎，一早就觉察到了异样，还未等修扑到，身体一扭，竟然非常灵活地“哧溜”一声钻进了灌木丛。
　　不过这在葵的感知下，根本就没有任何作用。三百米范围之内，无论逃到哪里，葵的查克拉都能准确无误地将它的位置回报。
　　修的速度之快，哪里是这野猪能够相比的？眼看着修追上野猪，直接一爪子将野猪的腿肚子划出一道血痕。这野猪也真是白长了个子，面对小自己那么多修，竟然毫无反抗之心，也顾不得腿肚子上的伤口，撒开脚丫子拼命狂窜。
　　修也不急于抓捕，像是戏耍老鼠一般，不断贴着野猪高速跑动，时不时用锋利的猫爪抓一下，每次都能在野猪厚厚的外皮上留下令人瞋目的伤口。直到最后，巨型野猪终于体力不支轰然倒下，修才意犹未尽地上前，一口咬断了野猪颈部的大动脉，结束了它的生命。随后就这样咬住野猪，轻松地拖着比自己大了好几倍的躯体，往木屋方向移动。
　　走到临近木屋的小道上，葵的查克拉反馈回来信息，木屋里面竟然来了三个不速之客！难道是木业的追兵？按理说这里虽然算是离开了木叶村的范围，但是周遭最近的还是木叶。小木屋里三人都有查克拉，肯定是忍者没错！是木叶忍者的可能性有90%以上！
　　不过葵很快否定了自己的想法，因为很快就感应到，那三个忍者的查克拉量小得可怜，很明显不过是刚刚入门的下忍程度。如果这是追兵的话，真的是要笑掉大牙了。
　　小木屋里三个头戴木叶护额的小家伙正围坐在火堆前，看他们的样子大概十一二岁，应该是刚从忍者学校毕业不久。
　　“咕~~”三人中唯一的一个女孩子肚子发出了清脆的叫声，顿时羞红了脸，埋头不语。
　　“喂，队长你倒是想点办法啊！”一边梳着怪异冲天扫把头的小鬼冲着边上那名看上去较为沉稳的男孩叫到，“你看小花铃都很饿了！”
　　“沼田，神奈已经尽力了，你就别为难他了！”叫做花铃的小女孩伸手捏着衣角，“反正明天再赶一天路就能回村子了，忍一忍就过去了！”
　　“可是真的很饿啊！你也很饿是吧？别否认，你的肚子都承认了！”沼田嘟着嘴道，“都说老师不在时候，要听队长的！我们跟老师一起的时候，可没有饿过一次肚子！”
　　“对不起！都怪我考虑不周到，没有及时在前面的小镇购买干粮。”神奈显然也是相当懊悔，只能不断道歉，“要不你们在这里等会，我出去看看能不能抓些野兔……”
　　“算了吧！就你那暗器技术，把苦无丢光了也抓不到一只！”沼田撇撇嘴。
　　“……”神奈低下头没有反驳，因为沼田说的的确没错。
　　就在三个小鬼相对沉默无语之时，大门吱呀一声被推开来。野猪实在太大了，所以只能放在屋外，要等肢解了才能拿进去。修蹲在野猪的尸体旁边看守着，以免被什么肉食野兽抢走。葵推门而入，用查克拉探查着三个小鬼的情况：“喂！哪里来的小鬼，离开我的木屋！”（太厚颜无耻了，竟然说是自己的木屋……=。=！）
　　“什么叫你的木屋啊？我们来的时候，这里什么人也没有！而且，屋子里全是灰尘，肯定没人居住！你骗谁啊？”沼田当先叫道。
　　“沼田！不要这么没礼貌！”一旁的花铃急忙轻声说道。
　　“真是十分抱歉！我们是木叶村的忍者，这次任务归来，因为老师有临时任务紧急调走，只能自己回村子！路过这里，又累又饿，不知道大姐姐已经先一步在这里落脚，擅自进来真是抱歉！”神奈的举止倒是很有大家风度，让人听了如沐春风。
　　葵微微点了点头，对这个小鬼表示赞许：“木叶的忍者么？说起来我跟木叶还真有不解之缘呢！这样吧，反正这里空间够大，多几个人也无所谓了！不过想要留在这里，就要通过劳动来获得我的认可！都给我出来，帮我处理外面的食材！如果做得好，或许我会好心赏你们一点……”
　　“食材？”神奈疑惑地看向葵。
　　“嗯！跟我出来吧！”
　　“呜哇~~！！”一出来，三个小鬼见到那么大一只野猪，全都吓得嘴巴都合不拢了。
　　“愣着干什么？还不赶紧扒皮割肉，耽误了我晚餐，我不但一点都不给你们吃，还会马上赶你们走哦！”葵微微笑道。
　　“啊！是是！”三人闻言急忙掏出苦无，向大野猪冲了过去。
　　一边处理野猪的厚皮，沼田轻声与神奈交头接耳：“队长！这个大姐姐是不是瞎子啊？我观察了好久，她一直都是闭着眼睛的哦！”
　　“嘘~~沼田你不要乱说话！能够猎杀这么大的野猪，这个大姐姐实力很恐怖啊！而且看她的表现，闭着眼睛跟正常人完全没有区别，可能是有什么特殊能力吧？”神奈尽量压低声音，“幸好她对我们没有敌意，我们还是按照她说的去做吧！这样的话有吃的，还能在这里休息，一举两得啊！”
　　“嗯！队长你太英明了！”沼田连连点头。
　　早就将两人窃窃私语全听在耳中的葵，哑然失笑。这是谁教出来的学生啊？这个做老师的应该相当失败呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 故人的弟子
更新时间2011-8-7 11:38:07  字数：4175

　“呜哇~~好满足！”捧着圆鼓鼓的肚子，沼田打了个饱嗝，“我吃饱了！”
　　“我也吃饱了，多谢招待！”神奈显然比较有礼貌，向葵致谢道。
　　“这是你们自己用劳动换来的，不用谢。”葵对着礼貌的小鬼印象不错，于是微微笑道。
　　“吃饱喝足好好睡一觉，明天就能回到村子啦！”沼田开心地跳到之前铺好的干草堆上，翻滚了一会，懒洋洋地伸个懒腰，闭眼睡觉。
　　“给您添麻烦了，真是万分抱歉！”神奈苦笑一声。
　　“没什么……”葵倒是丝毫都不在意，“话说你们的老师太不负责了吧？怎么可以让刚刚毕业的下忍独自行动呢？如果你们有实力，那倒是没什么。可是以你们三个……说得难听点，遇到最最低等的强盗，你们也不过是炮灰而已……”
　　“炮灰？”神奈和花铃同时用疑惑的眼神看着葵。
　　“唔~~意思就是你们遇到强盗，基本就是直接牺牲的意思！”葵竖起食指解释道。
　　“额~~”神奈和花铃脑门上同时流下一颗冷汗，不过想想也的确是这样，便低头不语。
　　抚摸着挺着圆鼓鼓的小肚子，呼呼大睡的修地白毛，葵瞥了一眼已经迅速入睡的沼田（你丫的也太快了点吧？）：“尤其是他，没心没肺的肯定第一个挂掉！”
　　“挂掉？”又是一个难以理解的词汇。
　　“哦~~就是被干掉的意思！”葵再次解释。
　　“说的也是呢！”神奈捂脸叹道。
　　“对了，你们的带队老师是哪个笨蛋？或许我认识也不一定。”
　　“这个……”神奈抓抓头，有些犹豫。
　　“漩涡鸣人？不对！那笨蛋要带估计也是带的木叶丸他们……日向宁次？奈良鹿丸？他们两个应该不会做出这种糊涂事，肯定PASS！那么是李洛克？他倒是很有可能……”葵自顾自的猜测起来。
　　“其实……”神奈看了一眼花铃，两个小鬼交换了一下眼神，然后说道，“我们的老师叫做滕川！几天前因为临时有事赶回木叶，好像很急的样子。不过我们老师可不是笨蛋，他的刀术可是很厉害的！”
　　“滕川？！”葵听到这个名字，不由得愣了一下，“那个笨蛋也当老师了？”
　　“滕川老师才不是笨蛋！”神奈脸色变得严肃起来，腾地站了起来，“大姐姐您好心帮我们，我们很感激您！但是请不要侮辱我们老师，不然为了维护老师的名誉，我们会拼尽全力！”
　　“唉~~？真的假的？就那笨蛋这么值得尊敬么？”葵惊讶道，这三个小鬼被滕川洗脑了？用得着这么拼命维护那个笨蛋么？
　　“都说了我们老师不是笨蛋！”一旁的小女孩花铃也激动起来，“在胡说我们可要生气了哦！”
　　“哦哦~没想到反应这么激烈啊？”葵正好吃饱了没事做，于是决定逗弄逗弄几个小鬼，“咳~听好了！就算多少次也好，滕川那家伙就是笨蛋笨蛋笨蛋，哈哈！”
　　“你……”神奈憋红了脸，突然将一直背在身后，用褐色的布条包裹的长剑取下，“唰！”地拔了出来，“请您收回刚才的话！”
　　“嘿呀！看来你应该是传承了那个笨蛋的刀术啊？”葵发现三个小鬼中，只有神奈一个人带着长刀，另外两个似乎是其他类型的忍者。反正闲着无聊，就顺道帮滕川测试一下他弟子的资质，还可以看看滕川的刀术进步了没有。想到这里，将熟睡的修放到一边，负手站立，“收回刚才的话？就算滕川那个笨蛋在我面前，我也照样叫他笨蛋！想要给你们老师挽回名誉，那就打败我吧！”
　　“既然如此，花铃！叫醒沼田，我先上了！”神奈将刀横在前方，做出了攻击姿势。
　　“唔？这个姿势……”葵嘴角露出一丝笑容，随手拿起刚才吃剩的一截野猪肋骨。也摆出了同样的姿势。
　　“咦？”神奈见眼前的大姐姐竟然做出跟他自己一样的动作，不由得吃了一惊。不过很快便压制了心里的惊讶，身体急速向前，“飞燕流—疾！！”
　　“唰！”意外的没有命中，只见葵直接与神奈擦身而过。神奈只觉得腰部被重重敲打了一下，随后响起葵的声音：“腰部没有用力，刀砍出去没有威力！手部握刀姿势错误，不能发挥最大效果！”
　　“可恶！！”神奈一个转身，立马换了个姿势，“飞燕流—斩！！”
　　“啪！”脑袋上立刻遭受一次重击，头上人影闪过，却是葵一跃跳过：“速度不够快，这招是需要脚下发力，配合腕力斩出的致命一击！”
　　“神奈？！这是怎么回事？”被叫醒的沼田看到眼前的一幕，尤其是神奈眼中流露出来的怒意，不由得一阵迷茫，“花铃，发生什么事了？为什么神奈会跟那个好心的大姐姐战斗啊？”
　　“她侮辱我们的老师，说老师是笨蛋，而且不愿意道歉！”花铃在一边解释道。
　　“唉~~？！那怎么行！神奈，换我来！！”沼田一跃而起，瞬间掏出了苦无，“竟敢侮辱我们最敬爱的老师，就算你请我们饱餐了一顿，也不能这样！”
　　“哼！不成器的小鬼。”葵两次轻松破掉神奈的攻击，不由得失望之极，“你从滕川笨蛋那里学到的，就只有这些么？看来他一点进步也没有，只会用别人的招式……”
　　“不准这么说我们老师！我技不如人，是因为我还没学到老师万分之一的本事！”神奈怒道。
　　“是么？”葵轻笑一声，“我觉得滕川那家伙比你也好不了多少。”
　　“闭嘴！”神奈已经暴怒到迸发边缘了。
　　“哼！没有实力还敢咋咋呼呼，看来他并没有教你们忍者的生存法则啊！面对实力强于你们的对手时，该忍的时候就要忍住，一时冲动只会要了你们的命！飞燕流—破！！”葵手里的肋骨化做一道白光，瞬间向前疾刺过去。
　　“哈！！”眼看着葵要刺中神奈，一旁的沼田迅速上前，“六方连射！！”六只苦无脱手而出，从六个方向投射而来。
　　“嗯？”感应到的葵立刻向后一退，六只苦无全部落在地上。
　　“还没完呢！”沼田双手一抖，六只插入地面的苦无再次飞起，向着前面的葵射来。
　　“用隐蔽的丝线控制？”葵干脆一跃而起，跳到空中，肋骨一探，将丝线迅速缠绕起来，用力一拉，沼田手里的丝线瞬间脱手。
　　“可恶！”沼田武器脱手，急忙探手从忍具包掏出手里剑，“看招！！”
　　“唰唰唰！”手里剑疾射而出，但是葵一动没动，却发现手里剑根本就没有准头，全都落在葵的脚边。
　　“噗~！”葵憋不住了，直接笑了出来，“喂喂！暗器水平超烂！”
　　“闭嘴！！”沼田暴跳如雷。
　　“跃空斩！！”神奈见葵目光没有离开沼田，正好自己处于视线之外，提刀高高跃起，猛然斩下。
　　“这是滕川自创的招式？偷袭敌人的时候，不要出声提醒对手！”葵头也不回，任由长刀将自己一刀从中劈开。
　　“成功！”神奈脸上露出开心的笑容，但是很快就僵住了。
　　“砰！”被劈成两半的，是一块忍者常用的替身木而已。
　　“就算得手了，也不要露出这么明显的破绽！”葵不知道何时出现在神奈背后，肋骨的尖端顶着神奈的脖子，“你完了！”
　　“不要！！”一旁的花铃吓得闭上了眼睛，沼田也是瞳孔涣散，不知所措。
　　“咔嚓！”葵嘴里突然吐出两个字。
　　“呜~~！！”神奈吓得闭上了眼睛，以为自己死定了。
　　“真是没劲！滕川那笨蛋的弟子，就这水平么？”葵见几个小鬼真的吓坏了，于是无趣地将肋骨随便一扔，“好了！我跟滕川那笨蛋认识，就算见了面我也叫他笨蛋，他还不敢还嘴！真是的，你们不用这么怕！”
　　感觉顶着脖子的冰冷肋骨消失，神奈终于松了口气，慢慢睁开眼睛。
　　“神奈！你没事吧？”沼田和花铃急忙跑到神奈身边，警惕地看着葵。
　　“你的飞燕流剑术没有得到要领，用出来只能欺负欺负刚毕业的下忍！”葵看着神奈道，“不过最后那招不错，下次使用之前记得闭嘴，自己提醒对方，不是很蠢么？”
　　“……”神奈被打得没脾气了，当然不能开口反驳，只能暗自怪自己学艺不精。不过刚才这个大姐姐似乎用出了飞燕流的第三招，而且没有丝毫的破绽，虽然是用野兽肋骨使出，但是那惊艳的一击，久久回旋在他的脑中不能散去。
　　“至于你……”葵看向沼田，“能够同时控制六只苦无，看来也是下过苦功夫的！只不过暗器手法真的太烂了，根本就没有作用！”
　　“……”沼田闻言羞愧地低下了头。
　　“但是这也不能怪你，滕川那笨蛋自己的暗器水平那么差，教出这样的弟子还真不奇怪。”葵轻轻笑道。
　　这下三个小鬼倒是没有反驳，他们也看出来了，眼前这个大姐姐似乎跟他们老师的确认识，而且对他们三人也没有恶意。
　　“至于你……”葵看向队伍中唯一的女孩子花铃，“你会什么？”
　　“治……治疗忍术！”花铃说着将查克拉聚集在右手，发出淡淡地白光。
　　“哦？原来是最基本地治疗手段……”葵略微点了点头，“看来除了用刀的小家伙，另外两个人根本就从滕川那里学不到好东西啊！你们三个，今天晚上不要睡觉了！”
　　“唉？！！为什么？！！”三人同时惊叫。
　　“很久没见滕川了，我就好心送他一个大礼吧！好歹我们也算是同伴一场，呵呵！”葵其实根本就是见到滕川那笨蛋都有弟子了，心里不服气，所以要自己教这几个小鬼一点东西，回去打击打击滕川。（其实就是嫉妒心理吧？不过你自己这个躯体也不过15岁而已，竟然叫他们小鬼……汗颜！）
　　“怎么办？队长！”沼田轻声问道。
　　“她好像对我们没有恶意，还是跟出去看看吧！”
　　“嗯！”花铃也在一边点头同意。
　　“你们三个小鬼，还不快点出来！”
　　“是！！”三人急忙撒腿追了出去。
　　来到附近地一条小河边，葵停下了脚步。三个小鬼也急忙停住，迷茫地看着葵。
　　“就今天晚上的时间，你们能学多少学多少！有我亲自教导，你们绝对比在滕川那里学的要多！”葵自信地点头道，“好了！根据你们各自的情况，修炼方法也不一样！那个……你、你叫什么来着？”葵指着神奈问道。
　　“神乐神奈！”
　　“神乐？木叶还有姓神乐的？”葵疑惑道，“管他的！你主修的是刀术，那么你的修炼方式就是……通灵之术！”
　　“砰！”在神奈面前出现了一个巨大的石柱，上面挂着一根坚韧的皮筋。
　　“嗯！好了！”葵用皮筋将神奈双手绑好，让他站在离石柱十步的地方，正好将皮筋拉直。随后找了个木桩，在上面摆了一个野果，“你用最基本劈法，把这个野果砍成两端！”
　　“哦！”神奈点了点头，试着举刀。结果发现皮筋立刻将双手紧紧绷住，怎么也劈不下去。试了几次，反而被皮筋的反弹力扯得往后摔倒好几次。
　　“你就在这里慢慢练吧！”葵带着花铃和沼田来到河边，“你们两个一个适合做傀儡师，一个是医疗忍者，我先送你们一人一个卷轴，上面记载了某种相应的忍术！当然，以你们现在的实力，肯定无法学会，所以努力按照我的方法修炼吧！首先……看好了！”
　　葵说着便直接往河中间跑去，水面上连涟漪都没有一丝。转过身来，笑道：“学我这样，把查克拉聚集在脚下！”
　　“咕噜~~”沼田花铃两人同时喉咙一动，面面相觑，不敢下水。
　　“嗯？真是朽木不可雕！”葵直接跑了过去，一手拎起一个，来到小河中间最深处，“好了！赶紧把查克拉聚集在脚下！”
　　“是~~”两人声音不断打颤，但是还是按照葵的指示做了。
　　“噗通！”葵一放手，两人同时落进水里。
　　“笨蛋！查克拉要多一点，平均一点！”葵把两人捞了出来，提在手里，“继续！”
　　“啊~~！！”两人悲鸣一声，刚才他们还笑神奈，现在发现，原来他们自己比神奈还惨……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 指导
更新时间2011-8-8 8:03:01  字数：4580

　“噗通！噗通！”沼田和花铃虽然没有月影葵动手，两人自己跟小河卯上了。一直落水激起了两人的好胜心，尤其是花铃成功在水面上走动了几步后，更是让两人看见了希望一般。掉进河里就快速游到岸上，调整一番继续将查克拉聚集脚底，踏足水面向着对面走去。虽然每次都是以落水为结局，但是他们似乎慢慢掌握了诀窍，已经能够在水面上走上几步了。
　　在掌握踩水之前，葵是不准备去管那俩小鬼了。来到神奈的身边，却见他已经趴在地上，吐着舌头一副要死不活的样子。而眼前的果子，却依然丝毫无损，完整的在摆在那里，仿佛遭嘲笑他一般。
　　“怎么，这么快就没劲了？”葵笑着说道，“现在大概才晚上8点，到明早还有十几个小时呢！”
　　“我……我已经……没有力气了……”神奈有气无力地抬头看着葵，伸手把绑在手上的皮筋摇了摇，“绑着这么厚的……皮筋，怎么可能……挥得出刀？”
　　“啧啧啧~~身体素质太差了！”葵无奈地摇摇头，“刀术也算是体术一种，作为体术忍者强悍的身体素质可是非常重要的！只有一晚，效果不明显啊！”葵思索了一会，突然露出坏坏的笑容。她吸收了不少忍者的记忆，倒是有不少奇奇怪怪的忍术。
　　看见葵的笑容，神奈心里浮现一股莫名的恐惧感：“怎……怎么……？”
　　“嘿嘿！小神奈啊，我也是为了你好！我想你老师也会支持我的！”葵蹲在神奈身边，微微笑道，“吶！好消息是你不用受这个皮筋的折磨了，我马上帮你解掉……”
　　“哎~~？不用……真的不用！”心里的不安感越来越强烈，神奈额头已经渗出大颗冷汗，“我还可以坚持……”
　　“考虑到你身体素质问题，我想到了最好的解决方案……”葵伸手卸掉神奈双手的皮筋，迅速开始结印。
　　“不要！！”神奈一脱离，马上大叫着逃跑，仿佛力气一下子回到身子。
　　“秘法—沉重之锁！”葵已经结印完成，对准神奈便释放出来。
　　“咔嚓，咔嚓！”神奈突然发现自己双手和双脚上多出了两对漂亮的银色圆环，手腕和脚踝立刻传来一阵沉重的感觉，但是却并不影响他的行动：“这……这是什么？！”
　　“这个是可以逐渐增强使用者力量敏捷等身体素质的宝贝！它会根据使用者现阶段的身体状况自动作出改变，重量始终是使用者能够承受状态的两倍！就是说，无论你力量成长多少，只要还带着它，就永远要承受着两倍的重力！当然，这对日常生活肯定没有什么影响，顶多就是多费点力气而已！”葵笑道，“带着这个，就能够时时刻刻都在修炼当中！经过长年累月之后，一旦卸下它，你就能获得无比强大的力量和敏捷！”
　　“那要怎么才能解除啊？”神奈苦着脸看了一眼四个银环，虽然的确很好看，但是带着不管做出什么行动，都要双倍的力气才行，相当的不习惯。
　　“解除？”葵摸了摸鼻子，“这个是秘术，所以必需由施术者亲自解除才行！”
　　“唉~~！！”神奈顿时脸色大变，“那今晚过去能帮我解除掉么？”
　　“哈哈~~”葵听了顿时笑了起来。
　　“呵呵~~”神奈一脸讨好地跟着笑。
　　“门都没有！”葵跟川剧变脸一样，瞬间换了个严肃的表情，“什么时候我觉得可以取下来了，到时候再说吧！”
　　“啊~~！！”神奈整张脸都垮了下来，差点就哭了。
　　“我成功了！！我成功了！！”就在此时，花铃兴高采烈地跑了过来，衣服上的谁还一直往地上落。
　　“我也是！”沼田也是一脸的兴奋。
　　葵头也没回：“不过是能够勉强踩水走动到河对面，就让你们高兴成这样？这只是基础中的基础，什么时候能够在水面上做到跟我一样走过去没有水纹，才是查克拉控制达到顶峰！”
　　不过两个小鬼似乎根本没有听见去，反而对神奈身上的四个银环产生了兴趣。
　　“神奈，好漂亮的手环脚环啊！哪里来的，之前还没见你戴啊！“花铃好奇道。
　　“是啊是啊！神奈你不够意思哦！”沼田也跟着起哄。
　　神奈眼珠子滴溜溜地转了一圈，看了葵一眼：“其实……这漂亮的手坏脚环是这个大姐姐送我的……我想她应该很乐意送你们每人一个才对！”本着有福同享有难同当的原则，神奈毫不犹豫地将两个队友拉下了水。
　　“哎，真的？！”花铃立刻转头看向葵。
　　“噗~~”葵感觉忍住笑很难，不由得笑出声来，“真的！真的不能再真了！”
　　“那还有么？”花铃弱弱地问道。女孩子爱美，看见神奈带着这么好看的银环，难免心动。
　　“大姐姐，你最好了！应该不会吝啬，只给神奈吧？”不明真相的沼田也腆着脸，嘿嘿笑道。
　　“我这人最公平了，当然不会偏心！”葵心里已经笑得不行了，这俩缺心眼的小鬼。被人卖了还不知道，“你们确信每人都要一个？我可是有言在先，拿出手了我就不回收的哦！”
　　“嗯嗯~~”俩小鬼连连点头。
　　“既然这样……”葵对着俩小鬼再次使用秘法，“沉重之锁！”
　　“哎呀~！好重！”沼田伸着双手，突然手腕重量加倍，顿时噗通摔倒在地。
　　“唉~~！怎么回事？”花铃也好不到哪去，女生力气本来就小，一下子就瘫坐在地上。
　　“哇哈哈哈~~！”神奈终于忍不住拍着手大笑起来，“你们这是自找的！”
　　终于知道自己上当的沼田和花铃，气的直咬牙切齿。不过葵一副不关我事，是你们自己要的表情，俩小鬼直接把怒火转移到了神奈身上。
　　“神奈你这个笨蛋！！”
　　“可恶可恶！！”
　　“这是你们自找的啊！”
　　“啰嗦！”
　　“天诛！！”
　　“噼里啪啦~~”
　　打闹了十几分钟，三个小鬼才气喘吁吁地停了下来。葵也笑够了，走过来严肃道：“闹也闹够了！现在接着修炼！”
　　“唉~~？！带着这个吗？”沼田惊叫道。
　　“没错！”葵肯定地点点头，“虽然作为医疗忍者和傀儡师，很少会用体术战斗。但是难免会被其他忍者近身，有一个良好的身体素质也是必要的！好了，你们俩戴着这个重新去踩水，对你们的查克拉控制十分有效！神奈你跟我来！乐什么乐？作为你欺骗队友的行为，我要没收你一晚上的休息时间，准备好修炼到天亮吧！”
　　“唉~~？！！”现在轮到神奈惊叫，“不是吧？！！”他的身上，此刻已经看不见刚刚见面时的那种稳重和礼貌，有的只是无尽的恐慌。
　　被葵带到一旁的神奈，心里忐忑不安，抬头看着葵道：“请……请问……您要教我什么招式？会不会很难？”
　　“招式？”葵摇摇头，“鬼才教你招式！连基础都没学好，还想学高深的剑术和刀术？你给我听好了，对着空气练习最基本的劈砍、横斩、突刺，必须让自己的动作达到最标准的状态……！”
　　“噗通！”身后传来一阵落水声，随后沼田的求救声响起，“救命啊！！手脚太重了要沉下去了……”
　　“水不深！”葵头也懒得回，随便应了一声，继续对神奈说道，“你先看我做一遍！”说罢就再次拿起那根野猪肋骨。
　　见到没有起效，沼田气恼地站在河流边沿，拍了一掌只到达自己胸口的水流，激起一片水浪：“哼！”
　　“沼田，不要想办法偷懒了，没用的！”花铃叹了口气道，“还是抓紧时间修炼吧！不然那个大姐姐一发火，我们就遭殃了！”
　　“说的也是！”沼田想了想，花铃说的的确没错。于是走上岸来，两人开始认真将查克拉聚集在脚底，重新开始踩水。由于有了沉重之锁的束缚，跟之前的感觉完全不同，两人又再度开始了落水，上岸，在落水，再上岸的循环……
　　“这是劈砍！看清楚了，刀剑和手要呈一条直线，力道从从腰开始经过肩膀传送到手臂，全力发出从上往下的攻击！眼睛要直视对方，锁定目标！”葵一边做出动作，一边讲解。手里的野猪肋骨以标准的劈砍方式向着前面的一个木桩打出。
　　“噼咔！”只见一道白光闪过，木桩竟然一分为二，野猪肋骨却丝毫未损。拥有剑客青田的记忆，以及从一刀流御守家得到的经验，葵的剑术修为也是不低。
　　“好……好厉害！”看着这一招行云流水，好不拖沓的劈砍，神奈直接愣住了。当真是此时无招剩有招，光光这下劈砍，神奈相信自己完全没有能力挡下。
　　“看清楚了？”葵转头问道。
　　“看……看清楚了！”神奈点头道。
　　“很好！接下来教你横斩和突刺……！”第一次当老师，葵恨不得倾囊相授，但是她明白，一下子教那么多，这几个小鬼肯定消化不了，所以就捡重要的教导一下。稳固了他们的基础，日后他们的成就才能有机会达到高层次，而不是作为炮灰的存在。
　　将三个动作教给神奈后，葵便说道：“好了！今天晚上你只要按照我的演示，把三个动作练到最标准为止！记住，修炼的时候要心无杂念！做到这一点才行！”
　　“是！”见识到了三个普通动作的惊人威力后，神奈此刻已经完全遗忘了被强行带上沉重之锁的不快，全身心地投入到了修炼当中。
　　“嗯！”葵点了点头，这个神奈身为队长，心性倒是不错，是块修炼的好苗子！腾川那笨蛋算是捡到宝了！
　　转身回到河边，开始观察沼田和花铃。这两小鬼的查克拉控制能力还算可以，在刚毕业的下忍里面，应该算是中等。能够在这么短时间内，掌握查克拉运用，达到踩水的程度，对于初学者来说，已经很不简单了！戴上了沉重之锁后，虽然刚开始很狼狈地老是落水，但是随着次数越来越多，他们也渐渐地掌握了诀窍，能够勉强站在水面了。
　　“很好！”葵站起身来，“你们两个过来！”
　　听到葵的声音，沼田和花铃急忙上了岸。
　　“踩水你们已经勉强通过，以后需要天天修炼，不能松懈明白吗？”
　　“是！”两个哪里敢反对，只能点头。
　　“好！身为傀儡师和医疗忍者，因为要用到各种复杂忍术，所以需要结印来调动体内的查克拉！两个水平相同的忍者对决，结印速度快的一方势必占据主导地位，只有你结的印比别人快，忍术释放比别人快，才能最大程度获得胜利！从现在开始，一晚上的时间，我会训练你们的结印速度！当然每过两个小时可以休息十分钟。”
　　“呼~~”听到可以休息，俩小鬼稍稍松了口气，起码比神奈要好多了，他可是一晚上都不能休息，太惨了！
　　“现在开始！”葵转到俩小鬼面前，“子！”
　　“……”俩小鬼一下没反应过来。
　　“啪！啪！”脑门上立刻被野猪肋骨敲了一下，多了一个大包。
　　“寅！”葵继续说道。
　　这下俩小鬼学乖了，急忙双手做出寅的动作。不过沼田还是被葵敲了一下脑门：“速度太慢了，动作也不合格！”
　　“呜~~”沼田委屈地抱着脑袋。
　　“丑！”葵继续说道。
　　“啪！”沼田头上又挨了一下。
　　“多余动作去掉！浪费时间！”
　　“哦~~”
　　“啪！”
　　“你结的那是印吗？俩鸡爪子？”
　　“啪！”
　　“太慢了！你准备等着别人先把你干掉吗？”
　　……残暴啊！三个小鬼同时在心里腹诽，在痛苦中祈祷天明。
　　清晨，葵坐在河边，捧起清凉的河水洗干净脸，回头看着因为疲惫和困倦而沉睡的沼田和花铃，露出了温和的笑容。他们两个已经很努力了，一晚上下来结印速度虽然还没达到自己的要求，却也比原来要快上不知道多少倍了。但是毕竟是小鬼，一晚上通宵修炼，已经把他们给累趴下了。
　　“喝！！”神奈的声音在一旁传来，葵转头看去，却见他正用相当标准的动作横斩，“唰”的一声，树叶漫天飞扬。他似乎沉浸在其中了。真是个好苗子啊！葵再次赞叹。
　　“好了！已经天亮了，我也该走了！”葵抱起酣睡的修，轻轻对神奈说道。
　　“唉？这么快？”神奈愣了一下。
　　“不知不觉已经天亮了呢！”葵笑道，“吶！他们两个我都给了一个忍术卷轴，里面分别记载了掌仙术和傀儡术的基础知识，以及一具我无聊制作的战斗傀儡。虽然现在以他们的水平还用不了，但是以后肯定能够起到很大作用！至于你嘛！只要修炼好基础，任何剑术和刀术都能够得心应手！我也没有什么好礼物送给你，等下……”
　　“砰！”葵从自己用来储藏物品的卷轴里变出一柄寒光闪闪的铁剑：“这样吧！这是我以前用的武器，虽然不是什么神兵利器，但是比你手里的那个要好很多！就送给你了！”
　　“谢谢！”神奈也不客气，直接接过铁剑，挥舞了几下感觉很趁手。
　　“那俩小鬼就让他们继续睡吧！我走了！”葵转过身去，摆了摆手。
　　“请问大姐姐你叫什么名字啊？”神奈急忙问道。
　　“你们回去以后，腾川那笨蛋就会告诉你们我是谁了！”葵也懒得多说，一个瞬身消失在神奈眼前。
　　看着手里的铁剑，神奈再次开始修炼基础剑术。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 食月
更新时间2011-8-9 11:04:33  字数：2396

　“终于回来了！”神奈取出手帕，擦拭着脸上的汗水。回头看了眼两个比自己还不如，随时可能倒下的队友，“坚持一下，我们已经到村子了！”
　　“呜~~我一点力气也使不出了！”花铃垂着手，不住地喘着粗气。
　　“我也是！”沼田脸色发白，有气无力。
　　“你们怎么今天才回来？”滕川一脸不快地出现在三人面前。
　　“老师！！”一见到滕川，三人立刻来了精神，纷纷把扑了过去，“老师救救我们啊！”
　　“嗯？什么意思？！”滕川一头雾水。
　　“我们……我们昨天遇到了一个瞎子姐姐，她似乎认识老师您！刚开始她请我们吃烤肉，我们还以为遇到好人了。可是到了晚上，她就变成了恶魔，拼命地折腾我们！呜~~她给我们下了奇怪的咒语，我们现在手上和脚上都被加上了负重，走几步路都要花平时的三倍力气！她还把神奈绑起来，又把我和花铃使劲往河里丢，害我们喝了好多水，呜~~”
　　“沼田你说的什么跟什么？神奈你是队长，你来说！”滕川听得稀里糊涂的，就转向神奈。
　　神奈整理了一下思绪，随后说道：“其实是这样的，您离开以后，我就带着他们两个往村子方向走……”神奈一五一十地将之后的遭遇都告知了滕川，连一个细节也没有放过，“那个大姐姐说是老师认识的人，而且一直称呼老师‘笨蛋’……”
　　“你说她给了你一柄长剑，我看见长剑就知道她是谁了？”滕川已经模模糊糊有了个猜测，但是马上压抑住心里的激动，“拿来我看看！”
　　“哦！”滕川解下了背上的两柄武器，把其中一柄拿了起来，将外面的布条慢慢揭开。
　　“嗯？”滕川急忙取过那柄铁剑，就见剑柄上面刻着一个Q版的猫头，旁边还有一个奇怪的字体，“月……是她的！！”滕川紧紧握着铁剑，身体微微颤抖。
　　“老师你认识这个奇怪的字么？”神奈抬头见到老师脸上露出从没见过的表情，于是问道。
　　“这是葵故乡的字……”滕川突然抓住神奈的肩膀，“她怎么会变成瞎子？怎么可能，葵那么厉害……你们是在哪里碰到她的，知不知道她去哪了？”
　　“唉？老师你真的认识那个大姐姐？”沼田惊奇道，“我们是在边境地带遇到的，不过那个大姐姐去哪了我们都不知道……”
　　“哎呀，这不是重点！”花铃推开沼田，“老师，请你帮我们把手上和脚上的银环去掉吧！带着这个我们很痛苦啊！”
　　“是啊是啊！”沼田连声附和。
　　“这其实也没什么……”神奈倒是无所谓，“那个大姐姐也是为我们好，带着这个可以让我们随时处于训练中。”
　　“你是体术型忍者当然这么说，我和花铃又不是体术型的，哪里受得了？”沼田立刻反驳道。
　　“老师你说呢？”花铃转头看向滕川。
　　“嗯~~既然她这么说，那一定是有用的！你们就一直带着吧！就地解散，我还有事先走了！”滕川把剑交还给神奈，“这个既然送给你了，你一定要好好保管！”说吧，立刻一个瞬身消失。
　　“啊！为什么老师不帮我们？”沼田叫了起来。
　　“好像老师真的认识那个大姐姐……”花铃一脸苦涩。
　　“我管他们认不认识，重点是这个忍术这么解啊？！！”沼田郁闷道。
　　神奈看着抓狂的两个队友，轻轻摇头：“那个大姐姐不是说了么，只有她自己才能解除！”
　　“我才不信~~！！”沼田迅速往村子跑去，“一定有人可以的！”
　　“沼田等等我啊！”花铃随后追了上去。
　　“真是的！”神奈无奈，只好也尾随而去。
　　火影大楼。
　　看着从刑讯部门送过来的供词，纲手有些头痛。
　　“纲手大人……”静音抱着宠物豚豚，在旁边也是有些困惑。
　　随手将供词丢到一边，纲手背靠着办公椅坐下，重重地呼了口气：“真没想到，杀死团藏的竟然会是她……大概是想破除团藏所下的禁制吧，才会回来进行暗杀！三年之内，达到了这样的实力，她的血缘限界，真的很恐怖啊！由此看来，佐助叛逃后，到大蛇丸那里也是经由她的手，故意而为，为的就是谋夺大蛇丸的记忆和忍术！这样的心计，她真的只有15岁吗？”
　　“看来我们不得不重视这个叛忍了呢！”静音点头道，“万一她要对我们村子有什么不轨行为，以村子现在的状况，一定会再次遭受空前的损失！”
　　“容我好好想想……”纲手只觉得头痛得很，一时没有主意。
　　“砰！”办公大门突然被推开，滕川急匆匆地闯了进来，他的身边跟着七夜。
　　纲手皱了一下眉头，看着滕川：“怎么了？这么急匆匆地！”
　　“纲手大人，我申请出任务！”滕川严肃地说道。
　　“出任务？”纲手双手握在一起，趴在办公桌上，“什么任务？”
　　滕川整理了一下思绪，然后说道：“我带的班刚刚回到村子，带回来一个消息！一天前，他们在木叶边境遇到了月影葵……”
　　“原来如此！”纲手点了点头，“我这边也刚得到消息，这次对团藏的暗杀行动，就是处于月影葵之手！而且，她也成功得手了！”
　　滕川和七夜面面相觑，满是不可思议。
　　纲手继续说道：“团藏实力，已经将近影级，但是依然死在月影葵手中！而且她依靠的是大蛇丸的禁术，大家都知道她的血缘限界是吸收记忆，也就是说，她已经得到了大蛇丸的记忆，成为了第二个大蛇丸！”
　　“不！以葵的心性，不会跟那个大蛇丸一样的！”滕川急忙说道。
　　纲手看了一眼滕川：“好吧！就算她跟大蛇丸不同。但是她是木叶的叛忍，以前没有重视，现在她的实力已经足够威胁到木叶的安危了！我们也不能坐以待毙！你不是想出任务么？我就给你这个机会……对方实力绝对不是你能抗衡的，所以需要专门成立一支追剿队伍！我可以让你们进入到队伍当中！你们所要做的，就是确保不被对方杀死的情况下，将她活捉带回木叶，或者直接处死！”
　　“这……”滕川闻言顿时脸色一变，身边的七夜也好不到哪里去。
　　纲手叹了口气：“她的藏身之处，卡卡西已经确实的记录下来，并且把资料交给我了！而这次行动我会让原根部的成员负责，你们两个如果想清楚了，那就跟着他们一起出发！当然，要是对昔日的同伴下不了手，就老老实实留在村子里面！那么，你们怎么决定……？”
　　晌久，滕川终于下定了决心一般：“我去！”
　　“抱着有可能要杀死她，或者被杀死的心情么？”纲手立刻问道。
　　“是！”滕川捏紧了拳头。
　　“那么你呢？”纲手转向七夜。
　　“我也一样！”七夜也一脸坚毅。
　　“很好！既然你们都决定了，那么我就让你们加入到‘月影葵围剿部队’中！这次行动代号‘食月’！”
　　“是！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 瞳力进化
更新时间2011-8-10 11:24:03  字数：2515

　吸收完团藏体内所储存的最后一丝风属性查克拉，葵满意地坐在一边开始消化。虽然因为死亡，团藏的查克拉已经消散了不少，好在葵用最短的时间把剩下的都收为己用，也算得了天大的好处。原本处于精英上忍的查克拉量，一下子猛增，竟然再次突破，达到了准影级程度。就差一点点能够达到影级。这让葵大喜之外，也有些郁闷，早知道早点吸收完毕，浪费了那么些查克拉，想想就心痛。
　　储藏在体内的查克拉，虽然也是可以调用，但是现在的消耗却是加倍的。必须通过葵的引导，把查克拉完全融合在自己体内各个部分，才能成为自己的查克拉，达到运用自如的程度。葵抓紧时间，开始盘膝打坐，默默调动体内查克拉流动。
　　此刻已经凌晨，距离葵的城堡还有一段路程。为了安全起见，修已经变成巨大猫兽，守护在葵的身边。修的毛色越来越显得润泽，皎洁的月光下，竟然还闪着粼粼白光。它已经将近再次进化，就是不知道确切什么时候，也不知道会进化成什么样子。但是可以肯定的说，等修再次进化后，就算是独斗精英上忍也能够完全获胜，算是当之无愧的怪物了！
　　忍者的查克拉一般都聚集在丹田处，葵也是不例外，因此她也是按照这个习惯把查克拉往丹田处引导。然而在整个过程中，她却发现发生了一些异样的状况。有一小部分查克拉脱离了自己的控制，正在缓缓地流向头部。不知道发生了什么事情，葵显得有些慌乱。这样的情况从来没有发生过，难道是走火入魔？但是忍者有走火入魔的说法么，没有吧？想要阻止那股查克拉，却发现根本没有一点办法，只能听之任之。
　　葵只好暂时停止了引导动作，仔细观察那股查克拉的去向。此刻已经不能中断，否则造成的反噬将会让她的修为降一大截。
　　那小股查克拉很快侵入了大脑，葵只觉得脑中一阵清凉，随后惊奇地发现，那股查克拉一分为二，竟然缓缓流进了自己的双眼之中。完全失去知觉的眼睛，忽然间感觉到了一股热流进入，就好像被自己消耗掉的那股热流一样。
　　难道自己的眼睛使用石化之术，消耗掉的是眼睛内的查克拉，所以导致了眼睛再次失明。现在查克拉自动开始补充，是否就能够让眼睛恢复正常？那么双眼到底能够吸收多少，又能储存多少的查克拉呢？葵心念急转，决定证实自己的猜测。随着第二股查克拉的吸入，葵的眼睛终于有了知觉，试着睁开眼睛，修巨大的躯体立刻出现在眼前。
　　果真是这样！葵心中狂喜。看来自己用一次石化之术大概消耗两股这样的查克拉，之后因为眼睛内查克拉枯涸，就会造成暂时失明，只能等待查克拉恢复。那么如果把查克拉都投入到眼睛中，不就不用担心使用石化之后，会造成失明了么？
　　但是…..葵又有些犹豫。如果把这些查克拉全部都引导到双眼，而不是丹田。那么自己自身的查克拉量等于没有提升，还是停留在精英上忍级别，这让葵一下子无法决断，到底是提升自己的查克拉量还是眼睛中查克拉的存量呢？
　　提升自己的查克拉量，就意味着可以使用更多的忍术，自己的查克拉局限化忍术，威力更上一层楼。到时候就算跟影级人物交手，只要是单打独斗状态，自己起码能够长时间立于不败之地，甚至有可能利用各种禁术干掉对方。大蛇丸的禁术可不少，现在葵可是全都会用。
　　但是提升眼睛内的查克拉也很重要，石化之术虽然只能对付靠近自己的对手，但是胜在不用结印，出招速度快，能够造成奇袭的效果。就算是大蛇丸那种程度的高手，在不知道自己的底细之下，还不是吃了亏，被瞬间石化？只要自己的眼睛还能使用石化之术，敌人就不敢靠近自己，那么只能利用远程攻击跟自己作战，这正好和了葵的心思。说起远程作战，利用查克拉局限化实现的羽翼多重射击，飞羽葬礼，查克拉猫攻击等都是犀利无比，让人防不胜防。
　　到底是放弃修为提升眼力，还是放弃眼力提升修为？葵现在极度苦恼中。眼看着空中的月亮渐渐漂移，葵终于下定了决心。还是先提升眼力吧！有了可以连续使用的石化之术，才能够确实地处于不败之地。只有立于不败之地，才能够去寻找强大的风属性忍者，吸收他们的查克拉来增强自己！想到就做，葵立刻聚精会神，开始了进一步的查克拉引导，全部灌输入双眼之中。
　　谁知道，这一决定竟然给她带来了莫大的好处。
　　一夜的时间很快过去了，月落星走，太阳透过高大的树冠投射出温和的阳光。
　　一夜未睡的葵睁开了眼睛，竟然神采奕奕。起身看着远处，几百米内也能看的清晰无比，就好像带了望远镜一般。
　　“喵~~！”修回头看见葵醒来，马上体型缩小，变回袖珍版小猫，跳到葵的怀里。
　　“辛苦你了！”葵轻轻抚摸着修，“现在轮到你休息了，等会早饭坐好我叫醒你！”
　　“喵！！”修欢快地应了一声，晃了晃尾巴，闭眼在葵的怀里睡觉。
　　“真是做了个完美的抉择！”葵此刻心情愉悦，抱着修迅速往最近的河流跳跃。修辛苦了一晚上，要好好犒劳他才行。它最喜欢吃鱼，今天要抓够让它饱餐一顿的大鱼。
　　葵为什么这么开心？因为她的双眼瞳力，在吸收了所有团藏的查克拉之后，竟然进化了！不但拥有石化之术，而且还极大地刺激了大脑，将葵的精神力提升到了一个前所未有的高度！精神力代表什么？查克拉的最大容量上限，幻术的抵抗能力，所有忍术的威力增幅……也就是说，因为精神力的改变，现在葵的查克拉容量急剧增大，已经突破了精英上忍级别，只要勤奋地提取，就能达到准影级；而幻术抵抗能力，也因为精神力的提高而增强，现在葵的精神力，可以说影级之内无人能与之相比，也就是说，就算对手是影级幻术高手，对葵释放幻术也有一半以上的几率被她抵抗掉。往往这百分之五十的几率，就是制胜的关键；最后一点，因为精神力的强大，所有忍术经由葵的手释放出来，一定程度上增强了忍术的威力，比之以往还要厉害了。
　　现在的葵，就算查克拉量还停留在精英上忍级别，但是利用好石化之术、大蛇丸的各种禁术、团藏的风遁、自己的查克拉具现化以及各个被自己吸收的忍者的专用忍术，再对上影级强者，在单挑的情况下想输都难，除非对方强的逆天。
　　但是，为什么自己的眼睛会突然出现瞳力呢？为什么出现的瞳力偏偏是石化之术呢？石化不是神话故事中美杜莎的能力么，为什么会出现在自己身上？葵心里存在了这么一个疑问。虽然无人解答，她却已经下定决心，有朝一日一定要解开自己身上的谜团！
　　“唰！”一眼看见了河底飞速游动的银色大鱼，苦无迅速透出。用查克拉拉回之时，带回来的便是一条活蹦乱跳的新鲜食材。这仅仅只是开始，为了修的早餐，河里的鱼儿们要遭殃了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 途经月隐
更新时间2011-8-11 10:09:14  字数：4101

　黄昏，红色的夕阳躲在群山之后。
　　怀抱着修，漫步走在悠长的山间小径，呼吸着新鲜的空气。虽然用查克拉之翼飞行只需要一天就能赶回城堡，不过长时间处于紧张的修炼和战斗，月影葵难得找到这么个机会来放松自己。徒步行走，休息之时还能欣赏路上美丽的景色。
　　按照这样的速度，大概回到城堡需要两天左右。回去以后，葵准备动员楠木村长，带领所有村民一起迁移，因为城堡已经被木叶忍者发现，随时可能会有大队的上忍找上门来。自己固然是不怕，但是很有可能牵连到无辜的村民，在忍者面前他们没有丝毫的还手之力。至于迁移的地点，等会去后好好商议一番再做决定。
　　“喂，懒猫！你不要一天到晚只知道睡觉好不？你看这里景色多美！”葵捏了捏修的小耳朵。
　　“喵？”修抬起小脑袋，抖了抖脱离葵的魔手，用幽怨的眼神看着葵，似乎在控诉她打扰自己的美梦。
　　“算了，睡你的吧！”葵放弃了，修貌似除了睡觉对别的都没什么兴趣，真是扫兴。
　　“蹬蹬蹬~~”前面一阵急促的跑动声传来，是木屐踏在石面上发出的声响。
　　“唰！”葵一跃而起，落在视野较好的岩石之上。
　　“小兔崽子，看你还往哪里跑？！”一个粗野的声音响起。
　　看清楚情况，葵不由得皱了一下眉头。怎么回事？两个上忍在追杀一个下忍？看护额可以认出下忍是月隐村的小男孩，以前中忍考试时偶尔见过一次这个村子的忍者，后来就销声匿迹没再出现。这样的小忍村当然引不起葵的注意了，忍者界大大小小的忍村遍布各地，除了五大国之外，其他的都不怎么引人注意。
　　两个上忍带的是岩忍护额，上面划了一道。岩隐叛忍为什么会出现在这里，葵并不想知道。但是他们明明可以轻松杀死这下忍，却像猫抓老鼠一样，用手里剑和暗器把月隐下忍当成玩具一样一路戏耍，这样的行为着实可恨。
　　“哈哈哈！我射中了那小鬼的左手了！”其中一个老鼠脸上忍哈哈大笑。
　　“切！看我射他脑袋！”旁边的胖墩上忍举起了苦无。
　　“不行！打脑袋就死了，没得玩了！”老鼠脸急忙阻止。
　　“说的也是！”胖墩点点头，“那我射他右手！”
　　“哈哈！”
　　“呼~~呼~~”下忍捂着受伤的左手，尽量不让血液流出，以免失血过多。一边拼命奔跑，虽然知道逃生的几率很低，但是不愿意放弃任何一个机会。
　　“唰！”胖墩瞄了瞄准，苦无对准下忍的右手投射而出。
　　眼看着苦无就要射中，胖墩已经握拳要欢呼。
　　“风遁—小旋风！”葵适时发动了忍术，下忍身后突然出现一股小型的旋风。这招消耗一点点查克拉，其实一点攻击力也没有。苦无落进小旋风，立刻失去了冲力，在风中迅速回旋。
　　“咣当！”解除了忍术，苦无立刻掉落在地，发出清脆的声响。
　　“谁？！”两名上忍目光敏锐，很快发现了站在一边抱着修，面无表情的葵。
　　月隐下忍原本以为自己肯定要被射中，结果等待好一会也没感觉到右臂的疼痛。随着苦无落地声，他才转过头来，一眼看到了站在路边岩石上的葵。
　　葵没有戴任何护额，身着那套白色新月装，微风之下，一头长发随风飘扬。
　　“嘿！好一个极品小妞！”老鼠脸双眼发光，目光淫邪地盯着葵。
　　“哦哦~~我们真是幸运呢！”胖墩也是一脸的猪哥样，就差口水直流了。
　　“没想到抓个小鬼，还能得到这样的艳遇啊！”老鼠脸笑道，“正好，把这小鬼和这个小妞一起带回去！”
　　“嘿嘿！谁先上？”胖墩目光直盯着葵，一刻也不想离开。
　　“看谁先抓到，就谁先上！”老鼠脸哈哈笑着，迅速冲向葵。
　　“你耍赖！”胖墩不甘示弱，紧随身后。
　　真是可笑的家伙……葵面无表情，对于这两个好色的上忍那些话语，丝毫没有反应。因为面对两个死人的调戏，葵并不会生气。
　　“快跑！”那名月隐下忍见是葵救了自己，急忙喊道，“他们是上忍，实力很强，不是我们能对付的！”
　　“很强？”葵露出了嘲讽的笑容，现在的她，还真没有把这两个上忍放在眼里。
　　“赶紧跑啊！”月隐下忍见葵完全没有离开的意思，顿时极了起来。
　　“你叫什么名字，小鬼？”葵转头看了眼这个月隐下忍。
　　“……貌似你比我大不了多少吧？不对！现在不是说这个的时候啊！”月隐下忍焦急道。
　　“哈哈！已经吓傻了吗？”老鼠脸已经快要到葵的面前了。
　　“好久没玩小姑娘了！待会我先来！”胖墩一脸淫笑。
　　“你们一起去地狱玩吧！”葵猛地回头，双瞳闪过一阵蓝色幽光。
　　“咔嚓咔嚓~~”刚刚到达葵面前的老鼠脸和随后到达的胖墩突然从上至下开始石化，不到几秒钟时间就变成了两尊奔跑中的石雕。
　　“不自量力！”葵像是做了件小事一样，转头看着月隐下忍，“你叫什么名字，小鬼？”
　　“咕隆~~”亲眼看见两个实力强悍的上忍变成石块，月隐下忍不由得咽了口唾沫。刚才还担心这个突然出现的女孩子的安危，结果一转眼她就用不知道是什么忍术，将两个恐怖的上忍瞬间变成石雕？貌似她比他们还要恐怖啊！
　　“哑巴？”葵见这个小鬼不说话，顿时兴趣蹒跚，转身要走。
　　“等下！”月隐下忍突然叫到，迅速拦到葵的面前，“我叫智代龙翔！不是哑巴。”
　　“原来不是哑巴啊！”葵点点头，“你一个下忍，怎么会被两个叛逃的岩忍追杀？”
　　“……”
　　“怎么又不说话了？”葵皱了下眉头。
　　“您的实力很强对不对？”智代龙翔突然抬头问道。
　　“你不是看见了么？”葵瘪瘪嘴，以自己现在的实力，只要不碰到一些开挂的影级忍者，基本上没有什么可以顾忌的。
　　“如果面对三十五个中忍，五个上忍，一个精英上忍，您能对付么？”智代龙翔抬头看着葵。
　　“这么多？”葵愣了一下。
　　“其实是这样的，今天凌晨一个不知名的叛忍组织突袭我们月隐村，他们的兵力实在太过强大，我们村子的忍者抵挡不住，除了我之外已经全部战死！我的父母……也在这场战斗中丧生了……”
　　“所以你想借助我的力量给你报仇？”葵轻笑一声，“我为什么要帮你？”
　　“看得出来，您应该是个满怀正义感的强大忍者……”
　　“恰恰相反！”葵打断了智代龙翔的话，“小鬼，别以为你用敬语，称赞我我就会开心，就会顺你意帮你报仇！正义感？我可没有这么无聊的东西！虽然说上忍级别的，甚至精英上忍我都不放在眼里，但是数量多了一样麻烦！而且，我自己还有事情要处理，没空在这里浪费时间……”
　　“宝物！！我们月隐村有一件特殊的宝物！就是因为这件宝物，叛忍组织才会发动突袭，杀光我们月隐村的忍者，为的就是得到它！如果您能够除去这个叛忍组织，那件宝物就是您的了！”智代龙翔的表现，怎么看也不像个十二三岁的小孩，倒像是思想复杂的成熟男子。
　　“宝物？”葵的眼睛一亮，“什么宝物？”
　　“我也不是很清楚，但是听说那是只有传说中才会出现的宝贝！”智代龙翔黯然道，“只是几百年来，月隐村的忍者没有人破解那件宝贝的奥秘。”
　　“这样啊~~那有什么意义？”葵耸肩道，“你们好几百年都没破解的东西，我拿来也没用！”
　　“……如果……如果您愿意帮我报仇，我愿意追随与您！永不背叛！”
　　“切！我手下精兵强将多的是，不缺你一个小鬼！”葵打了个呵欠，“无聊，我要走了！”
　　“等等！！”智代龙翔急忙叫到，“那件宝贝是有关最神秘的空间忍术的卷轴！”
　　“空间忍术？！”葵吓了一跳。
　　“残破的卷轴……”智代龙翔马上不好意思地低头，“所以一直没人能够破解……”
　　“就算是残破的卷轴，跟空间忍术扯上关系就不简单了！”葵咬了咬嘴唇，有些难以决断，“你确定那是空间忍术卷轴，不是骗我？”
　　“绝对没有骗您！”智代龙翔见葵动心，急忙说道。
　　“既然这样……前头带路！”葵哪里能够不动心？就算是影级忍者，要是听说有空间忍术的卷轴，也会疯了一样地去抢吧？石棺里还关着十几个叛忍，用来秽土转生对付那个叛忍组织正好！
　　“那个……可不可以等我先处理好伤口？”智代龙翔拿开右手，血淋淋的左手手臂就出现在葵的面前，看来被苦无射中动脉了。
　　“应该没什么事！”葵右手出现淡蓝色的查克拉，贴在智代龙翔的右臂伤口处，“掌仙术！”
　　感觉伤口处的痛楚开始慢慢减少，伤口也渐渐开始愈合，智代龙翔惊愕不已，对于报仇成功又多了一份信心。
　　很快处理好伤口，在智代龙翔的带路下，葵很快来到了一处临时搭建的简陋村落。此刻村庄里面火光四起，建筑也被破坏殆尽。
　　“我们月隐村因为是小忍村，所以经常更换地方，以免被大国吞并。但是没想到，最终还是……”智代龙翔眼中流露出悲伤的神情。
　　“走吧！”葵向着村子里面直接走去。
　　“等下，里面有守卫的叛忍组织忍者！”
　　“没关系！”葵迅速结印，双手合十，“秽土转生！！”
　　“轰隆隆~~”地面一阵剧烈震动。三个石棺拔地而起，出现在两人面前。
　　“什么人？！！”发现了异动的巡逻叛忍迅速往这边跑了过来。
　　“糟糕，被发现了！”智代龙翔焦急道。
　　“哼！不用担心！”葵自信道，“有我在，安全的很！”
　　“发现敌人！！是逃走的小鬼，带着一个奇怪的小女孩！”巡逻叛忍发动了警报，很快村子里的叛忍开始纠集。
　　“轰隆！”第一个石棺打开，芙慢慢走了出来：“嗯？这是哪啊小葵？”
　　“轰隆！”第二个石棺打开，车祸大叔团藏跳了出来：“我不是死了么？怎么回事！难道……可恶！被秽土转生了？”
　　“轰隆！”第三个石棺打开，出来的是一脸迷茫的君麻吕。
　　“咕隆！”智代龙翔在后面看得直哆嗦，她竟然把人给通灵出来了？这是什么忍术啊？太恐怖了！毕竟是没见识的小鬼，哪里会知道传说三忍之一，大蛇丸的招牌忍术呢？
　　“开工了！”葵控制住团藏和君麻吕，让他们当先杀了进去，“芙你先不要出手，情况如果不对你再帮忙！”
　　“知道了！”芙走到葵的身边，“小葵越来越厉害了呢！”
　　“别揉我头发！揍你哦！”
　　“得了吧你！”芙毫不在意。
　　“敌袭！！”叛忍巡逻队伍人数越来越多，团藏和君麻吕已经冲入了他们之中开始杀戮。
　　“可恶，身体不受控制！月影葵，竟敢控制我，你给我记住！！”团藏恶狠狠地吼道，身体不由自主结印，“风遁—真空大玉！！”
　　“哇！！”瞬间便有数名中忍被一击秒杀。
　　“十指穿弹！！舞动吧！椿之舞！”君麻吕如同冲入羊群的饿狼，挥舞着骨刀，所到之处无人幸存。
　　“看样子他们两个就够了！”芙无聊地继续揉着葵的脑袋，完全不理会当事人恶狠狠的目光。
　　“厉……厉害！”智代龙翔除了震撼，还是震撼！那两个通灵出来的忍者，冲到敌人里面简直像切菜砍瓜一样，中忍根本就不堪一击。就连一名刚刚赶到的上忍，也被团藏右手射出的巨大树枝直接捅穿身体挂掉了，连手都没还上。
　　“住手！！”眼看着叛忍越来越少，突然一个洪亮的声音响起，“不知道是哪路的朋友？难道不知道我们‘贪狼’在这里办事么？”
　　“管你是狼是狗，赶紧乖乖交出那个卷轴，我就好心给你们留个全尸！”葵发现自己说这句话的时候，很有强盗的潜质啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 贪狼覆灭
更新时间2011-8-12 16:07:01  字数：2863

　“敢这么对我说话，难道你没听说过‘贪狼’首领，本大爷森山稻作的大名吗？”叛忍首领横眉竖眼，一脸的凶悍。
　　“还真没听说过！”葵轻笑一声。
　　“可恶！无知的小鬼……给我杀了她！！”
　　“是！”森山稻作身后的上忍们纷纷手执各种武器向着葵冲了过来。
　　“风遁—真空连波！！”团藏手里快速结印，虽然失去了写轮眼，却依然不是一般忍者可以比拟的。十几个高速旋转的风刃拦住了贪狼组织忍者们的去路，速度最快的几个瞬间被切成了碎片，运气较好的及时停下了脚步，才避免了送命的下场。
　　然而还未等他们松口气，却见君麻吕身上长出了十几根锋利无比的骨刺，“嗖”地拦到了路上：“柳之舞！！”只见他向着每一个胆敢靠近的叛忍发动凌厉的攻势，招式娴熟，速度奇快，几个接近的上忍被一瞬间秒杀。这就是普通忍者和血缘限界者之间天大的差距，辉夜一族的尸骨脉，就连大蛇丸都垂涎不已，可见这个能力的恐怖。
　　见到两人就这样阻拦道路，没有一个可以突破过去，攻击月影葵，所有的叛忍立刻改换方式，进行了远程攻击。
　　“雷遁—雷炮！！”
　　“土遁—土岩枪！！”
　　“土遁—土龙弹之术!!”
　　“风遁—大突破！！”
　　来自四面八方的强大忍术，全都瞄准了葵的方向，连带着将团藏和君麻吕也囊括其中。
　　“通灵之术！！”团藏面对这么多的攻击，迅速结印在地上一按。
　　“砰！！”巨大的烟雾散去，一头怪异的巨兽出现在团藏面前，面临着所有的攻击。
　　“那是什么东西？”饶是见识不凡的叛忍首领森山稻作，也是一头雾水。
　　“吼！！”团藏召唤出来的，是他特有的通灵兽貘，也被称为食梦兽。之间貘一甩大象般的鼻子，硬生生地用身体挡下了所有攻击。然而叛忍们可不是只有一次攻击，他们连连释放忍术，不要钱似的疯狂进攻。饶是身体强悍无比的貘，也渐渐抵挡不住，身上伤口越来越多。
　　“通灵之术—三重罗生门！！”一直在边上观战的葵，此时也已经出手。虽然貘死不死都无所谓，但是作为自己打手的团藏的通灵兽，如果死了就削弱了战力，稍稍有点可惜。
　　三重罗生门不愧是大蛇丸的防守绝招，面对几十位上忍的忍术连连攻击，竟然也能安然挡下。不过这也仅是因为对方释放的忍术，没有一个是破坏力达到A级以上的。
　　“你们这些废物！”森山稻作终于忍耐不住，自己亲自上阵。
　　见到森山结印，葵眉宇间流露出一丝疑惑。印很简单，但是却从来没有见过。
　　很快便结印完成的森山，双手向上：“火遁—烈光弹！！”
　　“咻~~！！”从森山手里突然迸发出一道灼热的火球，由下至上升入空中。待到火球到达顶端，突然爆炸开来，刺眼的强光瞬间笼罩了整个村落。
　　“嗯？！”葵下意识地转头，但是被强光刺激的双眼，一时间苍白一片，什么也看不见了。
　　“啊哈哈！统统给我去死！！”森山自己没有受到影响，他的手下也早就闭上眼睛，因此没受到影响。反观这边，团藏、君麻吕、芙、智代龙翔乃至于葵，全都被突如其来的强光刺痛了眼睛，一时间无法睁开。
　　“卑鄙！”芙暗骂一声。
　　“啰嗦！死吧！！”森山再次结印，“火遁—烈火掌！！”右手举起，竟然将查克拉化作一只熊熊燃烧的巨大手掌，将葵一行人全部涵括内在，一掌劈下，“完结了，这就是跟我作对的下场！”
　　“轰隆！！！”烈火掌击中的地带，升起了一朵巨大的蘑菇云，威力之大，绝对在A级之上，甚至达到了S级忍术的范畴。
　　“老大真是厉害！”
　　“那是当然，老大的烈火掌可是能够秒杀同级的忍者啊！凭着这一手，不知道有多少赏金猎人死在老大手里呢！”
　　“那些人真是不自量力，活腻了才敢招惹老大！”
　　“等老大学会了空间忍术，连影级忍者也不用怕了！到时候攻下一个忍者村来做影，我们也都不用到处逃跑了！”
　　“说的没错，哈哈！”
　　所有幸存的手下都谄媚地拍着马屁，把森山高兴得飘飘忽忽。不过很快他就笑不出来了。
　　“你们似乎很高兴啊！”烟雾渐渐散去，刚才遭受攻击的地方，葵面无表情地站着。旁边众人毫发无伤，分立两旁。巨大的白色猫兽用身躯挡住他们，右爪举起，硬生生地将仍在燃烧的巨大火焰挡在空中。地面已经陷下去一个大坑，那是被烈火掌的威力所波及造成的惊人场面。
　　“这……这不可能！我的烈火掌！！怎么可能被挡下来？这是什么怪物？！！”森山脸色大变，惊声尖叫。
　　“很厉害的忍术！”看了眼全都目瞪口呆的叛忍们，葵冷冷道，“还有什么能耐尽管用出来吧！”
　　“可……可恶！”森山回头喝骂道，“还愣着干什么？给我上！！”
　　“是！”见到首领发火，手下们哪里敢怠慢，再次冲了过来。
　　“正好我需要补充秽土转生的祭品！”葵看上去一动没动，但是其实手藏在衣服里面结印。这是她临时想到的，如果可以熟练运用，那么敌人根本不知道自己何时会施放忍术，施放的又是什么忍术。出奇制胜，效果肯定不错！她不知道，其实宇智波鼬早先一步就已经用到了这招，在这方面，鼬算是前辈了。
　　“轰~~”数十座石棺拔地而起，面向森山的手下打开了棺盖。
　　“啊~~！！”一名上忍来不及停下脚步，就一头栽进了突然出现在前面的石棺里。
　　“轰隆！”棺盖立刻自动合上，石棺缓缓沉入地下。
　　“这是什么忍术？”森山皱着眉头。
　　“大家小心，石棺很诡异！”一名躲开石棺的上忍喊道，“不要靠近！”
　　“我们绕道过去！”另外一名上忍同时叫喊。
　　“唰！唰！唰！”所有忍者分散开来，想要远远绕开石棺冲过去。
　　然而，事实证明没有那么简单。“咻~~咻~~”石棺里突然出现无数蓝色的查克拉线，如同触须般向着四面八方喷射而出。
　　“小心！！”
　　“这是什么鬼东西？！”
　　“啊！！我被抓住了！救命！！”
　　“糟糕！拉住我的手！”
　　惨叫声不断响起，逃窜的忍者们没有一个例外，都被查克拉线紧紧捆住，快速地往石棺拖去。
　　见到手下们一个个被硬生生拖进石棺，沉入地下，森山终于沉不住气了：“火遁—灼炎炮！！”不断从森山口里吐出的火球，形成一条直线，以连珠火球的形式直逼施放忍术的葵。
　　眼看着火球就要击中，团藏右手突然迅速长出一根巨大的树枝，在葵的前面形成了木质围墙。
　　“轰隆隆~~！！！”不断击打在木质围墙上的火球发出了震耳的响声，围墙在火球的连续攻击下，很快便坚持不住，被打出了一个漆黑的孔洞，火球继续前行。
　　“土遁—土流割！”芙眼睛也渐渐恢复，双手在地上一按，地面立刻被整齐地切割，随着剧烈的震动，葵脚下的大地从芙双手所按地方开始，一分为二，成为了两个部分。大地不断震动，不到十秒时间，葵所站立的地方已经升起了近百米。形成了一片居高临下的悬崖。
　　“轰隆隆~~”火球击中悬崖，在击打出一个巨大坑洞后，渐渐消散。
　　“可恶……”森山咬了咬牙，看着芙，“是个土遁的高手……火遁—地火喷涌之……”
　　‘术’字还没开口，却只觉得背后一阵刺痛。
　　“完结了！早厥之舞！！”一根根地刺破土而出，络绎不绝地刺入森山的体内。整整数百击，毫无停留一气呵成。最后一击，君麻吕出现在一根巨大的骨刺之上，手里长出了更加锋利的骨刀，猛然刺出。
　　“咯~！！”森山一口鲜血吐出，眼前的景物渐渐开始模糊……
　　“又是一个强力的打手，虽然还没君麻吕厉害！”葵迅速上前，捡起了掉落出来的卷轴，顺道将已经差不多成为烂肉的森山尸体封存起来。
　　“厉害……”智代龙翔一直保持着目瞪口呆的样子，嘴巴都快掉了。
　　“嗯？”葵拉开了卷轴，仔细翻看了一下，“破损的也太厉害了……还是想想办法，看看能不能尽量修复吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 月隐村村民
更新时间2011-8-13 12:53:16  字数：2149

　“龙翔！！”
　　“智代哥哥！！”
　　“小鬼头，这是怎么回事？”
　　“那些强盗呢？”
　　智代龙翔一打开避难所的大门，迎面而来的一群平民立刻涌了过来，七嘴八舌地问道。
　　“大家放心吧！强盗都已经被杀死了！”智代龙翔忍住哀伤，“但是村里的忍者都……”
　　“那些强盗是谁杀死的？”一位伛偻着腰的老奶奶在看上去好像是她儿子的人的搀扶下，走上前问道。
　　智代龙翔往边上让了一步，把抱着修的月影葵出现在大家面前：“这位是帮助我们杀死强盗的忍者大人，那些强盗全是她一个人干掉的！”
　　“你开玩笑吧？就她？根本就是个比你大不了多少的小孩子嘛！”边上的一个健壮大叔一脸的不信。
　　“别看这位大人年纪小，实力可是很强悍的！”智代龙翔马上说道，“我可是亲眼见证她一个人干掉所有强盗的！”
　　“这样啊……”对于智代龙翔的话，大家都是半信半疑。
　　不过既然智代龙翔都这么说了，大家都走出了避难所，来到了空地之上。葵初步统计了一下，估计有两百多人。
　　“在下平田花子，这位大人……不知道怎么称呼？”伛偻的老奶奶似乎是这群平民中的话事人。
　　“我的名字是月影葵！”葵对老人还是比较尊敬的，于是稍稍欠身回答。要换做其他忍者，肯定不会对一个不认识的平民这么礼貌。这使得老人眼中精光一闪。
　　“原来是葵大人！不过您的名字倒是跟我们村子很相似呢！”
　　“那倒是！”葵微微一笑，月影、月隐，可不是相似么？
　　“这次多谢葵大人出手，我们才能安全躲过强盗的搜索，保住了性命！以后葵大人有任何的差遣，我们都会竭力完成！”
　　“差遣什么的倒是没有……你们以后准备怎么办？”葵问到了主题。
　　平田花子轻轻叹息：“村子毁于一旦，忍者们也只剩下智代家的小鬼了！我们当然只能到其他国家，找个可以庇护我们的忍者村……”
　　“是么？”葵点了点头，“这也是没有办法，没有忍村的庇护，除非移居到几位偏僻的地方隐居，否则都不安全呢！”
　　“那么……葵大人您有什么打算？”平田花子反问道。
　　“我？”葵愣了一下，不明白对方什么意思。
　　平田花子眼睛直直盯着葵，微微笑道：“葵大人其实是哪个大国的叛忍吧？”
　　“唉？”葵马上警惕起来。
　　“不用紧张，不用紧张！”平田花子笑道，“虽然年纪大了，但是老身的眼力还是不错的！葵大人虽然没有带护额，穿的也像是一个普通流浪忍者，但是身上所散发出的那股气质，却是小忍村忍者，或者是浪忍身上不可能存在的！而且葵大人眼中尽是焦躁神情，大概有什么着急的事情要处理……”
　　真是个老妖怪！葵心里惊呼道。不过肯定不能表现出来：“没错！我原本是木叶村的忍者，不过后来因为某些事情而离开了！”
　　“木叶村啊……五大国之首的火之国……难怪……”平田花子继续说道，“能够杀死那些强盗，葵大人的实力应该差不多晋升影级，或者影级不远了吧？不要否认，老身很清楚村子里面那些忍者的实力，没有准影级实力，是没办法把他们全灭的！而把他们全灭掉的强盗，却死在了您的手上……”
　　“呵呵~”葵也懒得解释，自己所掌握的忍术，的确在影级以上了，只不过查克拉依然停留在精英上忍阶段。
　　“葵大人有没有考虑过要建立一个忍村呢？”平田花子随即扔出了一个重磅炸弹。
　　“忍……忍村？”葵这下子完全懵了，“开玩笑吧？”
　　“不！绝对不是开玩笑！”平田花子笑道，“绝大部分的小忍村，首领的实力只不过是个精英上忍程度而已，不是照样生存下来了么？葵大人有影级的实力，为什么不自创一个忍村呢？”
　　“可是……”
　　“如果葵大人想要建立忍村，老身鼎力支持！”
　　“……为什么会对一个初次见面的人这么热心？”葵目光直射平田花子。
　　“因为……老身从葵大人眼中看到了未来……”平田花子神秘地笑道。
　　“看到……未来？”葵不知道是自己疯了，还是这老人家疯了，产生幻听了么？你以为你是谁？能看见别人的未来？
　　“怎么样，葵大人？”平田花子继续问道。
　　“这……我暂时还没这种想法……况且我还有急事，需要回去准备……”葵推脱道。
　　“是么？”平田花子稍稍有些失望，眼中尽是哀伤，“失去了庇护的我们，不知道还能活多久……”
　　怎么搞的我像是罪人一样？葵在一群平民灼热的眼光下，显得相当不自在：“那个……那个……虽然说我还没有建立忍村的想法，但是……如果你们不嫌麻烦，可以跟我一起迁移！木叶的追兵估计很快就会找上门来，我必须尽快把人都调走，不能被他们找到！”
　　“葵大人可有明确的目标？”平田花子闻言顿时眼睛一亮。
　　“我正在苦恼呢！虽然说有好几处去处，但是似乎木叶村的人都知道的。”葵指的是大蛇丸死后空下来的分基地，估计木叶村的忍者早就知道地点了，“能想到的就是找个海外的岛屿先暂时栖身……”
　　“海外岛屿……？老身倒是知道一个地方！”平田花子满是皱纹的脸上露出笑容，“而且，那里也有老身家族的一个分支，不知道葵大人知不知道三日月岛？”
　　“哦！那个知道。”葵点头道。
　　“那是一个不太受外界关注的小国家，而且现在没有忍村！如果葵大人迁移到那里，木叶的忍者应该很难找到您！”
　　“说的是啊！”葵恍然大悟，连连点头，“那好，我们就去三日月岛！”
　　“既然葵大人下了决定，老身这就着手准备！我们村子的人擅长造船，只需要几天时间就能够造出大船！到时候请葵大人到码头与老身汇合！龙翔！”
　　“在！”智代龙翔马上上前回答。
　　“你跟葵大人回去，帮忙收拾！”
　　“知道啦！花子婆婆！”智代龙翔点头道，转向葵，“葵大人可以先等一晚么？我要先把大家安葬……”
　　“恩！”葵点了点头，“这也是人之常情！”
　　“多谢葵大人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 夜间修行
更新时间2011-8-14 8:28:58  字数：2781

　寻找贵重物品，找寻失物和失踪的人，收敛尸体，清点损失，这些都是月隐村村民自己的家务事，葵完全插不上手，于是干脆在享用了一顿粗糙的晚饭之后，便找了一处偏僻宽广的地带研究刚刚到手的忍术卷轴。
　　空间忍术是极为珍稀的一种高级忍术，掌握这种忍术的，在整个忍者世界用一只手也数得过来。无疑，就算这卷卷轴如此残破，但是一旦被外界得知，那么就肯定会引起一场腥风血雨。对于强大力量的渴望，已经让整个世界都变得畸形，能够保持清醒，不被力量的欲望所导的人，越来越少了……当然，漩涡鸣人那个单细胞生物除外！
　　把用来保护卷轴的外壳抽离，慢慢解开捆绑卷轴的绿色丝带，葵尽量小心，以免造成更大的损坏。由于保存时间过长，卷轴的纸质已经出现虫蛀和严重风化的痕迹，估计稍微用力，就可能将它捏成粉末。
　　拉开卷轴，一眼就看见了原本应该是白纸黑字的地方，多了很多的坑坑洞洞，都是被虫类蛀出来的。这年代也太久了吧？葵仔细地从头看到尾，有些郁闷。果然是够残破的，几乎是一段话之后就有一个坑洞，或者句子的开头亦或者中间出现一个，结果搞的整个卷轴变得词不达意，很难将上面的内容联系起来。
　　前面较为完好的一段，倒是看明白了，可是对于葵来说，毫无帮助。因为那仅仅是叙述空间忍术的来源而已。勉强将所有的字和残破的地方记录在脑中，对于葵现在的记忆来讲，根本轻而易举。
　　“这卷轴只有留在脑子里面，才是最安全的！”葵记完以后，右手托起卷轴，凝聚查克拉，手掌上出现一股小型的旋风，顷刻之间将卷轴切成了肉眼不可见的碎末，随风而去，“这样一来，这个秘密就只有我知道了……”
　　世界上，存在这无数的平行空间。平时我们肉眼无法看见，但是它确实真实存在的！就比如一棵树跟一棵树之间，间隔的就是一个空间，一个人和一个人之间，间隔的也有一个空间。而空间忍术，就是要用强大的查克拉来制造巨大无比的引力，来影响空间之间的距离。空间之间有不同的坐标，从一个地点到另外一个地点，假设出发点坐标为A，终点坐标为B，那么从A点到B点，最短的距离是什么？线段？
　　不！并不是连接AB两点的线段最短。当某种强大的引力，将空间进行折叠以后，A点和B点重合，这段距离才是最短的！就好象折纸一样，把两个原先不在一起的面折叠在一起，起点和终点就重复了。而身在起点的人，也就同时身在终点。而折叠的空间，在拉力消失以后，就会恢复原状，而人就会因为空间的反作用力，而出现在终点处，这就是时空忍术的原理……
　　原理是清清楚楚地介绍了，可是下面如何制造可以折叠空间的查克拉，如何运用这样的力量，以及一些关于这方面的忍术，都失去了重要的部分，无法一窥全局了。葵发现自己就像是盲人摸象一样，无法看清……
　　试着去填补那些损毁的地方，却发现实在太过困难。心里不免有些失落，好不容易到手的宝贝，却是一样没有丝毫用途的废品。知道空间远离有什么用？平行空间理论葵在前世学校的时候，就背的滚瓜烂熟了。没有查克拉制造和使用的方法，就没有任何学会的可能！
　　葵有些失落，不过很快恢复。既然空间忍术没有进展，在这里徒劳浪费时间也没意义，不如修炼自己已有的忍术，起码要做到融会贯通。
　　现在已经解除了禁制，所有的忍术都能够使用了。现在葵掌握的高级忍术已经不少，没有必要再去练习耗费查克拉双倍，攻击力又不够高的其他属性忍术。她已经选定了一条修炼之路，就是结合自身的查克拉具现化和风属性，研究属于自己的强大忍术。至于吸收至其他人的高级忍术甚至是禁术，虽然威力强大，终究不是自己的。
　　查克拉之翼瞬间出现在葵的背部，她要继续研究制造龙卷风的忍术。所谓的龙卷风，其实是在极不稳定天气下由空气强烈对流运动而产生的一种伴随着高速旋转的漏斗状云柱的强风涡旋。葵所要做的，就是使用查克拉来人为制造这样的空气对流，让龙卷风按照自己的意愿，对敌人进行攻击。
　　“呼啦啦~~”双翼急速震动，按照葵所想的扇出两道风来，使得空气开始对流，制造龙卷风。
　　随着双翼的震动，葵的前面突然起了风力，沙土飞速回旋，地上的枯叶也开始飞舞起来。不一会，一个成型的黑色龙卷风出现在葵的面前，拼命地将周边的碎石、枯叶都吸入其中。
　　完成了！葵先是一喜，而后又是失望。龙卷风虽然造出来了，却是一个高度不到一米的超超超小型，不！应该说是微型的龙卷风。虽然具备了龙卷风的特征，但是却毫无用处。这还是葵使用了最大查克拉所制造出来的。可想而知，要造出那种毁天灭地的真正龙卷风，需要多么恐怖的查克拉啊？葵有些丧气，自己想要努力的方向，突然被一个难以逾越的无形大墙给阻隔了，自信心一下子被打落底点。此刻她是真的很羡慕漩涡鸣人，拥有九尾那么庞大的查克拉，如果自己也拥有那样的查克拉，肯定能够成功制造出龙卷风来！可是这也只是想想而已，九尾的查克拉可不敢吸收，那可是要小命的！哎！查克拉不足，现在成了葵的心病。去寻找风属性的忍者吸收？风属性忍者原本就稀少，葵是沾了大蛇丸的光，才能找到那么多的风属性忍者，并且晋升到精英上忍阶段。现在大蛇丸的基地都肃清了，根本找不到其他的风属性忍者，想要吸收也找不到人。出去找叛忍？现在情况紧急，要是被木叶的人追上就麻烦大了！
　　看来还是先把查克拉具现化这个能力完全掌握再说吧！这可是自己的重要手段！
　　查克拉之翼已经用的得心应手，这个不需要练习了。现在葵重点研究的，是一种攻防一体的无印忍术。
　　首先，将查克拉具现化，包裹全身……
　　宝蓝色的查克拉蔓延葵的全身，发出了幽幽蓝光。
　　随后最大程度将查克拉释放出来，形成大致的轮廓。查克拉膨胀开来，渐渐地形成了一个张牙舞爪的形象。它根本就是修的放大体，只不过这是用查克拉制造出来的实体，而不是修本身。
　　用查克拉制造出来的修，比修巨大化后还要稍稍大上一点，不过这使得葵耗去了大约七成的查克拉。查克拉巨猫是宝蓝色的查克拉凝结而成，额间印着一个大大的“王”字。虽然是查克拉制造的，但是身躯上的纹路却是仿佛真实一般。
　　“吼~~！！”查克拉猫随着葵的意念。张嘴咆哮，一股凛冽的烈风从查克拉猫口中喷出，瞬间将眼前的一片树木尽皆切成碎木。结合了风属性的咆哮之风，倘若击中敌人，便能瞬间将敌人切成碎片。不过所耗费的查克拉也极其巨大，查克拉猫的一举一动都会消耗葵自身的查克拉。这个术威力虽然强大，但是同时也是消耗超级大。以葵现在的查克拉，完全耗尽也只能坚持1分钟而已，并且这个术还只是半成品，没有达到葵预想的效果。
　　查克拉量，缺少的还是查克拉……
　　虽然这招可维持时间很短，但是胜在能攻能守。查克拉猫不光咆哮之风，仅凭幻化出来的身躯进行战斗，丝毫不逊色于青岚这样的高级通灵兽。而且以查克拉制造出来的躯体，能够抵御大部分属性的忍术攻击，使得在中心控制的葵，安全系数达到最高。也就是说，除了用作杀敌，这个术还能在关键时刻，当作防御的最强之盾，抵挡敌人恐怖的攻击。可谓一举两得。
　　现在葵唯一苦恼的就是查克拉而已，既然没有时间和精力去寻找风属性的忍者，那就只有自己跟修一起慢慢提炼了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 偶遇宁次，月影葵回村
更新时间2011-8-15 10:08:34  字数：2324

　一夜休整之后，月影葵带着已经准备完毕的智代龙翔，迅速往自己的城堡方向前行。龙翔双眼通红，显然是晚上痛哭了一场。刚刚从忍者学校毕业，原本想向自己的父母炫耀，可是却没想到再也见不到他们了。虽然仇人已经尽诛，亲人却永远也不会回来……
　　葵看了一眼龙翔，不知道说什么好。在这个世界，这种事情时时刻刻都再发生，他不是第一个，也不会是最后一个。
　　沉默，死一般的寂静。
　　“等等！”葵突然停下脚步，站在一根树枝上做了个暂停的手势。
　　“？”龙翔立刻落在葵的边上，一脸疑惑。
　　“前方200米出有忍者出现，大概4人！”葵谨慎地看着远处，“有点眼熟……”
　　“这么办？葵大人！”龙翔伸手摸向忍具包。
　　“潜伏！”葵说话间“唰”地融入茂密的树叶中。
　　“唰！”龙翔也急忙窜入。
　　4名忍者渐渐走近，是一个上忍三个下忍的标准小队。当看清那个上忍的面貌时，葵稍稍愣了一下，竟然是日向宁次，真是意外！
　　“老师，老师！是不是这种草啊？”下忍中唯一的女孩子，此刻正红着脸，拿着一根不知道哪里找来的杂草举起来问道。
　　“不是哦！这只是普通的杂草而已！我们要找的草药叶子是锯齿形的，长着黄色的小花！”宁次温和地笑道。
　　“这样啊……”女孩子点点头，把杂草丢在一边。
　　真是人小鬼大，这小鬼对着日向宁次就脸红，加上这表现欲，是该说这小鬼太早熟，还是宁次的魅力太大了？葵掩嘴轻笑，惹得边上的龙翔一阵莫名其妙。
　　“老师！我找到了！”旁边的刺猬头小男孩叫道，挥舞着手里的植物。
　　“笨蛋！老师刚才说了，我们要找的草药，叶子是锯齿形的！你看你手里的，根本就是圆形啊！”旁边的黑发小鬼叫道。
　　“唉~~真的耶！”刺猬头顿时满怀失落。
　　“大家不要灰心，这一片森林很大，要有耐心慢慢来才能成功！”日向宁次随手捻起一株植物，在手里晃了晃，“呐！是这样的，你们都看清楚！”
　　“是！”
　　原来是带着学生来采草药啊！话说身穿白色长袍，没有穿上忍马甲的宁次，还真是酷啊！加上温和的笑容，难怪那小姑娘被迷得晕乎晕乎的。
　　眼看着宁次一行人越来越近，葵急忙屏住呼吸。现在她可没有时间耽误，需要尽快回去准备，否则木叶追兵一到，楠木一村就麻烦大了。
　　可惜，事与愿违。眼看着宁次他们就要走过下面的道路，突然发现几枚手里剑迎面打来。
　　葵急忙抓住龙翔的衣服，查克拉双翼瞬间长出，腾空而起飞了出来：“喂喂！这样都被发现，太过分了吧！”
　　“嗯~~？月影葵！”日向宁次眼神一闪，“这么会是你？”
　　“路过！路过……”葵一手拎着龙翔，肩膀上站着修，“好久不见，变帅很多啊！”
　　“……”宁次抬头看着葵，伸手取出苦无。
　　“真的只是路过！不用打了吧？”葵苦笑道，“再说了，你也打不到我！”
　　“切！”宁次不甘地撇了撇嘴，他还真没办法对付可以在空中自由飞行的葵。
　　“老师，她是……”旁边的几个学生躲在宁次后面轻声问。
　　“是我们木叶的叛忍！”宁次抬头看着空中，“月影葵！村子里传来消息，团藏被人杀死了！是你做的吧！”
　　“啊哈！聪明！”葵点点头。
　　“没想到你竟然成长到了这种地步……”宁次皱眉道。
　　“我也是逼不得已……”葵俯视下方，“还是你们好啊！可以悠闲地带着学生做小任务。不像我，每天都过着到处躲藏，提醒吊胆的生活。”
　　“那你可以回到村子！”
　　“你当我傻子？”葵冷笑一声，“先不说偷取三代尸体未遂，就是杀死团藏，回去也是死罪而已！与其回去送死，还不如在外面！”
　　“既然知道后果，那你为什么要做这种事情？！”宁次厉声质问。
　　“我有……自己的理由！”葵摇了摇头，“我并没有特意对抗木叶的念头！木叶的暗部把我从死亡线上救下来，给我安排住的地方，还给补助……我很感激！我希望你可以回去告诉现任火影，团藏死后，我不会再与木叶作对了！也希望你们不要再来找我，我不想跟木叶的各位战斗！”
　　“说得好听，你以为火影大人会因为你的几句话而放过你吗？”宁次怒道，“不说偷取三代的尸体，就是暗杀团藏大人，就是在木叶的脸上打了一个巴掌！消息如果传出去，木叶在五大国之间，地位必定受到影响……！”
　　“那跟我没有任何关系！”葵摇头道，“好了，同学叙旧到此为止，告辞！”
　　“等等！”宁次立刻叫道，“月影葵，不要执迷不悟了！”
　　“再见！”葵扇动羽翼，调转方向迅速飞离。
　　“老师，她已经走了！”
　　“嗯……”宁次看着空中越来越小，最终消失的黑点，沉默不语。
　　与宁次的相遇，是葵意料之外的事情。幸运的是，擅长体术的宁次，对于空中的对手毫无办法，才使得葵不需要浪费时间，直接离开。
　　飞离之后，在一处较远的地方放下龙翔，两人继续赶路。用查克拉之翼飞行速度很快，但是带着一个人，消耗查克拉实在太过巨大，葵可不想把力气浪费在这个方面。
　　龙翔很识趣，一路上只是赶路，没有多问一句。
　　两人以最快的速度，用了一天时间，终于赶回了村子。
　　“哦！是葵大人！葵大人回来了！！”一个村民看见葵后，顿时激动地大叫。
　　很快消息便传遍了整个村子，楠木村长亲自带队，所有村民都出来迎接。
　　“影月姐姐！！”还未进入村长，一抹红色立刻出现，扑入了葵的怀里。
　　“静香，我透不过气来了……！”
　　“嘻嘻！人家太高兴了嘛！”静香吐了吐舌头。
　　“好了！大家都在了吧？我有急事宣布！”葵环顾四周。
　　“全村居民都在了，葵大人有什么事要说？”楠木村长拄着拐杖，走到葵的面前。
　　“木叶那边大概很快会有追兵过来，他们已经知道了我所居住的这个地方！所以我决定暂避锋芒，转移到其他地方去。你们在这里也不够安全，希望可以一起离开！”
　　“葵大人既然这么说了，我们自然没有异议！”楠木村长点头道，“大家赶紧回家收拾行李！”
　　“是！”
　　“多谢大家的理解！”葵点头道，“对了，我来介绍一下！这是智代龙翔，大家收拾好行李后，请跟他一起去码头，那里有船等着大家！我留下来等千春他们，等大家到达之后，我随后赶来！”
　　“静香也要留下来！”静香急忙举手。
　　“这……”葵犹豫了一下，随后点头，“好吧！”
　　“耶！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 咒印异变，月影下厨
更新时间2011-8-15 23:19:18  字数：2127

　村民们忙着收拾行李、家畜的时候，月影葵与静香正并排挂在悬崖底部，吹着凛冽的山风。
　　“好舒服吶……”静香红发随风飘舞，伸手轻轻拨开乱飞的发丝，转头看向葵，“影月姐姐，我们很久没有一起修炼了呢！”
　　“嗯！”葵闭着眼睛，感受着大自然之风的抚慰。不知道是因为本身查克拉就是风属性，还是其他原因，她很享受这种感觉。就仿佛整个人融入了大风之中，无比舒适。
　　“影月姐姐，我们真的要搬走吗？”静香问道。
　　“是啊！必须搬走……”葵点点头，“以我们现在的实力，应付几个木叶忍者可以，可是木叶村要是动了真格，我们就不是对手了！身为五大国之首，可不是说惹就能惹的，除非拥有绝对的实力，才能有机会抗衡。况且，我也不愿意跟木叶为敌……”
　　“哦！”静香点了点头，“反应无论影月姐姐要去哪，静香都要一起！”
　　“……！”葵睁开眼睛，正好与一对圆溜溜的大眼睛对上，对方闪闪的光芒让她一愣，随即微笑。撇开静香是个幻术天才不说，葵对于这个漂亮的犯规的小妹妹，也是打心里喜欢。因此对方这样黏着自己，心里浮起一丝幸福感。
　　“对了！”静香突然想起了什么似的，“影月姐姐，我的幻术变异了！”
　　“幻术变异？”葵不解地看着静香，一时间无法理解。
　　“你还记得上次，遇到龙卷风的时候么？”静香解释道，“就是那次，静香用树藤把影月姐姐拉出龙卷风的事情！”
　　“哦，记得！”葵点点头。
　　“理论上讲，幻术不是针对精神的攻击，让对方误认为自己处于某种境地么？可是那都应该是幻象，并不是真的啊！然而静香救影月姐姐的时候，幻术树藤为什么就变成了真的，并且事后幻象也依然保留，没有消失……”静香一说起幻术，眼神就变得无比认真。
　　“这样啊？”葵自己其实对幻术并不擅长，只不过会几个低等级的小幻术而已。因此对于静香所说的，并不怎么理解，“会不会是静香的血缘限界？静香家族有出过忍者么？”
　　“没有啊！”静香认真地说道，“人家问过爷爷和爸爸的，我们楠木家族从来都是平民，没有出过忍者和武士。”
　　“那么不会是血缘限界啊……”葵一头雾水，“不是血缘限界，为什么幻术却可以变异成为真实的呢？静香又没有瞳术……血缘限界……等等！“葵突然想到了什么似的，转向静香。
　　“怎么了？”静香疑惑道。
　　“静香，你先跟我回城堡去！我有事情需要验证一下！”葵脚下用力，蹬蹬蹬走上悬崖。
　　“影月姐姐等等我！”静香急忙从后面跟上。
　　实验室中。
　　葵仔细地看着试管里面的情况，一边刚被抽取血液的静香捂着扎了针的地方，忍痛在边上看着。
　　“竟然是因为这个……”葵表情严肃，“从来没有发生过这样的事情……”
　　“我怎么了啊，影月姐姐！”静香顿时紧张起来。
　　“不用担心，是好事！”葵安慰道，“是因为植入你体内的咒印，似乎在植入的过程中发生了点意外，混杂了某些奇怪物质，导致了咒印的异变！这是其他人身上从来没有出现过的事情！也许，正是因为这种异变，导致了你的幻术可以成真！可是，融合进去的到底是什么物质，就算我综合了这么多忍者的记忆，也一点印象也没有……恭喜你！虽然不知道是因为什么，但是你成功地获得了一种只属于你的血缘限界！这种能力实在太强大了，跟木叶村里面的鞍马一族有得比……不！或许比他们还要强！”
　　“真的吗？”静香闻言惊喜非常，“那么说静香以后会变得跟影月姐姐一样厉害吗？”
　　“或许……比我还厉害！”葵认真地说道。她并不是随便说说，静香是幻术天才，几乎所有幻术都一学就会，仿佛就是为了幻术而生。现在又拥有了这样恐怖的血缘限界，再加上最强咒印的能力，日后的成就或许远远在自己之上！真的是捡到宝了啊！
　　“太好了！那以后影月姐姐就由静香来保护吧！”静香顿时兴高采烈。
　　“那就拜托你了哦！小天才！”葵微微笑着，摸了摸静香的小脑袋。
　　“嗯嗯！静香会努力的！”
　　“好了！为了庆祝静香获得这么强力的能力，我亲自下厨，晚饭是豪华的鱼肉野菜大餐！”
　　“耶！太好了！万岁！”早就知道葵厨艺厉害的静香，顿时一跃三尺高。
　　虽然因为长时间的四处奔波，很久没有亲自下厨做菜。不过手艺倒是没有落下，葵在准备好食材之后，完全没用厨具，直接用查克拉具现化成刀状，轻松将采集来的野菜，抓到的大鱼以及猎捕到的野兽切成菜段和肉片，开始了熟练地烹饪过程。
　　城堡里空无一人，有点冷清，静香跪坐在餐桌前，等待着美味的晚餐。
　　“葵大人，葵大人……？”智代龙翔跑进了城堡，东张西望似乎被太多的门道给搞迷糊了。
　　“这里！”静香推开大门，向着走道的龙翔挥了挥手。
　　“哦！”龙翔进来的时候，正好看见从厨房出来，端着一大锅肉汤的葵，“葵大人！”
　　“龙翔啊！村子那边还没准备好么？”葵将肉汤摆在餐桌正中，用围巾擦了擦手。
　　“嗯！估计还要一晚的时间。”龙翔点了点头，闻到了一股诱人的香味。
　　“你来得正好，一起吃吧！”葵笑道，“这是第一道菜，使用最嫩的野兔肉，加上香气十足的野菜烹制的特殊料理！等会还有好多道呢！”
　　“你小子有福气，影月姐姐上一次亲自下厨，可是在两年前呢！”静香霸占着主席，嘟着嘴道，“吃过一次，那味道简直太难忘了！”
　　“唉~~真的？”龙翔坐了下来，一脸不信，“话说！你我似乎同龄吧？你怎么叫我小子啊？”
　　“怎么？我乐意，小子！”静香挺着下巴，睁眼也不看龙翔一眼。
　　“小丫头！”龙翔哼了一声，扭过头去。
　　“哼！”静香气呼呼地看了眼龙翔，也转到另外一边，不再说话。
　　“两个小鬼！”葵无奈摇头，转身回到厨房。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 突发奇想，芙复活了！
更新时间2011-8-18 16:22:54  字数：3928

　深夜，下起了淅沥沥的小雨。
　　月影葵掀开被窝，随手拉过一边的长袍披上。
　　“喵~?”趴在葵胸口的修，睁开睡意惺忪的眼睛疑惑地看着她。
　　“色猫……”葵无奈地将修拎起来，放到被窝里，“什么时候起，喜欢趴这里睡觉了？”
　　“喵~”修打了个呵欠，身子蜷成一团白色毛球，在温暖的被窝里继续睡觉。
　　“刚还真是做了个噩梦呢……”葵站起身来，走到窗前，看着外面一片漆黑发呆。好久没下雨了，咋一下起来，感觉就完全不一样了……
　　轻轻一跃而起，跳出窗户，雨水淋在身上，瞬间被一层淡淡的蓝色查克拉阻隔。就算行走在雨夜之中，全身上下也不会沾染一滴。
　　现在正是大家熟睡之时，外面一片死一般的寂静，除了雨声再无其他。
　　精神十足，一点睡意也没有。葵发现随着实力的越来越强，自己似乎需要休息的时间也越来越短。最近都是三个小时休息以后，精力就完全恢复，再想睡觉也难了。
　　既然睡不着觉，深更半夜的也无事可做，就找个安静的地方，好好钻研忍术。为了不吵到熟睡的静香、龙翔和修，葵特地来到隔音效果非常好的角斗场。
　　这个角斗场是伽罗强令村民建造城堡之时，为自己建造的用作消遣的地方。以前它总喜欢让手下的巨魔在这里互相比试，消磨时间。现在这里成了葵的修炼场所，里面的建筑材料很特殊，所以不用担心会被攻击忍术击毁。
　　葵现在会的忍术很多很杂，因为大蛇丸就是个杂学家，而他所会的忍术，现在全在葵的脑子里面。
　　当然，现在因为有了选择，那些不实用，不符合自身属性的忍术当然要舍弃。只有符合自身查克拉属性，以及使用习惯的忍术，才是葵最需要的。
　　查克拉具现化是自身特殊体质所带来的能力，当然是要修炼到极致的！这个毋庸置疑。不过因为到了瓶颈，想要再次提升威力却无计可施，只能先放一放，盲目的修炼根本没有任何好处。
　　自身只有风属性的查克拉，因此其他属性遁术需要双倍消耗，威力还不如原来，因此也直接放弃，不做考虑。
　　风遁忍术方面，大蛇丸和团藏都是个中高手，因此直接吸收了他们记忆的葵，此刻单单使用风遁，也不输与任何一个精英上忍。只不过她一心想要达到让风遁异变出龙卷风那样的恐怖威力，查克拉不够是个很大的缺憾。
　　通灵术有伽罗的超多召唤以及实力强劲，不输文太的狼王青岚。单论通灵方面，暂时也无人能够与自己相比，除了大蛇丸记忆中的佩恩除外。那个连大蛇丸都顾忌的强者，拥有恐怖势力的晓组织表面首领，干掉山椒鱼半藏这样的传说级忍者，他的实力到底达到了何种程度？
　　体术和幻术是葵的缺点，不过凭借与修的合体变身术，就算遇到体术强人，依靠那超快的速度和反应，超强的力量，也能不落下风。而最新觉醒的瞳术，更是可以说是幻术克星，50%的无视几率，很大机会成为扭转战局的致命武器。
　　至于禁术方面，秽土转生这一强大忍术，成为了越级挑战的主打武器。只要收集够足够的强者，别说影级忍者，就是毁灭一个国家也是轻而易举。不死转生葵是不打算用，不但限制多多，而且还是以活体作为目标，直接夺取对方的躯体……等等！不死转生！！突然葵愣了一下，自从吸取了大蛇丸记忆以来，一直都很排斥这个忍术。可是这时候突然想起来，自己想要让芙复活，却一直拘泥与其他忍术了。如果使用秽土转生召唤出芙，然后让芙使用不死转生……
　　不死转生限制超多，因此大蛇丸才一次次地对自己的躯体用药，使得自己变成了丑陋的白蛇，以达到适合使用不死转生的条件。而芙现在灵魂和躯体被分割开来，成了两个部分。她使用不死转生就没有了躯体的限制，不需要像大蛇丸那样麻烦！况且，现在自己手里还有一颗宇智波止水的写轮眼，只要移植给芙，就能让她加强对秽土转生的抵抗，成功使用不死转生，回到她自己的身体，成功复活！不过在此之前，葵必须将被冰冻的芙的躯体取出，想办法让其达到活性化。只要芙转生复活成功，有了写轮眼的芙实力绝对不输于以前的尾兽状态。就算被抽离了尾兽，芙还是能够成为一个令人畏惧的强者，自己也多了一个能够使用最强幻术的保镖……
　　不过在此之前，需要对芙的身体进行一点点小改造。止水眼睛里的最强幻术，平时虽然可以发动，但是却需要十年的恢复时间，实在太久了。但是如果使用者自身拥有千手一族的体质，使用时间就能够大大缩减。就好比团藏，他就移植了初代的基因在自己的手上，使得写轮眼的使用间隔变得很短。而现在团藏的躯体就在自己的手里，要一直一点点的初代基因，应该没有问题。
　　想到就做，葵立刻使用秽土转生，将芙召唤出来。
　　“轰隆！”石棺棺盖打开，芙走出来一脸茫然：“小葵，又要战斗了么？”
　　“芙！我想到办法让你复活了！”葵上前拉住芙的手，“赶紧跟我来！”
　　“唉？去哪啊？”芙疑惑地问道。
　　“别问了！跟我来就是了！”
　　很快来到实验室，葵将门锁上，迅速拉着芙来到中间：“你等会！”说着便走到边上，拉下了一个开关。
　　“轰隆隆~~”实验室的地面突然出现一个长形地洞，一口冰冻的石棺缓缓向上升起。
　　“这是……？”
　　“这是你啊！”葵等到石棺停止，立刻上前打开棺盖。
　　芙上前看了一眼，里面躺的可不就是自己么？因为被极寒的冰冻着，保持了原先的面貌，丝毫没变：“你这是……”
　　“你先听我说，芙！”葵转过头来，“我想到了一个可行的办法，让你复活！而且可以让你的实力更上一层楼！你看这是什么！”
　　见到葵掏出一个卷轴，输入查克拉后，变出一只血淋淋的眼球，芙顿时转头捂住嘴巴：“眼球？好恶心！！小葵你干什么啊？”
　　“这是写轮眼，是我从团藏身上拿下来的！这东西用在他身上可惜了，还不如给你！”葵倒是不觉得恶心，以前在医院看病，比这恶心的都见过，“这可是拥有最强瞳术的写轮眼！”
　　“那你自己为什么不用？”芙好不容易抑制住想吐的感觉，不解地问。
　　“我已经有自己的瞳术了！”葵回过头来，黑色的眼珠子眯成一条竖线。
　　“啊！跟修的眼睛一样，小葵你也变成猫了！”芙惊讶地指着葵的眼睛。
　　“我的瞳力可是很厉害的！”葵转过头去，“现在我教你不死转生这个禁术，你要牢牢记好！然后我会给你用麻醉药，把这个写轮眼给你换上！你放心好了，我有大蛇丸的记忆，对于这样的小手术完全可以手到擒来。你要换成左眼还是右眼？”
　　“……不换行不行？”芙弱弱地问道。
　　“想要复活，就得换上！”
　　“那……右眼吧！”芙叹了口气，“能够复活的话，换只眼睛就换只眼睛吧！”
　　“这才对嘛！”葵点点头，“这可是天大的好事，别人想还想不来呢！好了，现在听好，我教你不死转生……”
　　芙的记忆力和领悟力都不错，几遍之后很快就记住了不死转生的使用方法。因为她自己的躯体不存在灵魂，所以占据成功的几率可以说是100%。
　　给芙用了麻醉药后，葵小心翼翼地开始了手术。虽然这是她第一次操刀，但是融合了大蛇丸的记忆以后，对这一切都熟练无比。用了一个多小时，终于给芙换上了写轮眼，而后开始对芙原本躯体的改造。
　　因为有团藏这个案例，基因移植有本可循，轻松将初代基因植入了芙的右手。当然葵不敢转移过多，以免造成反噬。初代的基因可是很强大的，一旦反噬芙可抵挡不住。只要转生成功，芙就同时拥有了写轮眼和初代木遁的能力，加上她自己出色无比的土遁，简直是超强打手。
　　“滴答……滴答……”时间一分一秒地过去，当葵放下手术刀时，已经是浑身大汗。为了达到完美效果，整个过程葵都保持着高度紧张的状态，不容许自己出现一丝的失误。万幸到最后终于成功了，改造相当完美，没有出现任何异常。
　　芙身上的麻醉药效果也消失了，坐起身来，不习惯地眨了眨右眼，那漂亮的勾玉开始微微转动：“这就是写轮眼么？好厉害！我感觉右眼观察力变强了无数倍，而且身体也变得自然很多，跟原本秽土转生的时候完全不同！”
　　“当然了！写轮眼可是很珍贵的东西啊！”葵点头道，“好了，别浪费时间，开始吧！现在我会用全部的查克拉来激活你的躯体，使上面的细胞瞬间全部活性化。但是消耗之巨我只能维持一分钟不到！你必须在这段时间内，最快速度对自己的身体进行不死转生，占据进去！然后复活。
　　“明白！”芙点了点头。
　　“好！之后我会再次帮你把写轮眼移植到本体上，两次移植会让你身体很虚弱，复活以后肯定要修养很长一段时间。”
　　“了解！我已经准备好了。”芙深深吸了口气，说不激动是假的。能够复活回到这个世界，她心里早就无比焦急了。
　　“开始！！”葵一瞬间将大量查克拉聚集在手掌，迅速输入到芙的本体，快速将她活性化。
　　“就是现在！！”芙身体一扭，利用写轮眼的抵抗力，灵魂摆脱了转生出来的躯体，飞快钻入本体中。
　　“哗啦！”转生出来的芙在灵魂出去的一瞬间，立刻化作一对烂泥。葵此刻正好收回了查克拉，快速捡起写轮眼，小心翼翼地浸泡到消毒液里面消毒。
　　“呜~~”芙本体的手臂动了一下，葵立刻紧张地站在芙的面前。
　　“成功了吗？还是失败了？”心里紧张不已，万一失败，芙的灵魂应该会回到乐土，还能召唤吧？
　　“芙……？”试着叫了一句。
　　“嗯……！”芙嘴唇轻轻动了一下，声音沙哑无比，“渴……”
　　“成功了！！”葵一颗悬着的心终于落下，开心地抓住了芙的手臂，“太好了！没想到竟然一次就成功了！你等下，我马山拿水来！”
　　刚刚复活的芙无比虚弱，在喝了不少水后，苍白的面色才稍稍好转：“我……复活了？”
　　“嗯！”葵使劲地点着头，“我们成功了！”
　　“太好了……”芙虚弱地看着葵，“小葵……谢谢你……”
　　“我们之间还说什么谢谢？”葵轻笑一声，“你的身体还挺得住么？我给你还上写轮眼，然后你就好好休息吧！”
　　“嗯……来吧！”芙轻轻点头。
　　“真的可以？”看着芙虚弱的样子，葵有些担心。
　　“没事……”芙倔强地点点头。
　　“好！那你忍耐会，很快就过去了……”
　　斗转星移，已是清晨。窗外小雨已停，明媚的阳光从窗户跑了进来。
　　“影月姐姐，你在哪啊？”外面走廊响起静香着急的声音。
　　“吱呀~~”实验室门被推开，一头红发的小脑袋钻了进来，一眼看见了正在忙碌的葵：“啊！果然在这里！”眼神随即飘到一边，正好看见一脸苍白的芙对着自己发笑。
　　“咿呀~~~！！！有鬼啊！！！”整个城堡顿时笼罩在小姑娘的音波攻击之下……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 洗澡与交易
更新时间2011-8-18 16:23:27  字数：4043

　经过一番解释，惊吓过度的静香终于平静下来，不敢置信地蹲在芙的身边，上下打量着她。因为连番手术加上转生消耗的精力，芙现在连抬手的力气也欠缺，只能仰躺着，任由静香参观了。
　　“好了，不要大惊小怪！”月影葵此刻也是出了一身的汗水，粘乎乎的难受死了。一晚上紧绷的神经，终于放松下来，“静香，芙现在极度虚弱，转移的过程中需要有人照顾。这样吧！你就不要留下来了，跟着村民们一起走，路上小心照顾芙，也只有你照顾她，我最放心了！万一遇到什么特殊情况，有你在也能安全一点。”
　　“那影月姐姐呢？”静香顿时嘟起嘴来。
　　“我要留下来等千春他们，你放心好了，一等到人我立马就会随后赶来！你们先去那边布置好居住的地方，以我的速度，很快就能前来会合的！”
　　“……”犹豫着看了眼葵，又低头看了看一动也不能动的芙，静香无奈点头，“好吧！芙姐姐就交给我照！影月姐姐你要早点赶来哦！”
　　“行啦！我知道了！”葵伸手捏了一下静香的小鼻子，“那你叫上龙翔，先带着芙去跟村民汇合！我要好好洗个澡……”
　　“嗯！”静香虽然不舍，但是还是知道事情轻重的。
　　城堡里面有专门的淋浴间，设备还是蛮先进的。不过葵倒是不喜欢这样的高科技，反而钟情于城堡后面那天然形成的清水湖泊。因为地势较高，湖泊中的水受周边气流影响，终年冰冷彻骨，里面基本没有鱼类能够存活，只有少量耐寒的生物能够在里面居住，而且多是在最最底部的淤泥之中。
　　自从来到这个世界，葵发现自己的特殊体质对于严寒抵抗力极强，尤其是随着查克拉越来越强，这种抵抗力也随之变强。一般人在这样的水中肯定瑟瑟发抖，挨不了几分钟，葵却可以在里面呆上一天一夜，而不被寒气侵蚀。而且这里面冰冷的湖水对于修炼查克拉也有帮助，虽然效果实在微弱，却也聊胜于无。
　　这里是葵划分的城堡禁地，无论是她的部下，还是村里的村民，都不会违反禁令进来。更何况现在静香和龙翔带着芙离开，城堡里已经空无一人，除了修那只贪睡的笨猫除外。难得有机会放松，葵迅速跑到湖边，弯腰脱掉鞋子。
　　下水之前，先要活动活动筋骨，热身一下，这是长时间养成的习惯。热身结束，解开腰带，将长袍褪下。里面穿的很简单，一条男式的四方短裤，上身用的白色布条不知道缠绕了多少道，将一对小白兔完完全全包裹其中。虽然说有点透不过气来，但是为了不让它们影响战斗，葵也只能这样做了。话说没有发育的时候还嫌小过，这一发育起来，却又成了葵的一大苦恼。总是这样缠着，对自己身体也不好……
　　布条和短裤也很快卸下，葵高高跃起，“噗通”跳入水中。回归原始状态，在水里来回游动，这样的感觉真的是很爽。一时间，心里空灵。
　　游了好一会儿，终于尽兴的葵开始慢慢擦拭身体。随后解开辫子，顺带着把头发也一道洗了。洗的开心起来，嘴里不由自主地哼起了前世最喜欢的小曲。三年多了，她已经习惯了这个身体，洗澡也没以前那么拘束。唯一苦恼的就是似乎发育的有点早了，现在这个躯体才15岁左右，竟然已经开始出现魔鬼身材S级曲线了，那以后还了得？
　　“啊哦~~”一声突兀的叫声打断了葵的思绪，“好像我们来的不是时候！”
　　“我……我觉得我们还是先避一避吧！”有一个声音怯怯地响起。
　　“谁？！”葵眉头一皱，转头看向声音发出的地方。因为这里是禁地，她还从来没想过会有人突然闯入，因此没有开启感知的血缘限界。不过幸好整个身子都泡在水里，只有头部露出水面，没有走光。
　　“人家在洗澡！你们几个臭男人赶紧回避啊！”一个戴着眼镜的女孩子瞬间拦到她的队友前面，挡住他们的视线，而她的边上，赫然是一脸傲然的宇智波佐助。
　　“意外的是个大美人呢！”说话的男子一头淡蓝色短发，手里拿着水瓶，背上的斩首大刀赫然是桃地再不斩的武器。
　　“如果我是你，我绝对不会惹她……”宇智波佐助瞥了一眼他，淡淡地说道。
　　“佐助你太夸大了啦！”蓝发男子诡异地笑了笑，伸手推开挡住视线的女子，“香磷，躲开！”
　　“切！”叫做香磷的女子瞪了他一眼，转到了佐助身边，“佐助，你看水月他……”
　　“不用管他……”佐助知道水月其实并不是真的好色，只不过是想试试月影葵的实力而已。不过月影葵的实力现在有多强自己也不知道，但是单单从她杀死团藏的情报来看，绝对不会比自己弱。估计水月下去，要吃大亏。
　　洗澡被打扰，葵当然很不舒服。尤其是对方还直接往湖边走来，准备下水，更是让她怒火直冒。这个家伙明显是佐助新收的部下，能够拿着再不斩的大刀实力应该也算强劲。虽然不知道宇智波佐助打的什么主意，来这里是什么目的。不好好教训一下他们，还真当自己好欺负？
　　不过现在葵身上什么也没穿，光溜溜的不敢直接出水。虽然她体内是个男人的灵魂，但是毕竟这个躯体是女的。真要被看光光了，丢脸的最终还是自己。
　　“砰~~！”随着一声巨响。葵所在的水面发生了一阵剧烈震荡。咆哮的青岚将葵顶在头部，仰头狂啸，一跃跳出水来，轰然落地。葵则将身子藏在青岚的青色长毛之内，居高临下用查克拉线迅速将自己的衣服拉了上去。
　　“哇哦~~好大的通灵兽！”水月抬头看着黑压压遮挡了大片天空的巨大身躯，不由得喉咙微动。
　　“不但大，脾气也很不好！”葵冷哼一声，“青岚！”
　　“了解！”青岚眼镜盯着下面虫子一般的水月，抬脚便踩。
　　“喂喂！开个玩笑而已，不用这样吧？”水月急忙身子一跃躲开攻击，却见刚才站立的地方已经出现了一个巨大脚印。
　　“火遁—烈火弹！！”青岚嘴巴一张，一个巨大的火球喷射而出，向着水月轰击而去。
　　“咣！！”水月急忙一手握刀，一手抓住刀柄，用力将比自己身子还大的火球挡住。不过由于火球力量过大，水月的身体被整整推出去二十多米，留下了两道长长的坑道。
　　“火遁—烈火弹！！”青岚见火球被挡下，马上一张嘴再次吐出一道巨大火球。
　　“风遁—真空大玉！！”已经在青岚毛发中穿戴整齐的葵也立刻出手，嘴里吐出迅烈的回旋强风。
　　“组合忍术—龙火吹息！！”在强风下，巨大火球很快发生了变异。竟然幻化出一个堪比青岚体型的巨大龙头，张开嘴巴吐出灼热地仿佛要烤干周围一切的超强火焰。
　　“呜哇~~要烤熟了！！”水月怪叫一声，“佐助救命啊！！”
　　这招组合忍术威力好强！宇智波佐助眼睛一跳，一个瞬身出现在水月前面。
　　“轰隆~~！！”龙火吐息瞬间将两人覆盖其中，巨大的爆炸声震耳欲聋，大地一阵颤抖。
　　“佐助！！水月！！”香磷身边的男子失声大叫起来。葵一眼就认出了他，大蛇丸记忆之中，怎么可能没有一切咒印的来源——重吾！
　　“佐助他们没事！“香磷结印使用感知能力，发现两人的查克拉还在。
　　“哦~~？”葵的瞳力穿透爆炸引起的烟尘，一眼就看见了毫发无损的宇智波佐助两人，以及倒在地上奄奄一息的巨大蟒蛇。原来是借助通灵之术，召唤出巨蟒来代替了他们承受这次致命的攻击。
　　烟尘散去，葵立刻再次结印。虽然不知道宇智波佐助这次过来到底想干什么，但是冲着他们当先挑衅，就不能让他们有好果子吃！葵不喜欢没有意义的争斗，但是也不是那种打不还手的老好人。尤其是现在受到大蛇丸、团藏等人的轻微影响，别人的随意挑衅都会让她瞬间暴怒。
　　“轰隆隆~~”随着最强通灵兽青岚之后，葵紧接着使用了秽土转生，这一大蛇丸的招牌忍术。三个石棺缓缓升起，将佐助和水月包围在其中。
　　“轰隆！轰隆！轰隆！”三个石棺陆续打开棺盖，露出了其中静止不动的大蛇丸、团藏和森山三人。大蛇丸虽然被石化，但是灵魂却没有消亡，依然能够被通灵出来。只不过又虚弱了几分，也不敢随意对葵出手了。
　　见到葵毫无保留地使用秽土转生，宇智波佐助终于开口道：“停手吧！我不是来跟你战斗的！”
　　“哼！谁知道你是不是在骗人？”葵冷哼一声，“我们已经解除了合作关系，你也获得了大蛇丸的力量！不去找宇智波鼬报仇，为什么反而到我这里来？”
　　“我需要……晓组织的情报！”佐助抬头看着青岚头上的葵道，“下来吧！”
　　反正有大蛇丸、团藏以及森山在，葵也不担心佐助耍诈，真要打起来，拥有三个强者，加上自己的实力，对方肯定讨不到好去。解除了通灵术，一跃而下落在地面。伸手将长发盘起，重新扎成辫子。
　　“上次大蛇丸的情报全都被你拿走了，里面有关晓组织方面的我现在很需要！拿来吧！”佐助伸手说道。
　　“你说要我就给，那我多没面子？”反正已经不是合作关系，葵也不会给佐助好脸色看。谁叫这家伙一天到晚绷着张脸，像别人欠了他几百万一样。
　　“条件……？”佐助皱了下眉头，随即问道。
　　“那要看你能拿出什么来了！你想要情报，那就拿出价格对等的东西来交易！别说我不顾念同学情谊，如果不是你们先向我挑衅惹我，免费给你也是无所谓的！不过现在说什么都是晚了，我没有用武力驱逐你们已经很不错了！”
　　“索索~~!”佐助身后一条白色巨蟒慢慢游了出来，嘴巴微微张大，竟然吐出来一个昏迷的忍者来。
　　“这是……”一眼瞟到那名忍者的护额，葵疑惑道，“你带个岩隐叛忍过来干什么？”
　　“风系准影级实力……”佐助看了一眼葵，不想多说。
　　真是瞌睡就有人送枕头来啊！葵正愁查克拉无法突破，有了这个准影级实力的叛忍，只要吸收完，自己肯定能够突破精英上忍，达到准影级的查克拉量！到时候自身实力可不是增强一两倍那么简单的事了！
　　“看来你很了解我的需要么！”葵微微点头。心里却是很惊讶，看这个准影级忍者查克拉还很充沛，宇智波佐助实在没有消耗多少查克拉的情况下制服对方的！可见他在夺得了大蛇丸的力量后，实力增长的恐怖。尤其是隐忍的大蛇丸为了夺取止水的眼镜，直接现身离开了佐助的身体，使其不用担心反噬的后果，给了他莫大的好处。身为第二主角，佐助的外挂也很让人羡慕啊！
　　交易默默地进行，双方都小心翼翼，生怕对方突然发动攻击。在取到那名叛忍后，葵便将一卷有关晓组织的情报丢给佐助：“这里面详细记录了晓组织以前成员的名单、基地地址，没有一点遗漏。不过没有最新的资料，无法得知这个组织的近况。”
　　“嗯！”佐助拿到手后，打开随意看了一眼，“没有问题！既然交易完成，我们就先离开了！”
　　“不送！”急着吸取查克拉增强自身的葵松了口气，等待对方慢慢远去后，将秽土转生解除。这次不但可以将查克拉提升到准影级，还能获得一个准影级的转生打手，佐助为了报仇，当真是舍得出手。不过若是被他知道了宇智波家族惨案的真相，以及他哥哥宇智波鼬的为他所做的一切后，他又会做出什么选择呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 冢本贵志
更新时间2011-8-19 15:08:21  字数：2191

　“佐助，刚才那个女的要风属性查克拉的忍者做什么？”香磷边走边问一路上默默不语的佐助。
　　“查克拉吸收！”佐助头也不回，向前直走。
　　“查克拉吸收？什么意思？”香磷不解道。
　　“月影葵自身拥有单属性的风查克拉，她可以通过吸收其他拥有风属性忍者的查克拉来淬炼，增强她自己的查克拉上限。”
　　“那不是很厉害吗？”香磷惊叹道。
　　“没错！所以我才说不要惹她……尤其是在她吸收了大蛇丸的记忆之后，获得了大蛇丸的知识……”
　　“都怪水月这个笨蛋啦！”香磷转向旁边不断喝水的鬼灯水月，“要不是他做出那么无礼的举动，怎么会惹恼对方？佐助你当时就不该救他，让他死掉算了！”
　　“啰嗦！你这个臭婆娘！”水月立刻反唇相讥道，“我只不过看她是个女的，所以没有尽全力！要是我认真起来，再来几个也能干掉！”
　　“还真是大话连篇，也不知道是谁大叫‘佐助救命’的？”
　　“你这个臭女人！！”
　　“……”
　　两个人便走边吵，简直势同水火。不过另外两人却是不为所动，显然早就习惯了这样的场面。
　　“佐助，刚才那个人用的秽土转生，确实是控制了大蛇丸吧？”重吾凝重地转向佐助。
　　“没错！”佐助点头，“但是……那并不是全部！我跟她合作期间，给了她很多强者的尸体，其中包括君麻吕……”
　　“君麻吕？！”重吾表情一滞。
　　“从头到尾，她除了通灵术之外，就是用的秽土转生。而她自己自身的忍术，根本就没有用过！水月的出手试探，一点意义也没有，最终我们还是不清楚她到底到达什么程度了……”
　　“为什么不请她一起去找晓？你们之前不是合作者么？”重吾疑惑道。
　　“……因为某些原因，解除了合作关系……”佐助顿了一下。
　　“那真是太可惜了……”
　　“走吧！我们要尽快赶路，我已经迫不及待，想要向鼬复仇了！”
　　宇智波佐助的到来，对于葵来说不过是个意外的小插曲。不过意外的交易却也让她得益匪浅。
　　被打搅了好心情，也不想继续洗澡了。带着昏迷的忍者来到城堡，先是复制了对方的记忆，原来这个叛忍叫做冢本贵志，也是纯粹的单风属性查克拉。因为很早就叛逃出村，没有名师指导，所有的忍术都是从其他忍村偷取或者抢夺而来的。说起来他也算是一个天才型的忍者，能够在自学的情况下，融合各忍村的风系忍术，创造出适合他自己的独特忍法，并且干掉了很多成名的忍者，属于高危S级忍者。只不过他实在太倒霉了，竟然会遇上佐助这个开了外挂的男二号，更何况夺去了大蛇丸力量的佐助更加强大，在万花筒写轮眼的威力之下，直接被轻松生擒了。
　　冢本贵志的独门绝招，就是用忍术聚集风力，然后使用从其他忍者那里购买的火卷轴来发动组合忍术——“风火巨魔”。这个忍术的破坏力极度惊人，原本就威力强大的火卷轴，借助强风的威势，能够瞬间形成几十米高的火巨人“风火巨魔”，风火巨魔不但物理攻击同时附带火焰灼烧和狂风切割的特殊力量，还能从身上分裂出火焰，借助狂风变成攻击力惊人的火弹。凭借这个忍术，冢本贵志一次次地将敌人消灭殆尽。
　　然而，再强的术也有缺陷。这个术的缺陷就是施术者本身，虽然风火巨魔威力惊人，就算被打散也能迅速恢复如初。但是施术者必需保持结印状态不动，否则就会自动解除忍术。用来偷袭，隐藏住本体后的确让人很头痛。但是对于本身就拥有可以看破忍术的写轮眼，以及带着超强的感知忍者香磷的佐助来说，正好完全克制对方。于是这个倒霉的冢本贵志，便十分郁闷地在与佐助交手后，轻松被擒，连施放其他强力忍术的机会都没有。
　　复制完记忆，从冢本贵志这里获得了许多风系忍术的经验和认知，对葵的帮助相当的大。紧接着便施放查克拉吸收术，在手里形成一个涡形回旋查克拉，贴近冢本贵志的身体，缓缓将他体内精纯的查克拉抽出，经过手掌漩涡的淬炼，然后吸收到自己体内。
　　因为是准影级，查克拉量相当的大，整个过程持续了整整一个小时。当完全吸收完对方的查克拉后，葵感觉到自己的最大查克拉量终于突破，达到了准影级。而冢本贵志因为查克拉一丝没有剩下，很快断气一命呜呼。
　　将冢本贵志的尸身用卷轴保管起来，以后可是一个强力的打手。
　　做完这一切，却发现已经到了中午，肚子开始抗议。回房间把熟睡的修抱起，在大厅留了一张字条，如果千春他们回来，看见字条就会在城堡等候自己回来，不至于错过。
　　随后便最快速度出了城堡，往附近的小镇而去。不是葵懒的做饭，而是城堡里面的食材已经用的差不多了，这段时间千春他们不在，没人出去采购。加上昨晚做了好多，已经不够今天的午餐了。到这边小镇先去填饱肚子，反正等到千春他们回来就要离开，食材就不用采购了，直接在镇子里解决就好。
　　下了悬崖，村民们早就人去楼空，在龙翔的带领下去了码头跟月隐村的村民们集合。随意地看了一下，没有发现任何一个遗留下来的村民，葵才放心往镇上而去。
　　最近的小镇也有四五公里，飞行倒是很快，只不过有点引人注意，还是步行的好。修这个懒猫又不肯下来变大当坐骑，没吃饭的时候，它总是会采用最省力气的方式睡懒觉。只有在吃饱之后，或者万不得已，它才会勉强客串一下葵的坐骑。
　　一般人步行起码需要半个小时左右，加上山路难走，停停歇歇的至少一个小时。不过葵倒是不需要这么麻烦，直接结起通灵手印。
　　“砰！”一只一米多高的灰狼出现在葵的面前，迅速匍匐身子，让葵骑上它的背部。
　　青岚是狼族的王者，跟它签订了契约的葵，自然也能召唤狼族的所有成员。这只灰狼是极为普通，在野外也能经常见到的野狼。不过胜在耐力好，脚程快，偶尔作为坐骑倒是不错的选择。
　　“走了！”葵做好后，灰狼站起身来，完全感觉不到背上人的重量一样，如同一道迅雷般狂奔起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 孤儿英吉
更新时间2011-8-20 9:23:55  字数：3005

　镇子的角落，一群衣衫褴褛的小孩子围坐在一起，身上尽是泥尘，也不知多久没有洗澡了。
　　“英吉哥，我好饿……”
　　“我也是！”
　　“英吉哥，想办法弄点吃的吧！”
　　“英吉哥……”
　　被唤作英吉哥的，是其中个头最大的一个孩子，看上去大概十三四岁左右，留着一头凌乱的长发，刘海遮挡住了眼睛。虽然也和其他孩子一样身上很脏，却有着一种不可言喻的特殊气质。此刻他是这些孩子的头领，大家都指望着他来养活。
　　“大家先忍耐一下，我出去看看能不能要到吃的！”英吉自己也很饿，他这两天也总共才吃了一点点东西，浑身上下都虚脱无力。
　　“英吉哥，我们在这里等你……”
　　“嗯！”英吉看着一对对期盼的眼神，点了点头，起身从阴暗的角落走向繁华的城镇。大家跟随自己流落到这个小镇，都已经筋疲力尽了。如果再要不到吃的，有几个身体弱的可能就要熬不住了。今天无论如何，也要弄到吃的……
　　小镇里人来人往，来自各地的客商川流不息。小贩们大声地叫卖，食物的香气四处飘散。
　　“……”站在一个铁板烧摊子前，英吉看着老板灵活地翻滚着热气腾腾，红彤彤的章鱼，强忍口水。不能就这么傻站着，大家还等着自己带吃的回去……不能怕丢脸……
　　“哪里来的小乞丐？走开、走开！你站在这里，身上的臭气把我的客人都赶跑了！”铁板烧老板发现了直咽口水的英吉，急忙一手护住摊子上的烤章鱼，一手不断驱赶。
　　“行……行行好……”英吉犹豫了半天，还不容易吐出几个字。
　　“走开、走开！”铁板烧老板直接从边上拿起了一根很粗的竹条，“再不走我揍你！”
　　“……”英吉吓得缩回头，急忙退了几步离开铁板烧摊子。却不料不小心撞上了一个行人，急忙转身道歉。
　　行人厌恶地取出手帕擦拭被撞到的地方，冷哼一声迅速走开。
　　“老板……行……行行好！”英吉虽然很不习惯这样向别人乞求的感觉，但是想到快要饿昏的孩子，只能厚着脸皮转换了目标。
　　毫无例外，英吉再次遭到驱逐。
　　水果店、面包店、拉面店、杂货店……一次次的乞求，一次次的碰壁。最后还被一个小店的大叔推到在地。跌坐在地上，抬头看着经过身边对自己熟视无睹，亦或者眼中流露出厌恶神情的行人，英吉不由得眼眶含泪。
　　要不到吃的，孩子们又要挨饿，在不吃东西，他们就撑不了了！想到这里，英吉勉强自己站起身来。这个小镇的人，真是没有人情味……我是被逼无奈，在天国的妈妈，原谅我！
　　英吉摇摇晃晃地向前走着，突然撞上一个赶路的客商。
　　“哪里来的小鬼？不会看路吗？！”客商站稳后立刻破口大骂，“臭死了，也不知道多久没洗澡了！”
　　“对不起！对不起……”英吉一副惶恐的模样。
　　“哼！真是倒霉。”客商一边使劲擦拭被撞到的地方，一边嘴里不知道骂着什么，渐渐走远。
　　跑到某个角落的英吉，紧张地观察了一下四周，没有发现任何人后才放下心来，从怀里掏出一个钱包：“妈妈，原谅我！如果我不这么做，孩子们就要挺不住了……”
　　客商的钱包鼓鼓的，而且很沉。英吉心想，这里面肯定有很多钱，这次孩子们不用挨饿了！急忙打开钱包，却一下子傻了眼。里面根本就没有钱，放的尽是闪闪发光的各色宝石。这一包宝石价格不菲，要拿出去卖了可是上百万的财产。可是英吉不敢，他知道这东西如果自己胆敢拿出去卖，就算只有一颗，也会立刻被抓起来。虽然投到了价值百万的东西，却一点意义也没有。
　　不甘心地再次翻遍了钱包，依然一无所获。英吉只能先将钱包藏进怀里，重新来到人声鼎沸的地方。
　　这一次英吉不敢再随便出手了，他要好好观察，确认哪个人有钱后再行动。英吉加油，你能行的！大家都等着你带吃的回去呢！他在心里给自己加油。
　　时时刻刻观察着行人，英吉一时间没找到合适的目标。就在此时，一个白色身影出现在他的视线当中。那是一个跟自己差不多年龄的女孩子，一头长发乌黑飘逸，她长得很美，让人不自觉的会入迷的那种。尤其是她怀抱着酣睡的小白猫，恬静的模样让人立刻升起想要保护她的欲望。不过英吉只是稍微愣了一会，目光随即转移到她的衣服上面。那是相当名贵的布料，只有很有权利和财力的人才能买的到的布料。而且那样的长袍样式极其独特，不是寻常百姓穿得起的。
　　悄悄跟在后面，英吉仔细观察着她。穿这样名贵衣服的人，肯定很有钱！像她这样有钱的人，应该不介意分一点钱来救救快要饿死的孩子吧？
　　“老板，这个怎么卖？”抱着猫的女孩子站在刚才驱赶英吉的铁板烧摊子前。
　　“我这里可是远近闻名的铁板烧，价格绝对实惠！一两银子一串！”老板不断翻滚着铁板上的食材，笑着回答。
　　“嗯！给我来……二十串吧！”
　　“二十串么？”铁板烧老板惊讶地看了眼女孩子，“您一个人吃这么多？”
　　“你管那么多干什么？”她不快地白了老板一眼。
　　“是是！”老板傻笑一声，急忙开始打包。
　　“给！”
　　“啊！这么大张？我可找不开！”老板拿着1000面额的钞票，一脸的郁闷。他做的是几两几两的小本生意，一天的营业额有几百两不错了。
　　“不用找了！”她直接接过打包好的铁板烧，转身离去。
　　“欢迎再来！！”铁板烧老板可乐坏了，二十串烤章鱼烧卖了1000两，这可是绝无仅有的事情。当然巴不得她在来光顾了，一个人的消费就是十几天的营业额啊！
　　“果然是个有钱人！”英吉可是亲眼看见了她刚才掏钱包的动作了，里面整整一叠的钞票，每一张都是1000两以上的面额。英吉从来没见过这么多钱。只要一张，只要一张就能够让孩子们十几天都能吃饱饭了！迅速跟了上去，英吉快步绕到前面，向着她的方向快步跑去。
　　越来越近了，偷到钱包以后，大不了拿一张钱以后，把剩下的还给她！反正她那么有钱，买章鱼烧都浪费那么多……我这是替她做好事！英吉心里不断为自己开脱，毫不犹豫地撞了过去。
　　“噗通！”明明对方就在眼前，可是英吉惊愕地发现自己竟然直接穿透了她的身体，摔落在地？鬼？！为什么我直接从她身体穿透过去，什么也感觉不到？她是鬼吗？伸手支起身体，英吉愕然回头看着她，不知道说什么好。
　　月影葵回头看着这个脏兮兮的小鬼，面无表情。她当然不是鬼，刚才这小鬼撞过来的时候，葵迅速向边上闪开，然后等他摔倒后，她又回到了原地。只不过以葵现在的实力，做起这个动作简直不费吹灰之力，跟没有动作一样，如果不是实力强劲的忍者，根本就发现不了她的小动作：“小鬼……你是想偷我钱么？”
　　撞人偷钱的伎俩，葵没少见。想要偷她的钱，除非实力达到影级，否则根本就是做梦。如果对方是个忍者，估计现在早就没命了。葵下起手来不会留情。可是是个平民，那就不一样了。对于平民，葵的印象就是深受忍者争斗迫害的无辜百姓。她还没有残暴到对这样无辜的人下手……
　　“对……对不起！”英吉此刻还出于震惊中，赶忙跪下磕头，“我也是被逼无奈，孩子们还等着我带吃的回去……”
　　“孩子们？”
　　“我们一共有五十多个孩子，都是在忍村战争中幸存的孤儿。如果不是有孩子快要饿死了，我也不会冒犯您……请放过我吧！鬼大人！”
　　“鬼你个大头！”葵没好气地骂了一句，“我是忍者，不是鬼！”
　　“啊！原来是尊贵的忍者大人，真是冒犯了！”英吉急忙伏低身子。
　　“算了！”葵摇摇头，从钱包里抽出两张1000面额的钞票，犹豫了一会，“给你吧！以后不要去偷钱了！买点吃的和穿的，剩下的可以作为本钱做点小买卖……”
　　“这……”英吉从没见过这么好说话的忍者，一时间呆住了。在他印象中，忍者大人大部分都是看不起平民的，动不动就是一顿毒打，甚至直接杀了也没人敢说什么。
　　“拿着吧！”葵把钱放到英吉的手上，转身离去。
　　“没想到不是所有有钱的人……哦不！是忍者！不是所有有钱人的忍者都是坏人啊……”英吉赶忙把钱藏进怀里，生怕周围有人过来抢走。快速起身，看着葵的背影发了会呆，然后飞快往面包店跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 那凌厉的一脚
更新时间2011-8-21 11:41:23  字数：2247

　“唰唰唰！”十几道身影出现在身后，卡卡西小组立刻停下了脚步，全员警惕。
　　“什么人？！”大和做出结印的手势，随时准备进行战斗。
　　“住手！”首先出现在卡卡西小组面前的，是同样带着木叶忍者护额的猫脸忍者，“卡卡西前辈，我们暗部奉了火影大人的命令，组成‘月影葵围剿部队’，现在正在追击当中！”
　　“原来如此！”卡卡西点点头，认出了对方的确是村里的后辈。
　　“唰唰！”暗部的成员们纷纷出现，包括腾川和濑户七夜在内总共十八人。
　　“啊！腾川！！你们为什么跟着暗部一起行动啊？”漩涡鸣人看到背着刀出现的腾川后，顿时叫道。
　　“这是火影大人特许的！”腾川站直身体，“倒是你们，不是去追佐助的么？为什么会出现在这里？”
　　“我们循着佐助的气息，发现他在这里出现过！”犬冢牙回答道，“很显然，宇智波佐助和月影葵还有联系！”
　　“哦？那我们不就是同路了？”七夜拍手道，“不如一起行动吧！”
　　“这个……”腾川回头看着暗部队长。
　　“卡卡西前辈以为如何？”猫脸忍者看向卡卡西。
　　“既然这样，那就一起行动吧！”卡卡西沉思了一会，点头道，“牙，你在前面继续带路！雏田负责侦查周围。现在由我统一指挥，出发！”
　　“是！”
　　“唰~唰~唰~”合并后的队友，有秩序地高速前进。
　　“气味越来越近了！”犬冢牙骑着赤丸，一马当先，“有月影葵的，也有佐助的！不过佐助似乎已经离开！”
　　“既然这样……”卡卡西想了想，“大和！”
　　“是！”
　　“你带着鸣人、小樱、牙还有雏田追赶佐助，我先协助暗部拿下月影葵，随后会来找你们汇合！”
　　“了解！”大和略一点头，“大家跟我走！”
　　“哦~~！”鸣人一转身，迅速跟上。
　　“等等我！”春野樱也急忙追了过去。
　　“赤丸加速！”
　　“汪！”
　　“雏田快点跟上！”
　　“是！”
　　队伍再次分成两队，大河带着鸣人他们离开后，卡卡西迅速通灵出忍犬：“暗部的各位把守这个小镇的所有出口，最好能够制造一个结界！腾川、七夜你们两个随我进去！”
　　“了解！”
　　不得不说暗部的做事效率相当不错，很快便分散开来，将所有出口都把守起来。并且在暗部队长的指挥下，很快制造出了一个巨大的查克拉结界，以免月影葵利用飞行的优势逃走。
　　旗木卡卡西带队，腾川与濑户七夜紧随其后，三人陆续进入城镇。
　　“帕克，如何？”卡卡西对着领路的忍犬问道。
　　“等一下！”帕克趴在地上，仔细地嗅着，突然抬起头来，“跟我来！”
　　英吉带着买回来的面包和富余的一大笔钱回到了阴暗的角落，饥饿的孩子们立刻围了上来。目光炯炯地盯着那香甜的面包。但是谁也没有上来争抢，大家虽然很饿，但是英吉是大家的头头，他不说话谁也不敢去拿。
　　见到大家垂涎欲滴的表情，英吉微微一笑：“大家都过来吧！每个人先拿一个面包添下肚子。大家饿得太久了，不能一下子吃太多，不然对身体不好！”
　　“哇！英吉哥太棒了！”
　　“谢谢英吉哥！”
　　“英吉哥给我一个！”
　　“哇~~好香！”
　　“好久没有吃到这么好吃的东西了！”
　　……
　　买来的面包很快便领完了，英吉看着大家一脸满足的样子，不由得微微笑了：“大家不要吃得那么急！有个好心的有钱小姐给了我好多钱，以后大家都不用饿肚子了！”说罢，把剩余的钱拿在手里晃了晃。
　　“真的好多钱！”
　　“以后我们天天都能吃饱饭了吗？英吉哥？”
　　“英吉哥万岁！”
　　“嗯！大家以后都能吃饱饭了！”英吉肯定地点点头，“不过，大家要记得感恩！等会吃完以后，有力气的都起来，跟我去谢谢那位有钱的小姐！”
　　“我们听英吉哥的！”孩子们立刻开心地叫了起来。
　　饭店里，刚刚点了一大碗乌冬拉面狼吞虎咽，一边还和修抢章鱼烧的葵突然停止了动作，站起身来。
　　“喵~？”修疑惑地抬头看着葵，不知道她为什么突然不吃了。
　　“修，赶紧吃完！我们似乎来客人了……”转头看着窗外的天空，葵自言自语道，“结界啊？似乎来的人不少……”
　　“喵！”修虽然还不明白怎么回事，但是还是加快了速度，解决眼前的食物。
　　“是福不是祸，是祸躲不过……”葵随手掏出钱来，丢给饭店老板。随着实力越来越高，赚钱也是越来越容易，葵出手便大方起来。身上没有带零钱，就直接丢大票，连零钱也懒得要了。
　　“是这里了！”帕克停下了脚步，抬头看着上面。
　　“二楼么？”卡卡西点点头，“进去之后，我们不要随便出手！尽量不能把平民牵扯到战斗里面！”
　　“了解！”腾川与七夜同时回答，两人心里都无比紧张。终于……要重逢了……昔日的队友——葵！
　　“欢迎光临！本店的面食可是附近闻名的，几位快请进！”负责拉客的服务员满脸堆笑，把三人迎了进去，“请问要来点什么？”
　　“抱歉！我们是来找人的！”卡卡西微微笑道，随即站在楼梯处往二楼喊道，“哟！我们来了！”
　　“葵！你在上面吗？我是腾川啊！！”
　　“葵！我是七夜！”
　　“听见了快下来啊！”
　　“葵！！”
　　“吵死了！”一个冰冷的声音响起，声音很好听，但是却让人产生了一种不寒而栗的感觉。
　　“竟然将查克拉灌注在声音里面，影响听到声音人的感官……”卡卡西脸色变得严肃起来，“没想到……她对查克拉的理解和运用越来越厉害了……”
　　月影葵抱着修，出现在楼梯口，缓缓走了下来，脚下没有发出一点声音。当来到一楼，面对卡卡西三人时，她只是面无表情地看了眼昔日的两名同伴。
　　“葵！真的是你！”藤川恍如隔世，“三年了……你变了很多……”
　　“小心！”眼看着腾川向前走去，卡卡西突然出声提醒。
　　可惜还是晚了！只听见“砰”的一声巨响，腾川只觉得腹部遭受猛烈一击，身体不由自主地腾空而起，像断了线的风筝一样飞了出去，狠狠摔落在大道之上。
　　同伴见面，连话也没说，直接就施以如此凌厉的一脚，月影葵收回脚后，才冷冷地转向卡卡西：“这里不是动手的地方，走吧！”
　　“看来你明白得很嘛！”卡卡西苦笑一声，对着目瞪口呆的七夜说道，“我们先出去吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 无情的葵
更新时间2011-8-21 23:48:37  字数：2581

　“腾川，你没事吧？”刚一出去，七夜就紧紧张张地扶起满身泥尘的腾川。
　　“没事……”腾川干咳一声，伸手擦去嘴角的血丝，“三年不见，葵还真能够好不犹豫地攻击队友啊？！”
　　“你也真是的！”七夜责备道，“都快晋升上忍了，竟然还躲不开葵的攻击？你故意让她也不必这么明显啊！”
　　“你可真是高看我了！”腾川苦笑一声，靠着七夜撑起身子，“火影大人说的果然没错，她已经到达了我无法达到的高度……刚才那一脚，我根本连反应的机会都没有！”
　　“这怎么可能？”七夜惊异道，看向葵的眼神也变得复杂起来，“小葵……”
　　“设立了这么大范围的结界，看来你们还挺重视我的！”葵向前走着，不经意地说道，就像是朋友间的闲聊，丝毫没有大战将临的紧张感，“加上COPY忍者卡卡西这样强者，木叶村已经视我为危及村子的人了么？”
　　“呵~我不过是路过而已！”卡卡西不知道何时左手多了本《亲热天堂》，边走边看。
　　“哦，路过？”
　　“嗯！我的小队目标是佐助，我想你们应该刚接触过吧？”
　　“没错！”葵倒是没有否认，“佐助问我拿了晓组织的情报，应该是去找他的哥哥报仇了！”
　　“你倒是一点都不紧张？”卡卡西眼神飘过葵的脸庞，却发现她依然是面无表情。
　　“说实话……以你们这样的阵容……还拦不住我！”葵转过头来，眼中看不见波澜。
　　“喂喂！你是不是太自大了……”卡卡西依然看着书。
　　“小葵，你要带我们去哪？”跟在后面的七夜走了一段路后，终于忍不住问道。
　　“镇子里比较偏僻的一个废弃矿区，我来的时候发现的。在那边打，不会引起任何人的注意！”葵头也不回道，“作为昔日的队友，我先声明一句，你们两个现在还有机会，不要再跟上来！否则的话，一旦开战我不会顾念旧情……”
　　“我说过，我要把你带回去！！”腾川此刻还捂着腹部，刚才的攻击造成的伤害仍然没有恢复。虽然不明白为什么葵会这样做，腾川还是咬着牙忍住疼痛。
　　葵没再说话，只是向前走着，不知道在想些什么。卡卡西也是意外地看书认真，没有再插话。而腾川和七夜两人跟在后面，也陷入了诡异的气氛当中，一路无语。
　　“到了！”葵终于停下了脚步，这里是一片宽阔的乱石废场。因为挖掘过度而空置的矿洞将近二十几个，外面的空地上堆满了无用的泥土碎石，碧绿色的杂草在期间随风摆动腰肢。
　　“这么快……这里的确是个打斗的好地方！”卡卡西收起了亲热天堂，右手直接向着右眼伸去。
　　“唰！”还未等卡卡西拉开护额，几道查克拉线竟然钻地而出，迅速将他整个人缠绕起来，像粽子一样捆住。
　　“你还真是性急呢！COPY忍者卡卡西……”葵慢悠悠转过身来，“一开场就要动用你的写轮眼？”
　　“看来你很清楚呢！”卡卡西微微一笑，身体突然化作一滩泥土散落在地。
　　“土分身？”葵心里稍稍愣了一下。竟然不知道他是什么时候结的印……
　　“土遁—心中斩首之术！”脚下突然响起卡卡西的声音，一双大手破土而出。
　　“唰啦啦！！”葵一跃而起，背部查克拉之翼迅速展开，升到空中：“时机把握的不错嘛！”
　　“彼此彼此！”卡卡西从土中跳出，抬头道，“你小小年纪能够拥有这样的实力，你的血缘限界力量实在恐怖啊！”
　　“可惜我的赏金，还不到你的万分之一，这是令我最恼火的地方！”葵双手藏在长袍中，看不见结印动作，“影分身之术！”
　　“砰！砰！砰！”葵在空中分出了两个一模一样的分身，扇动翅膀俯冲而下。
　　“七夜小心！”腾川提醒了一声，拔刀迎了上去，“葵！！我一定要打醒你！”
　　“大言不惭！”影分身冷哼一声，“风遁—花散舞！！”夹杂着美丽花瓣的巨大旋风向着腾川轰然击出。
　　“什么？！！”这么大范围的攻击，需要多强的查克拉催动？腾川惊讶了几秒，很快恢复过来，“火遁—灼烧之刃！”手里的宝刀被一层查克拉包围，瞬间燃起了熊熊火焰。“劈啦~~”燃烧着烈焰的宝刀迎面劈来，完全不惧旋风。那强劲的旋风，竟然在接触到宝刀上的火焰之后，反而被吸收了！火焰越来越强，风力越来越弱，直到藤川逼近影分身，全力一刀砍下。
　　“这就是属于你自己的刀术么？利用火克风的原理来攻击，削弱对手增强自己的攻击。”影分身眼中一阵愕然，“看来这三年，你真的是很努力了……但是……这些远远不够啊！”
　　“轰隆！！”腾川感到这全力一刀被一股巨力挡住，无法再向下一分。抬头看去，却见葵的影分身保持双翼向前的姿势，用查克拉翼将燃烧的宝刀招架住了。能够将查克拉具现化做到实质化，抵挡如此强劲的一击，也只有月影葵这样的妖孽体质才能做到。仅仅是地面下陷了一米，身在中心的葵毫发无损。
　　“怎么可能？！”腾川惊呼一声，维持在刀上的查克拉因为紊乱瞬间消失。
　　而另外一边，七夜也被另外一个葵的影分身紧紧逼迫。
　　“风遁—旋风掌！”
　　“风遁—千面风！”
　　“风遁—兽波掌！！”
　　……
　　根本不给七夜反应的机会，葵步步紧逼，连连施放忍术。此时的七夜也算是实力不错的中忍，但是却只能堪堪躲过影分身的攻击：“小葵，我觉得……我们还是好好谈一谈吧……”七夜再次闪过葵的风遁忍术，不过腿部不小心被擦伤，划了一个大口子，鲜血瞬间染红了紧身裤子。
　　“哦~~？难不成你要追随我么，七夜？”葵的影分身停止了攻势，“如果是你的话，我还是会考虑一下的！”
　　“不是！我不会背叛木叶的……葵！为什么你就不能回来呢？只要你跟我回村子，我一定向火影大人求情，不会让她叛逆死罪的！”
　　“嗤！”葵的影分身听了直接嗤笑，“这是我听过的最好笑的笑话了！我一旦回木叶，根本就没有存活的机会……况且以我现在的实力，除非倾尽木叶的强者，否则就别想抓到我！木叶虽然基本重建完毕，但是真要倾尽强者来围剿我，是不可能的！你觉得，我会跟你回去么？”
　　“小葵……从以前开始，你就一直是我们小队最强的一个……不论是修炼，任务，你总是做得最好！一直以来，也都是你在战斗中保护我和腾川……曾经的你，虽然脸上冷冰冰的，却掩饰不了心里的温柔！可是现在……你根本就是存了杀死我们的念头，出手毫不留情！这三年来，你到底经历了什么？竟然变成了这样！你不是以前的小葵了……”七夜眼眶中闪耀着晶莹的泪花，举起了手中的苦无，“但是……不仅仅你变了！我和腾川也变了！我们不再是只能依靠你的废物！回来吧！小葵！我不想亲手结束你的生命……”
　　“好感人啊……”葵的影分身闭上了眼睛，随即睁开，“闲聊时间已过……使出你的全力吧！要改变你们在我心目中的形象，就杀死我吧！”
　　“小葵……你！!”七夜的手微微颤抖起来。
　　“啊！我忘了补充一句，你似乎忘记了我很讨厌别人叫我‘小葵’！”“轰隆！！”葵的影分身双翼展开，以迅雷不及掩耳之势疾斩而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 卡卡西的实力
更新时间2011-8-23 9:58:43  字数：3710

　“铿！”与卡卡西交手的葵，并没有使用华丽的忍术，反而采取了近战方式。当然武器不会是普通的苦无，而是用查克拉具现化出来的宝蓝色圆轮。圆轮其实是内部的一圈特殊的金属材质，外面笼罩一层查克拉制作而成。平时不用的时候，可以折叠收起，战斗的时候只要摊开后注入查克拉就可以。这东西是葵从匠之国订购的，可是花了不少钱，当然威力也不会弱。
　　圆轮只有一个可以抓取的把手，可以根据使用者所灌输查克拉的区别来形成不同的边刃。例如火系的火之刃附带灼烧效果，而葵的风系则是无视防御切割。
　　“咔嚓！”初次交手，苦无一下子被削成两段的卡卡西，马上意识到这武器的棘手。怪不得月影葵会采取近战，除非是特殊的查克拉武器，亦或者某些传说中的神器，否则根本就挡不住这圆轮的一下削击。而身为复制忍者，卡卡西当然不会缺少这方面的忍术：“雷刀！”这是仿造风之刃创造的适合自身属性的忍术，平常都用不到，不过今天却是派上了大用场。雷电属性的查克拉在攻击时会附带麻痹的效果，只不过因为属性相克，对付风属性效果差了很多，不过至少比没有要好点。
　　“铿！铿！”两人都卯足劲，全力施为。不过很显然，葵的武器虽然占了很大优势，却因为她本身就没有使轮的经验，因此无法发挥最大威力。恰恰相反的是，卡卡西虽然武器上被克制了，却因为其自身极其出众的刀术，加上写轮眼的威力，使得他很快反转了劣势，开始了对葵的压制。
　　“砰！”一不留神，葵在挡下雷刀之时，被卡卡西一脚踹开，幸好一个后空翻站稳，没有摔倒在地。不过卡卡西这一脚踢得很用力，葵的肚子可不是铁打的，着实痛得厉害。这还是葵用查克拉抵挡了一下的结果，否则的话更加严重。
　　“不愧是旗木卡卡西……对得起你的高额赏金！”葵重重地喘了口气。
　　“嘛！你也不赖，我可是卯足了劲呢！”卡卡西提着雷刀，微微笑道，“怎么样？再让我见识见识上次的五行阵？我可是很感兴趣呢！”
　　“哼！上次我是心情好，所以放过你们！不过今天吃饭被打断，我的心情很差！所以，像那种放水的忍术，我是不会用的！”
　　“哦？那你打算怎么办呢？”卡卡西右眼勾玉转动，“这次我可是很认真的要将你带回村子！无论你使用什么忍术，在这只眼睛面前都是徒劳！”
　　“我承认写轮眼的确是很难缠的瞳术……更何况你还有复制忍者这么大的名头！所以不会傻到用风遁忍术来对付你。来试试我自身所创的术吧！羽翼连击！！”葵身子一侧，左翼猛然伸长，如同一柄锋利的巨大风刃，直劈过来。
　　“阿布乃，阿布乃！”卡卡西向后一跃闪开，刚才动作要是稍稍慢点身体就被切成两半了。
　　“唰！！”还未等卡卡西站定，葵的右翼又劈了过来。不过卡卡西动作及其灵活，写轮眼早就观察到了，又是一个空翻躲了过去。
　　见一击不中，葵双翼一震：“忍法—羽翼多重射击！！”宝蓝色的羽毛如同离弦的箭，密密麻麻投射而去。
　　“还真是复制不了的特殊忍术呢！”卡卡西可没有葵这样的特殊体质，他虽然也能查克拉具现化，却做不到这样夸张的程度，不过复制不了并不代表他抵挡不住，“土遁—土流壁！”一堵巨大的土墙拔地而起，查克拉羽毛如同机关枪般扫射在土墙上，留下了成百上千的洞孔。
　　“忍法—螺旋风弹！！”这招是葵改自螺旋丸，在其中灌注风属性查克拉，然后全力抛出的一招。螺旋丸本身就是A级忍术，攻击力惊人。而灌注了风属性查克拉后，高速旋转的圆球周边就形成了一个小型旋风，能够将接触到的事物切的粉碎。
　　风弹向着土墙迅速投出，只听得一阵震耳的爆炸声。厚实无比的土墙竟然被硬生生轰出了一个两米多高的大洞，露出了后方一脸惊愕的卡卡西。
　　“天网！”葵可不准备给卡卡西反应的机会，早就已经施放的查克拉线此时破土而出，将卡卡西紧紧捆住。
　　“什么时候？！”卡卡西脸色一变，发现自己手脚都无法动弹了。
　　“完结了……这是我目前查克拉具现化的最强一击！忍法—烈风十字炮！！”葵双手合拢，将超大量的查克拉聚拢起来，硬生生压缩成一个十字形的深蓝色形状光体。刺目的强光令人不得不闭上眼睛躲避。
　　“咻！！”十字形光体脱手而出，带着长长的白色轨迹，如同激光一般直射向卡卡西。
　　这是葵目前查克拉具现化最强的攻击手段了，她深信就算是纲手那样的影级忍者，也不能完全接下自己的这招攻击！因为压缩的查克拉，一旦接触到物体就会产生极其恐怖的爆炸！那可是连一座山都能填平的S级忍术！！
　　虽然不想与木叶这么快决裂，但是现在木叶的忍者紧追不舍，如果不打怕他们，肯定还会没完没了的来人！葵并不讨厌卡卡西，但是她不喜欢这样被一直追杀的感觉，要改变这样的状况，却必须震慑追兵！而除掉卡卡西，恰恰是最好的选择。虽然他的弟子鸣人以及佐助都是开了挂，可以无限成长的主角，但是随着实力越来越强，葵发现自己也越来越不在意了。
　　“卡卡西老师！！”
　　“不要啊！！”跟葵的影分身战斗的腾川和七夜同时尖叫起来。一时失神造成的后果便是被葵的影分身双双击倒在地。
　　“卡卡西！”被巨大化的修一直追赶逃窜的帕克，此时边跑边吼。
　　“吼！”天生就对狗过敏，嫉妒厌恶的修紧追不舍。
　　就在所有人都认为卡卡西必死无疑之时，突然强光中响起了卡卡西的声音：“神威！！”
　　“还要垂死挣扎么……？”还未等葵说完，她惊讶的发现自己目前的最强具现化攻击，烈风十字炮竟然在击中卡卡西之前，发生了奇怪的扭曲。一个黑色小孔出现在空中，发出了强大的吸力，周围的一切都旋转着被吸入了黑色小孔之中。烈风十字炮也没有例外，没有发生爆炸，反而被渐渐被吸了进去，直至消失不见，留下右眼已经呈现万花筒写轮眼，大口大口喘着粗气的旗木卡卡西。
　　“怎么可能？！！”葵大惊失色，这完全违反了她所知道的常识！刚才那是什么？空间忍术？！竟然将烈风十字炮给变没了，太夸张了！
　　“卡卡西老师！”见到旗木卡卡西没事，腾川和七夜都松了口气。不过影分身可不会让他们轻松，两人只能继续狼狈地躲避。
　　“呼~~吓死我了！”卡卡西抹了一把冷汗，“现在的小鬼，越来越恐怖了！”
　　“怎么可能……？”葵还是没有从震惊中恢复过来，这就是写轮眼的力量吗？这实在是太不可思议了！
　　“我以为鸣人的成长已经够快了，没想到……原来在这一届学生里面，你已经远超他人了！”卡卡西露出了感慨的表情，“你的老师相良由马如果泉下有知，也应该会欣慰了！当然，前提是你能够回来木叶……”
　　“你觉得……现实么？”葵瞄了卡卡西一眼，“看来你用万花筒写轮眼，消耗的查克拉非常之大呢！也难怪，毕竟你不是宇智波家族的人，没有他们的血统！能够把写轮眼进化到万花筒，你已经很不简单了！但是……你应该不能再施放一次刚才那个忍术了吧？有什么遗言么？趁早交代吧！”
　　“真是不可爱的小鬼……”卡卡西深喘几口气，“在怎么说我也是你老师那一辈的，要是被你这小鬼打败，就太丢脸了！注意了，接下来是我的反击……”
　　“哼！”葵见到卡卡西认真起来的眼神，心里有些发虚。毕竟刚才卡卡西使用的那招瞳术太过骇人了，而自己对卡卡西的认知还停留在他教导鸣人他们时候保留的实力，根本不知道他的底线在哪里……暗自将查克拉笼罩在自己身上，随时都准备使出最强防御。
　　“吱吱~~”卡卡西迅速结印，将查克拉聚集在右手。闪耀的电光发出了刺耳的声音，犹如成千的鸟雀在鸣叫。
　　雷切！卡卡西的成名技，又名千鸟，名字就是因为这个声音而来的。是自己熟悉的招式，葵暗暗松了口气。
　　“嗖！！”卡卡西目光锁定葵，开始高速跑动，拖着长长的一条轨迹，引起了漫天灰尘。
　　被写轮眼锁定后，是躲避不开的！葵深知这招配合写轮眼的威力。既然躲避不了，最好的选择是让他无法打中自己。可是卡卡西速度实在太快，如同迅雷一般，五行阵已经来不及结印了！那就只有硬抗。葵迅速将查克拉最大化，完全涌出体外，急速膨胀。
　　“就是现在！！”卡卡西瞄准葵，右手电球快速击出。
　　“忍法—白虎守护！！”深蓝色的查克拉已经完全成型，一只庞大无比的查克拉巨虎出现在卡卡西眼前，巨大的爪子拦住了卡卡西的去路。葵处于白虎的正中心，正维持着查克拉的快速输出。
　　“轰隆！！”雷切击中白虎巨爪，竟然直接撕开了一个大洞，卡卡西仍然继续向前。这个情况已经出乎了葵的意料，于是再次加强了查克拉的密度。
　　“喀喀喀~~”随着查克拉密度的增强，卡卡西前进的步伐越来越慢，最终无法再前进一步，只能举着雷切，维持着向前挺进的姿势。
　　“轰！！”葵见卡卡西停了下来，这才松了口气。但是消耗了自身大半查克拉，这个术维持不了多久，于是直接控制白虎用完好的另外一个巨爪猛然拍向卡卡西。
　　“雷遁—雷切双穿光！！”卡卡西左手竟然也爆发出一个雷切，轰然击碎了落下的白虎巨爪。
　　“什么？！！”葵现在终于知道为什么卡卡西会有这么高的赏金了！感情他的实力根本就已经达到影级了，甚至比一些影级忍者还要恐怖——因为他还有万花筒写轮眼，以及自创的超强雷遁忍术。必需快点击退他！葵迅速调动查克拉，白虎的双爪很快恢复如初，再次拍向卡卡西，不过还是被卡卡西用双手雷切给破坏了。
　　“雷遁—雷虎通杀！！”卡卡西现在是卯足了劲地攻击，双手雷切突然变化形态，形成了一头凶猛的查克拉巨犬，嘶吼着扑了过来。
　　这招来势汹汹，威力更是惊人。葵已经维持不了白虎守护状态，急忙解除掉，双手往地上一按：“通灵术—三重罗生门！！”
　　“轰！轰！轰！！”雷电巨犬竟然直接轰破了两道坚实无比的罗生门，直到第三道才停了下来，消失不见。却也在上面留下了一个巨大的坑洞，让葵惊心不已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 激战
更新时间2011-8-24 10:52:29  字数：2345

　“怎么了？没有查克拉了……？”葵双翅一振，腾空而起，“看上去气势汹汹，结果只是虎头蛇尾么？真是可惜，如果查克拉再充足一点，或许就能够突破三重罗生门，重创我了！可惜，你已经没有机会了……”
　　不妙！卡卡西消耗了剩余的大量查克拉，使用的这招强力攻击，原本以为可以一击至效，却没料到葵连续施放两个防御型忍术，硬生生把攻击给挡下来了。查克拉所剩无几，再要用什么大型忍术已经不够了。更何况现在月影葵经过刚才的教训，直接提高了警惕，瞬间利用飞行能力摆脱了地面。占据了空中优势的月影葵，就算小组所有暗部成员到达，也不好对付了……
　　“轰！！”被不知道几次打倒的腾川，已经伤痕累累，反观葵的影分身，只是受了一点轻微的刀伤。用刀支撑着站起身来，腾川感觉到体力不断流失。不能再这样下去了，七夜被另外一个影分身追逐，逃入了密林之中不知去向；卡卡西消耗了大量的查克拉，虽然一下子占了优势，但是随之而来查克拉将要耗尽的虚弱，局面再次改变。加上葵的本体其实并没有受到实质性的伤害，飞行状态的她最为难缠。更不用说修已经把忍犬帕克打成了烟雾，送了回去，很快就会去支援葵的本体。卡卡西陷入了极度危险的境地。
　　为什么……为什么葵能够做到这么无情！我们不是队友么……难道真的要生死相搏吗？腾川浑身颤抖着，握刀的手指越收越紧。
　　“听说你就要晋升上忍了？”葵的影分身面向腾川，露出了讥讽的笑容，“开玩笑吧？如果像你这么弱的家伙，也能成为上忍，木叶真是无人可用了！我甚至怀疑，你是怎么通过中忍考试的？”
　　“够了~~”腾川慢慢抬起头，“你……不是我认识的葵！”
　　“嗯？”影分身微微一愣，“气势完全变了……怎么回事？”
　　“过去的小葵……是绝对不会这么无情的……”腾川站直身体，举起了长刀，“就算我和七夜多么的没用，就算我们一直在任务中成为累赘。她也一次都没有放弃过我们！就算总是默默无言，一出口就挖苦我们，但是那份关切我们都记得清清楚楚。你不是葵……葵到底哪里去了？！！”
　　“……真够啰嗦！”影分身听了腾川的话，明显迟疑了一下，随即双眉倒竖，“废话说完了么？就去死吧！没用的废物！！”双翅一扇，低空俯冲过去。
　　“我已经……不是废物了！！”腾川大吼一声，猛然挥刀迎上，“把原来的葵，还给我！！！”
　　“铿！！”宝刀闪着寒光直劈，气势惊人。影分身用苦无架住宝刀，却发现对方的力道强了很多，与之前完全不同。爆发了？这才是腾川现在的实力么？惊愕之余，快速后退，闪开凌厉的一刀。
　　“虽然不知道你为什么会变成这样……我会用手里的刀……让你恢复如初！”腾川眼神肃穆，与之前拙劣的表现完全不同。
　　“这样才有趣嘛！那么，我们继续吧！”影分身迅速结印，“通灵术！”
　　“砰！”巨大的青岚出现，张开血盆大口仰天咆哮。
　　“切！真是让人头痛的通灵兽！”腾川迅速退去，地形复杂的丛林区域移动。对付如此巨大的通灵兽，在宽阔的地方相当不利。只有去到密林，才能隐藏起来，出其不意地攻击召唤出通灵兽的影分身。
　　丛林深处，先一步到来的七夜潜伏在某处。她的伪装术十分高明，就算从身边走过也不一定能够认出来。不过对于拥有感知能力的影分身葵来说，确实毫无障碍。
　　“找到了！”高空飞行的影分身，迅速俯身，向着下面的一块巨石落下。
　　飞行到树丛之中时，突然感觉到身边似乎有细小的丝线阻隔。仔细一看顿时大惊失色，原来丛林中的树与树之间，不知道何时被布置了无数细小透明的引爆钢丝，而这些钢丝的边缘，是数以千计的起爆符。
　　“糟糕！！”影分身急忙快速扇动翅膀，企图离开危险区域。谁知道钢丝密密麻麻的，牵一发而动全身。
　　“轰隆隆~~”此起彼伏的爆炸声在丛林中响起，上千张起爆符同时爆炸，产生了一朵极其庞大的蘑菇云。
　　“火遁—焚烧尽！！”找不到腾川的青岚，头上站着影分身，于是干脆放火烧山，走到哪烧到哪，准备把这一片区域全部烧毁。
　　“咻！”腾川迅速从火海中跑出，脸上因为火灰变得漆黑。浓烈的烟雾极其刺鼻，腾川禁不住猛烈咳嗽起来。
　　“找到了！”青岚一眼看到了逃出火海的小不点，快速追了上去，大地顿时一阵剧烈震动。
　　“羽翼多重射击！！”一发现目标，影分身立刻展开了猛烈的攻势，查克拉羽毛如同暴雨般投射出去。
　　“轰轰轰~~！！”一阵阵爆炸声响起，被击中的地方都成了废墟。
　　“七夜那边生死不明，卡卡西老师显然也支持不了多久。不能这样下去，看来只能用上压箱底的绝招了！”腾川用嘴咬住宝刀，边跑边生疏地结印，随后迅速停下，往地上一按，“通灵之术！！”
　　“砰！”地面上出现了一颗奇怪的红色植物，中心的肥胖枝干向心脏一样不断跳动，在被通灵出来以后，奇怪植物很快便钻入地下消失。
　　“要对付这么大的通灵兽，大概需要5分钟的准备时间！”腾川自言自语道，手里继续结印，“分身术！”
　　“砰！砰……！”周围瞬间出现了五个一模一样的腾川，分头向着四周散去。
　　“嗯？”见到对方用分身术诱敌，显然是想拖延时间，影分身虽然不明白对方是怎么回事，但是也谨慎起来。
　　而葵的本体，此刻正居高临下，手里拿着一个高速回旋的查克拉球体：“嗯？一不小心中了陷阱！七夜还真是让人出乎意料，以前的笨蛋陷阱师，现在竟然能够快速做出这么恐怖的陷阱了……旗木卡卡西，有什么遗言早点交代吧！我想你应该没有查克拉来躲开这次攻击了吧？螺旋风弹！！”
　　风球脱手而出，拖着白光向着卡卡西轰击而去。完结了！！
　　“咻！！”意外再次发生，球体没有击中卡卡西，眼前一道黑影闪过，却见风弹一击落空，在地面炸出了一个巨大的陨坑。而卡卡西此时被一个穿着木叶上忍马甲，带着猫脸面具的暗部忍者扶着，脚底下是一头以速度见称的黑豹通灵兽。
　　“唰唰唰！”十数名暗部忍者出现在四周，将葵紧紧包围其中。
　　“得救了！”卡卡西一脸微笑，“太及时了。”
　　“嗯！卡卡西前辈，您在一边休息，这里交给我们吧！”猫脸忍者说着便转过身来，面向葵，“月影葵，不要做无谓的抵抗了！跟我们回木叶！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 转生混战
更新时间2011-8-24 22:50:47  字数：2223

　眼前的这个阵容，已经是木叶当前阶段能够出动的最强组合了吧？没想到新任火影纲手还挺重视自己的……
　　一、二、三……十九……算上卡卡西、腾川、以及七夜，一共二十个精英上忍，两个精英中忍，简直是超豪华阵容啊！既然如此……就以豪华阵容对阵豪华阵容吧！
　　一见到葵开始结印，卡卡西立刻喊道：“阻止她！这是秽土转生……”
　　“糟糕！要是被她转生出来，那就麻烦大了！”暗部队长急忙下令，“快点打断她！”
　　“是！！”三名暗部忍者一跃而起，向着空中的葵冲去。
　　“吼！！”眼前突然出现一个巨大的脚爪，迎面向三个暗部忍者拍来。
　　“咻咻！”两名动作快的暗部忍者灵活地躲开了攻击，只有一个倒霉鬼因为不擅长体术，直接被一爪拍落，轰然砸入坚硬的土地，只留下一双脚路在外面。
　　“吼~~！！”修巨吼一声，庞大的身体拦在葵的前面，形成了难以逾越的巨型防护墙。
　　“可恶！！”两个躲过去的暗部忍者投射出绑有起爆符的苦无，刺入修的皮毛。轰然爆炸的起爆符并没有对修造成多大伤害，但是却激怒了修。
　　“吼！！”猛然一爪击向最近的一个暗部，那名暗部一跃而起，闪过了修的爪击。耳边响起了同伴的叫嚷声，似乎在提醒什么。可惜他已经没有机会听见了，身体瞬间被锋利的牙齿刺穿，连吃惊的机会也没有，顿时失去了生命力。
　　将咬死的暗部忍者丢到一边，修仰头咆哮一声，声音之巨，惊得林中群鸟飞散，众兽齐跑。
　　“轰隆隆~~！！”在修的保护下，葵成功地完成了手印，双手合十一口气通灵出了三十口石棺，将卡卡西已经一众暗部忍者全部包围其中。
　　“糟糕！”卡卡西咬了咬牙，支撑着疲倦的身体晃晃悠悠起来。
　　“怎么办？卡卡西前辈！”暗部队长有些不知所措。
　　“轰隆！”随着第一口石棺打开，后面的石棺也陆续开启了棺盖，露出了里面被转生出来的强者。大蛇丸、团藏、君麻吕、森山以及一众隐忍村精英上忍纷纷走出了石棺。上次吃了亏，大蛇丸现在直接就选择了沉默，没再说话。他的不死转生之术失败了，非但没能夺取团藏的身体，还被葵将身体石化，虽然没有伤到灵魂，却也令他心悸不已。再次转生需要三年以后，大蛇丸也是个人物，知道何时应该隐忍。现在由着她控制自己，以后想办法夺去了她的身体，所有的新仇旧恨一起报！
　　至于团藏等人就没有这么多顾忌了，一出来便是一阵骂骂咧咧。不过直接被葵选择了无视，控制着他们开始围攻。
　　“团藏大人！”所有的暗部忍者见到团藏的一瞬间，都变得束手束脚起来。暗部源自根部，几乎大部分的暗部成员都可以说是根部出来的。因此对于这个已逝的根部老大，心里都是敬畏有加。
　　“不要有所顾虑……拿出你们的全力攻击老夫吧！”团藏环视周围，感慨道，“没有写轮眼，老夫的实力只有准影级左右。只要能够联手进攻，还是有希望打败老夫的！”
　　那也要有机会联手才行啊！暗部队长把这句话硬生生吞进肚子。眼前共三十个转生忍者，自己这方在人数上就是劣势。更何况转生忍者里面还有传说三忍之一的大蛇丸，根部的首领团藏，恐怖的血缘限界者君麻吕以及那些不知名的强者。一对一都不一定是对手，更何况对方还比自己这边人多？
　　“潜隐蛇手！！”大蛇丸向着卡卡西一伸手，无数毒蛇涌出，向着卡卡西扑去，揭开了战斗的序幕。
　　“唰唰唰！”卡卡西迅速用苦无切碎靠近的毒蛇，一脚踹向接近的大蛇丸。现在仅存的查克拉少得可怜，不能够浪费一点点，只好用体术了。
　　“金缚之术！！”大蛇丸强大的查克拉瞬间爆开，完全笼罩卡卡西。
　　“什么？！！”卡卡西只觉身体仿佛被沉重的物体压住，无法动弹。只能眼睁睁看着大蛇丸狞笑着扑近：“猛蛇蹂蹑！！”两条巨蟒嘶吼着，张开血盆大口猛然咬向卡卡西。
　　“飞燕烈刃！！”火红色的刀光闪过，两条巨蟒瞬间一刀两断。腾川双手举着宝刀，气喘吁吁。
　　“你的对手是我！”影分身葵从天而降，羽翼化作双刃劈下。
　　“唰！！”腾川迅速一个空翻躲开，转身又与影分身战在一处。
　　“得救了！”卡卡西因为大蛇丸的忍术被打断，瞬间恢复了自由。迅速贴近大蛇丸，采取了疾风暴雨般的攻击，不让他有机会施展忍术。
　　“咻~~”随着暗部队长结印，无数粗壮的藤蔓拔地而起，将除了大蛇丸之外的所有转生忍者都紧紧捆住：“地藤蔓延之术！！”
　　“干得不错，你的幻术水平又有提升了！”团藏欣慰地点点头，“这样一来，那些不擅长幻术的体术忍者控制住了，放心大胆围攻老夫吧！”
　　“团藏大人……”暗部队长点了点头，“去三个支援卡卡西前辈，再来三个围攻团藏大人！其余的对付没有被幻术控制的转生忍者！”
　　“是！！”暗部对命令的执行相当迅速，瞬间便按照队长所说的开始行动。
　　得到帮助的卡卡西压力立刻减轻了很多，急忙抽空吞了一颗军粮丸，四个精英上忍一起围攻大蛇丸。虽然卡卡西查克拉消耗过大，施放不了大型忍术，但是体术方面也没有落下，攻击相当凌厉。四人联手，倒是把大蛇丸给控制住了。
　　“风遁—大突破！！”团藏不由控制地向着原来的部下发动了攻势。
　　“火遁—大火球之术！”当先的暗部忍者立刻使用克制风遁的忍术，将风挡了回去。“砰！”刚刚收印，却发现身体被巨大的树木枝干捆住，轰然倒地，被活活打入土中，没了反应。
　　“可恶！不受控制……”团藏咬牙冲着暗部队长吼道，“想办法压制我！”
　　“是！团藏大人！”暗部队长嘴上答应着，心里却是发苦。刚才的幻术，团藏轻松就解除掉了。对于幻术的抵抗，团藏可以说是相当的强。无法用幻术压制，那就只能靠忍术或者体术，问题是暗部的成员连团藏的身都近不了，更不用说压制了。
　　“铿！！”那边身上长出无数骨刺的君麻吕强行用蛮力挣开了幻术，也加入了战斗当中，“椿之舞！！”
　　“火遁—火龙炎弹！！”森山也已经挣脱，开始了杀戮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 定局
更新时间2011-8-26 9:38:36  字数：3077

　“哇~~！”一名暗部忍者被君麻吕尖锐无比的骨刺穿心而过，随着骨刺的拔出慢慢滑落。
　　随着挣脱幻术的转生忍者越来越多，木叶暗部忍者开始渐渐抵挡不住。虽然他们都是木叶的精英忍者，但是面对实力相差无几甚至有几个比他们还高，被打散后马上又会自动恢复原状的不死军团，根本没有一点获胜的希望。
　　随着有一个被打死的转生忍者再次复活之后，卡卡西终于发现了不对：“这些转生忍者似乎可以无限复活！仅仅是杀死他们根本没有用处……用封印术！”
　　“了解！”暗部队长好不质疑卡卡西的判断力，急忙挥手下令，“想办法封印他们，单纯的攻击对他们没有作用！！”
　　“是！”暗部成员立刻放弃了手里的攻势，聚到一起，掩护使用封印术的同伴。
　　“不愧是旗木卡卡西……竟然这么快就想到了这个术的破解方法……”月影葵轻笑道，“不过我可不会让你这么容易得逞！”
　　“通灵之术！！”
　　“通灵之术！！”大蛇丸和团藏同时结印，各自召唤出了属于自己的通灵兽。
　　巨蟒和食梦兽承载着两个影级忍者，快速地冲向在结复杂封印忍术印的暗部。从那名暗部结印的复杂程度，就可以看出这是一个大型的封印阵，如果被他释放成功，转生忍者估计都逃不开。必须要迅速阻止他，使封印阵不能出来。
　　所有的转生忍者都锁定了结印的那名暗部，从四面八方涌了上来。
　　“风遁—烈风掌！！”
　　“雷遁—黑雷炮！！”
　　“火遁—魔焰连发！！”
　　“土遁—土龙弹之术！！”
　　“忍法—暴雨千本！！”
　　“黑秘技—傀儡苦无千发！！”
　　……
　　各式各样的忍术汇聚一点，攻击目标锁定。
　　“土遁—土流壁！！”
　　“水遁—水冲波！！”
　　“水遁—水阵壁！！”
　　“风遁—龙卷吸水之术！”
　　“组合忍法—钢铁天堑！！”四名暗部精英各自使出了自己的拿手防御绝招，先是巨大无比的土墙拔地而起，随后一名暗部吐出大量的清水，形成一个小型水潭，而后由另外一名水遁忍者使用水阵壁，再由最后一名风遁忍者把水阵壁融合到土墙之上，形成更加坚固的防御体。这堵由四人联合发出的巨墙，将木叶的忍者完全保护在其中，转生忍者的攻击轰击出来的大洞，很快就自动修复如初。四个暗部忍者保持着结印状态，一旦使用封印术的同伴接引完成，他们就会立刻撤去防御，让封印术将转生忍者一网打尽。
　　用查克拉维持修复的组合防御忍术？葵在空中看的清楚，他们想的倒是不错，可惜却把自己给忘记了！
　　“砰！”葵落到修的头上，迅速结印，合体变身，双翼一展，直接飞到了木叶忍者的上方：“哟！你们忘记做个屋顶了！”
　　“不好！！”卡卡西立刻意识到不妙。
　　“的确很不好！”葵轻笑一声，“让我用最美丽的葬礼，为你们送行吧！”
　　“快跑！！”卡卡西当先向后退去，封印忍者也急忙中断结印，紧随卡卡西。
　　“大家掩护卡卡西前辈和秋原！”暗部队长立刻发令。
　　“是！！”众暗部忍者齐声回答，手里快速结印。
　　“哗啦！！”葵用力一抖双翅，无数宝蓝色的羽毛轻飘飘地脱落，向着地面缓缓落下，如同一片片蓝色雪花，极其美丽：“月影流—飞羽葬礼！”
　　“不要让那些查克拉羽毛碰到！！”暗部队长可是记得很久以前，月影葵在木叶的一战。当时她也是用了这招，不明所以的几个上忍，就是诡异地消失在这片美丽的羽毛暴雨之中，再也没有回来……
　　“土遁—陷流沙！！”虽然转生忍者过不了土墙，但是因为葵在控制，所以一名土遁转生忍者精确无比地在掩护卡卡西两人离开的暗部忍者脚下，制造出了一个巨大的流沙坑。仅有几个早先一步跳开的暗部没有陷入，而包括暗部队长在内的，十名暗部忍者都开始缓缓下沉，怎么也出不去，只能眼睁睁看着宝蓝色的羽毛飘落到他们身上……
　　“你说的是那个很有钱，身边带着一只白猫的女孩子么？”店老板摸着下巴问道。
　　英吉急忙点头：“是啊！请问一下，她到哪里去了？孩子们吃饱了，都要去找她道谢呢！”
　　店老板看了眼一群脏兮兮的小鬼，笑道：“她刚刚被两个忍者带走了，好像是往那个方向……”
　　“谢谢大叔！”英吉转过头来，“大家快一点！”
　　“嗯！”
　　一队孤儿在英吉的带队下，浩浩荡荡地开始移动，引来了镇民们的不断注目。
　　“恩人到底去哪了呢？”走了好一会，脚都有些酸了，英吉抬头看着前方叹息，“难道已经走了？”
　　“英吉哥！那边有声音！”
　　“我也听见了，好像有人在打架！”
　　“快过去看看！”英吉急忙说道。
　　影分身葵连连攻击，腾川显然已经有些不敌，一次次被击倒在地，然后又一次次地起身继续躲避。
　　“现在逃不了了！！”影分身葵再次锁定了腾川，右手凝聚出高速旋转的蓝色球体，“受死吧！！”
　　“就是现在！”眼看着葵越来越近，腾川突然回头，“抓住！！”
　　“咻咻咻~~！”突然有无数血红色的藤蔓破土而出，将葵紧紧缠住，迅速拉往地面，死死定住。
　　“什么？！！”影分身葵没有料到这废物腾川竟然还有这么惊人的一个通灵兽，使劲挣扎了几下，确实徒劳。
　　“没有用的！血色藤蔓吸收了附近植物的营养，能够快速成长，一旦被它缠上，实力在强的人也无法挣开！”腾川提起宝刀，松了口气，慢慢走向葵，“再说一次，我已经不是以前那个需要保护的我了！你等着，干掉影分身后，我就会来打败你的本体，带你回到木叶！”
　　“哼！”葵轻哼一声。
　　“唰！“腾川高高跃起，头朝下横着宝刀快速落下：“飞燕遁天落！！”
　　“轰隆~！！”以葵为中心，在腾川落下的一瞬间，爆发出了猛烈的爆炸，形成的烈风带着碎石飞溅。等到烟雾散去，影分身葵已经消失，腾川提刀站在巨大坑洞的中心，抬头看着前方。小葵，等着！我会把你带回去的……
　　“英吉哥，那个人好恐怖……”
　　“那就是忍者吗？好厉害！”
　　“英吉哥，那个被干掉的是不是就是我们的恩人啊？连尸骨都找不到了……”
　　“英吉哥，怎么办啊？”
　　英吉微微颤抖，眼睛死死盯着腾川：“她明明是那么好心的一个人……为什么……为什么要杀死她……？”
　　“英吉哥？”孤儿们抬头看着个头最大的英吉。
　　“我们要为她报仇！”英吉突然捏紧拳头，坚定地说道。
　　“报仇？可是那个忍者那么厉害，我们所有人一起上也是送死啊！”身边的孩子质疑道。
　　“打不过，我们可以想办法……忍者也不是无敌的，忍者也是人……”英吉眼珠子一转，突然计上心头，“孩子们，过来！我有办法了……”
　　镇边的大道上，一男一女结伴而行，两人都扛着一柄造型一样的木刀。男的是个中年人，穿着木屐，逛了半边的膀子，一手还提着个酒瓶。女的不过十几岁的样子，一看就是父女二人。
　　“都怪你这个笨蛋老爹！”女孩子赫然就是御守澈，气呼呼地吼道，“竟然拿了房产去赌博，怎么不让人打死算了！！”
　　“他们打不过我……”御守十方抓着头，不好意思地笑道。
　　“你……！！”御守澈被这个极品老爹气的说不出话来了，一扭头选择了沉默。
　　“没关系，没关系啦！大不了我们父女就做一对流浪武士，填饱肚子还在没问题的！”御守十方哈哈大笑，继续灌了口酒，“嗯！先到前面小镇饱餐一顿吧！”
　　“我们已经没剩多少钱了啊！！”御守澈拿着钱包咆哮道。
　　“别在意，别在意！嗝~~！”御守十方打了个饱嗝。
　　“啊！气死我了！！”御守澈抓狂了，这是什么父亲啊？
　　“嗯？听见了么，小澈？”御守十方走着走着，一双充满醉意的眼睛突然恢复了清明。
　　“嗯……有打斗的声音，应该是忍者！造成这么大的声响，肯定是忍术！”御守澈也严肃起来。
　　“嘛嘛！不管我们事，还是绕道进镇子吧！”御守十方继续喝酒，“喂喂！你到哪里去啊小澈？真是拿你没办法，干嘛又要去凑热闹……”
　　“闭嘴，你这个废物老爹！！”
　　“女儿越大越不可爱了……”
　　“信不信我砍了你！”
　　“……”
　　烟尘散去，流沙坑内十名暗部忍者完全失去了踪影。组合忍术瞬间解除，土墙轰然倒下。
　　“唰唰！”大蛇丸等一众转生忍者全都来到了葵的身边。
　　“他们已经逃出了我的侦查范围！”用血缘限界侦查了一遍，没有在范围内发现波动，“卡卡西查克拉所剩不多，肯定逃不远！追！”
　　“唰唰！”转生忍者立刻向着四面八方散开，大范围搜索起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 汇合
更新时间2011-8-27 10:44:49  字数：3207

　“唰！”带着残余六名暗部忍者的卡卡西在密林中停下脚步。
　　“卡卡西老师？”从隐蔽的茂密树叶中，七夜一跃而出。
　　“七夜？你没事就好！”卡卡西松了口气，“滕川呢？”
　　“不知道！”七夜摇摇头，“怎么只有这么几个人，其他人呢？”
　　“都……牺牲了！”卡卡西脸色一暗。
　　“啊！！”七夜捂嘴不敢置信地看着卡卡西，“怎么可能？他们都是最强的暗部啊！”
　　“现在不是感慨的时候，我们必须赶紧布置，争取在对方转生忍者到达之前做好准备！七夜，现在是你表现的时候了！大家过来……”卡卡西就地蹲下，拿起苦无迅速在地上画了一个略缩图，“这是我们所处的地方，因为树木茂盛，便于隐藏，正是反败为胜的关键！月影葵率领的转生忍者，会沿着我们逃走的路线一路追踪过来。据我观察，月影葵本身似乎有某种可以探测附近几百米内查克拉波动的特殊能力，因此她会再赶到后第一时间找到我们藏身之处！而找到我们后，她肯定会让转生忍者分散在大致这几个点来围攻我们，使我们陷入重重包围，无法离开！为了摆脱这个局面，七夜！”
　　“是！”七夜连忙眼神一肃。
　　“你在这里、这里、还有这里快速布下最为简单的陷阱，迷惑对手！然后……”卡卡西又指向另外几个地方，“在这几点布置下忍术陷阱，以求最大可能杀伤敌人！而这里，也是最关键的地方！一旦月影葵带着转生忍者强攻进来，我们只能正面交锋，到时候只能依靠秋原君的封印术了！但是对方肯定不会乖乖停在那里让我们得逞，所以需要一个大型的定位陷阱，将敌人全部固定，直到封印术发动！周边的干扰陷阱可以让他们几个帮忙，但是剩下的除了你，大家都不擅长。这么多陷阱，七夜你有把握么？”
　　“没问题！”七夜点了点头。
　　“秋原，你先好好休息，等会使用封印术会让你耗尽查克拉虚脱，现在尽量补足体力！”卡卡西又转头对秋原说道。
　　“了解！”秋原直接盘膝坐下，闭目休息。
　　“其他人帮七夜布置陷阱，我也要快速恢复查克拉，以应对接下来地苦战！”卡卡西也盘膝坐下。
　　“卡卡西老师，要不要给鸣人他们传讯息，让他们回援？”七夜问道。
　　“不行！他们也有他们的任务，待会佐助同样重要！再说了，就算他们赶回来，时间上也已经不够。既不能快速回援，又走丢了佐助，那就是得不偿失了！”
　　“明白了！”七夜点点头，“那我去布置陷阱了，希望滕川没有事……”
　　“嗯！”
　　而此时两人口中的滕川，正走在赶回来的路上。
　　“呜~~”隐隐听见某处传来一个动听的声音，哭的很伤心。
　　“这里怎么有人？”滕川疑惑地停下脚步，确认声音是从右边的丛林传来的，“听声音好像是个女孩子……发生什么事了？”
　　好奇心害死猫，这句话真的没错！
　　滕川虽然也急着赶回去，但是又觉得一走了之，万一那边的女孩子遇到了危险，需要救助怎么办？自己不就成为见死不救的人，太差劲了！想到这里，犹豫了几秒后，滕川毅然转身，迅速往那边跑去。
　　“呜~~”哭声依旧持续，很快便被滕川找到。
　　那是一个穿着旧衣服，长发直到膝盖的女孩子，只不过因为脸上满是泥泞，看不清楚全貌。一见她的样子，滕川就已经肯定，这是一个流浪的孤儿。
　　“你好！”滕川蹲下身来，用自己认为最温和的语气问道，“发生什么事了？”
　　“我……我……”女孩子突然伸手推了一把滕川，“走开！！”
　　“额！别怕，我没有恶意……”滕川因为对方没有查克拉波动，已经确定只是普通人，所以没有防备，竟被推后了几步。刚刚要解释，脚下突然一紧，身体不由自主地转过来，倒挂着摇来摇去。原来踩中了一个隐藏在树叶下的绳套，结果就倒霉了！要换在平时，滕川哪里会这么简单中陷阱？也就是被女孩子给麻痹住了，结果完全中招。
　　“啊哈哈！干得好，小茉莉！”四周顿时涌出很多拿着木棍石块的流浪孤儿，其中领头的自然是孩子王英吉了。
　　“可恶！放我下来！！”滕川单脚倒挂，身体失去了平衡。想要拔刀砍断绳索，却发现这群孤儿早先一步冲了过来，快速卸掉了他背部的宝刀，还有腿上的忍具包，交到了英吉手里，“你们想干什么？我是木叶村的忍者！”
　　“哼！一个蹩脚忍者而已。”英吉不屑地吐了口口水，“一点警惕性也没有，竟然被一群普通人给制服了！”
　　滕川闻言顿时脸色一红，都是一时大意，加上好奇心作祟，这下可好，不但被抓住缴了械，还被一个跟自己差不多的普通人给嘲笑了：“你们为什么要设计我？为了钱吗？我的钱包给你们，快放了我！”
　　“哼！谁要你的臭钱！”英吉冷哼一声，“我们是给恩人报仇来的！那么好的一个人，你竟然杀了她！忍者真是太讨厌了！”
　　“没错！我们要报仇！”孤儿们大叫起来，全都挥舞着手里的木棍和石块。
　　“我才没有杀你们的恩人啊！误会，肯定是误会！”滕川急忙解释道，“你们是不是认错人了，我们木叶的忍者不是那种滥杀无辜的人！”
　　“哼！我们亲眼看见你动的手，还敢狡辩？”英吉拿着滕川的宝刀，冷冷道，“孩子们，给我打！”
　　“是！”所有的孤儿全都把手里的木棍石块往滕川身上招呼，顿时，“噼里啪啦”的声音不断，某人凄惨的叫声也传遍了整个密林。
　　远处布置完陷阱的七夜擦了擦额头汗水，突然听见此起彼伏的惨叫声，顿时脸色一变：“卡卡西老师，是滕川的声音！”
　　“嗯！难道他被月影葵的影分身打败了？”卡卡西皱眉道。
　　“我去看看！”七夜迅速拔出苦无，往滕川声音传出的方向跳跃。
　　“五十岚，你跟上去保护七夜！”卡卡西急忙对一名暗部说道。
　　“是！”那名狐狸面具立刻追了上去。
　　等到七夜赶到的时候，倒挂的滕川已经鼻青脸肿。还没解气的孩子们还时不时地用手里的武器打上几下。虽然因为他们力气小，造不成什么致命伤害，但禁不住人多，滕川身上已经满是伤痕。他苦练刀术，却没有练过什么防御类的忍术，哪里经受得起？
　　“住手！！”七夜喝骂一声，快速冲上前去。
　　见到怒气冲冲的七夜，以及身后带着狐狸面具的暗部忍者。英吉果断地下令：“分散跑！！”
　　“哗~~！！”孩子们一哄而散，快速往各个方向离去。
　　“给我站住！！”七夜怒吼着要追上去，却被滕川叫住。
　　“七夜，算了！先放我下来！”
　　“哦！”七夜急忙用苦无割断绳索，放下了滕川，“怎么样？你全身是血，没事吧？”
　　“没事！都是皮外伤。”滕川苦笑一声，“那些应该是附近的流浪孤儿，也许是受过小葵的恩惠，来报恩的。结果看见我打死了小葵的影分身，就把我当成凶手来报仇了！”
　　“真的没事？”七夜还是很担心。
　　“没事！”滕川点点头，“那边战况如何？”
　　“……就剩下卡卡西老师和六名暗部了！”七夜叹息道，“其他人……都牺牲了！”
　　“小葵……！”滕川不由捏紧了拳头。
　　“呀！你的刀呢？”七夜突然惊奇地问道。
　　“靠！！”滕川这才醒悟过来，“那混蛋把我的刀和忍具全拿走了！！还有我的钱包啊！！”
　　“……”七夜无语。
　　“不行！我要去夺回来！”滕川起身怒道。
　　“等下！”带着狐狸面具的五十岚突然说道，“刀以后可以取，我们现在要赶紧回去支援卡卡西前辈他们！月影葵的转生忍者队伍已经逼近，不快点回去，前辈他们支撑不了多久！”
　　“可是……”滕川还是有些不甘心。
　　“我们必须掩护秋原君成功封印转生忍者，否则必定全军覆没！”狐狸面具转过身去，“现在不是你意气用事的时候！”
　　“……是！”滕川转头看着远处，英吉逃走的方向，咬了咬牙，“我们走！”
　　“唰！唰！唰！”三人迅速往回赶。
　　“英吉哥！”
　　“英吉哥！”
　　……
　　流浪孤儿很快又聚在一起，英吉拿着刀，忍具包绑在自己的左手臂上，倒是有点像个忍者了：“大家都过来，看看到齐没有？”
　　“都到齐了，英吉哥！”旁边的小茉莉点了一下人数，回答道。
　　“嗯，大家做的很好！”英吉点了点头，“可惜那坏蛋的同伴来了，不然我们就报了仇了！”
　　“现在怎么办，英吉哥？”旁边一个小胖子问道。
　　“那边好像还在打架，我们偷偷过去看看。要是有机会我们就给恩人报仇，没有机会我们就离开！”
　　“我们听你的，英吉哥！”孩子们知道接下去会很危险，但是没有一个人退缩。
　　“很好，大家跟我走！”英吉一挥宝刀，颇有领袖气质。
　　密林深处。
　　“找到你们了！”月影葵居高临下，在卡卡西等人上空滑翔着。
　　“来了！”卡卡西眼神一变。月影葵出现，意味着转生忍者就要到来。成败在此一举，是否可以将转生忍者全部引入定位陷阱在内，反败为胜，就看着一次了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 包围
更新时间2011-8-27 23:13:02  字数：2071

　“呲呲呲！！！”数十道头部削尖的绿竹杆投射而出。
　　“真是烦人的陷阱！”大蛇丸还未动手，身边的君麻吕已经先一步上前，骨刺“唰唰”一挥，地上立刻多了一堆的竹筒。
　　这种外围的陷阱极其简单，由于制作匆忙，工艺也很差。对付普通人或许还是能够致命。但是用在任何一个忍者身上，都是徒劳。不过这些陷阱原本就不是用来杀伤对手的，它那庞大的数量，足可以拖延转生忍者很长的一段时间。毕竟苍蝇再小，数量多了也很烦人。所以转生忍者也必须一路清理过去，才能顺利到达中间地带。
　　“他们就在正前方两百多米处！”月影葵飞在转生忍者后面，“全部都在，看来他们不打算逃跑了！”
　　“那么他们就是准备用封印术……”大蛇丸意外地再次说话了，猩红的舌头吐出来，舔舐自己的嘴唇，“如果意料地没错，他们会想办法把我们全部聚在一起，然后使用特殊的封印术一网打尽……”
　　“定位陷阱！！”葵思索了一会，“肯定没错了！七夜现在的实力，制作超大的定位陷阱也是可能的！既然不逃跑，就意味着他们有一拼的能力和勇气！除了大型定位陷阱，我不觉得他们有第二选择！”
　　“除去定位陷阱，里面还有大量杀伤性的忍术陷阱！那个小女孩是个陷阱高手吧？”大蛇丸转头看着葵，“我的蛇已经发现了那些陷阱，密密麻麻的……”
　　“要想办法把忍术陷阱全部引爆才行！”葵点点头。
　　“那就将计就计，用转生忍者们去引爆忍术陷阱，清理出一条大道。”大蛇丸冷笑道。
　　“你什么时候这么为我着想了？”葵突然回头，冷冷道。
　　“我只是不想被封印而已，毕竟还有复活的希望……”大蛇丸转头，同样冰冷地看着葵，“你不要会错意了！”
　　“哼！”葵冷哼一声，却不得不承认大蛇丸说的没错。当即控制那些精英上忍直接去用身体破坏陷阱。现在唯一的方法就是这个。因为忍术陷阱制作相当精密，就算知道所在地，也很难拆除，除非引爆它们。根据大蛇丸毒蛇传回的讯息，这里遍布密密麻麻的忍术陷阱，想要绕道或者在不触碰陷阱的情况下进入是不可能的！反正转生忍者只要灵魂不灭，不被封印，就能源源不断地复活，就算死了也能很快复活。
　　“轰隆隆~~！！”第一个精英上忍被一个豪火球陷阱直接轰成了焦炭，但是很快从一片废墟中，爬出了泥土，继续前进。
　　“唰唰唰！”第二名精英上忍被千面风陷阱切成了碎末，不过也很快又重新聚在一起，再次前进。
　　不死军团根本无须担心，这些陷阱的唯一作用就是阻挡队伍前进的速度，仅此而已！
　　“敌人越来越接近了！”卡卡西额头冒出一颗冷汗，通过陷阱爆炸的声音以及越来越近的味道，他能够明确的做出判断，“大家都记住自己的任务了么？”
　　“是！！！”众人齐声回答。
　　“很好！秋原开始准备封印术，争取在敌人出现的一瞬间发动！”
　　“明白！”秋原点头，开始结印。
　　“定位陷阱会在哪呢？”葵仔细地探查周围，可惜如果找人她肯定行。找陷阱却十分为难了。因为定位陷阱根本没有任何查克拉波动，无法跟她产生共鸣。
　　“很简单，让他的通灵兽去就行了！”大蛇丸不怀好意地看了眼团藏以及他脚下的食梦兽。
　　“可恶的大蛇丸！！”团藏冷哼一声，没有再说什么。身子一跃而起，离开了食梦兽的头部。食梦兽巨吼一声，快速冲向了中间。
　　“糟糕！对方似乎派出了通灵兽来寻找定位陷阱！”卡卡西脸色一变，“看来他们已经识破我的计策了！”
　　“怎么办，卡卡西老师？”七夜有些恐慌。
　　“没关系……”腾川微微招手，地下突然深处一条巨大的血色藤蔓，“我的通灵兽已经足够缠住他们所有人了！就算他们找到了定位陷阱，我也能够将他们完全地捕获！”
　　“太棒了，腾川！！”七夜高兴地拍了腾川的肩膀一下。
　　“哎呀！”腾川顿时痛的咬紧牙关，肩膀上可是被锋利的石块尖端给砸出了一个血洞呢。七夜这一拍，正好拍到了痛处。
　　“啊！对不起，对不起！我不是故意的！”七夜急忙地问道，“怎么样？疼吗？”
　　“没事，我忍得住！”腾川摇了摇头，“现在我们要集中精神，应对接下来的战斗！”
　　“腾川说的没错！”卡卡西欣慰地点点头，“大家都提起精神来，关键时刻就要到来了！”
　　“英吉哥！好像声音是那边传来的。”耳力最好的小孩过来叫道。
　　“嗯！”英吉点点头，“干得不错，洋平！”
　　“嘻嘻！”听见英吉夸自己，叫做洋平的孩子脸上顿时露出开心的笑容。
　　“英吉哥，把那个包里的武器给大家发一下吧！”小茉莉突然说道。
　　“哎！”英吉愣了一下，马上一拍大腿，“对呀！大家都过来，我把武器分一下！”
　　忍具包里一共有苦无三只，手里剑三十二枚，起爆符七张，还有千本十九支。英吉拿着宝刀，就不要其他的了。小茉莉、洋平还有一个小胖子各拿了一直苦无，其他孩子把手里剑好千本发了下去。起爆符没有一个孩子认识，所以留着没动。
　　“哈！哈！”小茉莉挥舞了几下苦无，丝毫不在意自己握着苦无的姿势完全错误：“厉害吧？”
　　“切！看我的！”洋平也随意挥舞几下，“虽然冷冰冰的，拿在手上底气足了很多！”
　　“看我的手里剑！！”忍者基本的武器，小孩们还是认识的。不过投射起来就说不准了。只见一个小鬼向着一棵大树中心投射，手里剑却转移了方向，掉进了另外一边的草丛。顿时引来了一阵哄笑。
　　“笑什么笑？你们也一样投不中！”那小孩恼羞成怒，冲着别人大骂。
　　“好了！玩闹到此为止，我们快去那些坏忍者那边吧！”英吉一挥宝刀，“出发！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 胜利
更新时间2011-8-29 9:06:19  字数：4077

　“咻咻咻~~”食梦兽踩到了定位陷阱，立刻有无数的钢索飞出，如同万蛇朝拜。然而整个区域只有团藏及食梦兽，钢索捆住了食梦兽，团藏早先一步跳开，迅速回到了葵的身边。
　　“吼~~！！”食梦兽身上的钢索越缠越紧，虽然不断挣扎，却怎么也挣不开。
　　“呼~~还好！”葵看着前面一脸警惕的几个木叶忍者，微微笑道，“还好有聪明的蛇叔，不然我还真是要吃大亏啊！”
　　“切！”大蛇丸似乎对这“蛇叔”的称号很不干感冒，白了葵一眼。
　　“周边的忍术陷阱都被引爆了，可是对方毫发无损！”七夜凝重地看着前面。
　　“没有办法了！”卡卡西再次睁开了写轮眼，十分疲惫，“我先去拖延他们，秋原准备封印术！”
　　“是！”秋原立刻开始结印，他的身边几个暗部忍者围在一起，形成保护之势。
　　“不能让他结印成功！”大蛇丸叫到。
　　“不用你提醒！”葵当即控制所有转生忍者围攻上去。
　　“通灵之术！！”卡卡西迅速结印，在地上一按。
　　“砰砰砰！”数十只大小不同的忍犬出现在他的面前，嘶吼着扑向转生忍者。
　　“通灵之术！！”七夜也同时释放了她的通灵兽—肥嘟嘟的一只狸猫，头上还顶着一片树叶。
　　“哦~~又有战斗了么？”狸猫拍了拍圆鼓鼓的肚子，“就让你们尝尝我的厉害吧！”
　　“哼！徒劳的反抗……”大蛇丸双手一举，无数的毒蛇发出“嘶嘶”的声音，如同潮水般涌了过去。竟然连同转生忍者一起，将卡卡西召唤的忍犬全部吞没。并且毫无停留，直接涌向中心地带的秋原。
　　“森林迷宫！”肥嘟嘟的狸猫竟然也会忍术，只见它熟悉地结印，周边环境突然发生了巨大的变化。
　　原本固定不动的巨树，竟然自己移动起来，将月影葵一行忍者全部关在其中。原本一走到底的大道，此时却变成了蜿蜒曲折的迷宫。
　　“木遁？”大蛇丸奇怪道。
　　“不！这不是木遁！是幻术……”葵摇了摇头。
　　“哼！我的蛇也出不去了……挺能干的嘛！”大蛇丸冷哼道。
　　葵的嘴角喂喂斜起：“十点钟方向！”
　　“风遁—烈空掌！！”团藏被控制着直接朝葵所说的地方，抬手便是一道旋风。
　　“轰~~！！”
　　“咿呀~~怎么可能？！！”肥嘟嘟的狸猫惊叫一声，幻术瞬间解除。双方依旧面对面，而七夜的通灵兽狸猫，此刻趴在地上，显然已经失去了知觉。“砰！”的化作白雾消失。
　　“不要再玩花样了！堂堂正正地决胜负吧！”葵腾空而起，猫耳轻轻抖动。
　　“说的也是呢！”卡卡西抬起头来，“那就接我一招！”手上电光闪耀，雷切再次成型，顺着树干笔直地跑了上去，目标直指月影葵。
　　“风遁—游切！！”葵右脚虚空一扫，一道月牙形风刃马上从脚上发出，直射过去。可惜卡卡西速度太快了，风刃没有打中，只是切断了卡卡西所在的巨树。巨树被拦腰切断，轰然倒塌，卡卡西却已经一跃而起，雷切击出。
　　“羽盾！！”葵急忙收拢双翼。
　　“轰~！！”雷切打在羽翼之上，无法突破半分。很显然，卡卡西查克拉不足……不对！葵突然感到不对劲。
　　她的预感相当正确，眼前的卡卡西竟然是一个影分身，真正的卡卡西竟然从天而降，手里也同样释放着雷切。
　　“轰！！！”葵被背部完全没有防备，雷切准确地击中。强烈的痛楚和麻痹感传遍全身，身体不由自主地向下落去。
　　“小葵！”腾川急忙一跃而起，想要接住。
　　谁知道大蛇丸早了一步，脚下巨蟒迅速一蹿，用头将腾川狠狠撞开。而落下的葵，被大蛇丸伸手借助，挂在肩膀上。
　　“可恶！”摔倒在地的腾川气急地看着大蛇丸，“困住他们！！”
　　随着腾川的呼喝，地面突然开始震动起来，血红色的古怪藤蔓破土而出，将转生忍者紧紧缠绕。只有大蛇丸比较果断，立刻放弃了巨蟒一跃而起，迅速撤离。其他人包括团藏在内，没有一个逃脱。
　　“就是现在！”不同于其他转生忍者，团藏根本没有挣扎，反而欣慰地闭上了眼睛，“秋原，封印吧！！”
　　“团藏大人！！”秋原已然结印完成，稍稍犹豫了下，对准了被捕获的转生忍者，“封存法印！！”秋原脚下不知道何时摊开的卷轴，突然伸出了一只巨手，越变越大，张开手掌来竟然将所有被捆住的转生忍者一把抓住。秋原在抓住所有转生忍者的一瞬间，脸色变得苍白，查克拉耗费太恐怖了，几乎将近虚脱。
　　“收！！”随着秋原的呼喝，巨手拉着转生忍者，迅速地后退，最后完完整整地进入了卷轴当中。
　　“封！”秋原收回手印，卷轴上方出现了一个巨大的“封”字。
　　“成功了！”松了口气，秋原因为查克拉耗尽晕了过去。
　　“秋原君！”卡卡西有些担忧地过来。
　　“没关系，休息一下就没事了！”一名暗部忍者说道，“卡卡西前辈，我们还是乘胜追击，快点把月影葵抓住吧！”
　　“嗯！”卡卡西点点头，“七夜留下来照顾秋原，其他人每人吃一个军粮丸补充查克拉，跟我追击！”
　　“是！”
　　“唰！”大蛇丸扛着葵，迅速地在林中跳动着：“嘿嘿~真没想到，刚才那么好局面，一个封印术就完全改变了……接下来该怎么做呢？”
　　“没想到卡卡西用影分身引诱，真身直接偷袭我！还好合体变身之后，我的防御力大大增强，否则真要被雷切贯穿，就死定了！”葵轻咳几下，“看来不得不动用瞳术了……”
　　“哦？哼哼~~”尝到过葵瞳术的大蛇丸，顿时笑了起来，“那就再让我见识见识……你那奇怪的瞳术……”
　　“唰唰~~！！”卡卡西带领的暗部小队，快速地追击逃走的葵和大蛇丸。
　　“这边！”依靠灵敏的鼻子，卡卡西很快找到了葵的方位。
　　“唰！”大蛇丸迎面扑来，手里草雉剑闪着寒光。
　　“叮！”用苦无架住大蛇丸的草雉剑，卡卡西一脚踢向大蛇丸的腹部。
　　“唰！”大蛇丸一个前空翻，直接落到了卡卡西的身后，草雉剑直接将卡卡西从上至下，一分为二。
　　“砰！”被劈成两半的卡卡西立马变成了两段木头，落在地上。
　　“砰！”利用替身术躲开的卡卡西，从天而降，一脚落下。却被大蛇丸伸手挡住，两人一来一往打的不亦乐乎。
　　葵的背部已经经过治疗，看不出有灼伤的痕迹。幸亏对医疗忍术也有所涉猎，不然还真不知道怎么办了。
　　“咻咻咻！”数十只手里剑向着葵投了过来，不过无一例外，全被躲开。
　　“风遁—风魔手里剑！！”一名暗部忍者在手里形成了巨大的风魔手里剑般的风，用力投出。
　　“咻！”眼看着就要击中，葵却突然消失在原地。
　　“怎么？！！”那名暗部忍者还未反应过来，背部突然传来一阵巨大的吸力，“啊~~！！！我的查克拉~！！！”
　　“是查克拉吸收术！！”另外几名暗部急忙冲了过来，“快阻止她！”
　　可惜已经晚了，葵吸干了那名暗部的查克拉，迅速躲开攻击。被吸干查克拉后，暗部忍者头一歪便没气了。
　　“北斗！！”使劲摇了摇，发现同伴已经死去，另外几名暗部放开尸体，向葵围了过来。
　　“来得好！”葵冷笑一声，双眼瞳孔突然眯成一条直线。
　　“咔咯~~”最靠近葵的暗部很快变成了一尊挥舞苦无的石像。
　　身边的暗部还没来得及惊讶，发现自己的身体也开始石化。不到一分钟，眼前的几个暗部全都变成了石像，只剩下七夜目瞪口呆地拿着苦无，浑身颤抖。
　　“接下来……我们好好玩玩吧！七夜……”葵露出了温和的笑容，只不过看在七夜眼中，却是另外一种感觉，冷彻全身的感觉……
　　“叮！”再次隔开大蛇丸的剑，卡卡西也已经注意到那些暗部忍者都变成了石像，惊异之余，已经开始思索对策。七夜当然不会是月影葵的对手，自己对上大蛇丸也不一定能够获胜，看来唯一能做的，就是在使用一次神威，将大蛇丸和月影葵送入异空间……
　　“嘶~~不要走神啊！卡卡西！”大蛇丸冷笑着，草雉剑唰地看了过来。
　　“叮！”再次用苦无架住，卡卡西用力一推，两人分开。他急忙几个后空翻，远离大蛇丸。
　　“我还没玩够呢！”大蛇丸“噌噌噌”地冲了过来，完全没有放过卡卡西的意思。
　　拼了！卡卡西右眼睁开，万花筒写轮眼快速转动：“神威！！”
　　“唔~~？？”大蛇丸突然发现前面空间发生了扭曲，结果无法停止步伐，一头栽了进去，“这是什么……？啊~~~~！！！”
　　眼看着大蛇丸被收掉，葵大吃一惊。就算虚弱，大蛇丸也是三忍之一，万花筒写轮眼也太BT了吧！难怪大蛇丸这么想得到写轮眼，可惜三次都败在写轮眼之下……（第一次是鼬，第二次是宇智波佐助，第三次是现在……）
　　失去了大蛇丸的感应，看来直接被卡卡西送到其他的空间，无法召唤了……没想到在这里，竟然把自己的精锐部队全赔上了。葵心里相当的恼火。
　　“接下来……轮到你了！”卡卡西半睁着写轮眼，虽然极度虚弱，但是葵可不敢小视他。
　　“卡卡西老师……”七夜欲言又止。她并不想看着葵被消灭，但是知道如果不这么做，葵或许就会将自己几人灭口，“葵……”
　　“正好……我倒要看看是我的瞳术厉害，还是你这个不完整的写轮眼厉害！”葵的双瞳闪着幽光。
　　“唰！”葵迅速消失在原地，出现在卡卡西身后。
　　写轮眼的观察力极强，哪里是那么好偷袭的？卡卡西一个转身，一脚踹来。
　　“石化！！”葵瞳术立刻发动。
　　“砰！”眼前的卡卡西立刻变成了一截被石化一半的替身木。
　　“这样也行？！”葵大惊失色。
　　“神威！！”卡卡西出现在葵的身后，写轮眼快速转动。
　　“咚~！”没有意料中的空间扭曲出现，葵惊异地转头看去，顿时露出了惊讶的表情。
　　“哟！好久不见，小葵！”御守澈举着木刀，卡卡西已经被敲晕了。显然刚才是她突然出现，在后面下的黑手。卡卡西不知道是不是太过虚弱的原因，竟然没有察觉到御守澈的出现。
　　“啊~小葵！！见到你太高兴了~~”御守十方开心地跑了过来，“借我点钱！”
　　“噗通！”脚下一绊，御守十方直接扑倒在地。
　　“你这个笨蛋老爹，还好意思问小葵借钱？！你还是男子汉大丈夫吗？天诛！！！”
　　“啊呀呀！忤逆女儿谋杀老爹啊！！”
　　……这对活宝父女怎么出现在这里……？葵无语。
　　“啊！是恩人！恩人没死！！”一个欢快的声音响起，随后一群衣衫褴褛的小孩子涌了过来，后面似乎还扛着两个忍者。
　　“腾川君！秋原前辈……”七夜惊叫着捂嘴。
　　“恩人，你没死太好了！”英吉一个箭步冲到葵的面前，“我还以为……还以为……”
　　“额……现在什么状况？”葵脑子里一团浆糊，“你们……他们……”太诡异了，两个忍者，就算在虚弱，竟然被一群普通人，还是小孩子给抓住了？这到底是怎么回事？
　　“啊哈哈，这两个坏忍者意外地笨呢！”英吉抓抓脑袋，“略施小计，就全部擒获了！”
　　“噗~~！！”葵差点晕厥，你是妖孽么？那两个人是忍者啊……忍者！！
　　虽然还没搞清楚装备，不过总而言之，言而总之，月影葵虽然损失了全部的转生忍者，无法再召唤，却获得了这场战斗的胜利。捕获闻名忍界的复制忍者旗木卡卡西，暗部封印忍者秋原，笨蛋腾川以及七夜四人，歼灭木叶精英暗部忍者十八名，注定要忍界震动了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 处理
更新时间2011-8-30 11:02:08  字数：2243

　“你要怎么处理他们？小葵。”御守澈指着被丢在一起，两个晕倒的上忍卡卡西和秋原，以及边上黯然低头的滕川和七夜。
　　“当然是杀死了！”御守十方打了个酒嗝，“对付敌人，必须斩草除根！”
　　听到御守十方的话，七夜顿时惊慌失措，仰头看着月影葵：“小葵！你……你不会的对不对？我们……我们是伙伴啊！”
　　“曾经的……”葵面无表情，转向了晕倒的秋原，“就是他用封印术将我的转生忍者全部封印了……封印术……我开始有点兴趣了！”
　　“你总不至于拜他为师吧？”御守十方嘿然一笑。
　　“没那个必要……”葵伸出右手，轻轻按到秋原身上，“复制……”源源不断的记忆力立刻涌入了葵的脑海。秋原的一生、他的经历、他的爱恨情仇以及他所有的忍术……
　　收回手的时候，葵已经获取了秋原的全部记忆。原来那个术是他最强的术式，封存法印！可以通过卷轴，召唤出巨手将眼前目标的灵魂和肉体强行拉入卷轴，并封印起来。只要卷轴还在，被封存的人还能释放出来。太好了，卷轴！卷轴在哪里？葵就像是遗失了500W彩票的人，结果突然发现彩票还在自己家里，那种激动无法言语。虽然没有了大蛇丸，但毕竟里面还有团藏、森山等强手……
　　“我的！”
　　“是我的！”
　　“这是小茉莉的战利品！”
　　“明明就是我找到的！”
　　两个孩子的争吵声把大家的注意力都吸引了过去。原来是小茉莉和那个小胖子正在争夺一个卷轴。两人一手拿着一边，使劲地进行拔河比赛。
　　“住手！！”葵一眼就认出了，那就是封存转生忍者的卷轴，急忙出声制止。
　　“嗤~~”两个孩子受到惊吓，竟然向着两边倒去，结果卷轴从中间被撕成两半，彻底报销了。
　　葵呆若木鸡，半晌才苦笑一声。这算什么？这些孩子是来帮自己的，况且他们也不知道那卷轴的重要性。这就是命运么？看来注定要是去的怎么也留不住……
　　见到葵的表情，英吉立刻就知道孩子们闯祸了，急忙把小茉莉和胖子推到葵的面前，强行按住他们的脑袋鞠躬：“对不起！”
　　“算了……”葵还能说什么呢？只能苦笑着摇头，“你们转过头去，我要处理一下这几个家伙！可能会很残忍，会吓到你们!”
　　孩子们都听话地转过头去，除了英吉。而御守父女自认见多识广，看惯了杀戮，倒是没什么反应。
　　“生命汲取！”葵把手按在秋原身上，顿时一股红色的物体涌出，沿着葵的手心被源源不断吸入她的体内。
　　“嗯~~”葵仰头舒服地呻吟一声，身上的伤口竟然迅速开始愈合，原本狰狞的伤口，很快变成了白嫩光滑的皮肤，看不见任何痕迹。葵的脸色也越来越红润，不复之前的苍白。
　　而被吸取的秋原，竟然开始变得越来越苍老。首先是皮肤变得褶皱，随后头发变白，指甲变黑，最终变成了一个七老八十的老头子，失去了所有生命力，一命呜呼了。
　　“呀！！”七夜目睹了这一切，惊恐地扭过头去不敢再看。而滕川也是浑身颤抖，不敢置信地看着葵。
　　就连御守澈和御守十方，也是一脸不可思议。而英吉却一反常态的没有任何表情。
　　“这是什么忍术？”御守澈看到葵收回手，于是惊奇地问道。
　　“生命汲取！通过掠夺他人的生命力，来将自己恢复到最佳状态的术！”葵说话间走向了卡卡西，同样伸出了右手。
　　“不要！”滕川突然出声叫道，“葵！！”
　　“你很吵啊！笨蛋……”葵轻笑着摇摇头，“安心吧！我会留你们一条小命，给我带话给新任的火影纲手。以后不要再来打搅我了，我不想在和木叶牵扯上任何关系！如果还是执迷不悟，我不会再留手……旗木卡卡西，其实是我比较尊敬的忍者，所以我这次也放过他。不过需要他交付足够的代价……”
　　“代价？”滕川一脸不解。
　　“没错！作为你们屡次冒犯我的代价，旗木卡卡西的瞳力，我收下了！以后忍界不会再有复制忍者，存在的只是普通木叶上忍卡卡西！”葵伸手按在卡卡西头上，突然发力。先是无数记忆涌入自己脑中。卡卡西复制了上千种的忍术，此刻全部都灌输给了葵。
　　复制完记忆，葵暗叹一声。夺走瞳力后，移植在卡卡西身上的带土的写轮眼就会变成普通人的眼睛无异。卡卡西一直沉浸在带土死后的悲伤中，这次自己夺走带土留下的遗产，不知道会不会成为卡卡西成为另外一个木叶白牙的契机……
　　“啊~~！！！”当葵开始吸取瞳力之时，卡卡西被左眼传来的剧痛给痛醒了，仰头大叫起来。由于耗尽了查克拉，此时卡卡西没有一点反抗能力，只能不断承受那瞳力流失的剧痛。
　　直至将最后一丝瞳力抽出，葵感觉到自己双眼已经补充到了极致，写轮眼的瞳力作为补品，看来真的是极其奢侈。
　　“噗通！”葵一放手，卡卡西便无力地倒了下去。
　　“卡卡西老师！！”被捆着的滕川尽量靠近卡卡西，“你没事吧？”
　　“左眼……好像暂时看不见了……”卡卡西虚弱地抬起头。
　　“唰！”葵伸手劈出两道风刃，将滕川和七夜身上的绳索砍断：“好了！你们带着卡卡西回木叶，再也不要来找我了！记得将我的话带给火影，还有下一次，我就不会再手下留情了！”
　　“葵……”一左一右扶起卡卡西的两人，同时用复杂又陌生的眼神看着月影葵。
　　“我们走吧！”葵转过身，“御守大叔，小澈！你们也一起吗？”
　　“当然了！好不容易找到一张免费饭票……”
　　“咣！”
　　“笨蛋老爹！！”
　　“又打我，你这个忤逆的不孝女！！”
　　“恩人，等等我们~！！可不可以带上我们！！”英吉急忙随后跟上。
　　“咳咳~~”卡卡西轻咳几声，缓了口气，“她还真是用心良苦呢！这次我也是托了你们两个的福，才逃过了一次危机。”
　　“卡卡西老师……？”
　　“呵呵！这点事我还是能够看出来的。如果她没有一点同伴的感情，直接杀了我们所有人就是，何必这么麻烦，还要你们回去带话？留下我的性命，是为了保护你们不受伤害啊！虽然彻底断绝了你们之间的联系，其实也是想你们在木叶村不受猜忌。只不过她还是想得太多了，我们木叶村有哪里会是这样的村子呢……？回去吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 灵感
更新时间2011-8-31 11:32:59  字数：1982

　因为没有了家，御守父女原本想要浪迹天涯，做一对流浪剑客。不过听说葵准备到月之国落脚后，御守十方立刻表示想要一同前往。究其原因，其实不过是想要靠上葵这个大款。虽然御守澈极度反对，但是最终拗不过父亲，以及盛情款款的葵，只能答应。不过与父亲不同，御守澈对于不劳而获深为可耻，于是提出作为葵的贴身武士为补偿，葵自然满口答应。御守澈的实力，她可是亲眼所见，御守十方苦练三十年，却仍然被女儿轻松压制，可见御守澈是个剑术方面少有的天才。以她的实力，就算放到忍者世界的体术强者中，也是佼佼者。绝对是强悍无比的保镖人选。而御守十方，单凭那一招升龙斩，就算是上忍，也少有能够抵挡的，除非对方是专门克制体术的类型。
　　英吉所带领的孤儿们，也是非常愿意跟随葵，毕竟忍饥挨饿的生活他们也不想过了。见他们下定决心，葵也不好反对，于是便请御守十方带着这群孤儿，前往码头去搭乘月隐村村民造出的大船，前往三日月岛。
　　原本葵只想留下御守澈保护自己，不过英吉再三请求，想要留下，联想到着家伙似乎挺聪明的，或许能够在遇到事情的时候给自己出出主意，葵也就点头留下了他。
　　三人回到城堡，葵安排好各自的休息房间，便埋头回到资料室开始研究。秽土转生的精英忍者被封印之后，葵才意识到这招也并不是无敌的。现在能用的转生忍者，只剩下桃地再不斩和白以及一些实力不怎么样的炮灰忍者了。
　　随着接触的强者越来越多，自己这样的实力变回显得越来越平庸。如果不能够拥有自己专有的奥义忍术，那么以后对上晓组织，对上其他影级忍者，就只有挨打的份了。
　　现在脑子里乱七八糟什么忍术都有，火遁、水遁、风遁、土遁、雷遁、冰遁、幻术、体术、封印术，都能凑出一本忍术百科全书了。可惜自己只有风属性查克拉而已，使用其他忍术都要消耗双倍的查克拉，得不偿失。低级的忍术还好，高级忍术根本就没有那么多的查克拉供自己消耗。
　　而自己所创的禁术白虎降临，虽然威力惊人，却建立在两百只通灵兽的生命之上，损失之大不用说也知道。这一招基本上不到万不得已，还是少用为妙。而根据自己查克拉具现化的特殊体质创造的忍术，虽然杀伤力足够了，可是攻击方式太过单一，想要命中对方最适合的就是偷袭，正面进攻很难见效。至于龙卷风，自己消耗所有查克拉，也不过堪堪制造出很小的一股，完全没有作用。
　　“小葵，你在干什么呢？”御守澈的声音从后面传来。
　　“哦，我在研究忍术。想要创造出属于自己的奥义。可是到现在一筹莫展。”葵回过头来，对着紫发小美女说道，“对了，小澈你的奥义是怎么创造出来的？”
　　“我的奥义？”御守澈伸手拖住下巴，抬头想了一会，“就天马行空地胡思乱想，然后就莫名其妙地创造出来了……”
　　“……”说了等于没说。葵心里一阵挫败。
　　“其实这种东西不能拘于形式吧？不能让世俗的眼光固定了你的方向……”
　　“世俗的眼光……？”葵突然灵光一闪，一跃而起，抓住御守澈的肩膀一阵狂摇，“啊哈哈~~小澈你真是太厉害了！我想到了，我明白了！我马上要闭关！！”
　　“我说什么了？”御守澈一脸茫然地看着收拾好卷轴，一溜烟跑进密室，砰地关上石门的葵，脑中一塌糊涂，“小葵到底明白什么了？……哎！算了，睡觉睡觉……”
　　话说葵带着一大堆的卷轴来到专门用来闭关的密室，哗啦啦地倒在一边，然后便盘膝坐在中间的榻榻米上，开始静心思考。之前自己的想法的确被固定化了，总是想着从单纯的风遁或者查克拉具现化方面两个方面来进行研究，钻了牛角尖，却忘记了其实自己可以尝试着融合。
　　查克拉局限化为什么不可以有一个新的形象？为什么必须是武器什么的，其他不行么？忍术其实是通过手印引导查克拉流动释放出来的，自己的查克拉具现化根本不需要手印引导，也能够自由流动，为什么不试试让查克拉具现化的物体施放忍术呢？
　　在滕川和七夜的搀扶下，旗木卡卡西三人连夜赶路，在一个不知名的村落住了一晚。视力慢慢恢复的卡卡西，尝试着使用写轮眼，却发现左眼果然已经成了普通的眼睛，无法使用瞳术了。不过幸运的是视力没有丧失，起码这只眼睛还能够看见东西。
　　三人日夜兼程，以最快速度赶回木叶村，也已经是几天之后。见到纲手之后，卡卡西将事情完全上报，纲手闻言后稍稍沉默。
　　“食月计划失败了么？”纲手叹了口气，看向卡卡西，“你的写轮眼……”
　　“完全失效了！”卡卡西苦笑一声。
　　“是么！这样吧，我会尽力给你检查一下，看看有没有复原的可能。”纲手站起身来，“至于月影葵……哎！损失了十九名暗部成员，木叶现在已经元气大伤，食月计划就暂时搁下！”
　　“是！”
　　“静音，你先带卡卡西去医疗部，我等会过来亲自检查。”
　　“是，纲手大人！”静音抱着宠物猪豚豚，走到卡卡西面前，“请跟我来！”
　　“恩，麻烦了！”卡卡西点头跟上。
　　“月影葵……！”纲手从办公桌抽出了一份资料，上面赫然贴着葵的照片，下面密密麻麻写着她的资料，以及三代手写的一句评语，“奇异血缘限界者，潜力难以估计……么！老师对她的评价这么高，希望她以后不会成为大蛇丸那样的存在……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 出现了！暴虐的猫妖皇帝！
更新时间2011-9-1 9:56:55  字数：3495

　“走快一点，你们三个废材！我已经感觉到了，最最伟大的妖魔伽罗大人的主人，正在城堡等着我们凯旋而归呢！跑快点，跑快点！你们没吃饭么？”黑猫站在一头狂奔的巨型野牛头顶，回头冲着疾跑的三名忍者叫骂。
　　“闭嘴！否则我不介意捏碎你的脖子！”千春额头青筋绷起，举起拳头威胁道，“别以为你是葵大人的通灵兽，我就不敢对你怎么样！！”
　　“嘛嘛！冷静点，千春！”村上边跑边转头笑道，“你应该早就习惯这只蠢猫的毒舌了！”
　　“谁是蠢猫？！你这个玩木偶的小鬼，我要跟你决斗！！”伽罗气急暴跳。
　　“玩木偶的小鬼……？那是正宗傀儡术！！你竟敢侮辱我的傀儡术！好啊！决斗就决斗！你给我下来！！”
　　“喂喂！貌似刚才你还劝人冷静来着……”彦龙叹了口气，转头发现千春也是一脸忍笑的模样。伽罗这家伙，真是有让人忍不住暴动的能力啊！
　　“喵哈哈~~有种你就追上本大人再说！”伽罗挑衅地挥舞着猫爪。
　　“可恶！我要宰了你！”村上直接结印，“通灵之术！”
　　“砰！”眼前立刻出现了一具巨型螳螂傀儡。
　　“轰！！”巨型螳螂极速奔驰，两只锋利的前爪猛然砍向伽罗。
　　“咻！”巨型野牛快速一闪，多了过去。头上黑猫拍拍屁股，一脸欠抽的笑容：“打不着，打不着~~”
　　“我……绝对要杀了你！！！！”村山一跃而起，跳上巨型螳螂的背部，“给我追上他，砍死他！！”
　　“……”彦龙和千春只能相对苦笑，这一对活宝，一路上打打闹闹的，还真是不能消停一会。
　　眼前已经看见高耸的悬崖，只要登上去就能回到城堡。从城堡里冒出的炊烟可以看出，现在正是午饭时间。
　　“站住！！”村上控制着傀儡螳螂还在追击回头扮着鬼脸的伽罗。
　　“嗡~~”前方空间突然一阵奇怪波动，随后便听见一个沉闷的笑声响起，如同炸雷。
　　“什么人？！”千春立刻警惕地抽出苦无。
　　“怎么回事！！”彦龙下身迅速潜入土中，随时准备作战。
　　“嗯？”村上拉住螳螂傀儡，抬头看向天空。
　　至于伽罗，此刻竟然趴在举行野牛头上，瑟瑟发抖起来。
　　“伽罗？”村上上前一步，“你怎么了？”
　　“呜哈哈~~~！！”还未等伽罗发话，空间波动越来越厉害。随着一阵狂笑声，一个巨大的黑洞出现在空中，仿佛向两边撕开的洞口一般。巨大的黑影从洞中钻了出来，笑声如若雷霆。
　　“那是什么鬼东西……？！”“咕隆~~”村上咽下一口唾沫，眼镜都快瞪出来了。
　　“呜哈哈~~本皇终于自由了！！啊哈哈哈哈~~~！！！！”
　　“呜~~”听到这个声音，伽罗完全蜷缩成一团黑色圆球，浑身瑟瑟发抖不止。
　　“伽罗！到底怎么回事？你认识这个怪物么？！”彦龙大声问道。
　　“呜~~是妖魔界猫妖一族的皇帝陛下！呜~~大事不妙，大事不妙~~”伽罗连抬头的勇气都没有，只是趴在那里，一动也不敢动。
　　“轰！！”巨大的脚掌落在地上，顿时一阵地动山摇，恍若地震。
　　“闻到了……伽罗！是你吧？”炸雷般沉闷的声音，震得每个人的耳膜剧痛，“这个味道，不会错的……”
　　“……是！是的……皇帝陛下！”伽罗颤抖着回应了一句。
　　“怎么了？本皇破除封印出来，你不高兴么~~？”巨大的身影遮天蔽日，将三人一猫完全覆盖在阴暗之中，“嗯？你身上为什么会有人类的禁制……你竟然抛弃了我族的荣耀，跟卑微的人类签订了契约？！”
　　“对……对不起……皇帝陛下……我……”伽罗连话都说不全了，只是一个劲地颤抖。
　　“哼！既然我出来了，就不能任由本族的族民被卑微的人类欺压！让我杀死这几个人类，破除你的禁制……”巨大的脚掌抬了起来，猛然踩下。
　　“土遁—岩魔！”要是被踩到，三人肯定有死无生，彦龙当机立断，快速结印。岩石聚集在一起，形成一个巨人，双臂一举，将巨大的脚掌死命抵住。
　　“嗯？忍术……忍者么？”此刻弯腰观察脚下人类的猫妖皇帝，终于露出了它的真实面貌。它的体型近百米高，当之无愧的庞然大物，脑袋都有整座城堡那么大，眼镜便抵得上下面的村落大小。头上带着金灿灿的皇冠，浑身金色毛发在阳光下闪着刺眼光芒。
　　“糟糕！岩魔坚持不了多久了……”彦龙额头冷汗直冒，“快跑！”
　　“唰！”千春迅速移动到脚掌的攻击范围之外，一跃而起，沿着猫妖皇帝的腿迅速向上奔驰。
　　“烦人的家伙！”猫妖皇帝只是一挥手，千春便犹如断了线的风筝，轰然落下，倒地不起。
　　“千春！！”村上急忙通灵出五具巨型傀儡，可惜放在猫妖皇帝的眼前，只不过到脚踝而已。
　　“唰唰唰！”五具傀儡同时发动了攻击，向着猫妖皇帝的脚部攻击。而彦龙则迅速转移到千春身边，看了一下发现她只是晕了过去，这才安心下来。
　　“砰！”蝎子傀儡直接被踩成木屑，让村上一阵心痛。不过还控制着其他四具傀儡缠斗，一边吼道：“伽罗！还不把通灵兽都召唤出来！！”
　　“……没用的……没用的……在无敌的皇帝陛下面前，任何的反抗都是无用的……”伽罗不争气地颤抖着，“皇帝陛下是妖魔界最残暴的君王……最强大的君王……跟它做对，就是找死……”
　　“喵哈哈~~！！伽罗说的没错，卑微的人类啊！都在本皇的脚下颤抖吧！！”猫妖皇帝狂笑着，拼命用一对巨大的脚掌向下踩去，每一次踩击都引起一阵剧烈震动。
　　彦龙带着千春转移到安全的地方放好，自己则迅速回去支援苦苦缠斗的村上：“土遁—土龙弹之术！！”
　　“喵哈哈~~这是在给本皇挠痒痒么？没有用的人类！！”完全不在意彦龙的最强攻击忍术，猫妖皇帝狂笑着继续攻击，“伽罗！等我杀死这几个卑微的人类，我们一起创造猫妖一族新的辉煌！！”
　　“哼！伽罗现在是葵大人的通灵兽，才不会跟你一起走！！”村上一拉查克拉线，“秘技—苦无连射！！”
　　“咻咻咻！！”四具傀儡同时张开巨口，数以千计的苦无喷射而出。
　　“不痛不痒！”猫妖皇帝完全无视陆续打在脚上的苦无，抬脚猛然踩下。
　　“唰！”村上快速跳开，刚才站立的地方已经被才成了一个巨坑：“哼！还没完呢！”随着村上话音刚落，一连串连环爆炸响起，猫妖皇帝巨吼着跳了起来。原来刚才上千只苦无里，夹杂着近百只苦无是绑了起爆符的。就算猫妖皇帝再皮厚，也被炸的生痛。
　　“可恶~~！！你这个卑微的人类竟然让本皇感到痛楚，本皇一定要吃了你，把你咬成碎末！！”暴虐的猫妖皇帝狂吼着，扑向了村上。
　　“土遁—岩隆枪！！”
　　“秘技—傀儡毒针千发！！”
　　彦龙和村上一左一右牵制着猫妖皇帝，不断发动攻击，可是无论什么忍术，打在猫妖皇帝身上，都没办法突破它厚实的毛皮，造成实质性的伤害。而两人的查克拉却是越来越少，显然坚持不了多久。
　　“奥义—苍鹰击！！”突然一声娇吒，一团紫色身影加入了战局。一跃而起出现在猫妖皇帝的腰部，木刀全力劈下。
　　“吼~~！！”猫妖皇帝只觉得腰部一阵剧痛，转头来看到一个渺小的紫发少女正手持木刀，一个后空翻离开了自己的腰部：“找死！！”用力一爪击出，却被对方轻松闪过。
　　“唰！”紫发少女木刀直指猫妖皇帝：“哪里来的怪物？赶紧给我滚开，要是打扰了小葵的修行，我饶不了你！”
　　“好大的口气！”猫妖皇帝冷笑一声，“很久没有人敢这么猖狂地跟我说话了，卑微的人类啊！见识一下本皇愤怒的力量吧！！”
　　“小心！！”虽然不认识紫发少女，但是彦龙从她说的话可以判断出，她应该是葵大人认识的人。或许就是新的同伴，于是急忙出声提醒。
　　“吼吼~~！”猫妖皇帝举起巨大的前爪，猛然敲击地面，发出了炸雷般的响声。大地开始猛烈震动起来。
　　“咔咔~~”地面突然出现了一条巨大的缝隙，村上一个不慎，摔了下去。还好彦龙眼疾手快，迅速用土遁潜下去，把村上捞了上来。可惜四具傀儡都掉了下去，再也找不出来了。
　　“啊~~！！”紫发少女脚下石块突然滑落，巨大的地缝出现，深不见底。身体不由自主地往下落去，急忙一个空翻，伸手抓住一块岩石。大地不断震动，紫发少女的手也渐渐支持不住……
　　“喵哈哈~~这就是反抗本皇的下场！愚蠢卑微的人类啊，给我去死吧！！”猫妖皇帝抬起巨脚，向着紫发少女踩来。
　　“吵死了！！”“轰~！！”眼看着就要踩到，猫妖皇帝突然感到腰间一阵巨力传来，身体竟然腾空而起，惊异地转头，却发现一个宝蓝色的，体型只到自己腰间的巨人竟然拦腰将自己撞飞，这是什么东西？它发誓活了几千年来，还从来没有见过这个东西……
　　在场所有人都惊呆了，仰头看着瞬间变换的局面，谁也说不出话来。
　　“轰轰轰~！！”宝蓝色的巨人毫无停歇，拳头如同暴雨般击打在猫妖皇帝身上。
　　“吼~~！！”猫妖皇帝暴怒了，转头一口咬住蓝色巨人的颈部。
　　“呼~~！！！”宝蓝色的巨人完全不在意颈部被咬，身体快速旋转，竟然化作凛冽的旋风，将猫妖皇帝完全包围其中，带向了高空之中。
　　“这是什么怪物？！！”猫妖皇帝被转的头晕目眩，完全被搞蒙了。
　　“呼~~！”到达高空的旋风突然停止，再次变成宝蓝色的巨人。只见它迅速张开双臂，将猫妖皇帝紧紧抱住，头朝下高速回旋落下。
　　“风神表莲华！！”“轰隆！！”猫妖皇帝高速旋转着，被狠狠地撞上了地面。
　　震撼！极度震撼！刚才恍若无敌的猫妖皇帝，竟然被这个突然出现的宝蓝色巨人打倒在地……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 奥义风神对战猫妖皇帝
更新时间2011-9-2 11:46:52  字数：2912

　“好痛~~！！”猫妖皇帝从冒着烟的巨型坑洞内爬出，双眼死死盯着眼前的蓝色巨人，“竟然能够伤到本皇，你是何方神圣？！”
　　“葵大人！”彦龙眼尖，看见了蓝色巨人中心的月影葵，“这是葵大人的新术么？好厉害……”
　　“不愧是最最伟大的妖魔伽罗的主人！！”原本战战栗栗的伽罗瞬间复活，在巨型野牛通灵兽头上蹦蹦跳跳起来。
　　“嗯？”此刻的猫妖皇帝也注意到了月影葵的存在，“这也是忍术么？跟我认知里的忍术完全不同……看来上千年没有出来，世界也变化了不少……能够伤到我非常值得表扬，小娃娃！不过，你准备好承受本皇的愤怒了么？！！”
　　“来吧！”月影葵面无表情，“打断我的修炼，你也要承受我的怒火……原本最后一招能够完成的……都是因为你……”
　　“正好！那就去死吧！！”猫妖皇帝狂吼一声，双脚一蹬，大地登时一阵巨颤。庞大无比的身躯腾空而起，垂直压向蓝色巨人。
　　“唰~~”蓝色巨人瞬间化作狂风消失，猫妖皇帝扑了个空，压倒了一大片的树林。
　　“只会物理攻击……”月影葵出现在猫妖皇帝头顶的空域中，狂风在她的身边迅速聚集，很快又重新形成了巨大的蓝色巨人，“风神大突破！！”
　　蓝色巨人张开嘴巴，凛冽的狂风喷射而出，形成强大的风柱，直取地上的猫妖皇帝。
　　“轰~~！！”猫妖皇帝快速一个转身，只见刚才趴着的地面立刻出现了直径五十多米的恐怖巨坑。
　　“竟然是用查克拉具现化模拟人体经络，再用查克拉具现化形成的巨人施放忍术！因为本身就是查克拉体，只需要控制流动，不需结印就能够模拟出强于普通风遁的超强忍术……好厉害！不愧是葵大人，竟然能够创造出这样不可思议的忍术……”彦龙此刻简直眼冒星星，就差举起双手膜拜了。
　　“但是，葵大人的查克拉消耗也是相当的急剧，估计这个忍术维持不了多久……”一边的村上抬头看着前方，“如果不能够快速解决掉这个怪物，葵大人就危险了！”
　　“我去帮助葵大人！”彦龙迅速潜入土中，赶赴战场。
　　“动作相当迅速……”葵控制着奥义—查克拉具现化的巨人“风神”，在空中观察着对手。这猫妖皇帝虽然体型肥硕，却意外的灵活，加上皮糙肉厚，一般地物理攻击很难伤害到它。必须使用足够威力的忍术才能战胜。然而，拥有如此灵活动作，大型的忍术很难锁定它释放，真是让人倍感头痛。尤其是自己的奥义刚刚研究出来，还不能够完全的掌握，体内的查克拉被释放出来形成风神后，以难以控制的速度，飞快地消逝着。如果不能敢在查克拉耗尽之前战胜它，到最后自己就算不被它干掉，也会因为查克拉耗尽而倒下。
　　不能再浪费时间了！葵在脑中飞快的思索对策。
　　“喵吼~~！！”猫妖皇帝怒吼一声，自己竟然被一个卑微的人类忍者羞辱了，这还得了？当下两只前爪“唰”地射出锐利无比的倒钩猫爪，起身疾奔向着蓝色巨人冲来。
　　“轰~！！”猫妖皇帝竟然拦腰将蓝色巨人撞飞起来，随后锋利的猫爪猛然刺入中心部位，直取里面的葵。
　　“竟然直接穿透查克拉！！”自己具现化后，奥义“风神”的防御能力葵当然知道，那是能够防御绝大部分忍术的超强防御！谁知道眼前的猫妖皇帝，竟然直接用利爪撕开了！！可见它那对利爪的恐怖。如果自己本体被抓到，估计必死无疑。
　　“双龙绞杀！！”葵急忙控制风神，双臂抵住猫妖皇帝，强大的风力形成两道急速回旋的大型旋风。周边的土石在狂风中被席卷起来，形成两条巨大无比的岩石巨龙，咆哮着将猫妖皇帝强行推开。
　　“吼~~！！”猫妖皇帝眼看着就要抓到对方，可是却感到身体突然倒飞出去，急忙一个后空翻站稳，却发现眼前两条巨大的岩龙咆哮着扑了过来。两条岩龙也就猫妖皇帝手臂那么粗，不过力量却是及其巨大。猫妖皇帝奋力擒住双龙，却任然被它们强行推出近百米，留下了长长的两道坑道。
　　“好强的土遁！！”村上惊叹一声。
　　“不！那是风遁！”身边传来轻微的咳嗽声，原来是千春不知道什么时候醒来了。
　　“风遁？”村上是个傀儡师，对于土遁和风遁的区别不是很清楚。
　　“葵大人利用强大的风力来吸引附近的岩石，并将它们组合成两条巨龙形状进行攻击。以强大的风力，催动坚硬的岩石组合成的巨龙，攻击力更上一层。这种忍术，也可以称做组合忍术。”千春坐起身来，运用初级治疗忍术给自己疗伤。
　　“虽然不是很懂……不过葵大人好强！”村上抬起头来，“这种战斗，已经不是一般地忍者可以参与的了……”
　　强行将猫妖皇帝推开，葵只觉得查克拉又少了一大截。必须尽快的结束战斗！看来只能抓住它，然后使用现阶段破坏力最强的一招了！不过在此之前，必须先做好防护措施，以免被它钻了空子！想到这里，当即控制风神，迅速开始吸收附近的土石。
　　“嗯？”猫妖皇帝刚刚捏碎两条坚硬无比的岩龙，见到蓝色巨人再度利用风力聚集岩石，立刻冲了上来，“去死吧！！”利爪猛地再次抓向中心部分的葵。
　　“绝对武装！！”猫妖皇帝还赶到，风神已经将周围最为坚硬的岩石都聚集在身上，竟然组合成一件覆盖全身的岩石铠甲，外面狂风围绕。岩石头盔、岩石铠甲、岩石盾牌，活脱脱一个重装武士。
　　“轰!!”猫妖皇帝的利爪打在岩石盾牌上，立刻抓穿了一个大孔。不过很快就有更多的岩石飞起，迅速将盾牌恢复如初。
　　“喝！！”全副武装的风神在葵的控制下，突然将盾牌全力抛出，“岩石盾击！！”
　　“唰！”猫妖皇帝急忙一闪身都过，四脚齐用，闪电般扑到风神前面。
　　“砰！”风神直接被撞飞起来，轰然落地。不过与此同时，风神左手投射出五道宝蓝色的巨大查克拉绳索，迅速将猫妖皇帝紧紧捆住。
　　“什么？！！”猫妖皇帝使劲挣扎几下，却发现越挣扎，查克拉绳索就缩得越紧，“可恶！这是什么东西？！！”
　　“土遁—土流壁！”彦龙迅速结印，地面突然一分为二，一面开始迅速升高。向后使劲拉扯的猫妖皇帝被突然冒起的土墙磕了一下脚后跟，身体无法保持平衡，向着后面轰然倒去。
　　“好机会！”葵急忙控制风神起身，左手拉着查克拉绳索，右手快速凝聚查克拉，形成高速旋转的能量球，“风神螺旋丸！！”这招其实就是抄袭螺旋丸，不过因为是用查克拉具现化的风神使出，几乎是普通螺旋丸的五六十倍。
　　“轰~！！！”被捆住的猫妖皇帝无法逃避，只能眼睁睁看着蓝色巨人将那诡异的球体按了下来。以猫妖皇帝为中心，突然爆发起一阵施虐的强大旋风，顿时巨石树木横飞，房屋部件四射，经久不息……
　　当狂躁的旋风终于停止时，原本的村落、密林、悬崖都已经消失不见，只留下孤零零的一座城堡，以及躺着晕眩中的猫妖皇帝的巨型圆坑。葵已经无法维持奥义风神，此刻倒在伤痕累累的猫妖皇帝胸口，没有了一点力气。刚才那一击已经耗尽了她的查克拉，在没有恢复之前，恐怕连动也动不了了。
　　“不愧是……最最伟大的妖魔伽罗的主人！！！”伽罗怪叫一声跳了过去，却被修一脚踹开。只能幽怨地看着修变大身躯，叼着葵向城堡走去。
　　“死了么？”彦龙来到猫妖皇帝身边，抬头看着巨大无比的身躯。
　　“不可能！皇帝陛下只不过是被打晕了！”伽罗迅速跳到猫妖皇帝身上，迅速地搜寻着什么东西。
　　“你在找什么？”彦龙奇怪道。
　　“我们猫妖一族的契约书……找到了！”伽罗从猫妖皇帝怀里撤出了一个巨大的卷轴，大笑着挥舞着，“最最伟大的主人，有了这个契约就能够让我们猫妖一族的荣耀重回世界了！喵哈哈！！只要主人签了这个契约，猫妖一族就能够全部破除封印了！！”
　　“喂喂！等等，这个巨无霸怎么办？”彦龙对着急速追向葵的伽罗喊道。
　　“一切等签了契约再说……”伽罗欢快地声音悠悠扬扬地飘了回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 贪睡猫变贪吃猫
更新时间2011-9-3 0:23:24  字数：2859

　“葵大人，感觉如何？”城堡内，千春跪坐在床前，小心翼翼地扶起全身无力的月影葵。
　　“没事，只是需要一段时间恢复查克拉……”葵轻轻眨眼，“可惜没有风属性的忍者俘虏，不然恢复能够快一点……”
　　“哦，这个倒不是问题！”千春微微一笑，转头向着外面喊了一声，“村上！”
　　“？”葵疑惑地转动眼珠子，看向门外。
　　“吱呀~~”门轻轻被推开，身上缠着绷带的村上踏着轻微的脚步走了进来，背后还带着一个巨大的圆形傀儡娃娃。
　　“这是？”葵疑惑地支起身子。
　　“砰！”村上将圆形傀儡娃娃往地上一放，傀儡娃娃圆鼓鼓的木质肚子立刻向着两边张开，一个身着上忍马甲，带着草隐村护额，全身被绳索束缚的忍者滚了出来。落在床前，发出“呜呜”的叫声。
　　“这是这次任务途中，无意遇到的一个草忍村上忍。想到葵大人需要风属性查克拉来充实自己，提升实力，于是就抓来了！”村上搓着手道。
　　“太好了！”葵双眼顿时闪射出逼人的光芒，“真是发困就有人送枕头，千春！扶我起来！”
　　“是！”千春立刻将葵的手架在自己的脖子上，慢慢帮她下了床。
　　似乎预感到自己将遭受什么，草忍村上忍拼命挣扎起来。可惜绳索绑的很有水平，根本就没办法挣开。
　　葵并不急于吸光他的查克拉，而是先将这个上忍的记忆复制了一份，随后才开始慢慢将手放在他的头上，缓慢地吸收查克拉。因为现在自己体内查克拉不多，如果贸然加快吸取速度，很有可能会造成查克拉冲击，引发体内的暴动，那后果可就不堪设想了。随着查克拉的渐渐增加，葵的脸色也变得越来越红润，不复刚才的苍白了。力气再度回到了身上，轻轻推开千春，随手在千春屁股上拍了一下，惹得千春飞来一个白眼。她想不明白，葵大人是什么时候开始喜欢这样调戏自己的……
　　给上忍留了一点点查克拉，免得他当场挂掉。经过前几次的精力，葵意识到自己不能一个劲把风属性的忍者吸死，这样对自己帮组微乎其微。再者说风属性的忍者也不是很多见，像眼前的上忍更是难得。与其吸光查克拉让他死掉，不如圈养起来，等他查克拉恢复以后继续吸收，这样周而复始地循环，岂不是增强自己查克拉量的绝好方法？
　　“村上！”
　　“是！”见到葵没有直接吸干草忍的查克拉，村上有些疑惑，不过很快就应了一声。
　　“我把他的经络穴道封上，这样他就算恢复也不能使用忍术了！你把他暂时关押在牢房里，等到处理完外面的那个巨无霸，我们在另做打算！”葵现在脑中乱七八糟的忍术多得要死，基于日向家柔拳的原理以及封印术的运用，创造出了一个专门将人穴道封住，使其查克拉无法正常流动，从而不能使用忍术的封印术。由于懒得取名字，于是直接就把这个技能冠名为“点穴”了……
　　葵食指和中指显露出宝蓝色的查克拉，快速地在草忍背上点了几十下。以草忍背部为中心，被点的地方形成了一个八卦形状的封印式：“好了！村上把他带过去，千春，跟我出去看看那个巨无霸！”
　　“是！”村上立刻用傀儡娃娃将草忍再次抓进去，迅速带出房间。
　　“咦？修呢！”葵突然发现身边不见了贪睡猫。
　　“好像刚才把葵大人带进来后，就出去了！”千春思索着说道。
　　“真是的……又野到哪里去了？”葵轻叹一声，“算了，我们先出去吧！”
　　“是！”
　　“等等！最最伟大的主人！”黑猫伽罗扛着巨大的卷轴，气喘吁吁地出现在门前，“终于……终于到了……”
　　“怎么了？”葵奇怪地看向伽罗。
　　“最最伟大的主人啊！这是我们猫妖一族皇帝的契约书，只要您在上面签上名字，契约就会生效！因为是皇帝陛下的契约书，您不但拥有皇帝陛下作为你的仆人，更是可以调动我们整个猫妖界的精英！有了它，您将会拥有一只无敌的军队！！”
　　“猫妖皇帝就是外面那巨无霸吧？”葵抓起卷轴，翻开来。
　　“嗯！没错！”伽罗急忙点头，“最最伟大的主人，快点签吧！万一皇帝陛下醒了，绝好的机会就要被错过了！”
　　“老实说……你怂恿我签这个契约书，是有什么企图吧？”葵感到十分可以，伽罗什么时候变得这么热心了？
　　“这个……那个……”原本罗哩罗嗦的伽罗突然扭捏起来，“其实……”
　　“说清楚！”葵一手拿着卷轴，一手叉腰，“否则我才不签！那巨无霸是厉害，但是还不是被我放倒了？”
　　“是~~是~~？谁让主人您是最最伟大的……”伽罗立刻腆着脸笑道，“其实，我的确是有一点私心！您知道，其实我们猫妖一族很久以前也是生活在这个世界上的，而且势力庞大。不过后来因为人类忍受不了我们，于是便有一些强大的封印师出现，将我们猫妖一族陆续封印起来。因为我的体质特殊，所以在近千年后，就突然破除了封印，回到了这里。而皇帝陛下也是因为实力强悍，终于在今天挣破了封印，来到了现世。但是我们一族其他的猫妖，却不可能突破封印，除非有外力耳朵作用。而这个外力，就是毁掉封印师的法阵，或者跟忍者签订契约，借着忍者的通灵之术，将他们解放出来！而要做到这点，需要的就是您手上的这个，皇帝陛下的契约！”
　　“原来如此！”葵点了点头。
　　“我之所以想要主人签订这契约，是因为我有很想见的一个人……哦不！是一个猫……”伽罗嘿嘿笑道，“在这里呆的久了，不知不觉把自己当成人类了！话归本题，我想主人通灵出我们一组最美的猫咪米毕雅，嘿嘿……”
　　“基本上了解了……发春期的猫妖……”葵翻了翻白眼，“那好吧！好歹你也帮了我不少，我就帮你一次！告诉我怎么签约？”
　　“跟一般的通灵契约差不多，只要用您的鲜血在卷轴上写上您的名字即可！”伽罗急忙讨好。
　　“嗯！我试试。”葵点点头，按照伽罗所说的，咬破手指，小心翼翼地写上了月影葵三个字。
　　“咻！！”葵刚写完，卷轴上的字立刻发出一阵红光，随后血液很快被吸入卷轴，变成了干燥的字体。葵也在瞬间感觉到自己脑中多了无数个奇怪的联系体，闭眼感应了一下，竟然是数以万计的猫妖。里面的确有伽罗所说的猫女米毕雅，连伽罗也在其中。可是奇怪的是，唯独少了猫妖皇帝。
　　“怎么样？怎么样？”伽罗迫不及待地问道，“最最伟大的主人！！”
　　“已经成功了！”葵点点头，“不过猫妖皇帝不能召唤么？”
　　“可以啊！”伽罗急忙说道，“您在脑中寻找一下，肯定有皇帝陛下的精神线的！”
　　“确实没有！”葵又闭眼搜寻了一会，还是一无所获。
　　“不可能啊！”伽罗奇怪地抓抓脑袋，突然惊叫一声，“糟糕！联系不到我们猫妖的唯一可能，就是它本体已经死亡……难道皇帝陛下它……”还没说完，就转身疯狂地跑了出去，连叫葵召唤米毕雅的事也忘记了。
　　葵与千春面面相觑，也急忙跟了出去。
　　一出城堡，葵发现外面似乎有些不对。迎面是转过头来，一脸哭相的伽罗：“怎么了？”
　　“呜呜呜~~尊贵的皇帝陛下……它……呜呜呜~~”
　　随着伽罗所指的方向，葵抬头看去，当下额头冒出一颗巨大冷汗。
　　只见原本应该是猫妖皇帝昏倒的地方，一只与猫妖皇帝一般大小的白猫匍匐躺着，肚子撑的老高，似乎吃了好多东西。而最令葵无语的是，这只白猫竟然是那个贪睡的修……看它嘴里还有一撮金色的毛发，不用问也知道猫妖皇帝哪里去了。
　　“嗝~~！”修转过头来，狠狠地打了个饱嗝，大地顿时一阵颤动。
　　“……不用看了！很显然我们都知道了答案！”葵也是欲哭无泪，修竟然把自己刚刚到手的头号打手给吃掉了……这样太扯了吧！看来真的有必要教育一下它，什么东西可以吃，什么东西不能乱吃！
　　不过，修现在竟然可以变这么大了？自己还真没有发现呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 修进化了！
更新时间2011-9-4 9:02:12  字数：2117

　看着一脸满足，打着饱嗝，正用无邪的目光看着自己的修，月影葵根本骂不出口。再怎么说，修也是从自己身上剥离的另外一半，自己骂自己的事情，也太难堪了。无奈地将拼命嚎哭的伽罗拎起来，叹息着往城堡内走去：“看来修需要一段时间来消化，我们还是先进去休息休息吧！等修消化完，我们便去月之国跟其他人汇合……”
　　既然葵都发话了，其他人也不敢有什么废话，直接各自回屋休息去了。千春要给自己治疗伤势，彦龙回去打坐修炼查克拉，村上则翻出了一大堆材料准备重做几个傀儡，御守澈要思考如何完善自己的奥义，至于英吉，虽然现在学忍术相对来说有点晚了，但是要跟随葵，至少懂一点点忍术，所以也回房慢慢进行查克拉提炼。
　　葵现在研究忍术也有点入魔，恨不得立刻找到六道仙人，然后破开他的脑袋看看忍术到底是怎么创造出来的，又要如何才能进一步完善自己目前最强的术……
　　时间飞快地流逝着，不知不觉已是傍晚。
　　仍然沉浸在复杂的忍术原理中的葵，被一阵嘈杂声打断了思绪。打开门来，就见彦龙原本想要敲门的手顿时停留在空中。
　　“怎么了？”葵奇怪地问道。
　　收回了尴尬的手，彦龙略一点头：“葵大人，修大人把猫妖皇帝给消化完了……”
　　“那是好事啊！还以为出了什么大事。”葵微微一笑，“那快点收拾行李，我们准备去月之国吧！”
　　“是！不过在这之前，还请葵大人过去看看修大人为好！”彦龙严肃地说道。
　　“哦？修出什么事了，难道消化不良？”葵急忙把手里的卷轴放掉，急忙忙地出来。
　　“那倒不是消化不良……您还是亲自过去看看吧！”
　　“那好吧！”葵压抑住心里的疑问，急匆匆跟上彦龙。
　　城堡外的大空地上，已经渐渐缩回原型的修被大家围在其中。葵一过来，大家自动让出一条路来，让葵可以立刻看到修。
　　“嗯？”第一眼看见修，葵还真不敢认了。在她记忆里，修就是一团白白的圆球，可是眼前的这只猫，虽然底子也是白的，但是从头部开始，一直延伸到尾巴，一条金色的长线在阳光下闪烁着耀目的金光。走到前面看，就见它的额头从鼻子开始，向两边往上延伸的两条金线，就像是一对金色眉毛，看上去及其威严。而最吸引人注意的，当然是顶在它脑袋上的那个金灿灿的皇冠，上面镶的三颗蓝宝石不断闪耀。
　　“修……？”葵不确定地叫了一声。
　　“喵呜~~”听见葵的声音，修立刻睁开了眼睛，打了个呵欠，起身伸了个大大的懒腰，一跃跳到葵的怀里。
　　“还真是……”葵无语地看着修脑袋上的皇冠，“这是……”
　　“猫妖一族的皇冠！”伽罗跳到葵的左肩，低头看着发困的修，“没想到……它竟然进化了……”
　　“进化？”
　　“没错！”伽罗点点头，“猫妖一族的皇冠，历来是强者才能佩戴的。猫妖皇帝是我族最强的战士，从来没有战败过，谁知道今天竟然被它吃了……它虽然不是我们猫妖一族的成员，但是只要是猫类，都能得到皇冠的承认。皇冠拥有让我们猫妖进化的能力，想来它已经得到了很多的好处……至于身上的那些金线，很显然是它融合了猫妖皇帝之后的特征……”
　　“这么说来是好事咯？”葵松了口气。
　　“嗯！也就是说，修大人……现在是我们猫妖一族新的皇帝陛下！”伽罗两眼放光，完全没有了刚才的沮丧，“而且，绝对比上一任猫妖皇帝还要厉害！因为它完全融合了上一任猫妖皇帝的能力啊！！”
　　听见伽罗这么说，葵心里不由得兴奋起来。之前还有点责怪修把自己就要到手的最强打手吃掉的意思，现在得知修竟然融合了猫妖皇帝，甚至进化成比猫妖皇帝还要强大的存在，早就乐开花了：“哈哈！那真是可喜可贺，今天这么高兴，我亲自下厨，给大家做晚餐！”
　　“万岁！！”早先有机会享用过一次的千春，顿时激动地跳了起来。其他人也都是一脸兴奋，毕竟葵亲自下厨这样的事，那可是相当的难得的。
　　进化完毕的修，似乎很困。刚刚消化了猫妖皇帝，显然也不会吃完饭，因此葵把它放在房间里面休息，自己则带着千春和御守澈到小镇买了一些新鲜的食材，准备大显身手。
　　葵虽然现在因为忙于任务和修炼，甚至于逃亡。手里的厨艺却没有因此生疏，一顿晚餐下来，把大家都吃的眼含水花，为以后还不知道吃不吃得到这样的美味而流泪。
　　酒足饭饱之后，葵当即宣布，晚上好好休息，明天一早就要启程前往月之国。
　　“葵大人，不知道我们这次去月之国，船有没有准备好？”英吉是知道月隐村村民所造的大船，都已经出海了。那么这次出海，必需要找条能够载着大家去月之国的大船。
　　“是啊！去月之国的话，需要熟知海域的领航者，一般的渔船是不可能到达的。”千春也点头道，“葵大人有作准备么？”
　　“呵呵！”见到大家都一副紧张的模样，葵微微笑道，“我什么时候说要从海路过去了？”
　　“这……”彦龙紧锁眉头，“难道葵大人想利用通灵兽带大家飞行过去？可是路途遥远，通灵兽不一定能坚持这么久……”
　　“是啊！骑乘通灵兽跨越海域，那是不可能的……”村上也在一边接口道。
　　“好了！大家就别猜测了。”葵自信地笑道，“今天晚上收拾好行李，然后尽管好好休息！明天一早，我就让你们知道如何去月之国！”
　　“哎~~小葵你别卖关子嘛！”御守澈嘟着嘴道，“不然我今晚肯定睡不着了……”
　　“是呢是呢！葵大人……”千春连连点头。
　　“咳咳~~说出来就没意思了，反正明天一早大家就都知道了！我先回房间看看修，大家都散了吧！”葵飞也似地逃回了房间，留下面面相觑的一行人。对于葵的恶趣味，大家全都无可奈何，只能各自回房。不过估计，大家都要失眠了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 传送
更新时间2011-9-5 10:07:34  字数：2334

　“葵大人，可以进来么？”门外响起了彦龙的声音。
　　“嗯！进来吧。”葵一晚上都盘膝打坐提炼查克拉，最近发现睡觉时间越来越短了，人却一样精神。
　　“吱呀~~”门轻轻被推开，彦龙尽量放轻脚步，走到葵的面前。
　　“一大早，有什么事情吗？”葵抬头看着彦龙。
　　“其实前些日子，我收到一些消息……木叶村的自来也，似乎离开了村子，往雨忍村去了……”彦龙单膝跪下，尽量使自己的高度低于葵的视线。这样一来显得不是很失礼。
　　“自来也？”葵略一点头，“看来木叶村也注意上晓组织了……不过雨忍村是佩恩的根据地，上次我们贸然闯入就差点被发现，自来也这次去估计也没那么好运……一个是传说三忍之一，一个是晓组织表面上的首领，能够干掉山椒鱼半藏的佩恩，两人势必会爆发一场龙争虎斗……彦龙，你这个消息很有价值！正好我的不死转生忍者现在缺少强者，他们无论是谁战死，对我来说都是相当有用的……当然，如果有可能把两人全部干掉，那就更加好了……”
　　“但是……月之国……”
　　“我会送你们过去与其他人汇合，等到我从雨忍村回来，就立刻到月之国与你们汇合！”
　　“雨忍村太过危险，葵大人一个人去的话……”
　　“没关系！我现在的实力，即使面对面对上佩恩，就算打不过也能安全撤离。而且还有进化了的修陪着我，还不需要你来担心！”
　　“对不起！”彦龙低下头，道歉道。
　　“没事！毕竟你也是为我着想。”葵微微笑道，“好了，去召集大家集合。我送你们与其他人汇合……”
　　“是！”
　　葵出来的时候，彦龙已经把大家都叫到了。扫视了一番，发现除了英吉之外，全部都顶着两个黑眼圈，显然是一晚上都失眠了。轻轻一笑，向大家挥挥手：“早安！”
　　“葵大人早安……”相当有气无力的回应。
　　“好了~~看来大家的行李都准备妥当，没有问题了吧？”葵随意地问道。
　　“是~~！”
　　“那好！我呢，临时有点事要去雨忍村一趟，随后便会赶来与大家会合。在我来之前，大家先协助其他人在月之国建立好我们新的落脚点，没有问题吧？”
　　“等等！小葵你去雨忍村，一定要带上我！”御守澈急忙跳了起来，“我现在可是你的近身武士护卫！”
　　“不行！”葵立刻拒绝，“雨忍村不必其他地方，那可是真正的龙潭虎穴！而且这一次，将会是两个影级强者的对战，你如果去的话，就会让我束手束脚。我承认你的实力很强，但是对方不是一般地影级强者，而是自来也和佩恩！你的刀术，在他们面前丝毫没有作用！”
　　“你在小看我么？”御守澈听到葵这么说，顿时不喜道。
　　“并不是小看你，小澈！”葵急忙解释道，“你自己也应该清楚，之前对上猫妖皇帝的情况。你的奥义很强，但是只是相对于人类而言，一旦遇上巨型的通灵兽之类的，造成的伤害就显得微不足道……你的刀术应该是针对人的经络进行强攻，因此才能达到秒杀的效果。然而通灵兽之类的，经络与人类完全不同，所以根本无效，只能给他们造成轻微的痛感而已。”
　　“这……这……”御守澈一下子无言以对，葵算是说对了她的弱点。
　　“而且这次，我准备单身前往，只带着修。其他人都老老实实去月之国，明白了么？”
　　“是！”摄于葵的威势，这下倒没有人出声反对了。
　　“好！那我现在就送你们过去……”葵轻轻笑道，“大家一定很好奇，现在答案揭晓！”
　　大家都屏住呼吸，目不转睛地看着葵。一晚上的思索，都没有搞明白葵到底会让大家怎么过去，现在终于能够揭晓了。
　　“唰唰唰！”葵快速结印：“五行传送阵！”
　　“轰隆隆~~！！”地面顿时一阵颤动，随后便见五尊猫头人身的怪异雕像拔地而起，将大家围在其中。
　　“这是……？”
　　“这是我通过对通灵术和空间忍术的研究，创造出来的传送法阵！现在还在研究阶段，虽然不能完美体现它的威力，不过用来送大家过去，倒是没有问题的！”
　　“哎~~？这个东西怎么送我们过去啊？”御守澈好奇地拿着木刀，想要敲一敲身边的雕像，谁知道木刀在接触到雕像之前，突然就好像少了一截。吓得御守澈急忙收刀，结果发现木刀并没有什么事情，“咦！好神奇啊！”于是又忍不住好奇心，再次开始把木刀往雕像伸去。
　　“小心点哦！那个雕像坐标没有设定，还不知道通向何方。万一你不小心掉进去，那就很难回来了！”葵出声提醒道。
　　“啊！”御守澈急忙缩回手，不敢再乱动了。
　　“大家过来！”葵把大家带到一尊雕像前面，指着说道，“这个雕像我特意设定了坐标。大家将要通过它，前往其他人那里汇合！不过在此之前，需要先得到那边的回应，不然传送到一个不能落脚的地方，那就糟糕了！”
　　“回应？”
　　“没错！”葵笑道，“我早就将一个带有空间坐标记录功能的卷轴交给了静香，接下来我会用特殊的方法与静香交流，确定没有问题后，再开启这个通道，让大家过去！”
　　“总感觉……好厉害呢！”御守澈由衷地赞叹。
　　远在另一端的海洋，巨大的运输船上。
　　“静香，你跑到甲板上干什么呢？”智代龙翔双手抱头，懒洋洋地跟在后面。
　　“呵呵！”静香晃了晃手里的一个奇怪水晶球，“看见没，发光了！”
　　“哦~~看见了，然后呢？”智代龙翔疑惑道。
　　“嘿嘿！这是影月姐姐交给我的宝物，只要发光了就证明影月姐姐在跟我联系！”
　　“哦哦~~然后呢！”
　　“然后就是影月姐姐要过来了啊！”静香白了龙翔一眼，“笨蛋！”
　　“喂喂~~！”龙翔立刻不满地摇摇头。
　　“水晶上显示……六？看来影月姐姐要带一共六个人过来……恩！这里正好！”静香找了个空旷的地方，就算来再多人能站下。随手掏出一卷红色封面的卷轴，快速摊开来扑在地面。卷轴上画着奇怪的法阵，至少龙翔是看不懂上面画的什么，“好了，接下来就等影月姐姐来了！”
　　“通道已经打开！”另外一边的葵收起与静香手里一模一样的水晶，收入怀里，“好了！大家出发吧！”
　　“是！”千春毫不怀疑地当先向着雕像走去，消失在大家面前。村上随后进入，其他几个也陆续走进。
　　直到确认所有人都通过，葵才结印收回了法阵：“OK！接下来就要去雨隐村逛一逛，补充打手了……最好两个全部挂掉……”（你这个腹黑萝莉哦！－。－！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 雨忍村的战斗
更新时间2011-9-6 0:53:32  字数：2184

　“怎么样了？”脸上插满黑棒，身着晓组织长袍的男子半蹲在阳台上。
　　“是自来也……”纸片慢慢汇合，变成了一名清秀的蓝发女子，正是佩恩的伙伴小南。
　　“哦~~？原来是自来也老师，真是怀念哪！”男子正是晓组织的首领—佩恩。
　　“嗯！另外的几个目标，似乎是无意间闯入的野猫。”小南面无表情。
　　“野猫么？那就不用去管了……我们还是会一会自来也老师去吧！”佩恩抬起头来，“多少年没有见了，还真是想念呢……”
　　被自来也操控的雨忍村忍者，此刻正慢步向前走着。
　　“唰啦啦~~”前方突然出现大量的纸片，渐渐汇聚成人形。无数的纸片，疯狂地涌向被控制着的雨忍，并将他完全包裹在其中，无法动弹。
　　就在这时，那名雨忍的影子突然跳了起来，一头白发的自来也一跳出影子，立马结印。口中火焰喷涌而出：“火遁—炎弹！”
　　“蛤蟆平影操之术么……？”小南化作纸片，让自来也的火遁打空，落在后面的墙上。随后再次汇聚在一起，恢复原来的样貌。
　　“一直以为你死了，没想到却变成了片片白纸……”自来也有些吃惊地看着小南，师徒再会的情景并没有那么温馨，反而充满了肃杀感。
　　“对上了……”阴暗的角落，一只黑白相间，头上留着长长金线的奇怪野猫匍匐着，抬头观察着前面。它正是修和伽罗的合体变身体，带着一群野猫偷偷潜入就是为了找到并且监视自来也和佩恩。因为野猫到处可见，就算是影级强者，极度谨慎的佩恩也直接将它们忽视了，当真是欺骗性一流。
　　月影葵可不打算这么快就插手，她要等到自来也和佩恩打到两败俱伤才会潜入。现在的她，正在雨忍村外面隐蔽的山林中，某个山洞中边避雨边休息，养精蓄锐。如果自来也和佩恩打到两败俱伤，拥有200通灵兽的伽罗和进化了的修便能够趁机出手，发动突袭，想来受了重伤的双方，肯定没有办法防范。到时候当真是鹬蚌相争，小葵得利了！就算万一其中一方完胜，没有受伤，月影葵亲自出马加上修和伽罗，拿下对方的几率也不小。影级强者对战，出其不意下往往能够获取最大利益。
　　自来也与小南的战斗持续着，不过很显然，经验丰富的自来也占了很大优势，几乎是完全安全压制对方。打的小南节节败退。最后用油将小南困住，直接盘问晓组织的情况。
　　“唰！”小南闭口不语，根本没有回答的意向。她的身边，佩恩突然出现，面向自来也，毫无表情：“自来也老师……”
　　“虽然外貌改变了很多，但是那双眼睛……你果然就是佩恩吗？长门！”自来也看到轮回眼的一瞬间，惊讶道，“似乎没有正常地成长啊，除了什么事……？”
　　“你不用知道，反正也只是外人而已……”出乎意料的冰冷，佩恩眼中看不到一丝对自来也的感情。
　　“你变了呢，长门！”自来也感叹道。
　　“啪！”回答自来也的，是佩恩的手印：“通灵之术！”
　　“砰！”一只巨大无比的通灵兽龙虾出现，迅疾地扑向自来也。不过自来也轻松躲开，只不过龙虾的目标似乎并不完全是自来也，它口中吐出无数泡沫，要将被油困住的小南解救了出来。
　　“不愧是我的徒弟，攻击都是朝向我的弱点……他是打算帮她把油洗掉……”自来也一跃而起，站在高空低头看着形成大片泡沫海的地面。
　　“小南，你退下吧！”佩恩对洗掉了油，安全退出的小南说道。
　　“唰！”小南一声不响，迅速后退到一边观战。
　　“唰！！”通灵兽龙虾再次冲向自来也，发动了猛攻。
　　“乱狮子发之术！”躲开攻击的自来也头发突然变长，竟然将巨型通灵兽龙虾完全捆住，使其无法动弹。而头发没有停止，直接将通灵兽龙虾绞杀，然后延长出去，瞬间将佩恩捆住。
　　“长门……弥彦呢！”自来也抬起头来。三个徒弟见到了小南和长门，可是弥彦一直未见，这让他感到很奇怪。
　　“唰~~唰~~”黑白金三色相杂的野猫，迅速沿着墙壁，无声无息地来到了屋顶的横梁上，它的行动实在太快了，加上在场的两人专注战斗，都没有发现它。
　　“打到一半竟然开始闲聊……真是无聊……”伽罗的声音很轻，除了合体的修，以及用查克拉线连接的葵，以及它自己，外人根本听不见。
　　葵通过查克拉线，传输给修潜伏观察，直到有一方死亡或者重伤无反抗能力的时候出手的信号。
　　通往月之国的海域，五条巨型游船迅速地向前行进。
　　“还有一天，就能到达三日月岛了！”智代龙翔站在船头，任由海风吹拂。
　　“真是的，影月姐姐为什么非要去雨忍村啊？”静香不满地嘟着嘴，“人家好想影月姐姐……”
　　“喂喂！你为什么这么粘葵大人？”龙翔无奈耸肩。
　　“我就是喜欢影月姐姐，你管得着么？”静香吐了吐香舌，“哼！”
　　“切！”龙翔扭过头去，看着海浪。
　　“吃饭了~~新鲜的生鱼片和海鲜！”千春走出船舱，大声喊道，“你们还没饿么？”
　　“啊！我要！”龙翔急忙转身，迅速往船舱跑去。
　　“切！又没有影月姐姐做的好吃……”话虽这么说，静香还是跟着龙翔走进船舱。
　　“嗯嗯~~味道不错！”彦龙抓着一块生鱼片，沾了调料。
　　“虽然比不上葵大人做的美味，果然原汁原味的生鱼片还是很合胃口……”村上也毫不客气地向着食物进攻。
　　餐桌上摆满了盘子，就算放开胃口吃，也能填饱在场众人的肚子。龙翔和静香一入座，也加入了消灭食物的行列中，毕竟也饿了。
　　见到大家吃得开心，千春脸上浮现出满意的笑容，自己做的料理起码味道还过得去，不枉费自己辛苦学习：“大家尽管吃，我们还有很多新鲜的大鱼。对了，我给其他船上的朋友送些过去……”说着便匆匆忙忙找了餐盘，盛上生鱼片和海鲜汤，出了船舱，直接从船与船之间连接的铁链跑了过去。
　　而另外一边，自来也与佩恩的战斗已经进入白热化，双方都抱着不死不休的觉悟战斗者。浑然不知有人通过看似普通的野猫，时时刻刻监视着他们……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 师徒大战
更新时间2011-9-7 8:52:06  字数：3401

　自来也与佩恩叙旧完毕，两人都各自使用了通灵术，开始认真对战。佩恩通灵出的是一只巨型的变色龙，而自来也则是通灵出文太的弟弟，拿着巨叉和铁盾的蛤蟆键。
　　“没工夫跟这个家伙磨蹭，我们直接全力以赴吧！”站在蛤蟆键头上的自来也将双手合拢，“启用仙人模式！”
　　“什么……难道你要……？！”蛤蟆键大吃一惊。
　　“没错……我要召唤两大仙人！”自来也略一点头，“在召唤成功之前，给我争取点时间！”
　　“知道了！虽然我很没用，但是我会尽力！”蛤蟆键连忙点头。
　　“唰！”对面的佩恩和通灵兽变色龙同时消失，似乎是隐身了。
　　“消失了么？真麻烦！他到底从哪来找来这种……”自来也有些头痛。
　　“嗯！不好战斗呢……”蛤蟆键应到，它可没有能够看见隐性生物的能力。
　　“既然消失了，就只能用结界战术了！”自来也手依然合拢，轻轻一跳，双脚木屐一碰，一个圆形的透明结界立刻向着周边蔓延开来。
　　“那是对手稍微涉足就能感知到的结界忍术……”隐形中的佩恩立刻开始思索对策。
　　“唰唰唰~~”修和伽罗的合体野猫迅速退出结界范围，以免被感知到。万一暴露了行踪，让对方知道有人在监视着，估计葵很快就会被找出来，那可就麻烦大了！幸运的是，两个强者现在都是集中精力地战斗，完全没有注意到偏僻角落里那只奇怪的野猫。
　　对于自来也，葵的了解大多来自以前看过的动画，只不过除了他很好色之外，没有任何有用的信息。不过倒是从大蛇丸的记忆中，稍稍对他的实力有所了解。此刻他所用的仙人模式，很显然是连大蛇丸都不知道的特殊忍术。这让葵有点兴趣，停止了提炼查克拉，开始专心监视起来。
　　至于佩恩方面，虽然大蛇丸曾经进入晓呆过一段时间，甚至得知了佩恩不过是某人的傀儡，并非晓的真正首领。不过彼此间会面都是佩恩使用某个极其特殊的忍术“幻灯身之术”，因此除了知道他有轮回眼这一奇特瞳术外，对他的实力没有一点的认知。不过能够稳稳控制那些实力强悍的晓组织成员，他的能力必定不同凡响。加上还曾灭掉传说级忍者山椒鱼半藏，可见现在的佩恩明显还没有动真格。
　　佩恩是自来也徒弟的事情，稍稍让葵有点意外，此刻她通过修和伽罗的眼睛，观看师徒俩战斗的现场直播，根本不敢有一丝的松懈。影级强者的战斗，平时几乎没有机会看到……
　　“砰！”一只长着三个头的怪异巨犬在白雾中出现，猛然向着自来也扑了过来。
　　“看到结界的存在，就变成攻击力强的形态了么……？”自来也喃喃自语。
　　“轰隆隆~~！！！”蛤蟆键与三头巨犬大战起来，用手里的铁叉拼命攻击。周边的建筑承受不住，纷纷在铁叉下倒塌。
　　“吼~~！！”三头巨犬受到攻击，竟然又长出了好几个头颅，咆哮者疯狂进攻。不过被蛤蟆键迅速闪开。
　　“他们的数量会随着攻击而增加……已经搞不清楚他们是什么怪物了。”自来也凝重地看着已经从三头巨犬，变成八个头的怪物。
　　“唰！”八头巨犬突然分散开来，竟然变成八只独立的个体，从四周围攻过来。
　　“上面！”刚刚躲开一只巨犬攻击，自来也已经看到另外一支巨犬从天而降，急忙出声提醒。可惜蛤蟆键还没反应过来，已经被硬生生撞飞出去。
　　“咻！！”一只鸟状的巨型怪物突然出现，如同离弦的箭飞了过来。
　　“铿！”蛤蟆键在空中用铁盾挡下，却被惯性带的轰然倒地。而佩恩的通灵兽却同时消失了。
　　“蛤蟆键哟，你不觉得奇怪么……？”自来也对着重新站起来，却找不到刚才袭击自己的通灵兽的蛤蟆键说道。
　　“我……我很愚笨，没有觉得哪里奇怪啊……”蛤蟆键小心翼翼都观察着四周，以免遭到随时都可能出现的突袭。
　　自来也心里却是极度奇怪：拥有和六道仙人相同眼睛的那个家伙，不仅学会了我教他的所有忍术，还领悟了一个人不可能同时拥有的六种查克拉的性质变化……他精通所有的主流忍术，十岁就能熟练使用一切忍术……可是为什么……为什么他只使用通灵术呢……
　　“砰！”就在自来也沉思的时候，眼前又出现了一只巨大无比的野牛。
　　觉得无需亲自出马么？自来也不由得心里一阵恼火，觉得自己被小看了：“蛤蟆键回来，接下来交给我了！”
　　“轰隆~~！！”野牛狂奔过来，却被自来也一跃闪开，轰然撞进了墙壁之中。
　　“砰~！！”自来也突然出现在野牛下面，用力一脚，竟然直接将野牛踢飞起来。再次出现在视野中的时候，自来也外貌已经变了很多，最为引人注意的，当然是他肩膀上的两只穿衣服的老蛤蟆。
　　“竟然直接用脚把这么大的通灵兽踢飞了！好恐怖的力量……”葵此刻也是极度震惊，这简直比自己合体变身以后的状态，还要强上好几十倍。
　　佩恩依然没有现形，不过很显然，被通灵出来的两只蛤蟆，自来也似乎称呼他们为仙人？先不吐槽为什么仙人会是蛤蟆，这对显然是夫妻的蛤蟆，估计也有着不可思议的能力。
　　“唰~~！”被唤作志麻的的蛤蟆仙人嘴里吐出长长的舌头，诡异的是舌头上竟然长着眼睛、鼻子和嘴巴。诡异的舌头越伸越长，似乎能够循着气味寻找对手。
　　“唰唰唰~~！”越来越长的舌头，突然凭空卷在一起，用力收缩：“抓住了！！”
　　“咕哇~！！”隐形的变色龙被紧紧缠绕着，渐渐显现在面前。竟然是被这舌头勒得无力反抗，舌头一甩，变色龙轰然倒地。
　　“嗤~！！”左边的蛤蟆公公深作嘴里吐出一道细长的水柱，竟然如同锋利的刀，从中将变色龙切成两半。
　　“砰！”被干掉的变色龙瞬间消失，留下了烟尘中，面无表情的佩恩。
　　“真是太精彩了……”葵看的激动不已，毫无拖泥带水的感觉，这就是影级强者间的战斗。
　　佩恩快速结印：“召唤术……”
　　“砰！”在佩恩的身边，两名同样穿着晓组织衣服的忍者出现了。他们脸上竟然也跟佩恩一样，插着奇奇怪怪的黑棒，而且全都是轮回眼。
　　“嗯！这次召唤的是人类吗？！”自来也吃惊道，“你是会毁灭世界的人……那么在这里打到你，是为师的使命……！
　　“尸体……”远在村外的葵突然睁开眼睛，惊异不已。因为融合了大蛇丸的记忆，又对秽土转生有所研究。之前看见佩恩就有点感到不对劲了，现在又看到出现的另外两个忍者之后，葵终于知道是怎么回事了！这个佩恩和另两个穿着晓组织长袍的忍者竟然没有一丝生气，根本就是被人操控的死尸而已！难怪刚才那个佩恩一个劲的使用通灵术，感情他是个被操控的人偶，只会那么一招……那么现在通灵出来的两个，很显然也是差不多的……这个真正的佩恩，根本不在这里……
　　“伽罗……”正在角落偷窥的野猫，脑中突然响起了葵的声音。
　　“是！最最伟大的主人……”伽罗急忙回应。
　　“去找到背后操控着战斗的佩恩真身……”
　　“真身？了解！”伽罗虽然满腹疑问，但是并不会违抗葵的命令。
　　“砰！”野猫一分为二，变回了伽罗和修。
　　“我去寻找真身，你继续在这里监视吧！新皇陛下……”伽罗一转身，哧溜钻进管道入口，很快消失不见。而修只是略微看了一眼伽罗远去的方向，又将注意力转到了战场。
　　“仙法。五右卫门！！”两只蛤蟆一个用火一个用风，而中间的自来也则吐出了大量的油，形成了极其恐怖的杀伤性仙术，直冲向佩恩，再次揭开了战斗的序幕。
　　“唰！”被通灵出来的胖子忍者，立刻跳到前面，举起双手来。强大无比的仙术，到达胖子面前时，竟然快速地被吸入了胖子的双手，不一会儿就完全消失不见。
　　“啪！”自来也一蹬脚，身体如同炮弹般射出，右手上出现了一个大得离谱的超级螺旋丸：“超大玉螺旋丸！！”
　　“喝！”胖子继续举起双手，竟然再次将自来也的忍术吸了个干干净净。
　　“这个家伙把忍术全部都吸收掉了么？！”自来也大惊失色，“所以刚才也……”
　　“注意后面！”蛤蟆志麻出声提醒道。
　　深作立刻掏出一个烟雾弹，往地上一投，立刻将自来也为中心的一片区域变成了烟雾地带，伸手不见五指。
　　这边战斗激烈，而另外一边，奉了葵的命令，在雨忍村到处乱窜，寻找佩恩真身的伽罗，在寻找无果的情况下，竟然通灵出了上百只形态各异的野猫。这是属于它的天赋能力，上次入侵木叶，也是用的这招。
　　“听着！地毯式搜索整个雨忍村，一定要找到佩恩的真身！”伽罗吩咐道，“什么？不知道佩恩是什么？额……反正就是……反正你们看见身上插着黑棒的人，马上向我报告就行了！解散！”
　　佩恩和自来也的战斗，本体根本就没有出现，却能够打的不相上下，甚至在自来也启用了仙人模式后，还能占据优势。这样一来，出现结果最多就是自来也战败，佩恩毫发无伤，或者佩恩的分身被击败，真身却依旧不受威胁。不论是哪个结局，葵想要渔翁得利的想法都会落空。单独对上佩恩，葵可没有必胜的把握。毕竟修刚刚进化，自己也才创造出奥义不久，不能够发挥最强状态。现在要做的，就是尽快找出佩恩的真身，想办法传达给自来也，让他知道！这样一来，自来也必定会前往佩恩真身所在地，两人的战斗才有可能两败俱伤！葵渔翁的角色才能继续扮演下去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 布局
更新时间2011-9-8 9:17:00  字数：3482

　“似乎有点混乱了，村子……”打斗中，躲开自来也攻击的佩恩，突然开口说道。
　　“我去看看……”“唰！”小南背后很快集合成一对由白纸组合成的翅膀，腾空飞走。
　　“喂喂，不要东张西望啊！老师，我们可是在战斗呢！”趁着自来也注意力转向小南之际，另一个拥有轮回眼的忍者飞身一脚，将自来也踢飞出去。不过自来也一个后空翻，稳稳站住脚跟，倒是没有受多大伤害。
　　不妙啊……在忍术被无效化的情况下……同时对付三个人真是相当吃力啊！如果继续打下去，就算是在仙人模式下也会被杀死……自来也心中暗暗思索。
　　“既然事到如此，我们暂时撤退，小自来也！”肩膀上的蛤蟆公公开口说道。
　　“好！”自来也立马一个转身，迅速遁入交错蔓延的管道之中。
　　“……”这一情景让佩恩愣了一下，没想到自来也会毫不犹豫地转身逃走，“进入管道逃走了么……？”身子一纵，三人迅速追了上去。
　　这边打得热闹，雨忍村里面也是混乱无比。
　　大街上到处可以看见冒雨四处乱窜的忍者，他们的前面，当然是见缝就钻，什么地方都不放过的野猫部队。
　　“可恶！哪里来地这么多野猫啊？”
　　“板时，你的头上！快抓住它！”
　　“啊啊~~竟敢洗刷我！我要抓住你们做猫肉火锅！！”
　　“猫肉火锅可不好吃……”
　　“现在是闲聊的时候嘛！赶紧把这些突然出现的，捣蛋的野猫给抓起来！村民们现在意见很大！”
　　“是！！”
　　……
　　“啊哦~~似乎闹得有点大了！”伽罗默默地向后退去潜伏好，免得被跑过去的忍者发现，“可恶！那个本体到底会在哪里……？”
　　某幢高耸的大楼之内，一只虎斑猫偷偷从灌木丛钻过，避开了外面看守的几队忍者，快速来到墙下，抬起头来，纵身一跃跳上窗户，瞬间钻了进去。整个过程不过几秒钟的时间，可见这厮平时没少进别人家偷吃的……（汗！跑题了。）
　　虎斑猫进了房间，就发现里面空旷无比，像是存放物品的仓库，可是里面除了六口材质奇特的棺材，什么也没有。好奇地跑到棺材旁看了一眼，发现有三口棺材已经空出来，里面什么也没有。而另外三口棺材里面，则一次躺着三个穿着同样衣服，闭着眼睛像是睡着的人。
　　这个是不是伽罗大人说的本体呢？虎斑猫思索着，可惜它的脑细胞实在太少，很快就一团混乱。于是干脆一个转身，迅速跑出去寻找伽罗传达消息。
　　“你是说找到了三个？”伽罗看着眼前的虎斑猫，大喜道，“快带我去！”
　　“喵~！！”虎斑猫一转身，立刻为伽罗带路。
　　等伽罗到达大楼之时，葵通过查克拉线共享伽罗的视野，观察着里面的三个同样穿着晓组织衣服的忍者。伽罗原本是不能承受葵查克拉的直接侵入的，不过葵早就想到了这点，于是在伽罗身上移植了修的基因，虽然无法获得修的能力，至少已经不会排斥葵的查克拉进入了。
　　“果然是尸体……”大蛇丸是天天跟人体打交道的禁忌研究专家，融合了他的记忆以后，葵要是连活体和死人都分不出来，那真是要笑死人了，“尸体经过特别的处理，因此不会腐烂，身上的尸臭似乎也用某种特殊的方法掩盖掉了。从外表看上去与活人无异，但是他们身上唯独缺少了活人所具备的生气……与自来也战斗的是三具，这里还有三具，那么一共有六具，按照战斗的情形来看，每一具死尸都拥有一个系统的能力……可是隐藏在暗处的本体，到底是利用什么来控制这些死尸的呢？那本体又隐藏在何处？”
　　就在葵思索的时候，棺材里的三具死尸突然同时睁开了眼睛，每具死尸都拥有着奇特波纹的轮回眼，让葵大吃一惊。
　　“撤！！”伽罗还真是反应迅速，在三个死尸睁眼的一瞬间，就一口咬住小虎斑猫，转身一溜烟跳出了窗户。
　　“嗯~~？”正在搜寻自来也的佩恩突然露出惊奇的表情，“那不是普通的野猫……有人在不知不觉间，潜入了雨忍村！会是谁呢……”
　　“好险，总算逃出来了！”伽罗大口大口地喘着粗气，“最最伟大的主人，多亏了我足够机灵……”
　　“闭嘴！”葵的声音在伽罗脑中响起。
　　“是！”啰嗦的伽罗立马停止。
　　“看来对方有所察觉了，必须尽快找到本体，引诱自来也过去！否则让佩恩腾出手来，我这渔翁做不成没，反而要被拉到战斗中去了……”葵叹道，“伽罗，现在顾不得那么多了！把所有的猫都放出来，务必在最短时间内找到本体！我们耽误不起了，反正已经被发觉，就不差再早一次轰动。有自来也牵制佩恩，我们行动应该没有问题！”
　　“了解！”伽罗快速躲起来，确认周边没人后结印通灵。
　　“哗啦啦~~”数以千计的野猫从伽罗藏身的地点如同潮水般地涌出，以真正的地毯式搜寻，向着四周散去。
　　“咳咳~~”某幢大楼的顶部阁楼，一名看上去极度虚弱，靠在特制轮椅上地男子猛然咳嗽几声，喘着粗气。他的身上，粗长的黑色金属棒竟然刺入身体，像天线般延伸开来。、
　　“唰啦！”小南飞翔而入，落在他的身边：“怎么样了？”
　　“没事……只不过多用了点查克拉！”虚弱男子头也不抬，“小南，先不要管我！快去把造成村子里混乱的潜入者找到，万一是自来也的同伙，就麻烦了……”
　　“明白了！你自己注意一点，尽量不要使用那招……”小南点点头，担心地看了他一眼，转身再次飞了出去。
　　“自来也师傅，感受痛苦，了解痛苦吧……然后在痛苦中，死去！！”虚弱的男子突然露出了诡异的笑容，“谁也阻止不了我！因为我就是神……”
　　“嗯？”男子突然回头，目光直视门口。四目相对，那微小的生物立刻一个转身，恐慌地逃走了，“猫……么？”男子不以为意，再次聚精会神控制死尸战斗。殊不知，刚才与他四目相对的普通野猫，竟然就是造成整个雨忍村混乱的罪魁祸首之一。
　　“找到了！”收到消息的葵，嘴角露出了胜利的微笑，“接下来，就是把消息传达给自来也了！伽罗……”
　　“是！”远在雨忍村内的伽罗立刻提起了精神。
　　“闹吧！继续闹吧！把雨忍村所有人这的注意力都转移过去……”
　　“了解！”伽罗略一点头，迅速遁入黑暗。
　　“究竟谁是本尊，哪个才是真正的佩恩？”管道中，肩膀上扛着两大蛤蟆仙人的自来也，一边迅速往容易潜伏的地方跑去，一边自言自语。
　　“谁是本尊并不重要，关键是这三人都有六道的‘轮回眼’……”蛤蟆公公深作说道。
　　“……佩恩，他到底是什么来头……”自来也一脸慎重。
　　“啪！”就在此时，一只褐色的斑点猫从上面的狭窄的管道口跳了下来，正好落在自来也的眼前。
　　“嗯？猫……？”自来也停下脚步，疑惑地看着前面的猫。
　　“你好！”斑点猫坐好身子，露出了温和的笑容。
　　“是忍猫么？”自来也见多识广，自然不会因为一只猫会说话而感到惊奇。实际上，很多的忍兽都是能够说人话的。
　　“我叫越水鞍，很荣幸能够见到传说中的三忍之一，自来也大人！”斑点猫很有礼貌，略微低头表示尊敬，“实际上，我受人所托，前来协助自来也大人！”
　　“协助？”自来也愣了一下，“你的主人是谁？”
　　“很抱歉！在下不能说……”斑点猫摇摇头，“但是请您不要怀疑我的诚意，我的主人确实是真心想要帮助您击败佩恩！”
　　“哼！对于连姓名都不愿意透露的家伙，我不需要这样的帮助！”自来也冷冷道。
　　“哦~~？那真是太可惜了……”斑点猫遗憾地摇摇头，“原本看见自来也大人被真正的佩恩戏耍，我的主人好心想要伸出援手。堂堂三忍之一，竟然被别人操控的尸体打得落花流水，说出去真是要笑死人了……”
　　“你说什么？！！”自来也闻言大惊，“尸体？”
　　“没错！”斑点猫点头道，“在这里跟您战斗的，不过是几个被远程操控的尸体而已，并非真正的佩恩本人！而我，这是唯一知道佩恩本体所在地的……”
　　“……”自来也闻言顿时沉默。
　　“小自来也，你觉得它说的话可信么？”深作问道。
　　“哼！依我看，根本不需要什么帮助！我们只要把这几个家伙消灭掉，然后在把真正的佩恩找出来就是了！”蛤蟆婆婆志麻不以为然。
　　“孩子他妈！这几个家伙很难缠，小自来也的仙人模式也许坚持不了那么久……”深作摇头道。
　　“的确……”自来也点了点头，看向斑点猫，“可是我如何信任你和那个连脸都不敢露的人？”
　　“主人说你看了这个就知道了……”斑点猫马上取下一直挂在颈部的护额。
　　“木叶的……”自来也拿着护额陷入沉思，但是怎么也想不起是谁。
　　“主人还说了，她可是您《亲热天堂》的忠实读者……”
　　“啊哈哈~~也没有那么好啦！”自来也立刻露出了不好意思的笑脸，伸手抓着脑袋。
　　“咳咳~~”两大蛤蟆仙人立刻一阵狂咳，提醒自来也这个表情很丢脸。自来也也马上醒悟，赶紧脸色一正：“了解！既然是我忠实的粉丝，又是木叶的同伴，应该不会错了！那么快点前面带路，等击败佩恩，带我去见见你的主人！”
　　“我的主人说了，等您击败佩恩，她会亲自过来见您！”
　　“那也好！”自来也当即点头，“出发！”
　　“上钩了……”葵睁开眼睛，切断了和斑点猫的联系。自来也果然是跟鸣人一个德行，虽然身为传说三忍之一，实力惊人。可是一涉及到他的作品，立刻就会脑子短路，再加上有从杀死的暗部忍者那里获得的护额，更容易地取得了他的信任。接下来，只要把自来也带过去，让他和佩恩的本体进行战斗，自己就准备做渔翁了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 激战进行时
更新时间2011-9-9 1:11:35  字数：3227

　“越来越多了……”小南眉头一皱，双手一甩，无数锋利的纸片射出，瞬间将周围出现的野猫全部击毙。可是刚刚击毙，马上又出现了更加多的野猫。它们源源不断地在民房进进出出，惹得全村一片的惊叫声，此起彼伏连绵不绝。
　　“这样下去不是办法，天使大人！”一名雨隐上忍刚刚用水遁杀死了数十只野猫，抬头看着小南说道，“它们完全不怕死！刚刚杀死马上又出现更加多……”
　　“你们尽量调动村子里的人手，一定要最快时间把这场骚乱平息！我去找幕后指挥这场骚乱的家伙……”小南说话间身体化作无数的纸鹤，向着四周飞散而去。
　　“天使大人的命令大家都挺清楚没？都给我打起精神来，尽快平息骚乱！”上忍立刻大声呼喝起来。
　　“是！！”没有人敢违背“天使”大人的命令。她可是“神”的代言人……
　　“这边！”越水鞍边跑边回头看向自来也。
　　“唰！”自来也加快速度跟上，心里相当吃惊。眼前这只忍猫速度太惊人了，虽然自己只是使了四分力气，但是毕竟是开启了仙人模式，它竟然能够稳稳领先？光光速度上来讲，它已经相当厉害了。不过相对而言，这只忍猫似乎除了速度之外再没有其他出众的地方了。
　　“啪唰~！”出了管道的三个佩恩面面相觑，最后终于确认了自来也的前进方向：“怎么可能？竟然是直奔本体的方向……不愧是自来也老师，虽然不知道他是怎么做到的……不能让他得逞，现在分散了力量的本体太过虚弱，不是他的对手……”
　　“唰唰唰！”三道红影飞速追赶，唯恐慢了一步。
　　“这里么？”自来也一脚踹开铁制的大门，猛然冲了进去。
　　“嗯？还是晚了么！“特制轮椅上的男子抬起了头，看着侵入者，“又是猫……”
　　“那么，在下先告辞了！”“砰！”这只名叫越水鞍的虎斑猫可不敢多留，立刻化作一道烟雾消失。
　　“漩涡……长门！”自来也一眼看见虚弱的男子，便已经认出了对方，“我就觉得奇怪……原来刚才的那个并不是你……对了！我一直没见到弥彦，难道说……”
　　“死了，那种家伙早就……”长门面无表情。
　　“那种家伙……？弥彦是你的伙伴啊，长门！到底发生了什么事……？”自来也微怒道。
　　“在你把我们抛弃的时候，我们间就在没有任何关系……事到如今，你又问起这些事情还有什么用……没有力量的人，就会被遗弃……想要改变世界，获得和平，就必需拥有绝对的力量！若不了解别人的痛楚，就无法真正理解他人，并且就算能够理解，也无法彼此和解。所以，我要成为神！我要用神的力量，让世界感受痛楚，了解痛楚！我要在这战火纷飞的俗世中打上停战的休止符，这就是神的使命。国国相战中，怎样才能迅速制止那战争呢？只要把禁术武器参战各国就行了，持有这武器的人一定会使用它的力量。数以千计的人瞬间死光，任何人都会感到恐怖的！人，国家，全世界，就都知道痛苦了。那种恐惧心会产生抑制力，从此再无战争。可以说现在这世界正在向着安定和平的方向成长。痛会让世界成长就像我以前样，要让这世界成长，思想，前进，需要神的说明。这世界还只是孩童，要让世界成长就要让他知道什么叫痛苦……”
　　“你的思想已经完全扭曲了，长门！”自来也听到佩恩的宣言，心中不免一阵刺痛，“作为你的师傅……制止你就是我的使命！”
　　“是么？你还是一点都没变呢，自来也老师……那么，我这就送你去跟弥彦团聚吧……”
　　“这句话应该是我说才对！！”自来也疾驰而去，右手凝聚起超大的蓝色查克拉球体，蓝色球体内，红色的火焰快速融入，很快将整个圆球变成了高速旋转的巨大火球，“火遁—豪炎螺旋丸！！”
　　“唰啪！”眼看着就要击中长门，自来也突然感到一阵无形巨力传来，身体竟然不由自主地飞了起来，狠狠地摔倒了身后的墙上。巨大的螺旋丸集中了墙体，将四分之一的坚实岩墙彻底击毁。
　　“怎么回事？！”立刻起身的自来也，惊愕地发现在长门的面前，竟然又出现了三个同样在脸上、身上插着黑棒，身着晓组织长袍的佩恩。领头的佩恩，竟然是同样拥有轮回眼的弥彦，正抬着一只手，站在原地。刚才自来也的一击，显然是被他挡下了的。
　　“弥彦！！”自来也惊叫一声掀开头上的巨大岩板，“为什么……”
　　“这里没有弥彦……只有佩恩！”长门与弥彦竟然同事说话，声音一模一样。
　　“这……”自来也此刻只能用震惊来表示自己的心情了。好多年没有见到自己的徒弟，没想到再次见面竟然会是这样的情景……
　　“唰唰唰！”身后传来脚步声，原来之前的三个佩恩也已经赶到，六个佩恩加上长门，完完全全将自来也包围在其中。
　　“啧……”自来也喂喂咬牙。
　　“喂喂！小自来也，情况很不妙啊！三个都那么难对付，现在可是七个……”蛤蟆工公公深作一脸的担忧。
　　“赶紧想办法结束战斗，我还要赶着回家做晚饭呢！”蛤蟆婆婆志麻不耐烦道。
　　“用忍术会被那个大脑袋吸收……体术肯定吃不消这么多围攻……看来只能用幻术！但是……我根本不精通幻术啊……”自也来叹道。
　　“那就只好由我们来了……”深作转头看着它老婆。
　　“不行！休想我跟你合唱！！“志麻立刻跳了起来，大吼道，“都一大把年纪，做这种事情太丢脸了！”
　　“现在是担心这个的时候么？生死关头还怕什么丢脸不丢脸的！”深作怒道，“孩子他妈你也要看看情况啊！！”
　　“哼！知道了，唱还不行吗？！”志麻哼了一声，郁闷道。
　　“两位，拜托你们了！”自来也一个纵身躲过攻击，迅速向后退去。
　　在移动中，这对蛤蟆夫妻猛吸了口气，张大嘴巴发动了幻术。
　　“呱呱呱~~”霎时间整片区域都是蛙鸣，将长门和六个佩恩完全包围其中。
　　“阿修罗.五指弹！！”光头佩恩右手抬起，五个手指竟然飞射而出，变成了炮弹射向两个蛤蟆仙人。
　　“唰！”自来也一个跳跃闪开，不料那名光头佩恩突然出现在他的身边，用力一拳击中背部。
　　“砰！”被击中的自来也立马变成了一块破碎的岩石。
　　“替身术？！”长门以及六个佩恩同时搜寻四周。
　　“呼~！！”猛然的火焰突然出现，竟然是自来也不知道何时制造的影分身。
　　“喝！！”大脑袋佩恩立刻双手一张，迅速开始吸收火焰。
　　“乱狮子发之术！！”自来也头上的白发快速伸长，直接将那个刚想通灵的佩恩捕获，打断了他的结印。随手将巨大的螺旋丸轰击过去。
　　“轰隆隆~~！！”被击中的佩恩如同断线风筝飞了出去，最后倒在地上一动不动，显然是被秒杀了。
　　“太好了，干掉一个！”自来也松了口气。
　　“等等！快看！”深作突然出声提醒。
　　“什么？！！”自来也抬头，看见眼前的情景大惊失色。原来另外一名佩恩不知道何时召唤出了巨大无比的阎罗，张嘴将被击毙的佩恩吃了下去，咀嚼了一会，竟然吐了出来。那名被秒杀的佩恩竟然又生龙活虎地出现在了自来也的面前。
　　“看来他们可以依靠那个术复活……”深作沉思道，“那么我们的唯一希望，就是杀死本体！”
　　“了解！”自来也将头一甩，“乱狮子发之术！！”头发直取长门。
　　“神罗天征！！”佩恩弥彦立刻来到了长门前面，抬起手来。自来也的长发竟然被弹了开去。
　　“什么?!!”自来也吃惊不已。
　　“万象天引！！”佩恩弥彦显然还未结束，刚才的排斥力瞬间化作强劲无比的吸引力，竟然将自来也硬生生撤了过去。佩恩弥彦抬着左手，右手露出了闪着寒光的尖锐黑铁棒。
　　“糟糕！！”自来也想要逃离，可是发现身体完全不受控制。要命丧于此了么……一个人对上佩恩，根本不是对手……
　　眼看着就要被杀死，一个沉闷的声音响了起来：“雾隐之术……”房间立刻被迷雾包拢，伸手不见五指。
　　“唰！”自来也只觉得身体一轻，似乎有人将自己拖离了引力区：“谁？！”
　　“人多欺负人少，那可不行！”迷雾中，沉闷的声音再次响起，“我帮你把六个尸体拖延几分钟，你赶紧去消灭本体！”
　　对方显然是来帮自己的，自来也松了口气：“无法确定长门的位置……”
　　“我会立刻解除雾隐之术，并且趁机拖延……”随着话音落下，迷雾也渐渐开始散去。
　　自来也以最快速度找到了长门，快速冲了过去。六个佩恩快速围了过来，想要保护长门，谁知道每个佩恩的眼前，同时出现了三四个带着各国护额的上忍。
　　“我都说了，要拖延几分钟……”人群中，走出身上包裹着大量绷带的男子，身后跟着俊美无比的少年。赫然是已故的桃地再不斩和白。
　　远处的月影葵，嘴角露出一丝邪笑。既然是鹬蚌相争，不能让你变成单方面的屠杀。适当地帮助一下，才能获取更大的利益……不要让我失望啊，自来也……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 长门到手
更新时间2011-9-10 9:31:29  字数：2419

　“通灵术！”
　　“砰砰砰~~”佩恩通灵出数只巨大无比的通灵兽，它们的眼睛也如同佩恩一般，都是带着轮回。
　　“哞~~！！”巨大的狂牛横冲直撞，将胆敢阻拦它的忍者全部撞飞起来。
　　其他通灵兽也行动起来，在它们的肆虐下，拦截的忍者溃不成军。然而，转生忍者最大的好处就是不惧死亡。就算被踩成烂泥，也很快能够迅速恢复原状，虽然实力不如佩恩，却凭借着这不死之力，紧紧纠缠。
　　“怪腕火箭！！”变成阿修罗状态的佩恩大开杀戒，身上所有的武器全开，穿梭于转生忍者中间。
　　“火遁—流火拳！！”
　　“雷遁—雷刃枪！！”
　　……
　　转生忍者陆续不断地用最拿手的忍术攻击，然而站在最前面的佩恩高举双手，将一个个忍术尽皆吸收干净。
　　“秽土转生……么？”长门控制轮椅躲开自来也的攻击，“大蛇丸已经死了，会是谁呢……？”
　　“你好像没有时间考虑这个吧？”自来也虽然心里也惊异不定，猜测着使用秽土转生的人到底是谁，帮助自己又是为了什么。不过手里却不慢，竭尽全力攻击长门。他自己心里清楚得很，仙人模式维持不了多久了，必需尽快解决对方。
　　“万象天引！！”眼看着转生忍者一次次被杀死，却又一次次站起来，长门知道这样下去六道肯定无法快速回援自己。既然无法杀死，那就只有用天道将他们全部吸引过去，然后其他几道回到自己身边保护。
　　长门的战略相当成功，天道一出手，所有的转生忍者都抵受不住那强大无比的吸引力，不由自主地被天道强拉过去。就连桃地再不斩和白也难逃命运。
　　另外五道一下子就空出手来，迅速向着长门的方向狂奔。
　　“竟然被破解了……不愧是佩恩！”月影葵微微笑道，“不过我是不可能让你得逞的！”
　　“糟糕！”正在攻击长门，追得他四处乱窜的自来也，已经发觉到佩恩的回援，心里不由得紧张起来。
　　通灵兽开道，佩恩向着自来也围了过来。
　　“喵哈哈~~！世上最最伟大的妖魔伽罗大人在此，不会让你们再前进一步的！！”一个猖狂的笑声响起，紧接着就是一连串连绵不绝的“砰砰”声，“通灵之术！！”
　　“唔？！！”佩恩停下脚步，呆立当场。并不是他们不想前进，而是眼前那密密麻麻，将去路完全堵截的巨型通灵兽军团，形成了一堵无法逾越的城墙。
　　“什么？！！”长门骇然，就算是他的畜生道佩恩，也不可能同时通灵出这么数目庞大的通灵兽来，到底是谁？竟然有这样的能力！
　　“原来是她……”自来也看见伽罗，综合收集到的情报，便确认了幕后人物的身份——月影葵。虽然还不清楚月影葵为何会出手相助，但是眼前还是先消灭长门，然后再去盘问为好。
　　就算佩恩再强，在两百只实力惊人的通灵兽面前，也是颇有顾忌。虽然很想快速回援，保护本体长门，却无法如愿，只能尽全力与通灵军队展开激战。有这支部队的阻截，别说几分钟，在佩恩杀尽通灵兽之前，都别想再前进一步。
　　“乱狮子发之术！！”自来也的长发伸出，将企图再次逃走的长门紧紧束缚，硬生生将他从轮椅上拽了下来，“永别了，我的弟子哟！！仙法—超大螺旋丸！！”
　　“砰~！！！”长门被长发束缚避无可避，只能眼睁睁看着螺旋丸打在身上。
　　“咔嚓！咔嚓！”插在长门身上的黑铁棒纷纷断裂，胸口被螺旋丸打的凹了进去。自来也在一用力，长门便不由自主地横飞出去。
　　“终于……结束了！”自来也消耗了大量的查克拉，大口大口地喘着粗气。
　　“回收！”伽罗站在一只巨型猫头鹰头顶，飞到长门头顶。猫头鹰迅速向下，双爪将奄奄一息的长门提了起来。
　　“住手！”自来也急忙出声叫道，“你要干什么？！”
　　“干什么？当然是回收了……这可是主人交代的！”伽罗一脸理所当然的样子，“不然我们为什么要帮你？”
　　“原来如此，月影葵的目的是轮回眼么……？”自来也皱眉道。
　　“不仅仅是……”伽罗怪笑着看着自来也。
　　“嗯？”感受到伽罗不怀好意的目光，自来也突然感到不妙。
　　“主人的命令……只要尸体……”随着伽罗话音落下，那两百只通灵兽纷纷转头，如同潮水般涌向自来也。
　　“可恶！被算计了……”自来也咬着牙道，“仙人模式维持不了多久，怎么办……？”
　　“咳咳~~”蛤蟆仙人夫妻都一个劲地咳嗽，“喉咙还没有恢复过来……幻术无法使用……”
　　“这么多的通灵兽，想要全部解决查克拉不够……看来只能杀出一条路来，离开这里了！”自来也凝重地说道。
　　“嗯！我们也会尽全力协助你……”蛤蟆仙人夫妻点头道，“小自来也不用担心！”
　　“啪！”自来也木屐一顿，身体腾空而起，迅速结印，嘴里吐出大量的油来，在地面上形成了一个巨大的油潭。油十分的滑润，通灵兽一踩上去便站立不稳，纷纷东倒西歪。自来也趁机踩着通灵兽的头部，把它们当成了垫脚石快速逃离。
　　然而并不是所有通灵兽都是地行的，空中几十只不同品种的通灵飞禽在后面紧追不舍。
　　“哈！”志麻转头吐出长舌头，勒住一只就要追到的苍鹰，稍一用力，将其绞杀。巨大的身躯轰然落地，引起一阵巨大烟尘。
　　“嗤~！！”深作也不甘示弱，嘴里吐出利刃般的水柱，将一只蝴蝶拦腰砍成两半。
　　自来也高速移动，负责跑路。而蛤蟆仙人夫妻则担负起炮台的角色，将靠近的通灵兽纷纷击落。
　　“嗯？有点难缠啊……”伽罗赶紧控制猫头鹰，带着长门迅速往葵的方向飞去。至于那失去控制，变成了尸体的六道佩恩，已经没有作用了。
　　接收了长门后，葵立刻吸取了他体内的风属性查克拉，至于其他属性的不敢吸只能放弃。复制完记忆后，果断地结束了他的生命。反正看他病怏怏的样子，似乎也活不了多久了，还不如早点解脱。
　　获取了长门的记忆后，得知长门那些强悍的力量必需是拥有轮回眼才能使用。轮回眼的确很厉害，葵也很心动。但是最终还是决定放弃，她要把轮回眼带回去，仔细研究一番，然后再吸收掉瞳力，为己所用。
　　至于自来也，葵并不担心。修早就已经随后追上，紧追着他。自来也的查克拉已经消耗得差不多，仙人模式估计很快会消失。自来也一解除仙人模式，就是修出手的时候。拥有猫妖皇帝的力量，而且进一步进化的修，拿下没有查克拉的自来也并不是什么难事。
　　等到自来也到手，同时拥有长门和自来也，就算在整个忍界，葵也能立足，而不会再像以前一样，被追杀得到处跑。
　　“扑棱棱~~”洞口突然传出一阵翅膀震动的声音，随后一个冰冷的声音响起：“找到了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 追击自来也
更新时间2011-9-11 12:17:04  字数：2817

　“找到了！入侵我们村子的家伙……”带着潮湿的空气，小南缓缓走进山洞，面向月影葵。
　　“呵呵！”葵没有丝毫紧张，反而起身笑道，“太慢了，现在才来……我可是等了好久……”
　　“嗯~~？”小南目光移动到一边，立刻就发现了横躺着的长门，顿时大惊失色，“长门！！”
　　“哎~~这可是我好不容易抢来的，可不会交给你哦！”迅速拦到想要冲到长门前面的小南眼前，葵查克拉双翼展开，将路挡住。
　　“这是怎么回事？！”小南脸色变得难看起来。
　　“很简单！在跟自来也的战斗中，长门不幸挂掉了。然后我就顺道回收……”
　　“长门才没有那么弱……一定是你进行了卑鄙的偷袭！”
　　“哎？竟然被你猜到了……”葵脸上的表情极其邪魅，像极了毒蛇，眯着眼睛，舌头轻舔嘴唇。
　　“唔~~！！”小南心头一跳，仿佛看见了不可思议的画面，“错觉么……好像见到大蛇丸那家伙的情景……”
　　“抱歉，抱歉！刚才耗费了不少精神力，不自不觉就……”葵也意识到了不对，看来是刚才通过查克拉线观察全局的时候，耗费了太多精神力，导致性格突变。而其中精神力最强的便是大蛇丸，不知不觉便用大蛇丸的方式行动了……
　　“怎么样也好……把长门还给我！”小南怒道，手里纸片化作一道道白光投射出来。
　　“秽土转生！！”葵双手一直在长袍内，早就结印完毕。
　　“轰隆隆~~！！”地面一阵震动，一个漆黑的石棺破土而出，纸片全部打在棺盖上，却无法进入半分。棺盖轰然落地，竟然出现了与地上横躺的一模一样的长门。
　　“这……是……”小南见到又多出一个长门，看看地上的，又看看从棺材中走出来的，顿时不知所措。
　　“如你所见，这是原材料……”葵指着地上的长门，随后又指着石棺内走出的，“这是成型的打手……接下来，我要把材料收掉了。”
　　“住手！”见到葵拿出卷轴，准备将长门的尸身保存进去，小南立刻冲上来想要阻拦。
　　“你现在不是担心这个的时候吧？”葵转头瞥了一眼小南，并不在意。
　　“快走……小南……！”从石棺中走出的长门，似乎很快就清楚了自己的处境，“身体……完全不受控制……”
　　“不行，我要夺回你的身体！不然的话，你就会永远受到她的控制……”
　　“真是感人呐！不如你也留下来，跟长门一起做我的打手吧！”葵眼中再次闪现诡异的，蛇一般的光线，不过一闪而逝，清醒过来后无奈摇头，“这后遗症……看来还得加强精神力的练习……”
　　“万象天引！！”就在葵说话之时，长门已经出手。
　　“啊~~！！”小南根本没有料到长门会对自己出手，身体不受控制地被吸引过去。
　　“啪！”在反应过来之时，肩膀已经被长门双手抓住。
　　“饿鬼道……”
　　查克拉瞬间被抽取，小南极力抵抗却发现只是徒劳。
　　原本白发苍苍，看上去像个老人一样的长门，在吸收了小南的查克拉后，皮肤变得越来越有血色，头发也从苍白向着漆黑转变。当吸光了查克拉之后，长门已经完全换了个样子，就连残废的双腿都恢复如初，竟然站了起来。
　　此刻的长门完全恢复了他的原本的面貌，松开手时，小南便无力地倒在地上。她的实力并不低，虽然相较长门或许不如，但是怎么也不会弱到被秒杀的程度。只不过长门出手突然，而且一瞬间就用饿鬼道的能力，吸干了她的查克拉。失去了查克拉，再强的忍者会变成手无缚鸡之力的弱者。
　　“卑鄙……”无力的小南感到眼皮极其沉重，仿佛就要自动闭合，她努力地睁着眼睛，心里鼓励自己不能认输。
　　“的确很卑鄙……”葵轻轻笑道，仿佛被骂的根本不是自己，“不过身为一个忍者，为了胜利什么也能做的！”说完奇怪地转身，喃喃自语：这话谁说的？大蛇丸？团藏？还是……算了，想太多头会痛。
　　“砰！”就在葵转身的瞬间，长门已经一掌按在小南的头上。
　　“唰唰唰~~！！”蛤蟆仙人夫妻已经先一步回到妙木山休息，而自来也的仙人模式也无法维持而解除了。为了躲开后面数目庞大的通灵兽的追击，自来也变成无数个影分身，分散开来逃亡。
　　毫无疑问，自来也这一手玩的非常漂亮。在影分身的掩护下，本体安然无恙地躲开了众多通灵兽，远远逃到了一处隐蔽的山林，隐藏起来暂作休息。
　　“这个月影葵，明明是跟鸣人他们同一届的，年纪也小了难么多，竟然达到了这种程度，真是可怕！尤其是她的心计，根本不像是个小孩子应该有的。之前明明放卡卡西回来，说是不愿与木叶为敌，结果一回头就算计我，真是……”自来也叹了口气，“为什么会变成这样呢？”
　　稍微坐了一会，吃了点干粮，没有通灵兽找到这里，使得自来也稍稍安心：“这一次真是超危险，没想到佩恩的真正身份竟然是长门，他成长到这个程度，真不知道该高兴还是……虽然干掉了长门，但是他落到了月影葵的手中，这就是比之前的还要糟糕的事情了！看来要回去通知纲手，让她早作准备……”
　　“恐怕你没那个机会了！”一个轻笑声响起，就见三个身影腾空落下，正好出现在自来也的面前。
　　“怎么可能？！”自来也吃惊起来，自己明明已经甩掉了那些通灵兽，神不知鬼不觉的，为什么还会被找到？
　　月影葵当中站着，收拢查克拉翅膀。左边长门从通灵巨鸟身上跳下，右边小南也收起了纸翼。
　　“他们……”小南身上有着秽土转生者明显的特征，脸上带着一层层粘土贴合的痕迹。而长门因为饿鬼道吸收查克拉修补自身，变得与常人无异，一点也看不出是秽土转生出来的。不过结合之前自己亲手干掉长门的情况，自来也怎么可能猜不出呢？
　　“给你个机会！”葵看着自来也，微微笑道，“说实话我蛮喜欢看你写得小说的。所以特别给你选择的机会，你是想做活的打手，还是死的打手呢？”
　　“我当然是想要活着，不过打手这个职业我还真不喜欢呢！“自来也哈哈笑道，随后脸色一正，“而且你明明说了不与木叶村作对，怎么可以言而无信呢？”
　　“我没有言而无信啊！”葵摇摇头，“其实事情是这样的，自来也大人在探查雨忍村情报的时候，被佩恩发现，于是两人展开了惊天动地的大战，最后双方同归于尽。而我正好路过，就好心好意地为两位收敛了尸体，以免被野狗之类的叼走……”
　　“竟然马上就把故事编好了！！谁会信啊？！”自来也大叫起来。
　　“那就省略掉最后一段，反正我来这里的事情，也就只有在场的三位知道而已……”葵再次露出了蛇一样的表情，马上又消失不见，“抱歉！又发作了……”
　　“大蛇丸的感觉……这是……”自来也对于这点极度敏感，“你是大蛇丸？！”
　　“咳咳~~！”葵轻咳两声，“乱讲！我怎么可能是那个BT狂，只不过……只不过留了点后遗症……现在可不是闲聊的时候，既然你不愿意要活着的机会，那就只能当个死了的打手了！”
　　随着葵的话音落下，长门与小南同时发动，向着自来也冲了过去。而葵则在一边悠闲地找了块干净的石头坐下，优哉游哉欣赏精彩的打斗画面。自来也查克拉已经不多，仙人模式也已经消失，现在他完全不是全盛时期长门以及小南联手的对手，况且还有自己在后面坐镇，一点意外都不可能发生。
　　等这里事情了解，就放出话去，说自来也在与佩恩的战斗中丧生。两人同归于尽！嗯，到时候与自己一点关系也没有……唔？为什么我变得这么阴险了……一定是大蛇丸的思想搞的鬼！看来有必要找时间好好研究研究，必须把脑袋里乱七八糟的思想给清理干净！否则哪天精神力消耗一空，抵抗不住侵袭把自己当成别人，那就真的是悲剧了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 自来也之殇
更新时间2011-9-13 10:23:24  字数：3019

　“纸片手里剑之术！！”小南抬手间投射出无数纸片，连绵不绝地攻向自来也。
　　“忍法—针地藏！”自来也立刻用长发将自己完全包围起来，纸片打在白发上，密密麻麻的成了一只纸刺猬。
　　“喝！！”长门双手一举，强大的排斥力瞬间产生，被掀起的泥石形成巨大的浪潮，向着自来也打去。
　　解除针地藏的一瞬间，自来也抬头看见遮天蔽日的土浪涌来，急忙结印：“土遁—土中映鱼之术！”身体迅速潜入脚下土地消失不见。
　　“哗~~！”土浪侵袭之处，形成巨大的泥石流，树木巨石被席卷其中，所到之处寸草不生。停止之时，原本绿茵茵的大片林地，瞬间变成了沙漠般的荒芜。
　　“式纸之舞！”失去了自来也踪迹，小南身体立刻飘出大量的纸片，向着四方飞去。一分钟后，所有的纸片改变轨道，向着同一个方向疾射，“找到了！”
　　“轰隆隆~！！”混杂这起爆符的纸片击中一处泥地，引发了强烈的爆炸。
　　“咳咳~~”自来也一跃而出，狼狈不已。如果不是查克拉所剩不多，通灵出文太还能有一拼之力。可惜现在所剩的查克拉，顶多再施放几个不高于B级的忍术。看来情况相当的不妙，想要从全盛状态的长门以及小南手中逃走，似乎不大可能……
　　“砰！”自来也迅速通灵出一只体型不大的小蛤蟆：“看来这次我走不脱了呢！只好麻烦你回去给纲手带个话。”
　　“明白！”小蛤蟆一点头，转身边跑。
　　“纸刃！”小南右手纸片飞舞，渐渐合拢变成一柄白色的圆锥。从那头部的尖锐，不难看出这纸刃的锋利。
　　“万象天引！”站在小南旁边的长门很是配合，抬手便是一阵强大吸力，将自来也硬生生从原地拉扯过来。
　　“死吧！！”小南的纸刃举起，对准横飞过来的自来也。只要被刺中，自来也必死无疑。
　　“噗！！”空中的自来也鼓起胸膛，猛吸一口气，张嘴吐出大量的粘稠的油水。油水被吸向长门，形成长长的油柱。
　　“火遁—龙火之术！！”自来也快速结印，口中吐出猛烈龙形火焰，盘旋在油柱上，火势猛涨，变成了更为巨大的火龙。这招一用出来，如果长门还保持着万象天引，那便是引火烧身，就连身边的小南也难逃。
　　“饿鬼道！”长门不慌不忙，快速解除万象天引，双手向前，将火龙抓住，直接开始吸收。
　　“唰！”自来也却是趁着这一机会，快速冲到了另外一边月影葵的方向。
　　原本想要看好戏的葵，没有料到自来也竟然会孤注一掷，向着自己过来，一时间没有反应过来。
　　“蛤蟆口束缚之术！”自来也结印完成，月影葵反应过来之时，自己已经被关在了通灵出来的蛤蟆肠胃之中，与自来也相对而立。
　　“额……好恶心！”抬起脚来，看了眼脚底下粘粘糊糊的粘液，葵皱了皱眉头，“快放我出去，恶心死了！”
　　“那可不行……”自来也摇摇头，“你的威胁太大了，我必需为木叶村将你除掉！”
　　“其实是打不过长门和小南，所以找我晦气吧？”葵一句话就说破了自来也的心思。
　　“咳咳~~”自来也老脸一红：“你真是不可爱呢！”
　　“谢谢夸奖！”
　　“你哪里听出来是夸奖了？！”自来也哼了一声，“通常来说，我是不喜欢对漂亮的女孩子出手的，但是……这次是唯一一次例外！”
　　“你的废话太多了……”葵面无表情，“忠告你一句，就算杀死我，秽土转生也是不会解除的。况且以你现在的状况，也根本打不过我。横竖都是死，为什么就不能老老实实地接受呢？”
　　“我可是……身为三忍之一的蛤蟆仙人自来也！怎么可能认输呢？”自来也身子一纵，向着葵冲了过来。
　　“影分身术！”葵一下子分出五个分身，分散开来，反而将自来也包围其中。
　　“唔？手藏在袍子里结印么？这样就不能通过手印来判断她结的忍术印了。真不简单……”自来也谨慎起来，之前的轻视之心立刻收了起来。
　　“忍法……”六个葵同时出声。
　　“啧……不知道要用什么忍术啊！”自来也环顾四周，随时准备防御。不管她用什么忍术，只要用针地藏挡住，然后顺势用乱狮子发之术将她擒获，再消耗最后的查克拉给她一个螺旋丸，那就赢定了！现在必须沉住气……
　　“色诱之术！！”六个葵同时变化，竟然变成忍界最为有名的六名女优模样。最重要的是六个女优除了关键部位被云雾遮挡外，几乎身无片缕。
　　“噗~~！！”自来也直接鼻血横飞，倒了下去。
　　“砰砰砰！”恢复原状的葵，依然将自来也包围其中，面无表情：“太弱了……”
　　“为什么你用用这招啊？！”自来也突然一跃而起，两个鼻孔都用纸堵住。
　　“BY鸣人哥哥……”葵脸上突然表情一变，原本的冰冷变成了温和的笑容。
　　“嗯？感觉变了……”自来也看着葵，心中十分奇怪。
　　“唔？是哪个家伙的思想，太恶心了！”葵突然皱起眉头，显然被自己刚才表现给雷到了。不由得打了个寒战，随即查克拉之翼向两边伸出，“看来要快点解决战斗，回去调养精神力，不然变来变去……”突然又还上笑容，“还真是受不了呢……”
　　她到底在搞什么鬼?不明所以的自来也，看着葵一会笑一会皱眉一会阴冷的表情不断转换，心中疑问重重。
　　“天罗地网！！”葵的本体与影分身同时从双手释放出十条查克拉线，交叉缠绕，在自来也周围编织成密不透风的区域。
　　“唔？”自来也试着用长发攻击，却发现一触碰到查克拉线，头发便被切断，原来是融合了风属性查克拉的实体化线。这样一来，自来也就无计可施。如果查克拉充沛，他倒是有好多种方法出去，只是现在的情形，却令他十分头痛。
　　“啊啦啦~~堂堂三人之一的自来也大人，怎么变成笼中鸟了？”葵脸上露出阴冷的笑容。
　　“切！没想到你还挺有手段！”自来也不甘心地坐了下来。
　　“能得到自来也大人的夸奖，真是太高兴了！”葵很快又露出了开心的笑容，怎么看都是天真无邪，与之前的阴冷形成强烈的对比。
　　“太矛盾了……这个家伙……”
　　“那么，笼中鸟先生……”前半段清纯的微笑，后半段突然露出杀气，“该上路了！”
　　“呱呱！必需快点回到木叶……”小蛤蟆尽全力地向着海滩前进，只要进入海洋，游到对岸就能到到达火之国，完成自来也的托付了。这件事情十分重要，绝对不能有任何的疏忽。
　　离海滩越来越近，小蛤蟆从悬崖一跃而起，向着海洋跳跃。
　　“呱！”突然一道白影闪过，巨大的嘴巴出现在前面。小蛤蟆来不及刹车，沿着前面的洞口掉了进去，一片漆黑……
　　“咕隆！”吞下小蛤蟆的巨型生物，瞬间缩小，变成了慵懒的修，打了个呵欠，慢悠悠地往回走去。
　　与此同时，秒木山。
　　“孩子他爹，晚饭做好了！”志麻仙人端上了一大盘活生生的虫子。
　　“嗯！看上去很美味的样子。”深作食指大动，“我要开动了！”
　　“嗤溜溜~~”蛤蟆夫妻开始享受盘中美食。
　　“孩子他爹，真没想到那个佩恩竟然是小自来也的徒弟呢！”
　　“是啊！而且还是轮回眼的主人……”深作点点头，“也不知道小自来也回到木叶没有？”
　　“哪里有那么快啊？回到木叶少说也要几天呢！”
　　“那倒也是！不过那个出来帮忙的月影葵是什么来头？还从来没听说过呢！”
　　“下次问问小自来也就是了！”
　　“嗯！”
　　“砰！！”正说话间，突然眼前景色一变，回过神来，蛤蟆仙人夫妻发现又回到了自来也的面前。
　　|“混蛋！我们正在吃饭呢！！又怎么了？！”志麻怒道。
　　“小自来也，不给一个合理的解释，下次不让你通灵我们了！”深作也很不高兴，将嘴角的一条虫子吸进嘴里。
　　“啪啪！！”自来也并不答话，突然伸出双手，将蛤蟆仙人夫妻提了起来。
　　“咳咳~~好难受！小自来也你想杀了我们啊？放手！！”
　　“你发什么神经？！！”
　　完全无视蛤蟆仙人夫妻的吵闹，自来也突然双手用力，聚集了大量查克拉进行挤压……世界立刻安静了……
　　“这样一来，知情者全都不存在了……”一边的葵默念了一声，“解！”自来也以及守在一边的长门、小南三人同时化作污泥，消失不见。
　　不久后，忍界收到小道消息：传说三忍之一的自来也，在潜入雨忍村打探晓组织情报，结果遭遇晓组织首领佩恩。双方发生激战，自来也与佩恩同归于尽……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 抵达月之国
更新时间2011-9-13 22:48:23  字数：2578

　“啊！这不是花子奶奶么？”出来迎接的是个头发半百的中年人，身着海蓝色长袍，背后绣着一个白字“田”。
　　“是小田君么？”平田花子伛偻着腰，眯着眼睛看着来人。
　　“是我，花子奶奶！“被叫做小田的中年人，连连点头，不好意思地摸着后脑勺回答。
　　“原来如此，现在的族长是你啊……时间过得真快，记得那时候你还是到处乱跑的小鬼，一眨眼都这么大了……”平田花子感慨道。
　　“毕竟我们分家和宗家已经三十几年没见了……”小田微微叹息，“当年父亲一意孤行，带着家人来到月之国定居，花子奶奶一定还很生气吧？”
　　“生气有什么用？那不争气的家伙比我去的还早……”平田花子摇头叹息，“这一次宗家遭难，庇护我们的月隐忍者村覆灭，无奈之下只能暂时来投靠，给你们添麻烦了……”
　　“哪里的话？”小田连忙说道，“其实父母亲去世以后，我一直想要回归本家，然而月隐村不断变更地址，一时间没有消息。现在难得能够团聚，正好请花子奶奶重新执掌两家，重振我们平田家的声望！”
　　“你这说的什么话？”平田花子摇头笑道，“老朽八十有九，已经行将就木，哪里还能担任这族长一位？我们平田家向来是以优秀者持家，对宗家和分家的区分并不介意。你能够独立支撑整个分家这么久，可见能力不凡。正好我宗家也缺少能够继承的人物，以后宗家和分家重新合二为一，你就是宗家的族长！”
　　“这……这怎么可以？”小田一脸受宠若惊的样子，“花子奶奶，我……”
　　“不用多说了，我相信你！孩子……”平田花子眼中闪过睿智的眼神，“对了！你对于安置我们这一大帮子人，有什么想法么？”
　　“这个嘛……”小田抓了抓脸，想了会道，“我们在这里的家产并不是很大，安置不了这么多人。除非购买大片的山林荒地，建造一个大型的村庄，才能够让大家都安定下来。但是一来，族里已经没有那么多的余钱，再者购买土地需要向新任的月之国国王申请，得到审批以后还得开垦荒山，收购建材，邀请建筑师、工匠等等，不但花销惊人，耗时没有一两个月也拿不下来……”
　　“钱倒不是问题！”平田花子身后一直没有出声的楠木静香此时向前走了一步，出现在大家的视野里面，“影月姐姐，哦不！是葵大人在我这里存放了大量的金钱，用来购买土地、买通月之国官员提前审批土地交易申请、购买建材以及大家的日常生活用品都不是问题！”考虑到公众场合，静香还是改口称呼葵大人，私人场合依然会叫影月，这已经是她对葵的特有称呼了。
　　“这位是……？”见到静香款款而谈，平田小田疑惑地问道。
　　“哦！这是我们新的首领葵大人的部下……”平田花子笑道。
　　“新的首领？”
　　“没错！她的实力深不可测，我相信有她的庇护，我们再也不用担心家族会遭受忍界的战火而覆灭了……”
　　见到平田花子这么肯定的语气，小田也对这个葵大人产生了兴趣：“不知道葵大人是哪位？”
　　“葵大人还有要事处理，大概要等事情处理完后才会过来……”彦龙向前一步道，“在这之前，我们会协助你建造村子！”
　　“你是……？”
　　“葵大人部下，彦龙！这是千春，还有村上……”介绍完包括自己在内的三人后，彦龙说道，“我们并不清楚建造村子的步骤和所需的人工、材料等等，所以只负责出钱，其余的就要麻烦你了！”
　　“不用客气！既然是花子奶奶带来的，我哪有理由不竭尽全力？”小田连忙笑道，“几位忍者大人只需要安心休息，这种事情自然有我们处理！”
　　在每个国家，忍者都是受到平民尊重的。小田这样的表现实属正常，倒是没有人说什么。
　　“我们的确需要好好休息。”静香转头看着担架上还在熟睡的芙，“芙姐姐身体很虚弱，需要找个僻静的地方养伤。”
　　“几位忍者大人与花子奶奶一起到我们族里的领地休息吧！至于其他人，就只能暂时在外面搭起帐篷，先这样住着，等到我们把村子建造起来，大家就能够安心了！”
　　“说的没错！”跟在平田花子身后的大汉点点头，“没关系！大家都是漂泊习惯的人，住帐篷也早就习惯了！”
　　“那就这样吧！”平田花子点点头，“小田君，还要麻烦你代为打点一下月之国的官员们！”
　　“包在我身上吧！”收了静香给的钱，小田连忙点头答应。刚才他打开看了下，里面足足有十几亿银两，数目之巨堪称惊人。因此一下子对这个“葵大人”产生了极大地兴趣，能够拿出这么大笔钱的，不是势力庞大的家族后代，那就是实力强大的忍者，根据大家所说地，显然这个葵大人是属于后者。追随一个强者，在这个忍界存活的根本就多了一分，这让小田如何不心动？
　　恭恭敬敬地将众人迎进家族领地，以芙和静香为首的忍者们都各自分到了不错地房间休息，平田花子则去会见了族里的一些老人，唠嗑唠嗑。至于其他村民以及英吉一行人，就找了偏僻的地带，依山傍水搭起了帐篷，开始生火做饭。
　　这边是已经暂时稳定下来了，不过另外一边，葵正在向着月之国缓缓进发。
　　为什么不用五行传送阵？因为前次使用，静香手里的一次性卷轴已经消耗掉了，没有准备另外的一个。于是葵只能徒步赶往港口，准备搭乘海洋通灵兽，乘风破浪前往月之国。
　　不过从这里到港口有着好多天的路程，也不是一天能够赶到的，葵也就干脆一边走一边研究刚刚复制自来也记忆后，获得的仙术修炼法。从自来也的记忆中，得知仙术的威力要强于忍术，因为它比忍术多需要自然能量，而且当且仅当自然能量：身体能量：精神能量=1：1：1时，才能发挥出仙术的最大威力。当自然能量提取过多，超出了正常比例时就会变成石像青蛙而死亡；当自然能量提取不够，未达到正常比例，仙术就不能正常发动。自来也由于不能准确地提取自然能量，所以把自己稍微变成青蛙的模样，才能发动仙术。
　　仙术的威力，不用说葵也清楚，因为目睹了自来也和长门的战斗，印象深刻。这也让葵对自己改良龙卷风产生了极大的信心，仙法龙卷风，一旦成功那绝对会是毁天灭地的超强忍术，因为龙卷风原本就是依靠自然能量产生，用查克拉模拟制造效果自然很差。然而仙术却是直接使用自然能量，与大自然龙卷风的原理以及完全接近，只要掌握仙术，将龙卷风升级到极致也不是不可能！
　　想到这里，葵怎么能够不心动？不过因为这个仙术的自然能量吸收，需要严格地把握一个度，一个控制不好就会变成青蛙，那就惨了。思前想后，葵倒是想出了用影分身代替自己吸收自然能量的想法。不过她要是知道原著中鸣人也是这么想的，估计一定会放弃这个方法，跟那个笨蛋同一个方法修炼，会丢死人的。幸运的是此刻的鸣人似乎还未开始修炼，所以不必担心这点。
　　于是一路上，葵的本体一边领悟所得，一边赶路，而分身则留下吸收自然能量修炼仙术。失败后就再分一个分身进行，如此周而复始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 大蛤蟆仙人的召见
更新时间2011-9-14 12:07:30  字数：1706

　“纲手大人！”
　　“哦，静音啊！什么事？”纲手放下手中的文件。
　　“妙木山的大蛤蟆仙人要召见鸣人！”
　　“为什么？”纲手意识到有些不妙，立刻开口问道。
　　“据说……”静音犹豫了一下，叹息道，“自来也大人和妙木山的深作、志麻大人全都阵亡了……”
　　“阵亡……”虽然早就预见自来也此去回来的机会不大，纲手还是被这个消息轰懵了脑袋，“是么……”
　　“纲手大人！”见到纲手转过头去看着窗外，静音看不到她此刻的表情，不由得担心地叫了一声。
　　“没事的，静音……你去下令召回鸣人，让他中断任务，迅速赶往妙木山！”
　　“是！”担忧地看了眼纲手，静音一转身除了办公室。
　　“先是大蛇丸……然后是你……三忍最终只剩下我一个了……自来也你这个笨蛋……笨蛋笨蛋笨蛋……！”眼角，晶莹的泪水不由自主地滑落。
　　妙木山。
　　“大蛤蟆仙人，这么着急要召回鸣人，到底是怎么回事？”一只巨大的蛤蟆趴在下面，抬头问道。
　　“自来也、深作和志麻，还有小蛤蟆司已经确认死亡……”
　　“什么？！！”大蛤蟆吃了一惊。
　　“我梦见了鸣人……将会与带着黑猫和白猫的少女在月亮上相遇，带着封印之杖，他们就能够复活……”
　　“复活？小自来也和两位大人么？”
　　“嗯……”大蛤蟆仙人点点头。
　　“但是……封印权杖是什么？”
　　“那就需要鸣人去思考了……”
　　“带着白猫和黑猫的女孩……会是谁呢？”
　　“我无法预知她的未来，也无法得知她的过去……但是她的存在，将会影响到整个世界的发展……”
　　“影响到整个世界的发展？！”
　　“没错……”
　　而此刻被预言会影响整个世界的月影葵，此刻正优哉游哉地骑着修，在沙地上奔驰。
　　“风好舒服……”张开双臂，听着呼啸而过的风声，心里一阵空灵。
　　“好饿~~”伽罗趴在葵的肩膀上，紧紧抓住长袍外领，以免掉下去，“最最伟大的主人，不如我们先找个地方好好吃一顿再赶路吧！”
　　“闭嘴！”转过来的葵一脸的冰冷，好像刚才在笑的不是她似的。见到变脸速度这么快的葵，伽罗不由得打了个寒战，立马闭嘴。
　　“还有半天的路程赶到海滩，我们坚持一会，然后再吃饭吧！小伽罗！”冰冷的脸又突然变得有些淘气，随后又突然杀气冲天，“不同意就杀了你！！”
　　“咕隆~~！”伽罗狠狠地咽了口唾沫，心里痛哭不已，最最伟大的主人啊！您到底是这么了？为什么会变得这么奇怪，什么时候才能恢复到原来那样……
　　“唰唰唰~！”
　　“可恶，看来佐助身边有感知型忍者的存在，而且相当厉害！我们又跟丢了！”犬冢牙苦闷地让赤丸停下脚步，“四周都是佐助的气味，肯定是他们用了什么手段。”
　　“那……那该怎么办……？”雏田轻声问道。
　　“真是头痛呢！”犬冢牙抓抓脑袋，“根据气味是找不出来了……”
　　“既然这样……多重影分身之术！”漩涡鸣人结印分出一支鸣人大部队，大叫一声，“大家分散开来，一定要找到佐助！”
　　“好！！”所有的影分身都举手大叫，随后向着四面八方飞奔而去。
　　“……这还真是鸣人的风格。”犬冢牙无语。
　　“等一等！”领队的大和队长突然停了下来。
　　“怎么了，大和队长？”春野樱奇怪地问道。
　　“是啊！为什么停下来？我们可没有那么多时间浪费。”鸣人有些着急道。
　　“我刚刚收到了村子里用忍术传来的讯息，火影大人紧急传召鸣人前往妙木山……”大和队长一脸凝重，“鸣人，你马上脱离队伍，中断追击佐助的任务！”
　　“怎么可以？我不同意！！”鸣人顿时急得大叫起来，“眼看着就要追到佐助了，我绝对不能半途而废！”
　　“这件事似乎有关三忍之一的自来也大人，火影大人已经严令你必须尽快赶回……”
　　“好色仙人？他怎么了……”
　　“不知道……不过肯定不是好消息……”
　　“可是……可是……”鸣人捏紧了拳头，心里十分不甘。
　　“没有可是！这里交给我们，鸣人你放心回去！”春野樱突然发话道，“佐助，我们会带回去的！”
　　“小樱……”鸣人抬头惊讶地看着春野樱。
　　“一直以来……我都在你们两个的保护下，一点也帮不上忙！但是这一次……我已经下定决心，不再拖你们的后腿了！”春野樱一脸的坚决。
　　“放心去吧！鸣人。这里交给我们了，一定会把佐助带回木叶的！”犬冢牙也过来说道。
　　“鸣人君……我……我也回努力的……”雏田红着脸说道。
　　“大家……”鸣人犹豫了一会，终于点了点头，“拜托大家了！”
　　“嗯！”大和队长拍了拍鸣人的肩膀，“快去吧！别浪费时间了。”
　　“是！”“唰！”鸣人一跃而起，消失在队友们面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 预言
更新时间2011-9-14 23:50:37  字数：2705

　“通灵之术！”
　　“砰！”一只体型有平民住房大小的巨型海马出现在月影葵的面前。
　　“咻！”抱着修的葵轻轻一跃，跳上了海马的头部，盘膝坐下：“出发！”
　　蹲在葵肩膀的伽罗，此刻稍稍松了口气。经过这几天赶路，在海边小镇休息了一天后，葵的精神状态稍稍恢复正常，此刻虽然保持着冰冷的面孔，如同冰块一般，但是至少没有再连续变脸，吓坏伽罗的心脏了。
　　主要是这几天仙术的修炼，自然力量的摄入对葵自身精神力进行了显而易见的增加，使得她能够凭借自身精神力压制脑中乱七八糟的记忆。不过偶尔也会出现出神状态，再度变脸，至少现在还是没有这个症状。
　　海马的速度很快，从沙滩浅水瞬间就移动到了深海区，向着月之国的方向急速前进。
　　吹着舒服的海风，看着头上不断盘旋飞过的海鸥，葵不由得有些陶醉。在经历了长时间的杀戮和斗争后，能够有这样难得的机会放松实属难得。
　　怀里的修睡得很安稳，如果不是葵抱着，估计它早就发狂了，水是它相当害怕的东西。而在葵的怀里，它却能够无视那一望无际的海水，安稳地休息。至于伽罗，这个妖魔已经失去了猫怕水的这一特征，此刻正流着口水打量着脚底下，海马身边不断盘旋的小鱼们。如果不是海马速度太快，相信它一定会迫不及待地跳下去抓几条尝尝鲜。
　　海上的航行相当的枯燥，除了一望无际的海水，蓝色的天空以及朵朵白云，也就只有天空中盘旋的海鸥和水里游过的海洋生物可以做伴了。
　　“咕噜~~咕噜~~”有了大半天，海马在四周看不见任何陆地的深海区停了下来，发出奇怪的叫声。
　　“怎么了？”葵面无表情。
　　“它说很累了，需要休息一会才能继续前进！”伽罗是这只通灵兽的主人，立刻为葵翻译道。
　　“是么？那就原地休息，吃点东西！”葵伸手拉开长袍衣襟，从怀里拉出一个卷轴来，默念一声，“解！”
　　“砰！”海马头上立刻出现了一个小型充气艇。
　　“风遁……”葵拿着充气口，深吸了一口气，对着口子猛吹。
　　“呼啦啦~~”原本干瘪瘪的充气艇瞬间膨胀起来，很快就变成了可以搭乘三人的皮艇。
　　“噗通！”直接将充气艇丢到水里，葵一跃而下。
　　“咕噜~~咕噜~~”海马等到葵离开头部，一个猛子扎进水里，开始捕食附近水域的大鱼来填饱肚子。
　　“我们也来吃东西吧！”葵把背着的背包卸下，从里面拿出几杯泡面，然后从把装满清水的铁水壶交给伽罗。
　　“哎！”伽罗早就习惯了，于是用他唯一的火遁忍术，“火遁—升温！”
　　“咕噜噜~~”不过一分钟，铁水壶壶口就冒起了白烟，里面的水开了。
　　“嘶~~”伽罗把烫的要命的铁水壶丢给葵，自己则快速往手上哈气。它的手倒是烫不伤，不过还是会痛就是了。
　　“哗啦啦~~”葵用查克拉包裹着铁水壶，丝毫感受不到温度，将沸腾的清水倒进了被子里面，然后很快将泡面被子盖好。
　　“在海上吃泡面，真是……哎！”伽罗无奈地看了眼泡面，然后由垂涎地看向水中的鱼儿。突然站了起来，“最最伟大的主人，我去抓几只鱼来！”
　　“嗯！”葵随意地看了眼水里，随即点头，“要大的！”
　　在秒木山的住房内，大蛤蟆仙人坐在巨大的椅子上，不知道是睡着还是醒着。
　　漩涡鸣人站在大厅，抬头面向着大蛤蟆仙人。
　　大蛤蟆仙人旁边的一只蛤蟆俯身叫了几句，只见大蛤蟆仙人像是睡梦中被惊醒，眨巴眨巴困倦的眼睛，看到了眼前的鸣人：“你是谁……？”
　　“……”鸣人无语。
　　“他就是漩涡鸣人啊！大蛤蟆仙人您又忘记了？是您亲自召见他前来秒木山的啊！”旁边的蛤蟆满脸黑线，解释道。
　　“哦……哦……好像是有这么一回事来着……”大蛤蟆仙人迷糊地点点头，“那个……你叫什么来着？”
　　“漩涡鸣人，刚才不是说了么？！”鸣人顿时气呼呼道。
　　“对，对！看我这记性……”大蛤蟆仙人微微笑着，“那个……..鸣人啊！这次叫你来，是要告诉你自来也已经死了，同时还有我的两个侍奉深作以及志麻……至于死因嘛，我也不是很清楚……不过我做了一个梦，梦到了你将会与带着白猫黑猫的少女，一起出现在月亮上……你拿着封印权杖交给她……然后她将会复活自来也他们……”
　　“复活？！”鸣人一听顿时惊道。
　　“没错……复活！”大蛤蟆仙人点头道。
　　“带着白猫黑猫的少女……应该是月影葵没错吧？”这一点就算是笨蛋鸣人，也是能够猜到的，毕竟跟葵也打了多次交道，“但是……封印权杖是什么东西？为什么是我把那叫什么封印权杖的东西交给月影葵？她要封印权杖有什么用呢？还有为什么她会跟好色老师的复活扯上关系啊？我和她在月亮上相遇，月亮在天上，我怎么可能跟她在上面相遇啊？完全搞不动啊！大蛤蟆仙人！！”
　　“其实我也不是很清楚……不过预言从来没有出过错……如果你想要让小自来也他们复活的话，那么就去找到封印权杖，然后交给那个少女……记住，时间紧迫，从我梦见的那个时间推算，你有十天的时间来完成这些事情……如果超过十天，就算你拿到了封印权杖也无济于事……”
　　“十天！！那也太紧迫了吧？！”鸣人急得大叫起来，“我连封印权杖是什么都不知道，怎么可能这么快找到？”
　　“只能希望你尽力了……”大蛤蟆仙人说完，很快又鼾声雷起。
　　“可恶……看来只好回去请教纲手婆婆了！”
　　“鸣人哟！小自来也他们的复活希望，全系在你身上了！不论成败，只要你尽力就可以了……还有，大蛤蟆仙人有言，那个带着白猫黑猫的少女，将会拥有左右整个世界的强大力量，你们尽量不要与之为敌，否则会造成整个忍界的动荡……”新的蛤蟆侍奉代替大蛤蟆仙人说道。
　　“左右整个世界的强大力量……月影葵么？”鸣人不敢置信地问道。
　　“反正就是一个带着白猫和黑猫的少女……”
　　“那不就是月影葵么！”鸣人肯定道。
　　“时间有限，你还是快点回木叶村准备，寻找封印权杖吧！”
　　“是！”鸣人心里也是焦急，匆匆离开了秒木山。
　　“什么？封印权杖……那是什么东西？！”纲手在收到蛤蟆送过来的消息后，也是一头雾水。
　　“总而言之，纲手大人还是下令忍者们到周边国家和忍村打探消息吧！只有十天的时间，如果不能够找到封印权杖，自来也大人就复活无望了！”静音在一边焦急道。
　　“说的也是！”纲手也是异常激动。大蛤蟆仙人的预言从来没有出现过错误。他说自来也能够复活，那么就一定可以！自来也暗恋纲手那么多年，纲手心里清楚得很。只是心里一直装着已经过世的前男友断。现在断的身影已经被掩藏在心灵的最深处，她已经有打开心扉接受自来也的念头了……如果这次他能够安全回来，就……
　　“静音！下令所有限制的忍者取消休假，交付完任务的忍者立刻赶来，我们务必在最短时间内打探出来，封印权杖是什么东西，有什么功能！还有，尽快找到月影葵的踪迹，不能与之发生冲突。取消对月影葵的追缉令，尽量保持友好关系！还有，必须搞清楚月亮上相遇是怎么回事？在地图上找出所有跟月亮有关的国家、城镇、村庄、海岛等等……”
　　“了解！”静音转身迅速离开办公室。
　　“月影葵……为什么你会跟自来也的复活牵扯上关系呢？”吩咐完的纲手，趴在办公桌上，凝重地思索着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 鱼、大鱼、山椒鱼
更新时间2011-9-16 9:29:47  字数：2159

　“咔吧咔吧~~”两只猫趴在汽艇上，死命地撕咬伽罗刚刚抓上来的大鱼。那鱼一米多长，都快赶上葵的身高了。伽罗咬着鱼尾，而刚刚醒来就抢食物的修死死咬住鱼头。对于修的抢食行为，伽罗当然不敢说些什么，只能尽快地啃咬大鱼，免得到时候什么也吃不到。
　　见到两只猫吃的这么香，刚刚喝完泡面汤的葵显然还没有吃饱。不过她倒是不会夸张到跟两只猫抢一条生鱼，这里是海上，想要鱼还不容易？注重环保问题的葵，用风遁将手里的泡面杯子瞬间切割成肉眼无法见到的碎末，撒入了大海。虽然本质上似乎没什么变化，但是至少看不见漂浮在海上的泡面杯子。（真是掩耳盗铃啊！）
　　“噗通！”反正海上没人，葵把碍事的衣服脱掉，只剩里面的贴身衣物。这厮不喜欢带胸罩，直接用绷带把有可能影响战斗的一对小白兔给捆住了。虽然有点透不过气来，但还是能够忍受的。跳进海里后，用查克拉在身边形成一道防护圈，里面储存了不少空气，向着深海游去。
　　海里面鱼很多，而且不是很怕生。葵一潜下水，不少胆大的鱼群还贴上来研究，这突然出现在水里的是什么生物。看着这些不过手掌大小的鱼儿，葵提不起一点捕食的兴趣。除非把这个鱼群一网打尽，否则根本填不饱葵的大胃。
　　继续往下潜，无视身后密密麻麻的好奇小鱼，葵的目标是可以让她一顿吃饱甚至还有盈余的巨大海鱼。
　　随着越潜越深，身后的小鱼群也不见了。原本清澈的海水变得幽暗起来，显然光线很难照射进来。不过这对葵来说，倒是丝毫没有影响。在黑暗的深海中，她的一对猫瞳闪着幽幽绿光，将下面的情景看得一清二楚。几百米的水压，在查克拉护盾下影响不到葵半分，她就像是一条鱼儿，轻快地寻觅着。
　　“哗啦啦~~”一阵巨大的水波传来，让葵的精神一震。
　　眼前一尾巨大无比的黑鱼正摇晃着尾巴，悠闲地水下漫步。看它兴致勃勃的样子，很显然根本就没有把身后这个眼冒绿光的小家伙当成威胁。也是，它那么大的嘴巴，一张开就能轻松把葵给吞进去了，哪里会在意这样的“小鱼”？
　　不过它大意了。葵哪里是可以用小鱼来比较的？这厮现在压根就是一移动军火库。
　　游得正欢的大鱼突然发现身上有奇怪的东西缠绕上来，感觉又不像是海草。正奇怪呢，那东西越收越紧，身体也游不动了。挣扎着回头一看，却见刚才自己没有在意的“小鱼”释放出十条闪闪发光的长线，捆住自己的正是这些发光的长线。
　　区区小鱼竟敢冒犯自己，大鱼顿时怒了。它拼命扭动身体，怕打着尾鳍，想要挣扎开来，把这不知死活的小鱼给吃掉。可是它越挣扎，那奇怪的发光长线就收的越紧。这下它开始害怕了，自动出生以来就是独霸这片海域的巨无霸，从来都是它捕食其他小鱼，被捕还是第一次。拼命地挣扎着，大鱼企图逃走。
　　“真是不老实呢！”正流着口水的葵，很不高兴地对着活蹦乱跳的大鱼吼道，“乖乖给我做食材，不要挣扎了！没有用的！”
　　不过大鱼可听不懂人话，依然我行我素。
　　“烦死了！”这大鱼一直挣扎，在水里力气奇大。想要把它拉上去，还真是难得很。看来只能让它安静下来再说。
　　“螺旋丸！！”右手腾了出来，宝蓝色的高速旋转圆球直接命中。大鱼顿时在水里旋转了十几周，竟然是直接被轰死了。螺旋丸的威力还真不是盖的，怪不得鸣人那笨蛋老喜欢用这招。
　　“哗啦啦~~”等着葵把大鱼托出水面的时候，正在抢最后一块鱼肉的伽罗和修完全呆住了。
　　这鱼实在是大，葵突然发现自己疏忽了一个问题。这么大的鱼，根本不可能放在充气艇上面烹饪。可是就这样生吃，自己肯定吓不了口，一时间也愣住了。最后迫于无奈，只好等通灵海马觅食归来，让它拖着大鱼，到附近寻找最近的陆地来搭建用来烹饪的灶台。
　　幸运的是，还真被他们找到了一处不小的海岛。靠了岸，海马自行在海滩休息，葵拖着是自己身体十几倍的巨大黑鱼，在修和伽罗的帮忙下拉到了干燥的地方。
　　这座海岛大概三个足球场大小，中间生长着一些成熟的椰子树和稀稀落落的灌木。岛上除了栖息的海鸟，就是有些随着潮汐上岸的螃蟹、跳鱼以及蛤蜊。
　　在用风遁将鱼骨还有内脏剔除后，巨大的黑鱼很快成了干干净净的食材。因为是海鱼的关系，所以无须佐料烤出来就有咸味。尤其是葵对于烧烤也很有心得，制作出来的烤鱼香味扑鼻。
　　饱餐之后，一人两猫以及海马准备在海岛上休息，准备等鼓鼓的肚子稍微消化一点再出发。修当然是立刻进入葵的怀中睡觉，当之无愧的懒猫。
　　“鱼啊鱼啊鱼啊……”吃饱了没事做，葵看着海水中轻轻跳动的小鱼，无聊地念经。突然脑子里闪过一丝奇怪的感觉，好像自己忘记做什么事情一样。皱起眉头，使劲地想，到底自己忘记了什么？
　　鱼……鱼……大鱼……山椒鱼……啊！！葵突然跳了起来，想起来自己忘记什么事情了！明明去了雨忍村，可是在回收了自来也、长门和小南之后，竟然把大名鼎鼎的山椒鱼半藏给忘记了！山椒鱼半藏虽然被佩恩杀死，但是他依然是传说。自己怎么会把这么超级打手给忘记了呢？不可以啊，不可以！！可是现在再回去？那在月之国的静香、芙他们就该着急了。毕竟一来一回又要一个星期了。
　　视线转到正在用一根鱼刺剔牙的伽罗，突然一拍手：“有了！伽罗，你给我往雨忍村再跑一趟！等到事情办妥，我直接用通灵术把你带回来！”
　　“唉~~？又要回去？还是我自己？！”伽罗顿时大叫起来。
　　“怎么……你有什么不满么？”葵脸色一塌下来，顿时吓得伽罗捂住嘴巴，“吶！你就坐那个充气艇回去，不过半天的路程就能到岸，你没有问题吧？”
　　伽罗不敢多嘴，连忙点头。
　　“很好！那就代替我回去一趟，把山椒鱼半藏的尸体给偷来！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 我回来了！
更新时间2011-9-17 10:13:39  字数：2209

　“火影大人，这是从风之国送过来的消息！”
　　“嗯，你放下吧！”纲手点点头。
　　“是！”
　　待到这名上忍离开，纲手拿起资料认真地看了一眼：“砂忍村没人知道封印权杖是什么东西，不过倒是有一个月影葵前往月之国的传言……月之国……三日月岛……这大概就是预言里面所说的月亮了……也就是说鸣人找到封印权杖后，需要赶往三日月岛……从木叶到三日月岛就算用最快的通灵兽，也需要五天才能到达海岸，然后还要两天的时间坐船，那么寻找封印权杖的时间只有三天！确切的说，已经过去两天，现在还剩一天而已……这在一天时间内，怎么可能找到的那什么破权杖？看来必须先让鸣人前往三日月岛，然后再加紧时间找到那什么封印权杖送过去……静音！”
　　“是！”听到传唤，静音推门而入。
　　“你立刻让山中亥一用秘法传讯，催促鸣人立刻前往三日月岛，与月影葵会面。那月之国的现任国王月满与鸣人认识，可以拜托他帮忙找人并且从中协商！”
　　“了解！”静音接令后，马上赶往山中亥一的家中。
　　“笃笃笃！”
　　“进来！”
　　“咔吱~”门轻轻被推开，伊鲁卡来到桌前。
　　“是伊鲁卡啊！你从大名府回来了？”
　　“是的，火影大人！”伊鲁卡点点头，“保护大名的任务顺利完成，期间遭受一次不知名叛忍组织的暗杀，所幸没有伤亡！”
　　“干得好！这是你所在小队的任务评分和酬劳！”纲手在任务手册上盖了个章，然后将奖励交到伊鲁卡手中。
　　“多谢火影大人！”伊鲁卡伸手接过，“对了！大名已经收到了村子里发出去的求组消息，并且着急了所有大臣议论。在我们火之国似乎并没有什么封印权杖的存在……”
　　“是么？”听到这里，纲手眼神一黯。连火之国大名都这么说了，那么这封印权杖真的没有！没有权杖，预言就会朝着另外一个方向前进，到时候……
　　“不过……”
　　“不过？”纲手立刻转头看着伊鲁卡。
　　“有一位见多识广的大臣，倒是说了，”伊鲁卡回答道，“其实在三日月岛，有一个鲜有人知的故事。相传战国时期，有一个隐世强者居住在三日月岛的东部沿海，而他的武器恰恰是一柄造型奇特的权杖。这位大臣在出游月之国的时候，偶然听到了这个故事。那名强者的权杖拥有净化心灵的特殊能力，他就是凭借着那个权杖，将企图入侵月之国的妖魔封印起来，关押在某处不为人知的地方。后来随着时间推移，人们就渐渐淡忘了这个故事，只有那些老人才会偶尔在闲聊中谈起……”
　　“净化心灵？”纲手皱眉道，“对了！月影葵的档案中记录，她有时会做出一些类似精神分裂的怪异举动。或许那个权杖对于她来说，正好可以治愈这种怪异病症！可是为什么她会跟自来也的复活牵扯上关系？这是我唯一想不通的地方……难道说她已经掌握了某种可以令人起死回生的秘法？那可真是耸人听闻！时间紧迫，伊鲁卡！”
　　“在！”伊鲁卡急忙挺胸收腹，站直身子。
　　“立刻调动人手，前往三日月岛！务必要在最快时间内，将封印权杖找出来！鸣人已经有山中亥一通知，现在正在赶往月之国的途中。到达那里之后，你们立刻汇合，向月之国国王请求援助，寻找那名隐世强者封印妖魔的地方，将封印权杖找到，然后送到月影葵手中！”
　　“是！”伊鲁卡虽然很是疑惑，不过对于火影的命令绝对服从。当即退了出去，召集队友和十几名休息中的忍者一同出发。
　　“月之国……终于到了！”月影葵踏在巨型海马头上，怀抱着修，肩膀站着伽罗，享受着港口的海风吹拂。
　　“好大……那是什么怪物？”
　　“看上去好像是海马……”
　　“有这么大的海马么？”
　　“海马头上有个小姑娘耶！”
　　“难道说她是忍者？”
　　“哦哦~~听说忍者的通灵兽中，就有这样体型庞大的怪物……”
　　“是那个村的忍者？”
　　“不知道……她没有带护额。会不会是流浪忍者？”
　　“流浪忍者哪有这么强的实力？不会是哪个大国的叛忍吧？”
　　“嘘~~你们不要命了，敢这么议论一名强大的忍者？赶紧干活去！”
　　……
　　从海马头上一跃而下，落到了码头的海滩之上。海马“砰”的一声消失不见。
　　月影葵把周遭渔民们的议论声当成耳边风，装作没有听到，慢慢向着大道走去。
　　“站住！”两名守在城门前的卫兵拦住了去路。
　　“嗯！怎么了？”月影葵微微皱了一下眉头。
　　“你是从哪里来的忍者？到月之国要做什么？！我们需要确认你的身份！”
　　“月影葵……”
　　“你来月之国干什么？你是哪个忍村的，你的护额呢？”
　　“……”葵很讨厌卫兵这样的态度，心里已经隐隐有些火大。
　　“啊~~误会误会！”就在葵的杀气将要涌出的一刻，突然一名长相普通的中年人跑了过来，拦在两名卫兵前面，“这是我邀请的客人，并不是可疑的人物！”说着偷偷塞了一打钱到卫兵手里。
　　“原来如此！”两名卫兵顿时喜笑颜开，“既然是小田君的客人，那肯定不是什么可疑人物！请进城吧！”
　　“谢谢！”中年人立刻点头笑道，转头对着葵说道，“您就是葵大人吧？”
　　“嗯！”葵点了点头。这个人一眼就认出自己，看来是修和伽罗的缘故。静香他们早就到了，自己的特征肯定也告知他了。
　　“请随我来！大家已经等候多时。啊，对了！忘记自我介绍，在下平田小田，是现任平田家族的族长！”
　　“哦！”葵略一点头。
　　见到葵的反应不大，平田小田心里认定这个看似还未成年的小女孩不简单。如果不是她的实力已经达到了可以漠视一切的程度，那就是她的城府很深，亦或者两兼有之……总之，无论是哪样，她都不简单！看来花子奶奶的眼光还是很毒啊！
　　“这里就是我们家族的居住地！”平田小田毕恭毕敬地将葵带到一个相当大的庄园院落。
　　“小葵！！”
　　“影月姐姐！！”
　　“葵大人！”
　　里面传来一阵欢叫声，熟悉的面孔一下子涌了出来。
　　御守澈、静香、智代龙翔、英吉、村上、彦龙、千春、小茉莉……葵迎了上去，微微一笑：“我回来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 平田瑛理子
更新时间2011-9-18 0:00:17  字数：3331

　平田家族的偏厅，族长平田小田，前任族长平田花子并排坐着，背向大门跪坐的，是一名年龄大概三十来岁，穿樱花图案和服的女子，她的脸上涂了淡淡的妆容，口红涂的很多，显得特别艳丽，却又与整个妆容毫无冲突。眼睛呈淡蓝色，隐隐投射出睿智的光芒。虽然年纪不算小了，但是因为梳着一个俏皮的丸子头，不知情的人看见，只会认为她是一个有着相当魔鬼身材的二十岁小女孩。
　　这个女子正是平田家族的一员，名为瑛理子。身为平田小田的妹妹，她没少为家族的事情出谋划策，是现任族长最为信任的心腹。
　　“瑛理子！”转头看了眼旁边一言不发，闭目养神的平田花子，小田转过头来。
　　“是！”平田瑛理子毕恭毕敬地鞠躬。
　　“这次召你前来，是为了一件关乎我们家族的大事！”小田严肃地说道。
　　“请示下！”瑛理子应道。
　　“相信你也知道，今天我们已经迎接到了那位月影葵大人！她将会是我族复兴的希望。然而……这位大人似乎对建立忍者村并不感兴趣……”
　　“所以您希望我出马，说服这位大人？”瑛理子抬头问道。
　　“这关乎我族的希望，而我唯一可以信任的，便是自己的妹妹，族内的第一智者……”
　　“您过誉了！”对于亲哥哥的赞誉，瑛理子并没有表现出高兴，脸上依然平静如水。
　　“这些是这位大人的有关资料，因为时间关系，只能收集到这点……”小田将一叠文件轻轻推倒瑛理子面前。
　　随手拿起来看了一眼，瑛理子点了点头：“这些就足够了！”
　　“那就拜托你了！”
　　“嗯！”瑛理子随手将看完的资料丢在一边，对于记忆力惊人的她来说，这些已经无用了。
　　“瑛理子大人！”两名守卫恭敬地对着出来的瑛理子鞠躬行礼。
　　“新来的那位忍者大人，现在在哪？”瑛理子随意地问道。
　　“正在后院休息！”
　　“嗯！”瑛理子轻轻走过，带起一阵香风。
　　“瑛理子大人……还是那么迷人……”两名守卫傻傻地望着远去的背影发呆。
　　对于熟悉地形的瑛理子来说，要在后院找人简直易如反掌。刚刚来到后院，便看到了一个陌生女孩子的背影，长发飘飘，雪白干净的白色长袍，背部宝蓝色的半月显得相当显眼。她就那么站在草坪之上，恬静安详。身边一白一黑两只小猫懒洋洋地趴在地上睡觉。仅仅是见到她的背影，瑛理子心中就升起想要将她拥入怀中关爱的感觉。
　　“谁…….？”冰冷的声音破坏了恬静的形象，让人仿佛坠入寒冰雪域，浑身打颤。转过头来，明明是一副天真无邪，令人疼爱的萌系马尾少女外貌，却因为她的声音使人产生一种敬而远之的恐惧心理。
　　“请……请问是月影葵大人么？”瑛理子自出生以来头一次产生这种恐惧心理，而且对方还只是一个小了自己一半多年纪的小鬼，让她觉得极其荒谬。这就是至强的忍者么？果然是平民只能仰视的人物……
　　其实月影葵此刻发出的气势，是因为精神不稳，混杂了大蛇丸的阴冷气息。换做以前的葵，或许瑛理子早就扑上去蹂躏她了。
　　“嗯！”葵略微一点头，疑惑道，“你是……？”
　　“平田瑛理子！很荣幸见到大人。”
　　“瑛理子小姐，找我有什么事么？”
　　“也没什么大事，就是想问一下大人的志向！”瑛理子很快稳定心神，微微一笑，进入了正题。
　　“志向……？”葵任由微风拂过面庞，闭目说道，“很久很久以前，我的志向是做一名优秀的机械工程师。因为某个原因，没有办法达成；后来我的志向是获得能够保护自己的力量，然后在某个地方隐居；而现在，我却不知道自己的志向是什么……”
　　这话怎么觉得不应该是从一个小女孩嘴里说出来的？瑛理子觉得很别扭，不过最终归结于她大概心理早熟。于是又说道：“请原谅，其实我们对您稍稍做了一些调查……当然，我们并没有恶意！您似乎并非火之国的人士，可是后来却不知为何在被木叶村收留，成了一名忍者。后来又叛出木叶，期间经历了无数次的战斗，连连挫败木叶追兵，终于有了今日的成就。但是这样的日子总归不是正途，您难道想一辈子过这种四处逃窜的生活么？”
　　“我当然不想！”葵摇摇头。
　　“那便是了！”瑛理子听到葵的回答，脸上露出胜利的笑容，“相较于那样艰苦的生活，我想不仅是您，大概您的部下们也不愿意的。”
　　“那到也是。”葵基本同意这个观点。
　　“那您有没有想过要改变这种现状？”
　　“改变现状？”葵也不是笨人，很快就想明白了，“你是平田花子奶奶派来劝我建立忍者村的吧？”
　　“呵呵！我喜欢和睿智的人说话。”瑛理子轻笑道，“葵大人的实力，比之火影如何？”
　　“我自身实力当然比不过了，不过要是手段尽出，合理运用所会的忍术，她不是我对手！”葵说话间想起的自然是刚刚得到手的仙术，以及已经用的相当纯属的秽土转生之术。有长门、小南和自来也在手，真要跟纲手打起来，能输才怪！
　　“那比之风影、水影、土影和雷影又如何？”瑛理子继续问道。
　　“单打独斗，应该输不了！”毕竟没有打过，葵也不能断言。
　　“那便是了！既然大人有能与五大国之影相较的力量，那为什么又会被追得逃到这里呢？”
　　“我只是不堪他们的骚扰……”葵脸上微微发烫。
　　“呵！关键还是孤掌难鸣！”瑛理子一下子就点出了重点。
　　“孤掌难鸣……孤掌难鸣……”葵默念了几句，还真是很有道理。虽然自己可以用秽土转生代替，但是毕竟是以消耗查克拉为前提的。而且转生忍者一多，自己控制时所需要耗费的精力也就加剧，对自己十分不利……
　　“葵大人请看！”瑛理子见机从怀里掏出一个卷轴，慢慢摊开。
　　“这是……？”
　　“三日月岛的地图！”瑛理子回道，“这是整座岛屿的全貌，葵大人请看……三日月岛四面环水，但是唯独北方是可以与大陆衔接的。岛的周围都是深海，唯独港口这里可以进入。只要我们能够在港口这里设立防御点，整座岛屿易守难攻，就算五大国忍者联合，也很难攻下三日月岛！而且岛屿到达大陆的港口，东连火之国、西接风之国，其间小忍者国无数。我们进可攻，退可守，稳抓大势！
　　只要忍村一建立，便能广招叛忍、流浪忍者作为临时战力，还能得到官方军队的支持！而后兴建学校，培养新生代忍者。以月之国的繁华，以及绝佳的战略地位以及我的谋划。不出三年就能打造出一个不输五大国的超级忍村！这样一来，唯有别人敬怕您的份，哪里还会发生被人追杀四处流浪的事情呢？”
　　葵听的完全愣了。她虽然聪明，可是毕竟也只是普通人中的一员。建立忍村，她想都没有想过，因为在她脑中，像那些忍村的影，都是忙的要死，根本没有休息时间的人。劳心劳力也就算了，还都很短命。除了三代老头子算是长寿，是个例外就不说了。现在听瑛理子分析完后，竟是有些意动起来。她并不怕追杀，随着实力的增强，自己应对追兵也越来越轻松了。不过逃来逃去终究不是正途，何况自己还有另外一个死敌——晓组织。
　　见到葵有些意动，瑛理子抓住机会，又说道：“建立忍村，不外乎人力、财力、地利！此时我们平田家族举族相助，更能邀请到三日月岛大大小小十余个家族响应，人力已是充分。各家族均愿献出财物，供忍村建立之用，财力也是充足，而三日月岛又兼有战略要地。此时机会千古难逢，若是失之交臂，岂不是很可惜？”
　　“虽然你的话总是与我的想法有出入，可是总让人觉得是对的……”葵疑惑得很。
　　“那是因为句句都是出自肺腑！”瑛理子立刻应道。
　　“可是我不是喜欢被束缚的人……如果建立忍村，我的生活的确可以安定下来了，可是日日夜夜要处理忍村的大小事务，必定会影响到我的实力提升……”
　　“忍村一般都会设立长老团，正是为了应付这样的情况！您可以提任几名心腹作为长老，代为处理大小事务，只需偶尔向长老询问便可，不会影响您的修行！”瑛理子对答如流。
　　“你说的很有道理……”葵点了点头。
　　“这么说您是同意了？”瑛理子眼睛一亮。
　　“既然能够做甩手掌柜，还能够安定下来，的确是很好的选择……”
　　“那就太好了！既然葵大人已经同意，那么我们只要完成最为重要的一件事情就可以了！”瑛理子松了口气。
　　“最为重要的一件事情？”
　　“没错！”
　　“什么事啊？”
　　“买地！”
　　“买地？”葵抓抓头。
　　“是的！葵大人请看，这里是最适合建造忍村的地方。首先它离海岸不是很远，但是因为地势较高，可以避免被潮汐影响。周遭有丰富的森林、矿产以及石料，可以直接开采用于村落的建造，能够省下很大一笔建材支出！再者，这里离月之国国都最近，不但可以进行方便快捷的贸易，还能承接更多的日常任务。”
　　“有道理！那就买下这里吧！”葵点头道。
　　“只不过我们有最后一个问题！”瑛理子认真地说道，“月之国现任国王月满，在上次的交涉中，拒绝了我们家族购买此地的申请！所以现在只能请大人亲自出马，解决这个最大的问题！”
　　“#￥@@￥！%…………”葵彻底无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 觐见国王
更新时间2011-9-19 1:14:16  字数：2968

　“啊~~”打了个大大的哈欠，月影葵踢开被子下床开灯。被窝里熟睡的修和伽罗，各自睁开眼瞄了一下，又再度闭眼酣睡。
　　来到等人高的镜子前，看着里面一头凌乱蓝发，穿着鹅黄色睡衣，睡意惺忪的超萌少女，葵微微叹息：“胸部又变大了，真麻烦……老是用绷带，已经越来越吃不消了。看来就算不习惯，也得买些罩子带一下了……郁闷啊！”
　　随手脱去睡衣，光着上身站在镜子前，稍稍欣赏了一下自己的绝美身材，抓起一边的绷带开始熟练地缠绕。十几分钟时间，挺立的一对小白兔被强制压平，跟之前的**天差地别。深呼了口气，选了件紧身内衣套上，开始拿起梳子梳理长发。三年的时间，葵已经能够不用他人帮忙，自己熟练梳理着一头柔顺无比的蓝发。今天因为要觐见月之国的国王，所以必须打扮完美，不能想平时那么随意。第一印象很重要，这是葵深知的道理。
　　既然是要完美，当然不能够和平时一样随便扎个马尾应付一下。根据记忆，葵慢慢地将自己的长发梳成右单边刘海，其他都往后拉直披散在身后。整个人的气质，瞬间从马尾的活泼，转变为恬静的乖乖女形象。而这看似简单的发型，足足花了葵一个小时的时间。此时窗外还有淡淡星光，大概凌晨5点左右。
　　发型梳理完毕，接下来就是衣服的选择。葵衣服的样式不多，只有战斗用的窄袖高领短袍、平时穿的宽袖平领长袍以及很少会穿的高领修身华贵礼袍。三种样式后面，全都印有半月形的图案。
　　因为要前往宫殿，所以只能选择礼袍。葵的礼袍不多，只有三件。一绿一红一蓝，都是从来没有穿过的。稍稍考虑了一番，葵将蓝色的礼袍取下，放到镜子前对比了一下，发现还不错，于是立马决定了。
　　穿上蓝色礼袍，整理好褶皱部分后，前前后后照了一下镜子，里面的玉人简直堪称完美。果然是人靠衣装，穿上漂亮礼袍的葵，就连自己看着镜子都要流口水了。
　　前往宫殿，忍具之类的还是不要带了。毕竟自己这次去是有求于人，要是因为带了武器跟负责皇宫安全的守卫产生争执就麻烦了。现在葵自身实力已经够强，加上又有秽土转生，忍具基本上已经没有用处。
　　当阳光从窗户投射进来的时候，葵终于准备就绪，端坐在镜子前面欣赏着里面的美人。
　　“笃笃笃！”门外传来清脆的敲门声。
　　“进来！”葵站起身，稍稍有些紧张。毕竟自己还是第一次这么盛装打扮，要是被看见了，他们会不会笑话自己？
　　“咔嚓！”门被轻轻推开，几个脚步声陆续出现。
　　“葵大人，是时候前往月之国宫殿……”彦龙的声音戛然而止，整个人瞬间石化，保持着一手推门的姿势。
　　“怎么了？快点进去啊，彦龙！”千春不满地推了一把，进来一眼看见葵，顿时眼睛一亮，“哇~~！！超卡哇伊！！”立刻变身饿狼，猛地扑了上来，抱住葵，“天哪！葵大人虽然平时看上去就超萌，可是已经打扮，杀伤力又增大好多倍！要是我是个男人，一定会拼死将您抢回去当老婆！”
　　“那就免了！不过你要做我老婆倒是可以考虑……”葵听到赞扬心情不错，难得地出口打趣道。
　　“真的吗？我绝对愿意哦！”千春连连点头。
　　“不过芙是大老婆，千春你只能屈居第二了！”
　　“第二也不错！”千春嘻嘻笑道。
　　“是么？叫声老公听听！”
　　“……不要！”
　　“为什么？”
　　“女对女的，我叫不出来……”千春难得害羞。
　　“等于没说！”葵失望地摇摇头，不过本来就是开开玩笑，也没在意。随即转头看向最后进来的村上，“如何？”
　　“最高！”村上虽然也是惊艳与葵的妆容，但是却没有像彦龙一样石化掉，定力不错。听见葵发问，立刻竖起大拇指。
　　“虽然看上去完美无瑕，可是总觉得少点什么……”千春托着下巴思索。
　　“缺点什么？”葵疑惑地问道。
　　“嗯……嗯……对了！”千春突然一拍掌，一溜烟跑出房间。不一会气喘吁吁地又冲了进来，手里还拿着一个可爱的猫头发夹，快速给葵戴在头上。
　　“哇~~！！绝配！”清醒过来的彦龙和村上同时鼓掌，“千春好厉害！”
　　“嘻嘻！过奖过奖！”千春不好意思地吐了吐舌头，“对了，我们出发吧！葵大人！”
　　“恩！”
　　前往宫殿的人选，由葵带队，分别有千春、彦龙、村上三名忍者，以及平田瑛理子这位幕僚，总共五人。再进宫殿前，首先在瑛理子的指点下，拜会了几位总要大臣，并送上了礼金。随后才在这几位大臣的引荐下，获得了觐见国王的申请审批，通过了几道安全检查之后，终于进入了皇宫之内。
　　皇宫不是很大，却很豪华。
　　来到殿外的台阶，大臣回头说道：“陛下有令，只见一人！其余人等在此等候。”
　　“你们在这里等着。”葵转头吩咐了一声，随着大臣向大殿走去。
　　“哎呀！”就快要到达大殿的时候，突然前面出现一个疾跑的身影，一个立脚不稳，眼看着要跌向葵。看对方年纪跟自己差不多，衣着华贵，葵估计着必定是地位不低，随手抓住他的衣服，转了个圈将他扶正：“你没事吧？”
　　“没……没事！”对方是个带着眼镜的少年，身上背着弓箭，“抱歉！我走的有点急，所以不小心……”抬起头来一眼看见，顿时说不出话来了。
　　“王子殿下！”大臣俯身鞠了一恭。
　　“哦~~哦~~”被称做王子的少年点点头，突然清醒过来，脸色绯红，“对……对不起！”很显然他也明白一直盯着对方看很不礼貌。
　　“没事！”葵现在有点后悔自己多此一举了。从早上出来前，自己部下好平田家族人士的情况，就能看出现在的自己杀伤力多强。这样一来，虽然给人印象更好了，但是显然惹出来的麻烦更加多……
　　“我……我是这个国家的王子，叫做月光！”少年伸出手来。
　　“月影葵！”出于礼数，葵伸手随便握了一下手。
　　“好美的名字，人也是……”
　　“谢谢！”
　　“王子殿下，臣等还要觐见陛下！”大臣在一旁轻咳一声提醒。
　　“哦~~哦！那你们去吧！”月光王子也反应过来，抓抓头，看了葵一眼，转身快速跑开。临了还回了好几次头。
　　回头率超高！葵顿时想起了这么一句话，不由得苦笑。
　　“参见陛下！”进入大殿，大臣首先跪下。葵没有跪人的习惯，傲然站立，只是拱拱手，“参见陛下！”
　　“咦！”月满国王是个胖墩墩的家伙，不过却似乎没有什么国王的威仪。只见他起身下了宝座，几步来到葵的面前，突然抓住葵的手，脸色一红，“这位小姐，你好！我是这个国家的国王月满！请问小姐芳名？”
　　“咳咳！！”大臣急忙咳嗽几声，在旁边提醒。国王这才稍微清醒一点，尴尬地松开了葵的手。
　　“月影葵！”葵也很尴尬，这个肥猪竟然用那么好色的爪子抓住自己的手。如果不是有求于人，现在估计早就急匆匆去洗手了。
　　“哦哦~~月影葵？真是个美丽的名字，跟你的外貌一样！”
　　父子都是一个德行？葵在心中暗叹。
　　“这位美丽的葵小姐，不知道为了什么事前来？”国王月满一脸的猪哥样。
　　“其实在下是想在月之国建立忍村，因此前来申请土地购买！”葵直截了当地回答。
　　“忍村？”月满的脸瞬间垮了下来，“我们月之国从来没有建立忍村的先例！”
　　“凡事总有例外……”
　　“抱歉！这件事没有什么可谈的！请回吧！”月满竟然相当的坚定，连商量的余地都不给。
　　“国王陛下……”
　　“库尔赫，送客！”月满一声令下，一名短发护卫队长立刻走了过来。
　　看样子对方完全不给机会，怪不得月之国从来都没有建立过忍村，国王根本不允许啊！葵有些郁闷，也有些恼火。可是毕竟对方是一国之主，自己以后还要在月之国居住，不能够闹翻，只能回去慢慢想办法了。
　　“国王陛下！”看到葵被库尔赫送走的没落背影，大臣有些觉得不妥，毕竟自己收了不少钱了。
　　“不要再说了！这件事没得谈！”国王月满立刻打断了大臣的话，“好了！忙你的去吧！”
　　“是……”
　　看来想要在月之国建立忍村，并不是那么容易的事情啊！不过我是不会放弃的！葵回头看了眼豪华的宫殿，毅然转头离去。第一次造访，完全失败！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 王子月光
更新时间2011-9-20 11:52:33  字数：2162

　“葵大人，如何？”一出来，以瑛理子为首的四人立刻围了上来。
　　“被相当直接的拒绝了……”葵耸耸肩。
　　“果然没这么容易！”瑛理子皱眉道。
　　“可恶！这个国王脑子是什么做的？竟敢拒绝葵大人！我去把他抓来做成傀儡！”村上怒道。
　　“不！做成傀儡太便宜他了，直接打成肉饼吧！”千春很是暴力地双拳相击，发出沉闷的响声。
　　“你们太血腥了！这样不行。”彦龙轻轻摇头，“公然谋杀月之国国王，引起的反响可不小！”
　　“那你说怎么办？”村上转头问道。
　　“我偷偷进去下个毒，谁也查不出来……”
　　“那不是一样吗？！”村上“切”了一声。
　　“好了，都闭嘴！”葵脸上虽然笑吟吟的，但是几人都感到了声音中夹杂的冷意，“这里可是皇宫，你们当着这些卫兵的面讨论如何谋杀国王，脑袋才是坏掉了！”
　　果然，几人这才反应过来，幸好那些卫兵都离得较远，似乎没有听见。
　　“不知道葵大人有什么打算？”瑛理子问道。
　　“三个方法！”葵降低了声音，“第一，是继续想办法让国王同意我们的请求……”
　　“不好不好！怎么可以让葵大人继续受气？”千春急忙说道，“第二个方法呢？”
　　“杀掉他！然后用写颜之术做一个替身……”
　　“这个不错！”村上立刻点头赞同，这样一来，整个月之国都落入了我们的控制！”
　　“不过有一个问题！”瑛理子插嘴道，“换个替身倒是好主意，可是毕竟每个人的习惯都不相同。我们根本不清楚国王的日常习惯，贸然换上替身，估计很快就会穿帮！”
　　“说的也是！”几人同意地点点头。
　　“第三个方法呢？”千春又问道。
　　“直接控制，让这个国王成为真正的傀儡！”葵冷冷道。
　　“直接控制！葵大人您有这样的忍术么？”彦龙惊道。
　　“没有……不过，我给芙移植的写轮眼，恰好有这样的功能……”
　　“那太好了！那我们立刻回去叫上芙大人……”村上迫不及待地叫道。
　　“不行！芙大人现在还很虚弱，需要静养。”千春立刻出言制止。
　　“没错！我们需要等到芙恢复以后才行！”葵点点头。
　　“那就让这个该死的国王再得意几天！”村上不爽地咬咬牙。
　　“好了，都噤声！”觉察到去前方有人过来，葵立刻轻声说道。几人立马闭上嘴巴。
　　来人竟是刚才见了一面的王子月光，此刻正兴冲冲地迎面跑来。
　　“王子殿下！”葵当先行了个礼，身后几人立刻效仿。
　　“你终于出来了，葵姐姐！”月光哈哈笑着跑到葵的面前，伸手递过来一个方盒子，“请你玩游戏！”
　　“哎？！”葵愣了一下，下意识接过那个方盒子，结果仔细一看原来是个掌上游戏机。心道这个王子还真是自来熟，这么快就叫上姐姐了。不过这个世界竟然还有任天堂，开的什么国际玩笑？
　　“怎么了？不会玩吗，葵姐姐！我教你吧！”
　　“不用了！”把游戏机丢还给月光，葵淡淡地回了一句。
　　“哦！”月光有些尴尬，抓抓后脑勺，“刚才去见我父亲，是有什么事情吗？”
　　“葵大人是去申请在月之国购买土地，建立忍者村的！”一边的千春答道。
　　“唉？建立忍村……好厉害！”月光愣了一下，不过很快笑道，“肯定被干脆利落的拒绝了！”
　　“你怎么知道？”葵奇怪道。
　　月光微微一笑，收起游戏机：“月之国从没有建立忍村的惯例，这里的所有人都已经习惯了这样的生活。在我们这里，虽然并不禁止忍者在国境内进出，但是却很抵触忍村的建立。因为从很早开始，祖先便传下话来，说忍者是战争的根源，是会招来灾祸！所以严令后代，无论是谁当权，不得在国境内容许忍村的建立！这个思想在我们月之一族脑海中根深蒂固，是不可能被改变的！”
　　“原来是这样……”葵略微点了点头，算是明白了国王拒绝的原因。
　　“那你也是这么想的么，忍者是战争的根源？”千春在一边撇着嘴问道。
　　“哈哈！谁知道呢？”月光耸耸肩，含糊带过。
　　“我们走吧……”反正等芙恢复后，就算再根深蒂固的思想也能让他改变过来。这几天先把一些琐碎事情处理好，也方便之后建立忍村。
　　“唉！葵姐姐等一下！”月光急忙喊道，“能告诉我你住哪里么？”
　　“葵大人现在正在我平田家族落脚……”
　　“瑛理子！”葵不快地回头看了眼瑛理子。
　　“啊！对不起，葵大人。”意识到自己失言，瑛理子急忙捂住嘴巴。
　　“走吧！”葵轻叹一声，当先向着宫外走去。
　　一行人出了宫门，向着平田家的方向走去。刚到繁华的街道时，后面突然传来急促的马蹄声。
　　“等一等~~！！”
　　一听见声音就知道又是那个叫做月光的王子，葵不由得厌恶地皱了一下眉头。
　　“要我把他赶走么？葵大人!”觉察到葵不开心的表情，身边的彦龙轻声问道。
　　“算了！”葵摇摇头，“我们虽然不惧怕这一小国，但是多一事不如少一事！月之国虽然小，但是却与五大忍者国都有经济贸易，关系不错。万一撕破脸皮，他们求助于五大国，到时候我们想要在这里建立根据地的想法就要落空了！还是稳着点，等到芙恢复以后，还不是我们想要怎么样就怎么样？”
　　“是！”彦龙觉得很有道理，于是立刻退下。
　　“对了！彦龙，我突然想起来，有一件事情需要你去做！”葵突然说道。
　　“葵大人尽管吩咐！”彦龙正色道。
　　“算算时间，宇智波佐助应该快要到达鼬那里了！我需要你去监视，无论他们兄弟谁战败了，你都要将尸体夺回来！”
　　“是！”彦龙略一点头，迅速向着码头方向疾奔。
　　“终于赶上了！”马车在回过头的几人面前停下，月光打开马车车门，“葵姐姐，我送你回去吧！”
　　“葵大人的魅力真是无法阻挡，尤其是精心打扮以后……”千春嬉笑着在耳边轻声说道。
　　“咣！”脑袋上立刻被狠狠敲了一下。
　　收起拳头，葵不理会一旁痛的流泪的千春，转头说道：“多谢王子的盛情！不过我不习惯坐马车，所以很抱歉！”
　　“那我下来步行送你！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 闭关实验
更新时间2011-9-25 8:48:40  字数：1998

　屋外淅沥沥的小雨，湿润了整个月之国的土地。海岛因为地处海洋之中，受海洋风流影响，降雨量极大。
　　“瑛理子，村民们现在怎么样了？”由于村庄还未能够建造，葵对于那些追随而来的村民们很是担心。
　　“葵大人不用担心！”瑛理子倒是微微笑道，“我们毕竟是月之国的东道主，怎么可能没有预料到这一点？村民们居住的帐篷集中地，已经早先一步做好了防雨措施，不会有任何影响！”
　　“那就好！”葵听了松了口气，也暗叹瑛理子的确是平田家族少有的智者，竟然能够事事都考虑周全，省去了自己很多麻烦。把这样一个智者留在身边，当真是比以前惬意了。
　　“我们去看看芙的情况吧！”葵一闲下来，才想起自己似乎也好一些时间没有跟芙一起过了。对于这个超越了好友友谊，自己想要进一步发展的女孩，葵是发自内心的喜欢。尽管她其实外貌根本比不上自己身边的千春、静香等女孩子。
　　芙的房间里，平田家族邀请来负责专门为她调养的女医师，正小心翼翼地为芙盖上被子，将喝完后的药碗端了出来。一见到葵和瑛理子，急忙托着药碗鞠了个躬：“葵大人，瑛理子大人！”
　　瑛理子只是点点头，这里是以葵为主，她不好抢先说话，于是保持了沉默。而葵则是关心地问道：“医生，芙的身体状况如何了？”
　　“芙大人虽然还很虚弱，但是相较之前已经好了很多。只需再静养五六日，就能够下床走动了。不过在此之前，最好不要打扰芙大人休息为好。”
　　“太好了！”葵放下心来，心情稍稍转好，“既然这样，我们就不要去打扰芙休息了！我正好最近有点灵感，需要闭关修炼。一些琐碎的事情，就交给你了，瑛理子！”
　　“是！”瑛理子点点头，等到医师走开的时候，突然轻笑一声，“葵大人其实是在躲那个热情过度的王子殿下吧？”
　　“额……”葵闻言尴尬，苦笑着摇摇头，“确实也是……”
　　“葵大人还真是奇怪呢！明明是个如此漂亮的女孩子，可是偏偏讨厌男孩子，而喜欢芙大人这样的女孩？”
　　“……讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢，你管我？”葵白了瑛理子一眼，转身走开。
　　“啊拉拉~~看来实力高强的忍者，都是有怪癖的……”瑛理子却是无奈的耸肩，对葵奇怪的性取向表示惋惜。
　　葵的闭关密室，其实就是平田家族的某处。那是除了族长之外，其余人等不能随意进入的禁地。而葵现在得到了平田家族的投效，倒是随意出入不受阻拦。
　　密室很大，里面分割成三个房间，一个是专门供人休息的卧室，一个是放满食物的储藏室，以及最边上的实验室。
　　实验室堆放着各种精密仪器，都是葵从大蛇丸基地搜刮来的好东西。
　　到了密室，石门自动关闭，隔绝了与外界的联系。外面有平田家族的一百私兵守卫，安全是得到绝对保证的。
　　这次闭关，葵要对轮回眼进行深度研究。这是传说中六道仙人的眼睛，如果能够研究透彻，那么对六道仙人的了解就会更多一分，对自己实力的提升，也能起到很大作用。
　　不过那对轮回眼，葵是不会拿来做实验的。她想到的，是另外一个方法——秽土转生！
　　没错！经过秽土转生的忍者，能够完全保持生前的状态，无论缺胳膊少腿什么的，都能够将其完整地恢复。那么被挖取了轮回眼的长门，在被转生出来后，轮回眼应该会重新生长出来才对！而葵，则是要研究这秽土出来的轮回眼。
　　随着葵的结印，一个巨大石棺拔地而起，棺盖打开后，长门缓缓走了出来。
　　轮回眼果然完整地回到了他的身上。如果不是葵保存着那对轮回眼，一定会怀疑是不是长门把那对轮回眼夺回去安上了。
　　“这里是……”长门因为前次战斗，吸取了大量自来也的查克拉，此刻已经完全恢复了全盛时期的年轻面貌。
　　“这里是我的密室！”葵看着眼前的长门，冷冷道。
　　“对了……我已经死了！是你用秽土转生召唤了我？”长门疑惑地看着眼前的月影葵，突然想起了什么似的，“你是月影葵！”
　　“咦！你竟然认识我？”葵对于长门能够认出自己，倒是很惊讶。
　　“当然认识……就是你伙同宇智波佐助，干掉了背叛我们的大蛇丸吧？看来鼬的情报没错，你的确是个危险人物……”长门感慨道。
　　“废话少说，我们开始实验吧！”
　　“实验？”
　　“没错！我要在最短时间内，将轮回眼的秘密研究通透……这个过程会很残忍，希望你做好准备！”
　　“你……”长门苦笑一声，“没想到我也会沦到成为实验品的一天……”
　　葵可没心思继续闲聊，当即从手上释放出查克拉线：“现在开始第一个实验，瞳力吸收！秽土转生出来后，轮回眼的瞳力又会恢复完整。吸收这份瞳力，是否对我有效？等到第二次召唤，轮回眼能否再次出现，而我能否第二次吸收，让我们来验证一下……”
　　查克拉线毫不犹豫地刺入长门双眼，因为被秽土控制，长门根本不能反抗，只能忍痛任由葵吸收瞳力。不过长门也的确够坚毅，就这样被刺入眼睛，强行吸收瞳力，导致他双眼失明，竟然是硬哼都没有一声。
　　吸收完毕，葵只觉得双眼发热，很显然是瞳力充盈，并且达到极限的征兆。急忙解除秽土转生，迅速来到卧室盘膝运转查克拉，开始以温和的方式刺激双眼，以达到瞳力凝聚，令瞳力升级的目的。实验第一步，秽土转生出来后，轮回眼的确保持了生前状态，瞳力可吸收。
　　（这几天都没碰电脑，今天好多了，终于可以上网了。抱歉!)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 闭关实验2
更新时间2011-9-26 19:48:20  字数：2859

　吸收了轮回眼瞳力，月影葵极其小心地盘膝引导热流。这样由不得她不小心，毕竟轮回眼是传说中最强瞳术，是仙人之眼。夺取仙人之眼的瞳力来促进自己瞳力进化，相较被称为诅咒之眼的写轮眼来说，更是危险。更何况上次夺取的仅仅是开了万花筒写轮眼的单眼，而此次却是完整的一对写轮眼的全部瞳力。
　　夺取瞳力后，获取的能力完全不可知。就好像上次从卡卡西那里夺取瞳力，获得的并不是写轮眼的力量。写轮眼拥有看破、锁定、复制，甚至每个宇智波人特殊的瞳术。而葵偏偏却没有得到这些特性，反而催化了自己的瞳术，进化出幻术抗性的能力。而这次夺取轮回眼的瞳力，却不知能够生出什么特殊瞳力来。
　　葵不敢设想得到六道的力量，毕竟这很不现实。除非自己抛弃自身的猫瞳，将那对轮回眼移植上。六道之力虽然强大，可是终究不是属于自身。况且葵从大蛇丸、长门等人物的记忆中，得知了一个天大阴谋，那幕后黑手虽然一时不察，让自己趁机灭了长门，夺了轮回眼。但是等到他反应过来，必定会倾尽全力来夺取这轮回眼，因为这是他计划中不可或缺的一部分……
　　如果移植了轮回眼，本身还不能完全习惯不说，自己可进化的猫瞳却要抛弃。对于猫瞳的夜视能力，倒是可有可无。只是光光那第一次进化得到的幻术抗性，对于葵来说就是弥补自身不足的至强瞳力。50%的概率，已经不低了，足以在生死攸关的决战中获得一线生机。尤其是以后对上的写轮眼高手，尤其是开了永恒万花筒的存在，为了对抗写轮眼，猫瞳也是必需的。
　　引导着热流异常缓慢地在眼球转动，轻轻刺激眼膜。葵不敢像上次一样用写轮眼的瞳力猛烈刺激，因为此时的瞳力几乎是当时的十倍，差异之大令她不敢鲁莽行事。万一引导失败，导致瞳力失控，自己的双眼就彻底完了，这点葵还是很清楚的。
　　就这样，葵稳扎稳打，以最为安全的方式引导瞳力，使其被自己双眼缓缓吸收融合，促进双眼进化。修炼的时间一晃眼，竟然过去五天。终于将最后一丝通力融合完毕的葵睁开眼睛，因为双眼长期处于闭合状态，竟然被密室内微弱的光线刺得晃了眼，眼泪一下子就流了出来。虽然眼睛很难受，但是葵还是睁得大大的，终于在半小时后习惯了光线照射，能够看清周围的一切了。
　　不过身体传来一阵虚弱的感觉，浑身使不出一点力气。五天的引导进化，猫瞳是成功进化了又一阶，可是长时间没有食物和水的补充，能够保持神志清醒，没有晕倒过去已经很是不易了。
　　随意地吃了点储存的干面包，喝了几口瓶装的清泉水，肚子里不再空空，葵的面色也转好许多。虽然只是垫了个底，肚子里依然空空如也，但是长时间没有吃饭，一下子不能吃的太多，这一点葵倒是清楚得很。
　　稍稍休息了会，等到那股晕眩感褪去，这才开始引导查克拉在体内缓缓移动，对身体进行缓慢恢复。这是葵根据各种医疗忍术的经验，以及自己查克拉控制力的结合，创造出来的通经活血法，对于长时间修炼后，姿势固定导致的气血不通很有效果。
　　一小时的通经活血，终于浑身舒畅，此时却是出了一身的汗。按理说，这个时候是应该去澡堂好好地浸泡一下，把排挤出来的汗水洗去。不过急于增长实力的葵，却选择了一个偷巧的方法：
　　微风术，相当简单的一个忍术，甚至可以说是个没有用的忍术。不过却可以瞬间利用微风将身上的汗水以及污垢分离出来。不过唯一不爽的就是，用完这个忍术，身体是清洁了，但是会保持一段时间皮肤干燥，很是难受。
　　做完这些事情，稍稍又吃了一点干面包和清泉水，葵开始检查自己刚刚进化的猫瞳。将轮回眼的瞳力全部融合，的确无法获得六道的力量，但是却也让葵惊喜万分。因为她获得了一个对自身实力提升有利的力量——通过消耗瞳力，可以将体内的查克拉属性进行变化，成为其他属性。也就是说，葵现在完全可以不用顾忌查克拉属性的关系，大肆吸收其他忍者的查克拉化为己用，而不需要考虑属性相冲的难题了。这对于苦于查克拉太少的葵来说，简直是天大的喜讯。
　　接下来还有几个实验，葵当然要接下去。秽土转生出长门，他的轮回眼果然又恢复如初。秽土转生果然是极其BT的一个忍术。
　　再次见到月影葵，帅哥长门不由得眼睛一跳。没办法，现在长门心里已经留下很大的阴影了。原本对于月影葵，他根本就抱着“一个无名小卒，不需要太过关注，随便能够灭杀”的观念。可是后来却在与自来也之战中，被月影葵算计，导致一命呜呼，还成了葵秽土转生的打手。
　　这还不算，连轮回眼也被夺了去，尸身都不完全。这也没什么，毕竟都已经死了，哪里管得到自己身体残缺，可是这月影葵竟然还把自己当成了实验材料，屡次召唤出来供她研究。更诡异的是，她竟然能够吸取自己的瞳力。秽土转生以后刚刚生出的轮回眼，瞬间就被吸干瞳力，再次失效。虽然再次转生又能恢复，可是被吸取的过程实在太过难受，长门根本就不想再次经历。
　　可惜，葵根本就没有让长门开口的机会，直接把画有符咒的苦无插入长门颈部。她似乎也意识到长门会痛苦，所以直接抹去了他的意识，这样一来他就不会感觉到痛苦，也算是比较人道了。
　　吸取查克拉，这个就不用实验了。很早以前葵就试过，却发现她的查克拉吸收术和长门的恶鬼道相差太多。恶鬼道是来者不拒，什么查克拉或者忍术都能吸收。可是葵的查克拉吸收术，对于秽土转生的忍者确实根本无效的。她要用，也只能对活体使用，这也让她十分感慨，不然的话，光靠转生忍者无限次的查克拉，她自身容量想要多大都可以……
　　再次将查克拉线刺入长门眼中，开始重新吸取，却发现感觉不同了。那轮回眼的瞳力虽然还能够吸收，用来补充自己流失的部分，却已经没有了微热的感觉，看来除了补充瞳力之外，却失去了融合进化的功效。
　　看来不同的瞳术，只有第一次吸收才能够对自己的猫瞳进行融合并且进化。而自己已经融合了轮回眼和写轮眼，以后再吸收这两种瞳力也只能够补充使用掉的部分而已。这让葵稍稍有些失望，但是想想如果这也可以无限吸取，猫瞳不久是逆天的存在了么？世界上的东西，就算再离谱，也总有他的规则。
　　既然确定，就没有必要继续。直接切断查克拉线。葵又开始做另外的研究。秽土转生者，只要没有解除忍术，就能够在被破坏躯体后，很快恢复。而葵想做的是，将秽土转生的轮回眼挖出，看看能不能够移植给别人。如果可以取出移植给别人，而长门的轮回眼又能够很快恢复，那不久可以大肆生产轮回眼忍者军团？那该是多么恐怖的存在？
　　这巨大的利益，让葵怦然心动。要真是能够打造这样的一只部队，别说一个木叶村，就算是整个忍界联合起来，也不是自己的对手。
　　可是想法是美好的，现实却极其残酷。在葵取出轮回眼的一瞬间，它立刻就化作污秽的泥土，而长门眼眶中缓缓又出现了轮回眼。
　　看来这轮回眼不愧是冒牌货，一旦离开本体，就会化作污泥。心中的大胆设想被打破，葵难免有些不爽，可是也知道自己其实算是异想天开了。幸好手里还有一对轮回眼，也就是说起码自己还能够打造出一个堪比长门的六道来，可是到底该改造谁，却成了葵一时难以决断的事情。
　　而正在葵苦思之际，外面传来了瑛理子的声音：“葵大人！月之国最近来了很多或火之国的忍者，根据调查，都是木叶忍者！国王月满派人来找大人，大概也跟木叶忍者脱不了关系！请葵大人出来，与我前往宫殿！”
　　“明白了！”葵心里十分疑惑，但是还是解除了秽土转生，向着门外走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 会面
更新时间2011-9-27 16:24:35  字数：3047

　“小光！”
　　“啊！鸣人哥哥！”正在玩游戏的王子听到声音，立马丢开游戏机，站了起来，一脸的兴奋，“你怎么来了？”
　　“嘿嘿！有点事……”鸣人抓抓头，倒是没细说，“三年没见，你长大了不少！”
　　“鸣人哥哥不也是么？似乎比以前成熟了，不再是那个无厘头的笨蛋忍者了。”
　　“你说什么？！”听到这样的评价，鸣人顿时气的大叫起来。
　　“哈哈！看来我要收回刚才的话，鸣人哥哥还是一样没有长进哪！”
　　“啊啊！！气死我了！”
　　“哈哈！”
　　久别重逢的两人嬉戏了一会，身后带这墨镜的木叶上忍稍稍有些不耐烦了：“鸣人！我们还得赶去国王那里，和那个人会面呢！”
　　“是，是！惠比寿老师！”鸣人耸耸肩，对着月光道，“小光，我还有正事要办，先走了！”
　　“唉~~真无聊！”月光郁闷地回去拿起游戏机赌气道，“走吧走吧！”
　　“额……”鸣人尴尬地看了看月光，跟着惠比寿往宫殿方向走去。
　　国王月满早已经在宫殿里等候，见到惠比寿带着鸣人进来，立刻笑眯眯地从宝座起身，迎了过来：“你们终于来了啊，我可等了好久呢！自从接到木叶发来的消息，我可是早早就准备好迎接你们了！”
　　“抱歉陛下！我们在海上稍稍耽搁了段时间！”惠比寿道歉道。
　　“没什么，没什么！”月满哈哈笑着，过来拍了拍鸣人的肩膀，“你是……鸣人吧？要不是脸上的胡子还在，我都不敢认了！三年不见，你长大了啊！”
　　“啊哈哈！是嘛？”鸣人不好意思地笑了笑。
　　正在闲聊之时，门外侍卫通报，月影葵求见。
　　“赶紧让她进来吧！”月满虽然不知道木叶村的忍者要见这个月影葵所为何事，不过毕竟与木叶村关系不错，因此没有发出疑问。
　　月影葵还是保持着新发型，身着蓝色的礼服，在侍卫的带领下进入宫殿。不同于上次觐见，此时的月影葵满脸寒霜，加上蓝色礼服的映衬，让人一见就生出一种发至内心的冰冷。
　　“月影葵见过国王陛下！”完全无视旁边的木叶忍者，葵轻轻行了一礼，然后傲然站立在宫殿之中。
　　“好……好……月影葵！既然你已经在平田家族的帮助下，取得了我月之国的居民证，那么你也是我月之国的一员了！今天找你前来，主要是这几位木叶的忍者，有重要的事情与你商议！|咳~~我还有事，你们慢慢谈！”月满说着便向身边的大臣说道，“你带他们去偏殿！”
　　“是！”大臣立刻点头，“几位请跟我来！”
　　偏殿装饰丝毫不逊于正殿，唯一不同就是这里与正殿的热闹完全相反，里面一个人也没有，安静非常，正适合议事。
　　大臣带到后，当先离开，留下了月影葵和三个木叶的忍者相对而立。
　　“我是木叶的精英教师惠比寿！”带着小墨镜的上忍当先开口道，随后指着旁边的黄发上忍，“这是暗部忍者长崎！”
　　“你好！”长崎很有礼貌地点点头，不过因为面无表情，显得有些疏远。
　　“至于鸣人，应该不用介绍了！毕竟你们是同一届毕业的……”惠比寿耸肩道。
　　见到对方并没有战斗的意思，葵搞不清楚对方目的。不过以她现在的实力，倒是完全安全不担心面前的两个上忍以及鸣人的组合。尽管鸣人有着意外性NO.1忍者的称号，脑袋却笨的要命，他的套路葵清楚的很，永远都是影分身加螺旋丸，一点创意也没有。况且根据自来也的记忆，现在他还没有学会仙人模式，更加不用担心了。
　　“说吧，我没那么多时间浪费！”葵径直走到前面，直接坐到主席上，看着三人。
　　长崎微微皱了一下眉头，很显然对于葵的态度很是恼火。不过考虑到之前双方的确是处于敌对状态，她当然不可能对己方礼貌对待。
　　惠比寿表情没有一点异样，还是一脸的微笑：“木叶已经解除了对你的通缉令，我们暂时还是和平共处吧！”
　　“小葵……你是小葵？！”一旁的鸣人突然叫了起来，“不是吧？！”
　　黑线……满屏的黑线！
　　“我说……鸣人你迟钝也该有个限度吧？！”惠比寿无奈地捂着脸，后悔参加这次任务，真是太丢人了！
　　就连身后的长崎，也是做出一副“我不认识他”的模样。
　　“这……这能怪我吗？！”鸣人顿时羞红了脸，大叫起来，“谁叫小葵突然改变发型，又穿的这么漂亮……以前……以前她都是一副打扮不变的……”
　　“咣！”脑袋上立刻挨了狠狠的一拳，一个大包冒着白烟。鸣人痛的抱头蹲地。
　　收回拳头，葵白了这个笨蛋一眼，冷冷道：“谁允许你这么称呼我的？我跟你不熟，请叫我全名，谢谢！”
　　“呜~~明明以前还叫我鸣人哥哥……”
　　“咣！”
　　“呜~~又打我！”
　　原本还带有一点敌对气氛，瞬间就因为鸣人而改变了。
　　“其实这一次，我们摆脱月之国国王把你找来，是为了自来也大人的事！”惠比寿趁着气氛好转，抓住机会说道。
　　“自来也？！”葵心里一突，自己明明已经把知情的全都灭口了。他们是怎么知道的？可是如果知道的话，又不可能对我这么客气……
　　“没错！”惠比寿接下来的话，让葵的心稍微安定下来，“自来也大人在雨忍村查探晓组织的情报时，跟佩恩大战牺牲了！”说到这里，木叶的三人都显得很是难受。而葵则是心里松了口气，幸好这件事并没有被知道真相。
　　“自来也死了，你们找我干什么？”葵装作惊讶的表情，问道。
　　“是因为大蛤蟆仙人的预言！”鸣人此时接口道，“预言说，我将带着封印权杖在月亮上与你相遇，然后把权杖交给你，好色仙人就能够复活了！”
　　“预言、封印权杖、复活？”葵听得莫名其妙，凭什么自己要去复活自来也？那可是自己好不容易得到的强力打手！虽说真的要复活自来也倒是没问题，长门的外道可以把死去时间不长的人复活。虽然说自来也灵魂去了净土，但是可以通过秽土转生带出来，然后用六道之力，把灵魂抽出，交给阎罗王，在用外道轮回天生之术复活。只不过，凭什么呢？葵可没有傻到去资助木叶。
　　“反正有这么一回事就对了！月之国整个外貌就是一个弯月，而封印权杖也在月之国的境内。我们需要你协同一起寻找封印权杖，然后好色仙人就能够复活了！”鸣人解释道。
　　“我拒绝！”葵很是果断地摇头。
　　“为什么？！”鸣人顿时急道。
　　“首先，我没有义务，也不想协助你们！其次，封印权杖是什么东西？我要来干什么？简直莫名其妙！再者，为什么封印权杖交给我，自来也就会复活？开什么玩笑？总之，请你们不要再来麻烦我了，再见！”说着，葵起身转身要走。
　　“等等！”惠比寿突然出声叫道，“月影葵，我想你会对封印权杖感兴趣的！”
　　“嗯？”听见惠比寿这么说，葵疑惑地转头看着他。
　　“还有！我们的任务只是找到封印权杖，并且将其交给你！你只是协助而已，却能够得到巨大的利益，我想你不会不动心！毕竟这封印权杖，也算是传说中的神器之一……而这个权杖的功效，对于你的隐患来说，是相当有益的！”
　　“神器？隐患？”葵愣了一下，转过身来，“什么意思？”
　　“你在木叶的时候，又数次因为莫名原因而昏倒，后来又奇怪出现性格突变。起先没有人注意，但是后来纲手大人把所有资料都掉出来做了仔细研究，发现了一个天大的秘密！你拥有可以吸收他人能力的逆天血缘限界，可是同样伴随着会让精神错乱的巨大危险！不知道我说的对不对？”
　　“！！”葵这下可是相当惊讶，仅凭几次病例和时间，纲手竟然推断出来了？！不愧是能够担任火影的人，不简单啊……
　　“看来纲手大人的推断没错！”惠比寿把葵的表情完全看在眼里，露出了胜利的笑容，“那么你应该会对封印权杖很感兴趣！因为传说中，这个权杖就有这方面的功效，能够让拥有者不受任何精神影响，而且，这还只是权杖的一个微小功能……至于自来也大人是否真的会复活，等到权杖到手后，自然会清楚，也不许你担心……”
　　不用我担心才怪！葵心里腹诽一句。不过当听到权杖的能力后，葵虽然不明真假，却也已经心动了。精神混乱是自己现在唯一头痛的事情，如果这封印权杖真的有这方面的功效，那自己绝对不能放过！况且他们还自己送上门来帮忙。至于自来也，反正我拿到权杖后，什么也不用管，看看他能不能复活！
　　想到这里，点了点头道：“好吧！我们谈一谈详细……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 墓穴探险1
更新时间2011-9-28 10:03:39  字数：2373

　“好了，出发！”准备就绪，鸣人高喊一声，当先向前冲去。
　　“喂喂！你跑错方向了。”向导先生无奈地大声提醒，后面几位全都满头黑线。
　　队伍是由木叶惠比寿带队，队友为长崎以及漩涡鸣人，据说还有后续队伍没有到，不过因为时间紧迫就不去等了。向导是月之国的当地人，对于整个区域都很熟悉。有他带队，可以少走很多弯路。
　　月影葵回去并没有召集部下，毕竟现在村庄建设准备很忙，每个人都是起早贪黑地工作，就连静香他们这些小家伙也都没的偷闲。芙虽然身体已经好了很多，能够自己下床走动，但是还需要静养。所以葵最后只带了修和伽罗两只猫。
　　月之国领土虽然小，但是光靠走路却也不可能赶到东部海岸。虽然忍者脚力都很强，不需担心，但是毕竟队伍里面的向导只是一个普通人。于是向导乘坐马车，而木叶村的忍者和月影葵都是最快速度追着马车。
　　队伍最快速度来到东部沿海，已经是半天过去。太阳挂在西边海域，海面泛起粼粼波光。
　　“这里就是传说中的隐世强者墓穴！”向导下了马车，将大家带到一个隆起的青石墓碑前，恭恭敬敬地双手合十祷告一番，然后走上前去，将边上凸出的一块平砖按了下去，动作及其熟练。
　　“轰隆隆~~”墓穴前方的空地突然向两边打开，露出了一个巨大的正方形洞口，以及长满青苔，向下延伸的石阶：“这里就是墓穴的密道，可以从这里通往里面！”
　　“你的动作蛮熟练的嘛！”葵意味深长地看了向导一眼。
　　“因为每年进入这个墓穴探险的人数不胜数，其中不乏实力高强的武士和忍者！光光是我领路，今年就有八次之多。”向导摇摇头笑道，“只不过进去的人，不论他有多强，最终都没有能够安全回来的！人就是这么奇怪，明明知道必死无疑，却还是挡不住贪欲……你们真的考虑清楚了么？”
　　“感觉好可怕……”鸣人听了向导的话后，浑身发抖。
　　葵倒是无所谓，她现在的自身实力已经够强，尤其是掌握了仙术之后。更何况有修和伽罗在，就算再危险的地方也去得。在说了，就算被困在其中，只要使用五行阵传送阵，就能够顺利脱出，没什么好担心的。
　　没有什么顾忌的葵，当先向着密道走去。身后的惠比寿和长崎对视一眼，随后跟上。
　　“喂喂，你们等等我啊！”鸣人见状，虽然还是很害怕，也只好迅速跟了上去。
　　“轰隆隆~~”密道入口缓缓地再度关上，只留下站在外面的向导双手合十祈祷：“希望你们可以平安归来……”
　　失去了光线，密道陷入死寂般的黑暗之中。三道绿光在黑暗中悄然亮起。
　　“哇！！鬼啊！”鸣人一看见绿光顿时惊叫起来。
　　“冷静点鸣人！”惠比寿的声音，“是月影葵和她的通灵兽！”
　　“唉~~？！吓死我了！”鸣人这才松了口气，“咦！我好像踩到什么东西了，软软的！”
　　葵可没空理这个笨蛋，她现在正被眼前的情景震撼着。对拥有夜视能力的葵来说，黑暗根本无法遮挡眼睛，下面的情景一览无余。
　　四人踏入密道，这才摸索到石阶的一半，下面就发现了数十具死尸。刚才鸣人踩到的，是一个武士装扮的尸体的手。这些尸体满脸的惊恐，身上插满了锈迹斑斑的铁箭，地上干涸的血液染红了青苔。
　　“噗！”惠比寿点燃了提早准备的火把，光亮顿时将黑暗驱逐。
　　“哇！！”终于发现自己竟然站在死尸上面，鸣人顿时惊叫一声跳开。而惠比寿和长崎也是被眼前的景象所震撼。
　　多么惨烈的场景！满地的尸体完全阻挡了去路，堆成了一座小山。大概因为刚死不久，尸体还没有发出恶臭。里面有身着探险装的普通人、有身披铠甲的武士，还有来自各国的中忍和下忍，甚至里面还有一具上忍的尸体。
　　入口就有机关！这些人应该是一进来后，没有及时点燃火把，看不到前面的状况，横冲直撞才被射成了刺猬。
　　“不把这些尸体清理掉，就不能前进！”惠比寿皱眉道，“长崎，你有没有办法？”
　　“嗯！”长崎点点头，向前走了一步，站在队伍最前面。双手快速结印，“水遁—瀑水流！”嘴巴一张，一股汹涌的水流瞬间涌出，形成水浪向前扑打。尸山被水流冲击，立刻向后倒去，被冲散开来，让出了一条道路。不过在这期间，密道四方竟然投射出密密麻麻的铁箭，在刚刚冲洗干净的地面留下了一大堆的箭头。看来是这个长崎使用水遁，无意触动了机关。
　　竟然可以在没水的地方使用水遁？虽然这个术顶多不超过B级，但是也已经很不简单了！葵点了点头，高看了这个长崎一眼。
　　“道路是清理出来了，不过很明显有机关，要进去似乎不容易啊！”长崎回头对惠比寿说道。
　　“的确有点头痛！”惠比寿点头道。
　　“看我的！”鸣人现在稍微好了点，“影分身之术！”
　　“砰砰砰！”数十个影分身瞬间出现，潮水般涌向前面。
　　“咻咻咻！！”密密麻麻的铁箭再度射出，根本看不见一丝空隙。一眨眼，鸣人的影分身全部都被消灭了。
　　“啧……麻烦了！”见到这个情景，惠比寿不由得皱起了眉头。如此密集的攻击，就算实力再强的忍者，也不好通过啊！这才只是入口，天知道里面还有多么危险的机关。
　　“可恶！我就不信了！”鸣人显然是倔脾气上来了，再度使用影分身，可惜还是刚到外围就被全部消灭。然后他又分身冲，又被消灭……
　　“鸣人，没有用的！影分身根本冲不过去，停下来吧！”惠比寿喊道。
　　“不行，不行！”鸣人还是我行我素，一次次地分身向前冲。、
　　葵看了心里暗骂鸣人白痴，白白浪费查克拉！不过也就只有鸣人这样的体质，才能够毫无顾忌地使用影分身这样的消耗忍术啊……可是，明明知道过不去，还一次次让影分身上，鸣人这脑袋里缺的筋也太多了吧？怎么可能过的去嘛？
　　在场几人都是同样的想法，对于鸣人浪费查克拉很是不爽。不过接下来的事，却让他们全都惊呆了。
　　随着鸣人的一次次冲击，原本密集无比的火力，竟然越来越稀疏，到最后竟然停了下来。鸣人的影分身终于顺利地跑了过去，还回过头来一起喊：“啊哈哈！终于过来了！！”
　　……
　　原来这个傻蛋竟然用消耗战术硬生生把机关里的铁箭消耗完了……残念！
　　“咳咳~~这个……我们继续向前进吧！”惠比寿干咳几声，尴尬道。
　　“你行……”葵路过鸣人身边，相当无语地看了他一眼，继续前进。
　　“啊哈哈！”鸣人却是哈哈大笑，“见识到我的实力了吧？我可是要成为火影的忍者！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 墓穴探险2
更新时间2011-10-1 8:57:05  字数：2169

　“没想到入口就这么危险！”下了台阶，回头看了一眼出口，惠比寿感慨道，“天知道里面还有什么样的恐怖机关等着我们！难怪这个墓穴存在了这么久，但是从来没有人能够从里面拿走那个封印权杖！”
　　“话说那封印权杖是否存在还两说呢！”长崎在一边插嘴道。
　　“不！秒木山的大蛤蟆仙人预言是不会出错的！”惠比寿摇摇头。
　　“安心吧！有我漩涡鸣人在，再危险的机关也不用担心！”鸣人此刻倒是克服了刚开始的恐惧感，又得意忘形了。
　　“我们最担心的就是你！”惠比寿和长崎简直是异口同声，惹得一边的月影葵憋笑别的很难受。
　　“轰隆隆~~”刚刚下了台阶，眼前就是倾斜30度的上坡。这样的通道让大家都很疑惑，但是走到一半后，那一个巨响为他们解开了谜底。
　　巨大的圆石几乎占据了整个甬道，正向着下方快速滚落。毫无疑问，只要被这圆石压倒，绝对会变成一滩肉泥。
　　“呜哇哇~~救命啊！！”跑在最前面的鸣人此刻一个转身，反而向着队伍迅速退来。
　　“水遁—瀑水流！”还是同一招，长崎口吐水柱，硬生生将圆石顶住，“我顶不住多久，快想办法把它推回去！”
　　“不行！太重了根本推不动！”惠比寿试了一下，回来摇摇头。
　　“那就想办法把它炸碎！”长崎显然不能维持多久。
　　“试试起爆符！”惠比寿直接掏出苦无，在上面绑了一张起爆符，“大家小心！”
　　“嗖！”苦无带着起爆符脱手而出，疾射向圆石。
　　“水遁—水阵壁！！”这么近的距离要是爆炸了，那可不是开玩笑的！不过长崎跟惠比寿配合的不错，很快撑起了防御，将所有人保护在水幕后面。
　　“轰隆隆~~！！”起爆符接触到圆石立刻起爆，顿时间碎石横飞。幸好有长崎的忍术保护，否则光是碎石就够大家受的。
　　“竟然没能全部炸掉！这是多么坚固的石头……”抬头看见圆石只是被炸掉了一小块，继续向着这边滚落，惠比寿不由得额间冷汗流下。
　　“水遁—瀑水流！”长崎脸色铁青，显然是消耗了大量的查克拉。的确，他的水遁原本就脱离了水，处于完全不利的状态。在没有水的地方使用水遁，那可是需要消耗大量的出去查克拉来制造的！看上去只是用了几个很平常的忍术，但是消耗的查克拉却几乎可以等于三次A级忍术了。
　　“快想办法……快想办法……对了！鸣人！”惠比寿突然叫道。
　　“在！”鸣人急忙应道，“惠比寿老师，怎么办？”
　　“用四代的那个术！”惠比寿着急道，“现在只有那个术的威力，才能够将这圆石彻底摧毁！”
　　“螺旋丸？”鸣人立马点头，“了解！影分身之术！”
　　分出一个分身，鸣人又开始迅速地搓起了丸子。惠比寿和长崎都很焦急，但是显然鸣人的动作没那么快。
　　“糟糕！顶不住了！”长崎突然查克拉一空，水遁忍术自动解除。圆石轰隆隆地滚落，整个通道都在剧烈的震动。
　　“长崎！！”惠比寿马上扶住几乎瘫倒在地的长崎，喂他吃了颗军粮丸，“没事吧？”
　　“只是查克拉消耗太过了！”长崎呼了口气，“鸣人……快点！”
　　“我已经在尽力了！！啊啊啊~~快一点啊！”鸣人本体和分身都在焦急地大叫。
　　眼看着圆石越来越近，惠比寿已经做好带着人后退的准备。
　　“螺旋丸！！”蓝色的圆球迅速地按在迎面而来的圆石之上。如同炸雷般的爆炸声响起，巨大的圆石从中心部分开始龟裂，随后化作漫天的碎石。
　　“吼！！”巨大的白影堵住了通道，爆炸的余波被白影挡在后面，连一丝风也透不过来。
　　尘埃落定，一脸轻蔑的葵回头看了一眼还在搓丸子的鸣人，摇了摇头，“还是那么没长进啊！都三年了，还玩分身搓丸子，慢吞吞的！修，辛苦你了！”
　　“喵~！”巨大的白影恢复原型，轻轻跳到葵的怀里。
　　“螺……螺旋丸……为什么你也会用啊？！”鸣人手里的丸子消失，惊讶地大叫起来。
　　“撒……谁知道呢？”葵耸耸肩，“话说你们也太弱了吧！这才入口就要我出手协助……”
　　“谁……谁要你协助了？没有你我的螺旋丸也能够打碎它！！”鸣人不服气地大叫起来，“接下去你不要出手！不论什么状况都不能出手！有我们就够了！无论什么机关尽管来吧！未来的火影是不会败在你们手下的！！”
　　“是……是……”惠比寿吐了口气，一脸无奈地摇头。
　　“OK！接下来我绝不插手，”葵笑着靠近鸣人，突然露出诡异的笑容，“就算你就要死了，我也会在一边看笑话！”
　　“额~~”鸣人不由自主地打了个寒战，怎么回事？这股阴冷的气息有点熟悉啊……
　　为了避免再有第二个巨型圆石滚下，鸣人和他的分身当头，惠比寿和长崎紧跟其后，而葵慢悠悠地在队伍的最后面。
　　很显然是紧张过度了。虽然路上还是见到很多被压扁的尸体，但是巨石却没有再出现。
　　走到尽头，几人终于吁了口气，除了葵，每个人额头都有少许的汗水。这才是入口处，就已经紧张成这样。木叶的三个忍者实力是可以肯定的，但是这心理素质着实差了点。
　　“接下去怎么走？”鸣人转过头来，伸手指着前面，“有三个入口！”
　　“嗯~~？”惠比寿上前仔细看了眼，也是十分难以决断，“麻烦啊！很显然真正的通道只有一条。里面绝对很危险，我们不能分散行动，但是又不能选错通道……看来只能用分身先试探了！”
　　“嗯！”旁边的长崎点了点头。
　　“影分身之术！”“砰！”惠比寿分出三个分身，迅速向着三个通道分散进入。
　　“我也来！”鸣人也立刻只会三个分身跟随进入。
　　“大家先原地休息一下，等分身把道路找出来。”惠比寿说着便盘膝坐下，开始调息恢复查克拉。长崎和鸣人也有样学样，只有葵基本上没有消耗，横竖无事，从怀里掏出一个游戏机。
　　这东西是月光硬丢在平田家族的，其他人都不敢拿，只好交给了葵。虽然里面的游戏在前世就玩烂了，但是总能消磨时间，胜过在这里发呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 墓穴探险3
更新时间2011-10-3 0:02:41  字数：2437

　“三个通道全都是迷宫入口，我的影分身都耗尽查克拉消失了！”大概过了两个小时，惠比寿睁开了眼睛。
　　“能分辨出哪个是正确的通道么？”长崎在一边问道。
　　惠比寿轻轻摇摇头，一脸的无奈。
　　两人只好把希望放在鸣人身上。他的查克拉充沛，维持影分身的时间也够长，应该能够找到出路吧？但是同时又很担心，鸣人这个死脑筋遇到迷宫，也许很快就会迷路……
　　月影葵专心地打着电动，完全事不关己的模样让人有些火大，但是之前已经说好不需要她出手，惠比寿和长崎也不好说她什么。修除了窝在葵温暖的怀中睡觉，似乎没什么感兴趣的。而伽罗则在葵的肩膀上又蹦又跳，一个劲地给葵呐喊加油。
　　又过了一个小时，鸣人终于睁开了眼睛。
　　“鸣人！找到出口没？”惠比寿急不可耐地问道，旁边的长崎也是一脸的好奇。
　　“我的三个影分身都消失了！其中两个是因为时间过长，无法维持。只有一个，是被某种机关攻击，才消失了！”鸣人缓了口气，说道。
　　“三个迷宫，两个没有机关，而其中一个有机关……根据设计者的逻辑来讲，基本上90%就是有机关的迷宫，是通往里面的正确通道！”惠比寿很肯定地说道，“鸣人，干得好！”
　　“鸣人！有机关的是哪个？”长崎问道。
　　“右边的！”鸣人站起身来，拍了拍屁股上的泥土。
　　“好！我们出发！”惠比寿与长崎对视一眼，当先进入。
　　鸣人转身叫了葵一声，也跟了上去。
　　“嗯~~终于通关了！”葵伸了个懒腰，抱着修站起来，懒洋洋地钻进右边入口。
　　刚一进入，眼前的景色就一变。
　　原本黑暗的甬道，瞬间变成光亮的地下室。两边的灰色砖墙上，镶嵌着五颜六色的奇异荧光石，左右各一排，其间相距一米。地面是光滑冰冷的花岗岩石板，堆砌成整齐有规律的红白地格。踏在上面，自己的倒影就清晰地呈现在脚下，如同镜子一般。
　　“大家小心一点，随时可能有机关出现！”惠比寿谨慎道。
　　“没关系！机关出现在后面一段，前面我的影分身都是安全通过的！”鸣人嘿嘿笑道。
　　“可能是你运气好也说不定！我们可不能拿小命去赌运气。”惠比寿严肃道。
　　“没错！”长崎也连连点头。
　　“是、是！”鸣人耸肩应了一声，回头一看，突然惊叫起来，“小葵呢？！！”
　　“月影葵？她确实是跟进来了没错的……”惠比寿停下了脚步，回头奇怪道。
　　“刚才还跟在我身后呢！”鸣人很肯定地说道。
　　“没有任何查克拉的气息，排除她使用隐身类忍术的可能……可是为什么会突然消失……？”惠比寿一头雾水。
　　“这里气氛很诡异，让我感到很不舒服！”长崎皱着眉头。
　　“说的没错！鸣人……鸣人！！”惠比寿回头，却发现右边的漩涡鸣人竟然凭空消失在自己眼前，“见鬼！怎么回事？”
　　“相当不妙的感觉！看！”长崎突然指着地板，“刚才鸣人消失的地方，这块地板与周围的很不和谐！”
　　“嗯~~果然……”惠比寿仔细观察了一番，随即点头，“看来这也是机关之一了！”
　　“前面也有！”长崎又指着其他地方。
　　果然，通道前后零零散散的，的确还有好几块这样的奇怪地板。
　　“刚才鸣人是在这里消失的……月影葵的无法确定……”惠比寿转头看向长崎，后者肯定地点了点头。
　　“唰！”惠比寿咬咬牙，一脚踏了上去，立刻画作一道黑光消失不见。
　　“唰！”长崎紧接着跟上，也一同消失。
　　“啊~~~！！！”“噗通！”脑袋先着地的鸣人头上立刻多了一个大包，坐起身后，双手捂着脑袋直叫疼。
　　“唰！”
　　“唰！”
　　两个人影突然落下，分别出现在鸣人身边。
　　“惠比寿老师！长崎老师！”
　　“果然是空间陷阱！”惠比寿没有回应鸣人，反而严肃地看着长崎。
　　“的确……”长崎也是点头确认，“这个墓穴的建造者太恐怖了！”
　　“空间陷阱是什么啊？”鸣人疑惑地问道。
　　“空间陷阱，简单来说就是在制作陷阱的时候，把空间忍术融入到其中，制造成可以中陷阱者空间转移的高级陷阱。制作这种陷阱，需要制作者必需有很强的陷阱技术以及空间忍术技巧。然而，忍界中会空间忍术的忍者寥寥无几，已知的也不过那么几个，用一个手都能数得过来！没想到，这个墓穴的制造者，竟然也是一个空间型忍者……”
　　“听起来好像很厉害的样子……”鸣人感慨道。
　　“不是听起来很厉害，而是的确很厉害！”长崎肯定道，“不过现在不是感慨的时候，我们还是想办法先离开这里吧！”
　　“说的没错！这个未知空间，还不定有什么危险等着我们！”惠比寿同意长崎的观点，“有入口，那么肯定也有出口，我们必需尽快找到出口离开……”
　　跟在队伍后面的葵，走着走着突然脚下一空，眼前景象迅速扭转，原本的通道变成了一个一个黑暗的空间。而自己似乎正处于高处，快速落下。
　　“啪唰！”空中一个敏捷的前空翻，双脚轻松着陆，优雅地起身，葵透过猫瞳观察着周围的一切。
　　“喵呜~~”修疑惑地眨眨眼，奇怪怎么突然又变黑了。
　　“好像是空间忍术……自动使用的空间忍术……机关……是空间陷阱！”葵搞清楚情况后，立刻警惕起来，“这个小房间有六个出口，每一个都有可能是离开的通道。但是也有可能是致命的陷阱……看来只能用影分身先试探一下！”
　　“砰砰砰！”随着葵结印，身边立刻出现了六个影分身，不过让人吃惊的是，六个影分身虽然样貌相同，却让人感到相当的奇怪，似乎有六种不同的感觉。
　　“怎么回事？”葵自己也愣住了，以前从来没有这种情况。
　　“嗯~~？空间陷阱！”其中一个影分身面色平和，“真是会找麻烦呢！本体……为什么要来这么麻烦的地方？还不如在温泉里找漂亮MM谈谈理想，顺便取材！”
　　“嘶~~”另外一个影分身阴冷着脸，舌头伸出轻舔嘴唇，眼睛犹如蛇般的锐利，“不是很好玩么？我正愁空间忍术的原理没搞明白，有现成的试验品真是太棒了！”
　　“怎么样也好，把这里全部破坏掉吧！！”杀气重重的第三个影分身眯着眼睛。
　　“单纯风属性的查克拉，使用火系忍术消耗太大了啊……”某个没有加入其他影分身谈话的正在喃喃自语。
　　“我感到了九尾的气息……把九尾抓来封印起来……如何？”
　　“真吵啊……乱糟糟的！”最为角落的影分身一脸的不屑。
　　……月影葵一个头两个大，她完全能够从这些影分身身上看到大蛇丸、自来也、长门、森山稻作、桃地再不斩和团藏的影子。难道说因为自己精神紊乱，导致影分身也发生变异了？完蛋！那以后是不是一分出来，就是一群精神病患者……想到这里，不由得打了个寒颤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 墓穴探险4
更新时间2011-10-7 9:10:24  字数：2068

　“忍术异变？从来没有听说过这种事情……”月影葵打量着身边一模一样，却又每一个都不一样的分身，心里十分纳闷，“或许……是因为我的特殊体质，复制了过多强者的记忆所带来的结果吧？也不知道是好是坏……”
　　“感觉很不好啊！最最伟大的主人……”伽罗紧紧贴着葵的脖子，抓了一束长发将自己遮掩起来。那些分身太过诡异，伽罗已经感到相当的害怕。
　　修倒是没有反应，仍然在葵的怀中呼呼大睡。
　　“分散开来，各自寻找离开这个鬼地方的通道！”葵下了个命令后，直接原地打坐休息，恢复查克拉。
　　“还真是会指使人的本体呢！”最左边的影分身（姑且这么称呼吧！－。－！）耸耸肩，一脸无奈地向着最近的通道口走去。
　　“空间陷阱……会是谁留下来的呢……？”一个影分身阴笑着走向另外一方。
　　其余的几个影分身，也都分散开来，各自进了一个通道。
　　“吼~~！！”刚刚进入通道，一股腥风扑面而来，一头浑身黝黑，双目通红的黑豹张开血盆大口出现。
　　“火遁—炎掌！”影分身急忙挥掌迎击，右掌燃起红色火焰，轰地击中黑豹。
　　“吼~！！”黑豹显然没有受到什么伤害，一口咬向影分身的头部。
　　“火遁—烈焰掌！！”一脚踢开黑豹的头颅，影分身一掌劈出，巨大的火焰手掌飞出，轰然击中。
　　“咔嘣~~”烟尘散去，只见前方只剩下一堆零碎的铁件。
　　“傀儡？”影分身皱了下眉头，继续向前，“可恶！查克拉双倍消耗，看来不能继续使用火遁了……真是不爽！”
　　“雾隐之术！”另外通道，影分身果断地结印施术。等到烟雾散去，在远去的脚步声后，从中劈成两半的傀儡散落于地。
　　“风遁—风切！”第三个通道，影分身如同水上滑冰一般在通道行进，一脚踢出一道凌厉无比的风刃，将拦路的傀儡拦腰切断，绝尘而去。
　　“螺旋丸！”第四通道，影分身熟练无比地将高速旋转的圆球按在扑上来的傀儡头部，眨眼间，傀儡被拆了个七零八落。
　　“潜隐蛇手！”第五通道，影分身右手疾射出两条巨蟒，将傀儡紧紧缠绕，猛一用力，傀儡立刻被挤压成烂铁一堆。
　　至于第六个通道，与另外五个通道显然不一样，因为已经行进了一半还是没有碰到任何阻拦。
　　一直通过查克拉观察自己分身葵，有些意外地睁开眼：“看来每个影分身都潜意识地将自己当成大蛇丸等人了，连招式都是使用各自最拿手的。可惜森山稻作的火遁受到限制，而长门虽然没有接触到傀儡，顺利通过，但是很显然六道之力是不可能使用的。
　　一路上出现的傀儡，对于拥有影级强者思维的影分身来讲，几乎没有什么难度。除了拥有森山稻作思维的分身不能冒着双倍消耗使用火遁，只能靠手里的苦无和暗器，打得很辛苦之外，其他的都很轻松。尤其长门的那一路，可以说是根本没遭遇任何敌人就到达了最里面。
　　没想到六个通道，竟然通往同一个地点。那是一个相当宽阔明亮的房间。房间的中间有个巨大八卦形状的图案，而在另外一边，是一扇微微打开的石门。
　　“唰！”有着再不斩思维的影分身刚一推开门，立刻就化作一道白光消失。而在另外一边的葵，立刻感应到了它的所在。原来这道门就是离开这个空间的出口，此刻那个影分身已经回到了之前进来的地方。
　　既然知道了出口，葵也就不担心了。起身从刚才有着长门思维影分身走过的安全通道，前往与另外几个影分身会和。
　　“这个八卦很奇怪啊……隐隐可以感觉到里面流露出来的查克拉……”眯着眼的影分身转向一边有着森山稻作思维的分身阴笑道，“不如你过去看看情况！”
　　“还是等本体来了再说罢！”有着长门思维的影分身谨慎地说道。
　　“嘿！那多无聊……我可不喜欢等待……”眯着眼的影分身伸出舌头轻舔嘴唇。
　　“休，生，伤，杜，景，死，惊，开！似乎跟八门遁甲有点像……好像八门遁甲开的就是这八个门……为什么这个八卦会标出这八个字呢？”
　　“试试不就知道了？”收回舌头，阴笑的影分身突然伸手将身边有着森山稻作思维的影分身推了过去，“我们之中，只有你最弱了！所以……这种事情必需你来！”
　　“可恶！”那个影分身还没说完话，被惯性带着，一脚踩在“死”字上。
　　“唰！”一个举着剑的巨大虚影突然出现，随着巨剑挥舞，整个房间狂风大作。
　　“砰！”那个倒霉的影分身立刻被砍中，化作白雾消失。
　　巨大的虚影砍完之后，也瞬间消失不见。
　　“有意思……”眯着眼阴笑的影分身一转头，却发现其他几个影分身全都跑开了，离得远远顶替地盯着他，“嘻嘻……不要害怕嘛……现在我们已经知道死门踩上去会死，再试试其他的……”
　　“有本事你自己去啊！不要这么阴险推别人下去！”左边的影分身气急暴跳。
　　“真没意思……”
　　“你想打架吗？！！”
　　“安静一点！本体快到了……”一旁拥有长门思维的影分身急忙制止道。
　　葵在一个影分身消失后，立刻就得到了那个影分身的记忆。惊异于这些影分身独立的性格和做法，同时也对这个奇怪的八卦产生了兴趣，于是加快了脚步，向着前面疾奔。
　　“终于出来了！”鸣人一出现在之前的通道，终于松了口气，“惠比寿老师、长崎老师，没事吧？”
　　“啊~没事！”惠比寿看了眼身边灰头土脸的长崎，苦笑一声，“看来我们要小心点了，这里机关真是太多了……”
　　“唉~小葵！原来你早出来了啊？”鸣人一眼看见了身后的月影葵。
　　“嗯……”月影葵沉默着点了点头。
　　“那我们就继续出发吧！”完全没有觉察出月影葵有异样的鸣人大叫一声，向着前方冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 墓穴探险5
更新时间2011-10-8 23:55:59  字数：2403

　“你终于来啦？本体！”几个影分身围了过来。
　　“不用说，我已经知道了！”月影葵瞪了一眼偏过头去，耸肩假装无辜的影分身，“我的一个影分身已经代替我跟上了木叶的忍者，我们留下来把这个八卦研究清楚吧！”
　　“非常明智啊，本体！下一个用谁？”那有着大蛇丸思维的影分身立刻双眼冒光，不怀好意地在其他几个影分身身上扫描，还得大家都毛骨悚然。
　　“你想打架吗？！乱狮子发之术！”某个影分身已经忍不住了，直接发动了攻击。披散的头发超快速伸长。
　　“哼！谁怕谁啊？”“砰！”一条巨蟒出现在影分身前面，将长发缠住。
　　“住手！”葵真是欲哭无泪，自己的影分身竟然起内讧了！这叫什么事啊？急忙出声制止，上前强行分开她们，“给我认真点想办法破解这个八卦的秘密！”
　　“切！”
　　“哼！”两个影分身各自转过身去，背对背站立。
　　葵无奈地摇摇头，低头仔细观察：“休，生，伤，杜，景，死，惊，开，这个明显是跟前世我华夏的八卦阵一模一样啊……难道说那个什么隐世强者，也是跟我一样的穿越者！哪有这么巧的事？看来一定是巧合……八卦阵……八卦阵是怎么破解来着的？一下子记不起来了……”
　　“死门进去必死无疑，这个毋庸置疑！”有着长门思维的影分身看了另外一个影分身一眼，说道，“刚才她已经做了示范，被干掉的影分身就是最好的证明……”
　　“我们需要更多的试验品……”有着大蛇丸思维的影分身舔了舔嘴唇。
　　“你怎么不自己下去？”身边的影分身冷哼一声。
　　“这种事情一般都是白痴或者弱者去做……”
　　“你说谁是白痴？！”
　　“别人都没反应，就你最激动……不用说也知道了……”
　　“你就这么想死么？！”
　　“哼！你根本不是我对手！”
　　“那就试试！！”
　　“住手~~~~~~~~~！！！！！”忍受不住耳边的聒噪，葵终于仰头怒吼一声，“再叫我就立刻解除影分身！！”
　　“不要啊！！我刚刚想到一个好的剧情，还没写好呢！”争吵中的影分身急忙转身，掏出一本笔记和一支笔来，迅速写写画画。
　　“切！起码要等我弄清楚空间忍术的原理……”另外一个也闭上了嘴巴。
　　“真是的！”葵无奈摇摇头，“好了，接下来该这么做？”
　　“既然不能让我们上的话……”有着长门思维的影分身转头看向另外的一个，“用秽土转生如何？转生忍者不怕死亡，可以用来闯阵！”
　　“好主意！”葵双手一拍，连连点头。
　　“啪！”话音未落，有着大蛇丸思维的影分身已经双手合十，结印完毕。
　　“轰隆隆~~”地面一阵剧烈震动，八个石棺拔地而起。棺盖落下，露出了来自各个国家的叛忍的面目。
　　“作为试验品，召唤这些中忍小杂兵就够了！查克拉不能浪费……”有着大蛇丸思维的影分身说道。
　　葵赞同地点点头，她说的的确很有道理：“那就开始吧！”
　　“嗯！先测试八个门的安全程度！”
　　由于死门已经经过测试，所有这次只是上前了七个转生忍者，分别从休，生，伤，杜，景，惊，开七个门进入八卦阵。
　　从生门、杜门、景门和开门进入的转生忍者安然无恙，出现在八卦阵的中心地带。
　　从休门进入的转生忍者，很快便陷入沉睡中，查克拉瞬间切断，化作一滩污泥消失。
　　从伤门进入的转生忍者，突然遭受莫名攻击，也被切断查克拉，化作一滩污泥。
　　而从惊门进入的转生忍者，仿佛看到什么不可思议的画面一般，脸上露出恐慌无比的表情，也瞬间被切断了查克拉，化作污泥。
　　经过测试，八个门中，有四个门是能够安全进入的。
　　“八卦阵似乎没什么变化……接下来要研究破阵方法……”葵一转头，影分身立刻会意，将刚才化作污泥的三个转生忍者重新从石棺召唤出来，连同最后一个转生忍者，一起从安全的生门进入，来到了八卦阵中心与其他转生忍者汇合。
　　八个转生忍者各自从一个门往回走去，奇怪的事情的发生了！
　　这次没有出现转生忍者被杀的事情。可是除了从休门出来的转生忍者外，其他几个竟然好像在原地踏步，刚刚走上出口，又被送回了八卦阵中心。
　　“嗯？奇怪……”有着大蛇丸思维的影分身又操控转生忍者试了一次，还是一样。
　　“看来进入八卦阵有四个安全门，但是出来却只有一个。万一走错一步，就会在阵中不断打转……”葵若有所思。
　　“那都从休门出来不就是了！”有着自来也思维的影分身无所谓道。
　　“嗯！”这次控制着转生忍者的影分身没有跟她争吵，让转生忍者全都从休门走了出来。
　　“吼~！！”就在这一瞬间，八卦阵的开门突然发出一阵巨大的咆哮声，紧接着一阵耀目的光芒照射过来，大地一阵剧烈震动。
　　“怎么回事？”葵吃了一惊。
　　“唰唰唰！”几个影分身立刻将本体掩护在身后，警惕地看着前方。
　　“吼~~！！”一头肥胖的巨型蜥蜴张开血盆大口，就这样毫无征兆地出现在开门，巨大的前爪一拍，竟然直接将八名转生忍者打扁了！
　　不过转生忍者到底是不怕死的，很快就恢复了原形，在影分身的操控下冲向巨型蜥蜴。
　　“干掉他！”葵感觉到这只蜥蜴的威胁性，立刻下令。
　　“了解！”有着大蛇丸思维的影分身加了把力，又招唤出两座石棺，轰然打开，竟然是自来也和长门。
　　“总有种很不爽的感觉……”有着自来也思维的影分身看了眼石棺里的自来也，郁闷道。
　　“同感……”有着长门思维的影分身同样看着石棺内的长门压抑道。
　　“风遁—烈风掌！”有着团藏思维的影分身动用了最擅长的风遁忍术。
　　“乱狮子发之术！！”走出石棺的自来也颈部被插上了控制苦无，直接用长发捆住了巨型蜥蜴。
　　“地爆天星！！”长门抬手就使出了超必杀，无数的碎石迅速聚拢起来，任凭巨型蜥蜴挣扎也毫无效果。不到一分钟的时间，巨型蜥蜴就变成了一个巨大冰冷的石球。
　　“超大玉螺旋丸！！”自来也一跃而起，右手形成巨大的螺旋丸，用力地按在石球之上。
　　“轰隆~！！”石球瞬间被轰成了无数碎片，在整个密室乱飞。幸亏长门撑起了神罗天征，才确保葵和她的影分身都没受到伤害。
　　就在巨型蜥蜴被干掉的一瞬间，八卦阵突然爆发出强烈的光芒，一个洪亮的声音响起：“终于有人来了……能够破解八卦阵，你已经很不简单……那么，就请直接进入吧……”
　　“咻！！！”葵只觉得身体被温暖的光芒笼罩，自己好象被分解开来一样，化作无数粒子融入光芒之中……这个感觉好熟悉……对了！当初自己穿越的时候，好像隐隐约约记得，也是这个感觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 墓穴探险6
更新时间2011-10-12 13:15:56  字数：2677

　亮光消失，感觉到又重新恢复身体知觉的月影葵发现自己此刻已经不在墓穴之中。这是一个宽敞的宫殿型建筑内部，看上去很有华夏古代**。只不过建筑师的水平似乎不怎么好，因此有混杂了日系的一些风格，看上去虽然没有不伦不类，却也有些别扭。
　　伽罗和修分别趴在葵的左右两边地板上，还没从刚才的晕眩中恢复过来。至于那些个影分身，似乎在传送期间就已经自动解除了。
　　“欢迎来到我的空间！”一个雄厚无比的老声响起，“你是第一个能够通过八卦阵的人。虽然说方法有些取巧……”
　　“谁？”葵转遍了整个大厅，去也没找到环绕在里面的声音的主人。
　　“你来到我的墓穴，却连我是谁都没有弄清楚么？”声音再度响起，“不过这都不重要了……你能够来到这里，就说明你与我有缘。你愿意先听听我的故事么？”
　　“不愿意！”
　　“额……”很显然，声音的主人没料到葵会这么干脆地拒绝，不由得有些尴尬，“为什么？”
　　“我只对那什么封印权杖感兴趣，你只要告诉我权杖在哪就可以了！”
　　“……真是个急性子的小鬼！”声音的主人沉默了一会，突然笑道，“好吧好吧！你还是先听完我的故事，然后我再把权杖送给你！既然你已经到了这里，那武器就是你的了，着什么急？”
　　“啰嗦！”
　　“……你信不信我不给你权杖，把你丢出去！”那声音突然怒了。
　　“……那你长话短说。”葵心里合计了一下，亏本生意做不得，还是听听看吧。大不了左耳进右耳出。
　　“这才对嘛！”声音又变得和悦起来，“很久很久以前……”
　　“噗~~!”
　　“你笑什么？”
　　“没……只不过听见‘很久很久以前’，就下意识地……”
　　“给我安静点！话说很久很久以前……”
　　“噗~~！”
　　“还笑！！算了算了，大人不记小人过，我省略过去算了……”声音颇为无奈，“我是一个僧侣，从出生地那一刻起，这个身份就伴随着我。我并不清楚自己的身世，不知道自己的父母是谁，自己又是谁……我的师傅收养了我，把我拉扯到大，于是我跟随他老人家成为了一名游方四海的僧侣。我从小就有一种奇怪的能力，可以在梦中看到其他世界的奇景，也能够偶尔从那些梦境中，带着一些奇怪的东西出来。那封印权杖，就是其中之一……”
　　“这么厉害！”葵瞪大了眼睛，不可思议道。
　　“是啊！但是我宁愿没有这个能力，因为……师傅就是因为保护我而死。这个能力太耸人听闻了，所以没能控制住欲望的人们纷纷来寻找我，试图控制我为他们所用……”声音带着哀伤，“后来，我为师父报了仇，封印权杖的力量实在太过惊人，没有人能够抵挡它的威势。当再有人敢来挑战我之后，我便突然寂寞了！于是我开始周游世界，不断地与各种妖魔战斗，并且将他们全部封印起来……”
　　“妖魔封印？”葵下意识看了眼旁边的伽罗。
　　“没错！你旁边的那只小猫妖，应该也是其中之一。不过随着时间越来越久，我的力量也开始稀薄，维持不了多长时间了。等到我的灵魂力量消散，所有被封印的妖魔就会重回大陆，到时候就麻烦大了。”
　　“还有这种事？”葵皱了下眉头。
　　“不过没有关系，既然你已经来了。那么这个事情就不会再发生……”
　　“什么意思？”葵不解道。
　　“只要有人继承了封印权杖，灵魂力量就会自动替代。只要你还持有权杖，妖魔就无法主动破开封印。”声音继续说道，“你的灵魂力量似乎很强大，正好合适。你是否愿意继承，代替我控制妖魔？”
　　“我有什么好处？”葵面无表情。
　　“权杖拥有净化心灵的神效！我看见了你心中的混乱，虽然不明白为什么你的灵魂会分裂成那么多份，但是只要有了权杖，就能够将你的灵魂修复如初！”
　　“修复灵魂？”葵愣了一下。
　　“没错！这还只是权杖的一个功能而已……”声音带着一丝引诱，“作为从梦境取出的神兵，它的能力远远不是你能够想象的！”
　　“哦？”葵心里一动，“还有什么功能？”
　　“这就需要你自己去体会……”那声音恶趣味地笑道，“不说这些，我都已经忘了多少年没有跟人说话了。好不容易有人能够通过八卦阵进来，在我的灵魂力量消散之前，好好陪我说说话吧！作为报酬，等我消散以后，权杖就归你了，还有我掩藏的无数宝藏。那些都是我从梦境中取出来的……”
　　“……”
　　“不说话就表示你同意了！那我就先来讲讲我自己，等我说完，你再讲讲你自己的故事，以及外面发生的变化……跟你说，我做的梦都很奇怪。有时候梦到自己出现在一个很奇怪的大陆上，那里的人和动物都不用结印能够释放忍术……有的时候梦见自己出现在一个很古怪的大陆，那里的人不会忍术，但是能够控制奇怪的铁鸟在天上飞，还有铁盒子在地上跑……有时候又梦到一个没有人类的大陆，那里的动物庞大如山，奔跑起来地动山摇……”
　　这个声音真的是不知道多久没跟人交谈了，也许是太过寂寞，一讲起话来就滔滔不绝。而葵刚开始很不耐烦，但是渐渐也听得入了迷。他所讲述的场景，里面包括自己原先的那个世界，铁鸟、会跑的铁盒子不就是飞机和汽车么？还有什么魔幻大陆、恐龙时代、星外文明……听得葵十分向往。能够在梦境中看到这些不同文明，也算是一种幸运吧？如果可以，葵自己都想亲自经历一番。
　　从他的自述中，葵也了解到，原来那个八卦阵竟然是他从梦境中取得的一本华夏古书上记载的，怪不得有种熟悉的感觉。
　　他一讲起来就如同开了闸的洪水，完全没有停歇。葵也不知道自己究竟在这里呆了多久，修和伽罗也早醒了，在她的怀里安静地睡着。这个奇怪的地方，时间过了这么久，葵却一点也没有感觉到饥饿和疲倦，很是诡异。
　　当声音越来越轻的时候，终于停止了讲述：“太过激动了，结果都是我自己一个人在讲……我的灵魂力量看来支撑不了多久了，谈话就到此为止吧！虽然只是我自己自说自话，但是我今天真的是很高兴。好了！我现在就把权杖以及宝藏的钥匙交给你！”
　　随着话音落下，两道光芒突然迎面而来，向着葵飞来。
　　“啪！”葵伸手抓住了一道绿色光芒，拿在手里仔细一看晶莹剔透的绿玉钥匙。而另外一道蓝色光芒则绕着葵不断飞旋，最后变化成为一个奇怪的蓝色圆环，套在葵的肩膀。
　　“咦？这是什么？”葵收起钥匙，抓起圆环奇怪道。
　　“这是神兵根据主人的适宜度，自动调节的外形。”那个声音解释道，“它在我手里，是以封印权杖的外形出现，因为那是最适合我的武器。而到了你手里，就又变成了另外的形状。”
　　“唔~~！！”葵正待问话，突然一阵剧烈的头痛，蓝光完全将她笼罩在其中，身体不由自主地跪了下来，抱头痛嚎，“好痛！这么回事？”
　　“看来是开始自动净化了……”那个声音回答道，“没关系的，修复灵魂的时候会很痛苦，只要你能够坚持下来，只有好处……钥匙也已经交给你了，我要走了……”声音渐渐开始淡去……
　　“咻！咻！咻！”葵根本无法回应，现在她已经被那强烈无比的痛楚折磨地差点失去神志。也不知过了多久，突然无数道奇异的白光从她体**出，向着远方飞散而去。痛楚立刻停止，葵陷入了无限空灵的状态，缓缓沉睡……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 异变突生
更新时间2011-10-13 9:30:42  字数：3243

　“砰！”身后的月影葵突然化作一道白雾消失，令前面的三个木叶忍者一阵惊愕。
　　“影分身？”长崎愣了一下，与惠比寿面面相觑。
　　“哎！小葵怎么不见了？”鸣人还没搞清楚状况。
　　“看来她的本体并不在这里……”惠比寿转头说道，“先不管这个，我们似乎已经走到了尽头！”
　　“是啊！”长崎一脸的疑惑，“已经没有任何道路了，那封印权杖到底在哪？”
　　三人回过头，看着一路上密密麻麻的陷阱，一起发愣。他们经受了多少的危机，这才突破重重陷阱，终于达到了终点。可是，这里却空无一物。
　　原来真正的入口其实一开始就出现在了大家的面前，那个八卦阵才是关键！可是从来没有人相信那封印权杖这样的神器会设置在入口处不远，而且还是在一个令人看不懂的陷阱之中。对于他们来说，那八卦阵只是一个从来没见过的奇怪陷阱而已，丝毫不会将其与封印权杖联系在一起。宝物一定是在最深处最危险的地方，这就是人们的惯性思维，墓穴设计者很好的利用了人的这个弱点，一次次地骗过了想要进去夺宝的人。就算实力再强，能够通过重重陷阱到达最深处，迎接他们的也不过是一堵冰冷的岩墙而已。最终还是得空手而归。
　　“怎么办？”长崎询问惠比寿道。
　　“让我好好想一下……我们确实是已经通过了所有的陷阱，没有遗漏任何一处通道……也就是说这里的确就是终点了！可是却没有发现封印权杖。这里肯定被很多人踏足过，地上的脚印便证明了一切！很有可能封印权杖已经先一步被人取走了……亦或者根本就没有封印权杖！”
　　“可是大蛤蟆仙人的预言是不会错的……”鸣人在一边肯定地说道。
　　“那就是被人取走了！”惠比寿退了一下鼻梁上的墨镜，“似乎有些麻烦大了！我们这次无功而返，任务似乎要失败了！”
　　“怎么这样……那好色仙人不是无法复活了……？”鸣人一脸失望。
　　“……现在我们还是先找到月影葵，然后出去再说。”惠比寿也很失望，摇头道，“我们退到遇到她影分身的地方，应该能够找到她！”
　　“嗯！”长崎同意地点点头。
　　平田家族密室。
　　“也不知道影月姐姐现在怎么样了……”静香嘟着嘴跪在地上，使劲地用抹布擦拭里面的地板，然后把抹布放在边上的水盆中清洗一下，“竟然不带我去，真是气死人了！”
　　“咚！”突然一个沉闷的敲击声响起，吓得静香立刻跳了起来：“谁？！”
　　“咚咚……”声音是从月影葵安放的冰棺传出的。这个密室是葵专门用来安放强者尸体的地方，为了防止尸体腐烂，所以使用冰冻保持鲜活。虽然有点骇人听闻，但是为了秽土转生这个超恐怖的术，葵不得不这么做。她四面树敌，如果没有这个安全保障，估计什么时候死的都不知道。
　　静香是属于少数知情者之一，突然听见冰棺之内发出敲击声，脸色都青了。她也只不过是个没长大的小女孩而已，对于什么鬼啊妖啊的故事听的多了，心里自然是相当的恐惧。这里躺的可都是死人，死人怎么会发出声响呢？
　　“砰！”就在静香不知所措的时候，突然一个冰棺棺盖被推开，里面一个尸体猛地坐了起来。
　　“呀~~！！！”静香顿时吓得眼泪直流，转头便跑。
　　“砰！砰！砰！”连续好几声相声之后，又有一大堆的棺盖被推开，无数的尸体坐了起来。
　　“头好痛……”一个冰冷的声音响起，“这是哪？”
　　“嗯？我不是已经死了么……？”旁边一个惊讶的声音传来。
　　“长门……小南……？”
　　“自来也……老师……”
　　“似乎沉睡了很久呢……”
　　“大蛇丸！！”声音充满惊讶。另外一边竖着“无法召唤”四个字木牌的冰棺中爬起的长发男子，令人惊讶地叫出声来。
　　“好久不见了呢！自来也！”
　　“的确是啊！现在什么状况？”自来也抓抓头，“在这里的，似乎都是应该已经死掉的人了？”
　　“没错……确切地说，我们应该都是被当作秽土转生的材料……”大蛇丸阴冷地笑道。
　　“亏你还笑得出来！”自来也用手支撑着，走出了冰棺，“冷死了！”转头看了一眼，这里密密麻麻上百个冰棺，不过被打开盖子的似乎并不多。
　　“虽然不清楚为什么会再次复活，不过机不可失！先去找个地方休养生息，等到恢复以后再来找月影葵报仇！胆敢用我的术来控制我，真是好大胆……”大蛇丸冷笑一声跳出来，转身开始翻开其他的冰棺。
　　“你干什么？！”自来也瞪着眼睛怒道。
　　“呵呵~~这里这么多的材料，不能浪费啊！用月影葵收集的材料来对付她，多有意思啊……？”
　　“大蛇丸，你还是那么无聊啊……”长门转头看了眼小南，“我们走吧！”
　　“嗯！”小南点了点头，立刻跟上已经完全恢复最佳状态的长门。
　　“哼！停手吧！乖乖地跟我回木叶！”
　　“你还没有放弃这个妄想啊？”大蛇丸冷笑一声。
　　“啊~~我是绝对不会放弃的！”自来也斩钉截铁道。
　　“那你就来试试……”大蛇丸迅速结印，右手一抖，数条毒蛇抖落冰屑扑了上来，“潜隐蛇手！”
　　“唰！”自来也的长发突然如同尖锐的利器般，迅速将毒蛇切成两段。
　　“咣当！”密室大门突然被关闭，两人的战斗停了下来。
　　门前立着三个女孩和一个中年人。中年人和身边的紫发女孩各自提着一柄木剑，而另外两个女孩子一个红发，一个绿发。红发的正是气喘吁吁的静香，而绿发的女孩虽然看上去很虚弱，需要静香搀扶，但是她的右眼三勾玉转动，血红的眼睛极其具有威势。
　　“止水的写轮眼！”大蛇丸惊呼一声，“月影葵竟然把止水的写轮眼移植给六尾了！”
　　“什么？！月影葵怎么会有止水的眼睛？！”自来也惊道。
　　“这似乎并不重要，我觉得如果想从这里离开，我们需要尽弃前嫌合作！”另外一边冰棺中坐起的团藏冷冷道。
　　“同意！”森山稻作也点点头，环视四周，“似乎复活的都是实力达到或者降到达到影级的人，联合起来可是一股惊人的力量！”
　　“我可不想再被那个小丫头片子控制了……”团藏也坐起身来。
　　“对方四个人，我们有五个……”桃地再不斩轻咳几声，显然还受冷气的影响。
　　“不对！是六个！”君麻吕也坐了起来，主动走到大蛇丸身边。
　　“绰绰有余了！”大蛇丸转头看着自来也，“如何？要一起突破出去么？”
　　“哼！只有这次，先放开跟你的矛盾！”自来也咬咬牙，转头对着门前的四人。
　　“似乎被小看了呢？”御守十方耸耸肩，笑道。
　　“对方都是影级或者准影级实力，联合起来不好对付！”御守澈有些为难。
　　“他们之中，谁的实力最强？”芙突然出声问道。
　　“最强的那个已经跑了！这几个之中，似乎白头发的色鬼比较厉害！”静香指的是自来也。
　　“我可是堂堂的蛤蟆仙人，才不是什么白头发色鬼！！”自来也顿时暴跳如雷。
　　“明白了！”芙可不管自来也是不是不爽，唰地冲向前去。
　　“敢来向我挑战，真是不错！”自来也哈哈一笑，迎了上去。
　　“小心！不要看她的眼睛！”团藏急忙出声制止，可是已经晚了。
　　“别天神！！”芙的写轮眼勾玉快速转动，直视自来也的双瞳。
　　“唔~~！！”自来也身体一震，停止了动作。
　　“这个笨蛋！那是止水的最强幻术……”团藏无奈地捂住了脸。
　　“嘿！似乎麻烦大了！”看着转过头来，做出战斗姿势的自来也，大蛇丸反而露出了奇怪的笑容，“止水的眼睛，果然名不虚传……”
　　“现在五对五，绝对不能再放走一个！否则葵回来，我们没办法交代！”芙疲倦地扶着刚刚被控制的自来也喘着气。
　　“我可没空跟你们这些小卒子交手！”大蛇丸冷笑一声，双手合十。
　　“不会让你使用那招的！树藤！”静香没等大蛇丸结印结束，立马施放幻术，无数树藤拔地而起，将前面无人完全缠绕其中。
　　“解！！”
　　“解！！”
　　“解！！”
　　“解！！”
　　“解！！”前面五人没有一个简单角色，在中了幻术的一瞬间，同时想要解术。可是奇怪的事情发生了，无论他们怎么用查克拉冲击，那些树藤依然紧紧缠绕在身上。
　　“怎么回事！不是幻术么？”无法动弹的森山稻作吼道。
　　“哈！！”君麻吕倒是直接，身上迸射出无数骨刺，身体一转，将树藤全部割断，顺带着将其他人身上的树藤也同时割开。
　　“干得好，君麻吕！”大蛇丸点了点头，正要结印，却被突然出现的巨树轰然打中，狠狠地撞在墙上动弹不得。原来芙使出了还不算熟练的木遁，初代的基因作用还不错。
　　想要上去救援的君麻吕被御守澈缠住，御守十方找上了森山稻作，自来也攻击团藏，而静香则利用幻术将桃地再不斩束缚起来。
　　深知秽土转生强悍的芙，根本不给大蛇丸结印的机会。而刚刚复活，身体还很虚弱的五个强者，此刻竟然被几个默默无名的小家伙以及一个中年武士给压制，别提心里有多憋屈了！要是换了全盛时期，分分钟就能解决他们了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 成仙了？
更新时间2011-10-16 10:02:01  字数：2957

　“原来是这么回事……封印权杖的净化功能，的确能够让我精神恢复如初。但是被驱逐出身体的能量没有了储存的躯体，就自动寻找最适合自身的容器。也就是那些被我复制记忆后，留作材料用的强者。记忆与容器结合，产生了他便是原身的判定。也就是说，这些复活的强者，都是封印权杖透过我已经不需要的灵魂碎片，创造出来的新生命体！这对我来说，还真不是什么好消息啊……”月影葵睁开眼睛，身体漂浮在半空中。变成圆环的封印权杖像是卫星轨道一般，围绕着葵高速旋转。蓝色的长发无风自动，飘飘扬扬，宽敞的月牙长袍飘逸地抖动，发出“噼啪”的风响，颇有华夏神话中仙人的风范，“不过，这封印权杖……不！现在应该改个名字，唔~~既然它很像月球围绕地球的转动轨道，就叫它银月环好了！没想到这神器竟然可以源源不断地吸取自然力量，让我能够一直维持仙人模式，当真是强悍无比！而且还能根据意念而行动，简直是如臂使指。作为神兵，攻击力当然不弱，真要被银月环砸到，就算是影级强者也够呛。而且，还能通过这个武器，控制被封印了的无数妖魔，当真是逆天的存在……还真有点羡慕这个僧侣，竟然能够在梦境里环游各个不同的空间大陆，而且还能够从梦境里面取得这样的神兵……可惜他的尸体早就没了，不然就能吸收他的这种恐怖能力……不过勉强学到了空间忍术，算是一种安慰。”
　　“最最伟大的主人，您成仙了么？那我以后不就是仙人的仆从了？喵哈哈！没想到我伽罗也有这么风光的一天！喵哈哈哈~~~”一旁的黑猫乐得连蹦带跳的，别提多高兴了。
　　“哼~~”葵哼笑一声，随手抱起依然倦意十足的修，“好了！我们去看看还剩下什么宝贝！”
　　“遵命！最最伟大的主人。宝贝，我们来了！！”伽罗撒开小腿就往里面跑去，比葵还要猴急。
　　储藏宝物的密室被开启了大门，里面堆满了小山般的各种奇形怪状的物品。
　　“喵哈哈~~这么多啊！！全都是我从来没见过的东西啊~~！！”伽罗开心地跳到宝山上，捧起一大堆的宝物。
　　“……这些就是所谓的宝物？”葵满脸黑线，随手抓起一个山寨手机，“那笨蛋和尚没见过世面吧？在这个世界又没有覆盖网络，这个完全是废品，而且还是山寨的……小孩子的玩具火车……玩具飞机……积木……汽车轮胎……破衣服……生锈的铁剑……这都什么乱七八糟的……”
　　将一大堆所谓的宝物仔仔细细挑了个遍，葵算是明白了，这个挂掉的笨蛋和尚当真是没有见识的家伙，空有在梦中游遍各个空间的能力，却只拿一些一点也没用的东西出来……估计是他觉得什么没见过就拿什么，反而是有用的东西一件也没有。
　　彻底失望的葵，任由伽罗把这些无用的东西收进空白卷轴内，成了它个人的收藏。
　　利用刚学到手的空间忍术，带上修和伽罗瞬移到了墓穴入口处。向导早就已经走了，外面空无一人。用查克拉探查了一下，发现密室内三个木叶忍者正往洞口赶来，于是不急不忙地飘到一边光滑干净的岩石上坐下等待。
　　“果然已经在外面了啊……小葵！”鸣人一出来就看见了月影葵，高盛喊了一声。
　　“嗯！”葵摆摆手应了一声。
　　“咦？小葵你好像又变了好多，那个圆环是什么？”鸣人靠近来，奇怪地指着自动旋转的银月环，“为什么你的查克拉感觉也变了？”
　　“查克拉？”葵愣了一下，立刻明白了。自己现在一直维持着仙人模式，跟以前自然不一样了。于是微微笑了一下，“这个圆环其实就是封印权杖。”
　　“唉~~？！！”鸣人大叫一声，“为什么我们到了墓穴最深处也没找到，偏偏你在外面就找到了啊？！”
　　“说明这东西本来就该是我的！”葵耸肩道，“好了！既然东西到手了，我也该回去了！”
　　“等等！那好色仙人怎么办？大蛤蟆仙人不是说，你得到了封印权杖，好色仙人就会复活吗？”鸣人急忙问道。
　　“鸣人，不要急！”惠比寿拉住激动的鸣人，开口道。目光直视月影葵，也是等待答案。
　　见到三个木叶忍者焦急的眼神，葵微微笑道：“确实，自来也现在已经复活了……我先回去安排一下，等你们到的时候就能见到他了！那么，我先走了！”
　　话音落下，葵起身地向前轻轻凌空踏了一步，整个人就这么不着痕迹地消失在三人面前。
　　“空间忍术！！”惠比寿惊叫起来。
　　一旁的长崎和鸣人也都瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
　　平田家族居住地。
　　“呼~~呼~~”御守十方瘫坐在地，用木剑支撑着身体，大口大口地穿着粗气：“累……累死我了！咳咳~~”
　　“老爹，你没事吧？”御守澈相对好些，蹲在后面轻轻给御守十方敲背。
　　“哎！人老了，不中用了！”御守十方无奈地摇摇头。后面的众人都满头黑线，无语地看着这个装老的中年人。
　　“美女，战斗结束了！有没有兴趣陪我去喝两杯？”自来也色迷迷地跑到刚刚赶到的平田瑛理子面前，嘿嘿笑道。
　　“哪里来的色鬼？滚开！”瑛理子没好气地将他踹开，过去扶住站立不稳的芙，“芙大人，没事吧？”
　　“没事！只是查克拉消耗过度……”芙闭着右眼，无力地躺在瑛理子怀里，“只可惜还是跑了几个……”
　　“没事的，我们已经尽力了啊！”静香踩着被干掉的森山稻作，叹道，“影月姐姐应该不会怪我们的！”
　　“唉~~还是尽快把这里收拾一下吧！”芙无力地说道，“到时候我会跟小葵说的，有什么事情我一个人担了。”
　　“还好，起码我们留下了三个，不然真的是没办法交代呢！”御守澈也是一脸倦容，刚才的战斗耗尽了她的体力。
　　“来人！把这里收拾一下。”瑛理子指使几个平田家族的成员，快速打扫战场。
　　“唰！”毫无征兆地，一个人影出现在众人面前，吓得大家全都紧张起来，一个个都做出了战斗姿态。可是谁都知道，现在要是真的有个敌人出现，估计联合起来也打不过了，毕竟都已经消耗地差不多了。
　　不过很快的，大家安心下来，原来突然出现的人，竟然是一脸微笑的月影葵。
　　“影月姐姐！”静香看清楚来人后，一头扑进了葵的怀抱，呜呜哭了起来，“对不起……都怪我……”
　　“好了！这件事我都知道了，跟你们没有任何关系……”葵溺爱地抚摸着静香的小脑袋，“大家做得不错了，刚才跑掉的那两个我已经亲手干掉！至于长门和小南，下次有机会我也会亲自过去，不用担心！”
　　听到葵这么说，大家都松了口气。自来也走了过来，严肃地看了眼月影葵：“你刚才使用的是空间忍术？”
　　“没错！”葵点了点头，因为是自己灵魂碎片分出的一部分，所以眼前的自来也被芙控制的事情，葵自然很清楚。不过看着用自己灵魂碎片复活出来的自来也，葵心里觉得挺怪异的。眼前的可以说是自来也，也可以说他不是……说他是，是因为他拥有完整的自来也的记忆，并且自认为是三忍之一的自来也；说他不是，则是因为自来也真正的灵魂还在净土之中，而现在的这个，根本就是依靠自己的灵魂碎片制造成的另一人！
　　“没想到你竟然掌握了这种神秘的忍术，真是不简单啊！而且，你身上竟然源源不断地自动吸入自然力量，维持着仙人模式！这到底是怎么做到的？”自来也惊讶道。
　　“这个问题以后再说！”葵转头看了眼身后，“大蛇丸、君麻吕和森山稻作，能够留下这三个人，你们合作地不错嘛！”
　　“主要还是静香的特殊能力起了大作用，打了他们个出其不意。不然我们也很难留下其中任何一人。”御守澈回道，“其他两人已经死透了，只有大蛇丸只是被打晕而已……”说着瞪了一眼自来也。
　　“这不是很好么？”葵倒是不以为意，转过头看着自来也，“木叶的忍者很快就会到达，正好你可以跟他们回去……顺带着及时提供木叶的情报给我！”
　　“你可真是坏透了！真是不可爱呢！”自来也无奈耸肩，看着瑛理子，“了解！不过在此之前，能不能让这位美丽的小姐陪我去喝酒？”
　　“滚！”七八条腿同时踹了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 筹备忍村的建立
更新时间2011-10-17 23:30:46  字数：2334

　“鸣人，这次任务你做得很好！多亏了你，我才能复活！”自来也哈哈笑着右手按住漩涡鸣人的脑袋使劲搓揉，“不枉费我带你苦练三年！”
　　“哎嘿嘿~~”鸣人傻笑一声，“不过好色仙人你是被晓组织的佩恩杀死的么？死掉是什么感觉啊？还有你是怎么复活过来的……？”
　　自来也拉着鸣人，师徒俩到一边慢慢讨论去了。
　　惠比寿带着长崎，恭敬地站在月影葵面前：“这次很感谢你的鼎力相助！木叶村已经撤除了对你的通缉令，以后欢迎你随时回到村子来做客！”
　　“也就是说，现在木叶与我的敌对关系已经暂时解除了？”葵轻笑一声。
　　“没错！”惠比寿点点头，“五代火影纲手大人已经调查清楚，你叛离村子事出有因，值得谅解！鉴于罪魁祸首团藏已经伏诛，你又间接地帮助了自来也大人的复活，为我们木叶挽回了巨大损失……”
　　“那我偷取三代尸体的事情呢？”葵冷笑一声。
　　“……终归是没有成功，况且作为三代大人的孙子，木叶丸也不打算追究了，所以这件事不会影响到双方关系的缓和……”惠比寿解释道。
　　“哦？”葵心里一动。虽然说自己现在已经并不惧怕木叶的实力，但是毕竟也是曾经出自那里，能够化解掉敌对关系，对自己有益无害。惠比寿能够说出这些话来，应该是经过纲手的授权，这点毋庸置疑。纲手身为火影，为了重建木叶，肯定会把损失降低到最低程度。
　　以前自己实力低微，对于木叶来说不值一提。但是现在的自己，不说已经有了越来越多的部下，形成了以自己为主的势力。单是得到了银月环，能够永久维持仙人模式，就足够一个人抵抗一个木叶了！纲手不是傻瓜，增添一个强力盟友和增添一个恐怖的超强敌人，理所当然是要选择前者。更何况现在木叶为了保护九尾漩涡鸣人，还要面对忍界知名的叛忍组织—晓，估计她也是无可奈何。而这次趁着自来也的复活，正好缓和了双方的关系，把木叶村从尴尬的一方往有利的方向引导。
　　想到这里，葵微微点了点头：“我也无意与跟木叶继续敌对……假如木叶村能够帮我说服月之国现任国王，允许我在国境内购买土地，创办忍村，对我们双方关系转为友好，有很大的帮助……听说月之国的国王月满，与木叶村的关系很好……”
　　“这……”惠比寿犹豫了，“月之国虽然是个小国，但是与所有大国都有经济贸易。一旦建立忍村，这个国家的体系就会发生变动，这是所有与月之国之间有贸易关系的国家所不能容忍的！就算我们木叶村能够退让，五大国中的其他四个国家也不会同意，何况还有大大小小的无数个小忍国……这个我实在是无可奈何，必需回去禀报纲手大人才能决定！”
　　“有什么关系？我就觉得在这里创建一个忍村挺不错的！”这是自来也已经转了回来，哈哈笑道。
　　“自来也大人？！”惠比寿惊讶地看着自来也。
　　“没事没事！这件事包在我身上，对不对鸣人？”自来也拍了拍身边的鸣人。
　　“嗯嗯！好色仙人说的对！”鸣人连连点头。
　　“这……”惠比寿十分尴尬。
　　“你不用担心了！国王那里我会去说的。”
　　见到三忍之一的自来也都这么说了，惠比寿无奈地点点头，不在发表意见。
　　有了传说三忍的介入，以及关系不错的鸣人的劝说，虽然很是为难，月满最终还是答应了月影葵的要求，将那块地划分出来，卖给了她作为建立忍村的基地。并且做好了向所有国家发出公告的准备：月之国将要改变原本的体制，成为忍国之一。只能月影葵村子建立完毕，就将通知传出去……
　　有了地以后，一切都变得简单起来。平田家族很快得到了当地四大家族长野氏、源氏、龟山氏和藤原氏的支持，将建村物资迅速购买完毕，募集了大量的建筑工人，联合原本月隐村的村民，开始了热火朝天的建村工作。
　　之后自来也带着惠比寿、长崎和鸣人往木叶撤离。而月影葵则被瑛理子拉着开始筹划忍村建立事项具体的方面了。
　　月影葵坐在大厅的首席，平田瑛理子和平田花子分别跪坐在葵的两侧。下面两排是以御守十方为主、御守澈以及御守十方新收的一刀流弟子；以及以芙为首，千春、村上、龙彦、智代龙翔、静香等忍者中的主要成员。
　　瑛理子作为首席幕僚，此刻正在为葵讲解忍村建立的必要程序：“我们已经做好了村庄布局，忍者专区和平民专区已经划分妥当。外围和中心地带为忍者专区，中心地带建造影办公室、影卫队驻所、忍者学校，外围是警卫队、临时部队、特殊忍者行动部队（暗部）、忍者实验室、忍者训练场地等等设施。而平民区位于正中，受到忍者的绝对保护。其中建立居民屋、温泉浴室、医院、驿站、酒馆、铁匠铺、歌剧院等一系列平民设施。以后还会根据需要进行扩建和改装。
　　接下来需要讨论一下！既然要建立忍村，就需要有一个名称！就好象火之国的木叶村、水之国的雾隐村、土之国的岩忍村等…...”
　　“的确！”葵点了点头，“我们身处月之国，理论上讲应该称为月隐村！然而这个名字与已经被灭的月隐村相同，十分不详，所以不予取用！既然这样，我们就换一个！忍村名字要能够表现出这个村子的特点，让人一听就能大概了解该村的特性，我们什么特点？”
　　“……”大家面面相觑，一个也答不上来。
　　“我知道，我知道！”静香突然举手叫了起来。
　　“静香你说！”葵点点头。
　　“看！”静香启动了咒印，立刻变成了小猫女形象，得意地抖抖耳朵，“影月姐姐不是开发出来了特殊的咒印么？所有被咒印改造的人都能变成可爱的猫咪！所以我们的特点就是能够变成猫咪！”
　　在场的女孩子全都连连点头，不过男孩子们包括御守大叔全都满脸黑线。喜欢看猫女是一回事，她们的确很萌来着。可是想到自己一个大男人变成猫耳猫尾的形象，不由得浑身打了个寒颤，急忙一齐出声反对。可惜这里的女孩子远远多余男的，反对自然是无效。
　　讨论结果很快出来，忍村的名字便定为“猫”，村子里的忍者就是“猫忍”。而标志则决定以贪睡的修为模型，一个可爱的小猫头。平田花子接过葵画好的标志样式，起身拄着拐杖慢腾腾地往铁匠铺去订制护额以及村牌。
　　剩下的人，则继续讨论其他重要的方面。比如忍者任务发布所的创建、情报所的创建、外交方面的提议等等……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 造访五大国1
更新时间2011-10-19 9:05:55  字数：2355

　一忙起来，真的很容易忘记时间。
　　这不，为了筹建村庄事宜，月影葵一共花了一个月时间才完全安排妥当。随后便由五大家族出人出力，开始了热火朝天的建造。
　　而终于缓了口气的葵，却同时收到了两个惊人的消息：一个是宇智波佐助已经带着手下干掉了晓组织的成员迪达拉，以及他的亲生哥哥宇智波鼬，却被晓的幕后首领带走了；而另一个，则是因为长门和小南的复活，使得晓组织得知了自己的动向，现在晓组织已经开始重视自己，因此他们加快了计划的执行，由长门亲自出马，为了抓捕九尾人柱力漩涡鸣人，硬生生将木叶轰成废墟。所幸自来也在这一个月前，已经将鸣人送到了秒木山修行仙术。而他自己则在保护木叶之时，被恢复全盛状态的长门和小南联手杀死。葵埋藏在木叶的眼线，彻底被消灭了。要不是鸣人赶回来及时，估计木叶村从此要在忍界除名。最终习得了仙术的鸣人在木叶忍者拖住小南的时候，用他最擅长的口遁把长门再次说死。小南也在纲手亲自带队的木叶忍者围攻下，不幸身亡。此番，虽然有长门的轮回天生之术，木叶死去的忍者都重新复活，可是偏偏自来也和小南都没有醒来，究其原因或许是因为他们的灵魂并不完整。木叶虽然只是损失了自来也一个，但是在长门的强大攻势下，整个村子依然元气大伤。
　　佐助投靠了晓组织，这让葵多少有些意外，不过联想到那幕后真正的首领，也就多少有些明白了。一个失去了鼬，需要得到另外一个出色的打手，甚至另有所图；而另外一个被仇恨迷住了眼睛，为了追求强大的力量而不惜卖了自己。双方简直就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　失去了安放在木叶的眼线，虽然有些可惜，但是很快就释然了。至少长门和小南不需要自己亲自过去收拾，没有了潜在的威胁，自然万事OK！
　　不过村庄还在建立中，鉴于忍界五大国还在虎视眈眈，如果不能让五大国同意，想必以后麻烦不断。至于其他小忍村，倒是可以忽视不计。为了可以顺利建村，葵决定亲自前往木叶进行慰问，然后转道前往水之国、风之国、土之国和雷之国，亲自会见五影。
　　随行的人选最终决定是芙和千春，瑛理子理应是最佳选择，奈何建造村庄的一切事宜都离不开她，只能退而求其次。
　　“瑛理子！”临行之前，葵对平田瑛理子说道，“麻烦你把密室里的那些强者尸体，找个好点的地段安葬下去吧！”
　　“唉？！可那不是……”瑛理子愣了一下，一脸不敢置信的神情。她也是知道的，那些是葵秽土转生的材料。
　　“为什么要埋掉？我辛辛苦苦挖来的半藏的尸体，不是连一次都没用过么？！”肩膀上的伽罗听了顿时急得跳了起来。
　　“秽土转生，终究是颇具议论的一个禁术！以前我是为了自保，无可奈何之下，才不得不使用它来一次次渡过难关。但是现在不同了！且不论得到神器后，永久维持仙人模式的我，单打已经不惧怕任何影级强者，就算是群战，有了空间忍术之后我也能全身而退。再加上成为了猫皇的修，还有你的两百通灵兽，整个忍界还有什么能够让我害怕的？再说了，现在我要建立忍村，身为村庄的首领，如果得不到其他各国的承认，就算不惧怕他们的军事实力，在经济上也会受到打压，忍村任务这一经济主要来源也会被切断。所以秽土转生不能再用了！”葵倒是不觉得可惜，现在她的确已经看不上秽土转生这个术了。
　　“明白了！”瑛理子点了点头，“我会安排妥当的！”
　　“那就交给你了！”葵点点头。
　　“是！对了，葵大人！”瑛理子又严肃道，“既然这次您要出使五大国，还需要记得一件事！”
　　“什么？”葵疑惑道。
　　“就是我们村庄的称呼！”
　　“不是已经决定叫猫忍村了么？”葵奇怪道，“还要注意什么？”
　　“我们可以将这个称呼定为内部称呼，也可以在月之国内使用。但是一旦拿到外界，这样的称呼是不会被认可的！”瑛理子严肃道，“所以我们需要在制定一个对外用的村庄名！”
　　“对外用？这不是多此一举么？”葵不以为然。
　　“不！绝不是多此一举，”瑛理子斩钉截铁道，“虽然我们并不介意，但是我想有些人是不乐意的！”
　　“有些人？”
　　“其实前几天我们拜访了月之国的国王……国王对于猫忍村这个称呼，实在是……”瑛理子苦笑一声，“所以，最后还是由国王陛下亲自改了一个名字……”
　　“哦！”葵倒是对于村庄名字变动没有太大的反应，在她看来叫什么都是一样。
　　“由于与月隐村重名不祥，于是国王陛下稍稍改动了一个字，审批下来的名字就是‘月影村’，用的是葵大人的姓氏……”瑛理子尴尬道。
　　“用我的姓氏作为村庄名？”葵愣了一下，“月隐村、月影村……相差一个字意思就不一样了！那死胖子倒是有点脑子嘛！”
　　“葵大人，不可以这样形容国王陛下！”瑛理子急忙出口制止。
　　“他本来就很胖嘛！”葵无所谓地耸耸肩。
　　“哈哈~~”一旁的芙和千春相视大笑起来，只有瑛理子无奈地摇头。
　　“好了！那我们对外就称‘月影村’，对内还是猫忍！家里的事就交给你了，瑛理子！人手你可以随意调动，有彦龙和村上他们帮忙，应该问题不大。”
　　“是！”瑛理子到不担心人手问题，五大家族联手，出的人力足够了。
　　“那好！芙、千春，我们出发！”葵抱着修，肩膀上站着伽罗，当先飞了出去。
　　是的！飞出去……现在的葵，已经习惯于飞行模式了。基本上行动都是脚不沾地，日行千里都不见累的。反正消耗的是自然力量，而这自然力量是源源不断的，根本取之不尽，因此连带葵都变得有些懒惰起来。
　　芙和千春自然是没有这样的能力的，不过却也不担心，迅速使用通灵之术。
　　“砰、砰！”两只长着双翼，浑身漆黑的猫型怪物出现在两人脚下。这是猫妖一族较为少见的飞行猫妖，虽然战斗力不强，但是身为妖魔，感觉不到疲惫，因此最为代步的飞行工具最为合适。现在基本上猫忍村的忍者，都与猫妖一族签订了通灵契约，可以召唤猫妖一族的妖魔，芙和千春自然也不例外。
　　“小葵，你飞慢点啊！”由于葵的飞行速度奇快，飞行猫妖有些跟不上，芙只能出声喊道。
　　“是啊，葵大人！”千春也点头道，“等等我们！”
　　“是、是……”注意到自己的确脱离了群众的葵，只能放慢速度，“快点！我们要尽快感到火之国……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 造访五大国2
更新时间2011-10-28 9:40:37  字数：2250

　因为已经到了境内，离木叶不远，因此芙和静香特地从通灵兽背上下来，改为步行。而月影葵也降低了飞行高度，贴着地面趁滑翔状，放慢速度在前领路。
　　“静香！”行走间的芙突然出声。
　　“树藤！”静香早就结印完成，轻喝一声。立刻有两道绿色藤蔓疾射而出，各冲入左右两边灌木丛中。
　　“啊~~！！”连续两声惊叫，就见树藤快速回缩，另一端紧紧捆着两个带着动物面具的木叶忍者。
　　“是木遁吗？这个人是谁？！”
　　“不，这应该是幻术……”
　　“怎么可能？如果是幻术的话为什么解不开！”
　　“……”
　　听着两个被抓的木叶暗部没心没肺地对话，似乎丝毫没有被抓的觉悟，葵不由得摇了摇头：“静香，放开他们！”
　　“是！”对于葵的话，静香完全不会违抗，立刻解除了忍术。两道树藤立刻化作七色光彩飘散而去。
　　“果然是幻术……”两名暗部对望一眼，不约而同想到了村子里的鞍马一族。鞍马一族拥有的特殊血脉，能够将幻术变成现实，难道这名小女孩也是鞍马一族的？但是没听说鞍马一族有流落到外面的后裔啊……
　　想到这里，两个暗部缓缓抬起头来，却一样看见了正冷漠地看着他们的芙，不由得惊呼一声：“写轮眼？！”
　　“没错！这是我从团藏哪里缴获的战利品。”葵倒是没有忌讳，直接笑道，“两位从我们进入木叶范围内就出现了，想来也是知道我们到达，特意前来的吧？”
　　两名暗部对望一眼，站起身来：“我们是奉火影大人的命令，前来迎接您的！”
　　“那就不用鬼鬼祟祟地跟踪，一开始出来不就好了！”葵微微笑道，“幸好芙和静香脾气还算好，不然你们两个早就死了！”
　　“哼！”身边两个立刻配合地面向木叶暗部冷哼一声。
　　“抱歉！”形势逼人强，两名木叶暗部只能苦笑一声，“火影大人已经等待多时，请您跟我们进村吧！”偷眼看了月影葵一眼，只见她脚不沾地，就这样飘然站立空中，一个奇怪的圆环绕着身体不断回旋，白色长袍无风自动，颇有仙人风范。两名暗部更是惊悚不已，他们可是很清楚地记得月影葵刚刚进到木叶时那可怜兮兮的模样。三年时间，她竟然已经成长到这种程度，恐怕就连火影大人也不敢小视看她！人与人之间的差距，真的是太大了……
　　在两名暗部的带领下，葵一行三人缓缓向着村落前行。一路上葵左顾右盼，看着熟悉无比的环境，不由得有些感慨。
　　到了村庄门口，抬眼便看见村子火影大楼后面的火影岩，从一代到四代栩栩如生的头像带来久违的气息。
　　“月影葵！！”两位守门的木叶忍者诧异地叫出声来。
　　“哦~~这不是出云和子鉄两位大叔么？”葵这才注意到两人，轻轻笑道，“好久不见，你们还在看大门啊？”
　　“……大叔……看大门……”出云和子鉄面面相觑，相对无语。
　　“请跟我来！”在一名暗部离开后，留下来的那位回头说道，“火影大人还在等着!”
　　“嗯！”葵点点头，向出云和子鉄挥挥手，跟着暗部走进村子。
　　现在木叶村，虽然外面变化不大，但是已经里面就知道不同了。相对以前，现在的木叶地势很低，如果仔细看的话，就能发现原来整个村子坐落于被长门的地爆天星轰炸出来的巨型坑洞之中。建筑都是新的，还有不少仍在热火朝天的搭建之中。整个村子的人都很忙碌，很少看见闲人。大街上来来往往，见面聊不到几句就匆匆分开，各自做事。实力强点的忍者进了火影大楼，很快交接任务出来，又继续出村去执行其他任务……
　　来到火影大楼办公室，暗部忍者敲了敲门：“火影大人，我已经将人带到了！”
　　“咔嚓！”门很快被打开，抱着猪的静音一脸笑容：“火影大人已经等候多时，请进吧！”
　　“那我先告辞了！”暗部忍者任务完成，转身就离开。
　　“打搅了！”葵点点头，跟在静音后面走了进去。
　　“哦~~久违了！”纲手放下手里的文件，笑着站起身来。
　　不愧是能当上影的人，还能对我笑脸相迎？月影葵也微笑着上前：“火影大人看起来很忙呢！”
　　“是啊！”纲手点点头，“前些日子被晓组织突然袭击，木叶村遭受了巨大的打击……”说到这里，想起了自来也，不由得脸色一黯。
　　“我听说了！听说自来也大人他……请节哀！”葵很明白纲手的失落，毕竟花了那么大力气才让他复活过来，没想到才回村子不久，就又牺牲了！而且这次，再也没有复活的希望了。
　　“这或许就是天意吧！”纲手叹息道，然后脸色一正，“听说你要在月之国境内建立忍村？”
　　“没错！”葵点头道，“现在已经开始着手建造，村名定为‘月影’！”
　　“是以你自己的姓氏作为村名么？”纲手略一思索，“还算不错！不过你有没有考虑到建立忍村会带来的压力？月之国虽然地处海外，但是跟五大忍国都有贸易关系，因此一旦建立忍村，势必影响到五大国的经济体系。虽然说忍国的经济来源大体上是忍者任务，但是却也少不了与月之国的贸易关系。就算是我，也是在这方面持反对意见的！”
　　“是么？”葵微微笑道，“这方面我早就考虑到了！安心好了，我不会截断经济贸易的。那对我毫无裨益！这次巡访五大国，就是为了解释这一点。月影村建立后，月之国会保持原有的经济贸易体系，我不会对其进行垄断，所以你们大可以放心。木叶是第一站，随后我会陆续造访另外几个国家。”
　　“哦？”纲手闻言倒是有些意外，不过很快点头道，“如果你不会垄断月之国的对外经济贸易，那我就没什么可担心的了！五大国唯一担心的也是这点，只要你能做到，相信大家不会反对……这次回到木叶，是否住上几天？我想，你几年没回来了，应该跟以前的同学聚一聚。”
　　“说的也是。”葵微微点头，“那好吧！”
　　“嗯！静音，你去安排住处！这段期间派人好好照顾她们。”
　　“是！”静音转向葵一行三人，“请跟我来！”
　　“那么，我们先告辞了！”知道纲手还有很多事情要忙，葵也就不打扰了！此行任务轻松达成，之后只要等纲手派人去火之国大名那里通知一声就行。剩下四国也不急于一时，干脆就在木叶重游一番。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
