死神之白羽

主角的斩魄刀
更新时间2008-4-1 21:38:40  字数：240

　名字：魂殇
　　长：120CM
　　本体：一个有着一半黑色翅膀，一半白色翅膀的天使帅哥，银蓝色的长发，冰蓝色的眼睛，褐色的肌肤，身上穿着一件墨蓝色的紧身衣
　　始解：斩断吧，魂殇！
　　形态是八把长15CM的飞刀，夹在指间。
　　赤红之盾，四把飞刀刀尖向外，形成十字
　　赤红奔流，飞刀带着刀气向敌人飞射
　　卍解：大金翅雕魂殇
　　卍解后主角会穿上天时帅哥的墨蓝色紧身衣，斩魄刀在背上呈一对由飞刀组成的翅膀。（有点像“蜀山剑侠传”中的丹辰子）

关于本书里面雏森崇拜蓝染的问题
更新时间2008-4-6 17:46:29  字数：225

　这个怪我没有写清楚，实际上在这本书里设定雏森崇拜蓝染并不是她的本意，而是蓝染在摸雏森头的时候对雏森施了术，也就是鬼道。导致雏森盲目地崇拜蓝染。在第三章、四枫院夜一里面我曾写道蓝染要对白羽施术，被白羽发觉的事。
　　还有&amp;#11916;聖闐鉂℡书友说我写得很乱，我看了看，好象是有一点。毕竟本人不是专业写手，只是很喜欢死神这个漫画才想写的，而且又是第一次写这么长的文章，所以难免会出现这种问题。不过，我以后会注意的，请各位大大们原谅了。

以前临时的结局
更新时间2008-7-7 7:23:00  字数：11405

　第二天一大早，山本老头久召开了队长级会议，除了受伤过重的七番队队长狛村左阵河十番队队长日番谷冬狮郎两个人因无法前来暂时派了自家副队长来，其他的队长全部到齐。而在队伍里的白羽的右臂依旧没有被治疗好，虽然昨天晚上井上用尽了方法，但是白羽的右臂就是没有办法像葛力姆乔的左臂一样被治疗好。这让井上觉得自己很没用，而白羽对此早久料到了，所以虽然有点失望，但却没有太过失落。
　　山本老头面色沉重的看了一下各自带伤的队长，刚刚要开口说些什么。
　　然而，数股突然出现在流魂街的灵压将他的话全部都打断了。"蓝染惣右介！"山本老头子感觉到了那些个灵压，发出了愤恨的怒吼。"各位队长，马上和我去迎敌！"他怒气冲冲的说，"这次务必要将叛逆蓝染剿灭！"
　　所有的队长立刻瞬步离开了一番队的办公处，全部向那些灵压的所在地赶去。甚至连受了重伤的日番谷和大狗狗都从四番队挣扎着跑了出来。这个家伙居然会直接入侵流魂街，他就那么想要爬到权力的高峰么？在空座汀的上空，蓝染镇定自若的站在空中，手里面托着崩玉。在他周围，围绕着东仙要和市丸银，以及那三个破面和破面的从属官。
　　在他对面，则是尸魂界的一大票队长和副队长，以及各位席管。"蓝染，你还执迷不悟么？"山本老头低沉的说。"都到这个底地步了，你认为我还会收手么？"蓝染轻蔑的一笑，"我现在已经准备好了，马上就可以制作王键了！""你休想！"山本老头子厉声说，手中的流刃若火挥动。
　　"休想不休想可不是你说的。"蓝染自信满满的说。
　　这个时候，零番队的人也从穿界门里面走了出来，一共来了二十名队员，包括零番队队长真田雪晴。"蓝染，放弃吧！你没有任何机会的！"山本老头子看到真田雪晴来了，心中的信心更加足了。
　　"是吗？我怎么会没有机会呢！"蓝染的嘴角微微上翘。
　　"什么！？"山本老头子惊讶的躲过零番队队员的偷袭，吃惊的看向真田雪晴，"真田队长，这是怎么回事？"
　　"就是这么回事，山本元柳斎重國。"真田雪晴挥了一下手，来到这里所有的零番队队员全部来到了蓝染的一方。"本来我是没有兴趣插手的，但是既然加里王子千年一遇的向我下了命令，那么我也只有服从了。"
　　"仙陇加里王子？"山本老头子非常的吃惊，"到底是怎么一回事？"
　　"很简单，加里王子利用王虚，并且联合了蓝染，想要推翻灵王，统治全世界，仅此而已！"真田雪晴的口气就好像是在和别人讨论中午吃什么一样。
　　"真田队长，你知不知道你在做些什么？"山本老头子厉声问道。
　　"当然知道，我很清醒。"真田雪晴回答，"加里王子虽然身为王子，但是却没有居住在王族空间的权力。而我的，虽然是零番队的队长，却不知道王键所在的。既然这个样子，只好牺牲这里的十万魂魄了。"她作出很是为难的样子，但是怎么看都象是在享受尸魂界众人恐慌的样子。
　　现在的情形也的确可以使尸魂界的众人恐慌了，毕竟对方有着绝对的优势。二十名坎比队长的人物，无论如何自己一方都是没有办法赢的。双方僵持着，尸魂界一方没有动手，零番队和蓝染一方也没有动手的意思。
　　"那么，麻烦真田队长为我护法。我要制作王键了！"蓝染微笑着说。
　　"快开始吧。加里王子已经等不及了！"真田雪晴似乎是有一点不耐烦。
　　蓝染不说话，直接将崩玉抛向了空中，伸出右手，开始发生咏唱。尸魂界的众人焦急着想要上前，但是却被零番队的人挡住了，激战开始。黑崎一护直接卍解并且虚化，想蓝染冲了上去，并且发出了月牙天冲，但是黑红色的灵压到了蓝染的身边，立刻就被那个老头子破面用虚闪抵消了。
　　崩玉放射出耀眼的光芒，蓝染此时露出了疯狂的表情。就要完成了，到时候，无论是零番队和加里王子，抑或使灵王，都无法阻止我！因为，我使命中注定要站在世界顶点的人！
　　当！啪啦！
　　一声脆响，崩玉被一道血红色的，连接天地的细线击碎。
　　蓝染呆在了那里，怎么可能！带着极度的愤怒，看向了击出细线的方向。
　　"你们似乎把我给忘掉了。"白羽左手持着划破空间之刃，面色苍白的看着蓝染和真田雪晴等人。全力一击，总算把这个万恶的根源毁灭了。崩玉，这个东西还真使坚固，即便使我的全力一击，也仅仅使将它击碎到了无数个空间里面，而不是彻底摧毁。
　　"你，没有死？"真田雪晴吃惊的看着白羽。"艾里笛亚斯然没有杀死你！？"
　　"当然，在你们喋喋不休的时候，我蓄积到了足够的力量，总算将崩玉毁掉了。"白羽冷冷的说，"你以为我一开始躲起来，拼命的抑制着灵压是为了什么？怎么样，是不是特别后悔没有在零番队的队舍里杀死我啊？"
　　"你这个可恶的家伙！"蓝染几乎要气疯了，眼看自己费尽了千辛万苦，好不容易马上就要吃到嘴里的鸭子居然这么就飞走了，任谁也受不了，即使是这个城府极深的家伙。
　　"有什么要后悔的，在那里我没有杀你使因为我没有接受道杀你的命令。"真田雪晴似乎并不在意，"我给你暗杀王虚的命令也使在接受道命令想借艾里笛亚斯之手杀了你，不过没有想到你居然能够活着从那里回来。"
　　"我回来了，就说明你的死期到了！我要把那天的屈辱全部都还给你！"白羽左手持着斩魄刀指着真田雪晴，恨恨的说。
　　"使吗？那么就看看你又没有那个能力了！"真田雪晴也拔出了斩魄刀。
　　不过，就在这个时候，穿界门再次打开，从里面鱼贯走出二十几名死神，全部拥有队长级别的灵压。为首的正是朽木白哉的父亲朽木龙澈。"奉灵王大人的命令，以叛乱罪逮捕你，真田雪晴！蓝染惣右介！"他带领着一大帮死神杀气腾腾的来到了真田雪晴等人的前面。
　　"上田深司居然没有杀了你！？"真田雪晴咬牙启齿的看着朽木龙澈。
　　"对不起，真田队长。"上田深司从人群里面走了出来，"我和桥旅木拓一直都是霞妃子大人的部下。"
　　"该死的霞妃子，为了争权夺势居然把人都安插到了我这里！"真田雪晴相当气愤，因为这些完全使出乎她预料的。"既然如此，那么只有将你们全部干掉，然后在进入王族空间杀了仙陇白菊那个混蛋！"她挥舞了自己的斩魄刀一下，"雀跃吧，南钩！"灵压暴涨，手中的斩魄刀的前段形成了一个弯曲，模样就像一个钩子。"乱华舞！"疯狂地挥动，一道道闪亮的光芒袭击向了尸魂界一方和朽木龙澈所带领的王族特务急忙躲闪，虽然使敌人，但是真田雪晴的实力还是相当强的，不然她也当不上零番队的队长。
　　"赤红奔流！"白羽劈出了一道血红色的细线，直奔真田雪晴而去。
　　糟糕！真田雪晴可是相当清楚这个东西的威力，绝对不是自己可以硬抗的，从刚才一击将崩玉击碎就可以看出来这招的威力。慌忙的一闪，总算躲开了。"你的对手是我！"白羽铁青着脸，来到了真田雪晴的面前。
　　"既然你找死即怨不得别人！"真田雪晴面目狰狞的说。
　　此时，山本老头和蓝染也对上了，黑崎一护也和那个懒散的破面史塔克对上了。护廷十三队的各个队长也分别对上了各自的对手。虽然队长级别的死神战斗会给空座汀带来难以预计的伤害，但是也没有办法。现在鬼道众已经在空座汀的各个角落施展鬼道，尽可能的减少战斗带来的破坏。
　　"虽然你活着回来了，但还是受了不轻的伤啊！"真田雪晴格挡住白羽的斩魄刀，幸灾乐祸的看着白羽失去右臂的肩膀。"本身的实力就不及我，现在又失去了惯用的右手，你以为，你还能够干什么！"
　　"没有右臂我依旧可以杀了你！"白羽此时已经卍解使用划破空间之刃并且处于灵纹化的状态了。
　　"是吗？"真田雪晴轻蔑的一笑，"虽然你领悟了灵纹化，但是也没有用！"她手中的南钩一动，直接撕破了白羽左臂上缠绕着的布条，并且连带着一条血肉下去。左手一伸，"缚道之六十三、锁条锁缚！"一条锁链瞬间就将白羽锁住了。
　　"可恶！"白羽被锁住，没有办法动弹，仅凭蛮力是没有办法挣脱的。
　　"你去死吧！"真田雪晴挥动着南钩扑了上来。
　　"死的是你！"白羽的左手从锁链里面吃力的伸了出来，五指并拢，银蓝色的光芒聚集，"王虚的闪光！"嘭！一道银蓝色的光芒直奔真田雪晴而去。"什么！？"真田雪晴没有想到白羽居然可以使用这一招，王虚的闪光！如果挨实了的话，不死的话也会受到极重的创伤。但是她现在已经很近了，瞬步！
　　轰隆－－！
　　所有人都被这个虚闪震惊了，包括那几位破面。王虚的闪光，这是只有高级的破面然可以使用的高级虚闪，威力是普通虚闪的五倍以上。竟然让一个死神施展出来了！
　　"可恶，你这个家伙！你居然可以使用这个招数，明明没有虚化！"真田雪晴即使使用瞬步，也被扫中了左肩，现在左臂已经完全不能动了。白羽利用刚才的那个时间，总算将那条锁链挣脱了，刚刚她完全是下意识的反映，就连自己可以使用出王虚的闪光都觉得惊讶。
　　"那不关你的事！"白羽可不管那么多，趁现在这个家伙的左臂没有恢复过来，赶快进攻。
　　"混蛋！"真田雪晴气地几乎要跳起来了，南钩直对着白羽，"卍解，钩锏舞鞭！"一个巨大的由圆环组成，圆环外面有着一个个的钩子的鞭子一圈一圈将她围绕了起来。"死吧！"右手一挥，鞭子便想白羽袭击而去。
　　面对这个巨大的东西，白羽也不敢大意，急忙瞬步，并且进入了宵闪状态。只可惜，这个鞭子似乎是可以追踪目标的灵压，无论白羽瞬步到了哪里，都可以在下一刻出现。让白羽手忙脚乱，左手持着斩魄刀，没了左手，连鬼道都没有办法使用。
　　"你以为你还躲得了么？"真田雪晴狰狞的笑着，"你我之间的差距可不是使用灵纹化就可以弥补的！"
　　白羽默不作声的继续躲闪，事实上，她现在也没有时间说话，因为她光是躲闪对方的共计就很吃力了。混蛋，我的右臂要是还在的话！要是还在的话，绝对不会让你这么嚣张！白羽恨恨地想。由于这一瞬间的走神，那带着锋利的钩子的巨型鞭子就将她围了起来。
　　"跑不了！"真田雪晴用力一挥，鞭子立刻就将白羽包裹了起来，疯狂的搅动。"死吧！哈哈哈哈！"她疯狂的大笑着。被她的鞭子包裹起来，绝对没有生还的道理。无论是战斗的经验，灵压的强度，自己都超过对方太多了，对方没有可能不被自己杀掉。她这么想着，松开鞭子，想要欣赏一下变成肉泥的白羽，然而出现在她面前的是一个由无数飞刀组成的球体。
　　"怎么可能！？"真田雪晴吃惊的看着这个球体。
　　飞刀组成的球体缓缓地打开，形成了一个翅膀，白羽从里面露了出来。虽然她及时的将划破空间之刃恢复成了翅膀将自己保护了起来，但是对方鞭子上那锋利的钩子，仍然将那充满攻击力的灵压送了进来，将她的身上割出了一道道的伤口，现在的她真的是伤上加伤，没有一块好地方了。即使她的恢复能力再怎么变态，也不可能在这么短的时间里将伤势完全复员。
　　"你为什么还活着！？"真田雪晴大声质问。
　　"虽然你比我要强上很多，但是现在的我也不是可以上你挥之即来，呼之即去的！"白羽用左手将脸上的血迹擦了一下，冷淡的说。
　　"是吗？那么就让你来看看我们之间的差距！"真田雪晴的手快速的抖动，带动着那个鞭子也快速的抖动，最后鞭子颤动着几乎快要看不见了。"波纹锏！"快速颤抖着的鞭子就好像没有重量似的向白羽斩去。
　　当！喀啦啦啦啦啦……
　　白羽急忙用一对翅膀组成了一个防御盾牌，抵挡住了对方的攻击。两个斩魄刀碰撞在一起，发出了刺耳的声音。真田雪晴冷笑着继续抖动着手腕，使鞭子的威力越来越大。白羽则奋力的支撑着翅膀，因为她知道，一旦这个不断颤抖着的鞭子要是击中自己，自己一定会被撕得粉碎。
　　但是，双方的力量差距还是显露了出来，颤抖着的钩锏舞鞭离白羽越来越近。显然白羽的大金翅雕魂殇已经支撑不住了，白羽咬着牙硬撑着，汗水从额头上淌了下来。
　　"快撑不住了吧？你的死期就要到了！"真田雪晴的眼睛很尖，看到白羽面色苍白，很显然已经要撑不住了，立刻加上了语言攻势。"死吧！"她大吼一声，手上又加上了一把力。
　　嘭！
　　白羽的翅膀被打散，鞭子立刻劈了下去。
　　糟糕！白羽看到越来越近的鞭子，急忙瞬步，但是由于鞭子离自己太近了，根本无法完全躲开。虽然勉强躲开了对方鞭子的实体攻击，但是鞭子上面附带着的灵压依旧重创了她。鲜血喷洒而出，白羽从空中坠落。
　　"哈哈哈哈，一个尸魂界的小小的队长，还想和我斗？自不量力！"真田雪晴得意的说。
　　可恶！可恶！可恶！从空中坠落，白羽已经感觉不到身上的疼痛了，疼痛的只有她的心，难道说我输了吗？怎么可以！我拥有四千年的道行！怎么可以输！？她此刻丝毫没有意识到自己在以水涟漪的角色思考问题，虽然在融合的时候，是白羽融合了水涟漪，但是两者相遇，绝对会产生变化，无论是多么微小。就好像是河水和河里面的石头，虽然水流在流动的时候躲开了石头，但是石头也满满的被磨去了棱角。此时的白羽就是这种情况。
　　我不想输！魂殇！我不想输！魂殇－－！
　　血红色的光芒将白羽包裹了起来，白羽的金属翅膀又变成了划破空间之刃，与以往不同的是，这次在两侧的刀背上，显现出了一条墨绿色的龙。"啊－－！"白羽似乎是很痛苦的大叫着，右臂的断口处发出了血红色的光芒，那光芒形成了一个胳膊的模样，光芒过后，白羽的右臂再次出现。而且此时的白羽，灵纹化的程度再次提升，全身上下爆发出可以将人撕裂的灵压。
　　"断臂居然能够再生？怎么可能！就算是虚化也不可能做到的！"真田雪晴目瞪口呆的看着白羽。
　　"死！"白羽将划破空间之刃交于右手，并且用力一挥，一道血红色的细线就劈向了真田雪晴。
　　真田雪晴急忙瞬步，千钧一发的躲开了白羽的攻击，但是她刚刚出现，就感觉到有什么接近了自己，一扭头发现居然是白羽。"破道之九十，黑棺！"白羽低沉的说。一个巨大的黑色立方体将真田雪晴关在了里面。
　　"呼呼！"白羽喘着气，虽然成功压制住了对方，但是刚才再生右臂消耗了不少的灵力，现在她已经有些体力不支了。
　　黑色的立方体消失，真田雪晴从里面露了出来。"破道之六十三，雷吼炮！"刚刚从黑棺里面出来，这个家伙浑身是血的对准白羽就是一个破道。白羽一惊，但是却没有躲闪，而是左手一伸，"缚道之八十一，断空！"直接抵消了对方的雷吼炮。但是就在这一瞬间，真田雪晴的巨大斩魄刀已经挥到了白羽的面前。
　　"哈－－！"白羽将宵闪状态的闪电全部集中在了左手，用左手抵挡住了对方的斩魄刀，右手挥动斩魄刀，一到血红色的细线直接劈向了真田雪晴。
　　由于斩魄刀被白羽抓住，真田雪晴没有办法躲闪，只好扭动斩魄刀，用刀身挡住了这个攻击。喀拉！不过令她没有想到的是，自己的斩魄刀居然会被劈为了两断。面色一惊，真田雪晴带着自己手中的那段斩魄刀利用对方攻击劈断自己斩魄刀产生的一刹那延迟，瞬步来到了攻击范围之外。
　　"你这个可恶的家伙！居然……"看了一下自己断掉的斩魄刀，真田雪晴咬牙切齿的说，但是当她看到不停喘着气的白羽之手，笑了，"看来即使灵纹化这个招数对你的负担也很大啊！那么，你还可以使用几次呢？"她挥动自己的斩魄刀，一道白色的光芒将这一节斩魄刀包裹住了，而白羽手中的那段斩魄刀也发起了白色的光芒，就好像是在互相呼应一样。
　　感觉到手中对方的斩魄刀越来越烫手，白羽立刻松开了手。在她松开手的一瞬间，两节斩魄刀就接到了一起，真田雪晴冷冷的看着白羽。"你的鬼道的确很厉害，居然连九十的破道都可以废弃咏唱。不过似乎威力有一些小呢！"她身上的伤口虽然很多，但是由于自身的灵压强度非常高，所受到的伤害并不是很深，只是看起来伤很重而已。
　　"那又怎么样！虽然你比我强，但是现在的我也没有比你弱多少！"白羽的左手紧紧的攥着，她在蓄积，蓄积闪电。不得已只有再次使用那个招数了，虽然还没不是很熟练，但是威力绝对巨大。
　　"只要一点点，就足以让我将你至于死地了！"真田雪晴将手中的鞭子一晃，鞭子立刻分成了一节一节的，化作闪烁着的圆盘。"去死吧！"她将手中剩下的那节把手一挥，那些圆盘立刻从四面八方向白羽射去。
　　就是现在，只要你发动大力的攻击，就一定会露出破绽。"雷枪！"白羽将手中由闪电化作的长枪对准真田雪晴掷了过去，但是相对的，她也没有机会在躲闪那些圆盘了。真田雪晴看到闪电的长枪向自己急速的射来，却也没有办法躲闪了。
　　难道会是同归于尽吗？所有留神这里战斗的死神和破面都暗自心惊。
　　白羽已经在那里等死了，但是等了好久都没有感觉到自己被击中。当她睁开了眼睛，却发现朽木白哉在她的身边。"白哉……大哥。"她不自觉的叫道，已经有数十年没有这么叫他了。
　　"还没有到放弃的时候。"朽木白哉使用千本樱吃力的阻挡住了对方的攻击，头也不回地说，"我放开千本樱，马上瞬步离开。"他已经快要支撑不住了。
　　"是！"白羽点了点头。
　　朽木白哉将满天的花瓣松开，那些圆盘全部冲了过来。但是由于刚才千本樱阻止的一瞬间的时间，已经足够白羽发动瞬步了。两个人瞬步离开，圆盘互相碰撞到了一起，发出了剧烈的爆炸。
　　"真田雪晴呢？"白羽问朽木白哉。被问的人没有说话，而是指了一个方向。"你是美代缘子！？"白羽吃惊的看着将真田雪晴救下的人。
　　"白羽小姐，我们又见面了。"美代缘子很礼貌也很冷淡的对白羽行了一个礼。真田雪晴虽然没有死掉，但是也被雷枪扫中，全身焦黑，一时半会儿是难以形成战力了。她的斩魄刀在持有者失去意识之后，也恢复成了浅打，从空中掉了下去。
　　"你也是来帮助蓝染的吗？"白羽紧张的问。不知道为什么，她突然觉得面前这个看起来小家碧玉的女子比真田雪晴更加恐怖。
　　"我没有那个意思。"美代缘子轻轻的回答，"我只是不想真田姐姐死，其他的我不想管。虽然真田姐姐所作的并不一定就是错的，但是成王败寇，输了就是输了。只不过真田姐姐对我真的很好，我不想她死。"
　　"如果是这样，那么就请你带她走吧。"白羽暗自松了一口气，"并且在也不要回来。"
　　"我会的。"美代缘子向地面一伸手，真田雪晴的斩魄刀一下子飞到了她的手里。"那么，再会了。不，应该是永别了！"说完，美代缘子带着真田雪晴飞快的消失不见了。所有人都震慑于她的沉着与自信，没有阻拦。
　　由于队长的落败和逃亡，跟随着真田雪晴叛变的零番队队员们全都有些不知所措。最后不知道是谁带头，全部都发挥出了百分之二百的力量向四散逃去。朽木龙澈所带领着的死神们急忙阻拦，但是那些个家伙为了逃命全部都凶狠异常，一时间被压制住了，等缓过劲来再追的时候，已经很困难了。这让朽木龙澈很是生气，桥旅木拓更是铁青着一张脸，就连上田深司都有些不悦。
　　蓝染带来的破面也死的死，伤的伤，只剩下这三个逆天大巨头还毫发无损。"投降吧，蓝染。你已经没有任何机会了！"山本老头又开始废话了。
　　"投降吗？我可不会做那种没品的事情。"蓝染又恢复了温文尔雅的样子，白色的衣服略有破损，却依旧不失风度。"而且，我们还没有输呢！"他向东仙要打了一个招呼，"要！"
　　东仙要立刻打了一个响指。
　　天空破裂了，无数只基力安从里面探出头来，红色的虚闪在那尖尖的鼻子下面开始蓄积。"就算我没有办法得到王键，但是我依旧有办法毁灭尸魂界。"蓝染笑呵呵的说，"虽然基力安的实力在诸位眼里不算什么，但是蚁多啃死象的道理我想谁都懂吧？现在这里聚集了虚圈百分之五十的基力安哦！"
　　所有的死神听了蓝染的话，脸色全部都变得煞白。百分之五十，那是什么概念？然而，来不及多想，现在尸魂界的天空已经全部都裂开了，一只接一只的基力安探出头来，蓄积着虚闪。
　　"难道说尸魂界的末日真的来临了吗？"山本老头子面对这么多的基力安，对于胜利也没有奢望了。
　　看到尸魂界的死神全部都是一连灰败的样子蓝染非常高兴，欢快的笑了起来。"你们，全部都消失吧！"他疯狂的说。"射杀他，神枪！"突然，这个时候，传来了市丸银的声音。一个刀刃从蓝染的胸口刺出。
　　"银……你！？"蓝然看了看胸前突出的刀尖，吃力的将头扭向市丸银的所在。
　　"蓝然大人！"东仙要惊叫。"不要－－！"这个则是五番队副队长雏森桃惊恐的尖叫。本来这次出动，她是被勒令留在净灵廷不得外出的，但是她还是违反了命令，跑了出来，结果刚来就看到了这一幕。
　　"对不起了，队长。"市丸银总是笑眯眯的脸上也没有了笑容，"虽然很想和您一起登到这个世界的顶点，但是我不希望松本死掉，至少，不要在我面前。"
　　"市丸银－－！"雏森桃疯狂的持着飞梅向市丸银冲了过去。"冷静点！"但是被日番谷一脚踢晕了，离这里最近的吉良伊鹤则赶快接住了雏森桃。而总是在日番谷身边，非常体贴的十番队副队长因为听到市丸银的话，呆在了。
　　"你去死吧，叛徒！"东仙要疯狂的挥动手中的斩魄刀冲了过来。
　　"破道之九十，黑棺！"蓝然即使此时，也使用出了在九十号以上的破道。市丸银躲闪不及一下子关在了那个黑色的棺木里，或者说他根本就没有躲闪。黑棺消失，市丸银从里面掉落，斩魄刀神枪也变回了原来的短小状态，从空中掉落。"终于九十号的破道，废弃咏唱也可以让威力达到最大了么？"市丸银看着蓝然，脸上露出了笑容，"真是了不起呢，蓝染队长。"
　　"银！"松本乱菊冲过去接住了全身是血，生命垂危的市丸银。被威力完整的九十号破道击中，而本人也没有什么求生意识，他的生命力在快速的流逝。"银！"松本的眼里面淌下了泪水。
　　"长久以来，麻烦你照顾了。"市丸银睁开了眼睛，露出了一丝温柔，"让你担心，真是对不起了，松本。"说完，市丸银非常平静的离去了。"你这个傻瓜！"松本恨恨的说，眼泪却止不住的向外流出来。"队长……乱菊小姐……"吉良伊鹤在不远处抱着雏森桃，默默的看着这两个人。
　　"东仙！"大狗狛村左阵浑身是伤的来到了东仙要的面前。九番队的副队长桧佐木修兵也跑了过来。"东仙队长！"即使到现在，他心里还是有一丝妄想，希望东仙要能够回心转意。
　　"东仙，到了现在，你还执迷不悟么？"狛村左阵紧紧的看着面前的友人。
　　"执迷不悟的是你啊！狛村左阵。"东仙要冷冷的说，他指着天空，"看吧，正义马上就会把尸魂界全部歼灭。"
　　"东仙！"狛村左阵非常激动的大喊着。
　　"毁灭吧！哈哈哈哈哈……"蓝染疯狂的大笑着，随着他的话，天空中的基力安全部将虚闪放射了下来。
　　呃……白羽从刚才开始就觉得身上疼痛异常，到了现在更是剧烈，连现在基力安的虚闪射了过来都没有发觉。没有人注意到她现在的模样，因为在场的全部都是可以轻松的躲开或者弹开基力安虚闪的强者。"啊－－！"那种疼痛几乎将她的灵魂都撕裂了，这让白羽痛苦得大叫了起来。
　　一道白色的光芒将白羽笼罩了起来，基力安得虚闪一下子久被抵消了。一个白色得光球从白羽的额头飞了出来，迎风而动，变成了一个三四岁得小女孩。疼痛消失了，白羽失神得看着面前得小孩子。
　　"妈妈！"小孩子一下子扑到了白羽得怀里。而白羽则直接进入了呆滞状态。妈，妈？妈妈？叫我？叫我妈妈？
　　虚闪还在疯狂得射击，所有死神们全部都尽自己最大得努力抵挡虚闪，力求将尸魂界得损失减少到最小。然而，这个时候，一扇非常巨大的门在虚空中打开。里面光芒四射，走出来十几个人来，为首的是一个英俊潇洒的男子，带着高傲，盛气凌人的气质。左边的则是一个非常美丽，高贵，却也同样高傲的女子。右边却赫然是左哲，此时的他穿着一身奇怪的衣服，一脸的不情愿。
　　"我来了，你的目标是我吧？蓝染！"为首的男子看着蓝染说。
　　"你是……灵王！？"蓝染虽然被市丸银刺了一剑，受了不轻的伤，但却依旧很有精神。"她就是霞菲子？"他看了一下灵王身边的女子。
　　"没错，停止虚闪吧。"灵王回答。
　　手一挥，基力安的虚闪全部都停止了。"没想到你居然会自己出来。"蓝染冷冷的看着灵王，透出了疯狂，"你应该知道我是要杀你的！""知道，但是你办不到。"灵王非常轻松的说，"因为，你马上就要死了。""你说什么！？"蓝染不明白灵王为什么那么自信。
　　"还不明白么？"灵王露出了为难的表情，"那么既然这样。我给一个提示吧。"他笑了笑，"清虫！"他突然说。
　　一把斩魄刀刺穿了蓝染的心脏，与市丸银的那一下不同，这次直接命中要害，就算蓝染的灵力再强也没有用。"为什么！？"他不明白东仙要为什么也会刺自己一剑。但是东仙要却没有任何反映。
　　"让你死得明白一点。"灵王笑着说，"他在早些时候，已经被我派人催眠了。是思维催眠，平时还是你的忠心部下，但是只要给一个提示，他立刻就会成为我的傀儡。"
　　"我不甘心……"鲜血从蓝染的嘴里流了出来，他的脸上露出了一丝狰狞，"我死，你们也要死！"他的手微微挥动，天空中的裂缝又开始张开了。
　　"好了，接下来。"灵王向一个方向走去。那个方向就是白羽。
　　"涟漪，我来了。这次我一定不会放任你离去的。"他看着白羽深情的说。
　　"你认错人了。"白羽抱着那个小孩子，冷冷的说，"我不是水涟漪，我只是白羽。"
　　"不，你是涟漪。"灵王直视着白羽，非常肯定的说，"你的身上有她的气息。"
　　"那是因为，我把她吞噬。"白羽回答，"我把她一点不剩地吞噬了。剩下的，只有三千年的流放产生的恨，对你这个罪魁祸首，痛彻灵魂的恨。这个恨贯穿的三千年！"
　　"这全部都是那些低劣人种的错，和我在一起吧，然后我们去将他们征服！"灵王高声说。
　　"我也是你口中的低劣人种。你这个……"白羽非常气愤的回答，但是来自灵魂深处的一阵阵的撕扯让她停止了接下来的话。
　　"你怎么了！？"灵王担心的走近了。
　　天空有布满了基力安，红色的虚闪又开始蓄积。虽然没有了蓝染的指挥，显得非常缓慢，但是也因为没有蓝染的指挥，这些基力安会不停的发射虚闪，知道尸魂界消失为止。
　　看了一眼天空中无边无尽的基力安，感受到自己身体的异样，白羽知道自己的时间不多了。该结束了，将这里的一切，全部都结束。白羽的眼里流露出了一丝别样的感情，她将这个叫她妈妈的小女孩高高举起，"这是我最后一个请求，平安的带她走吧！"她低声说。
　　"这是谁的孩子！？"灵王终于注意到了那个孩子，非常生气的质问。
　　"与你无关。"白羽松开了手，那个孩子向天空中飘去。孩子不停地哭闹，不想离开白羽，但是最终还是消失了。
　　"怎么与我无关？你是我的，你的一切都是我的！任何人都不能夺走！"灵王英俊的脸上露出了狰狞。
　　"低劣的人种始终还是低劣！"白羽将全部的灵压输进了划破空间之刃。而此时，几个自己熟悉的灵压离这里越来越近。不再理会面前这个低劣人，白羽看向了远方，真想这些都是一场梦啊！
　　永别了，各位！
　　回首看了一下，朽木龙澈，朽木白哉，还有露琪亚，还有温柔的浮竹十四郎，卯之花，碎蜂，远方匆忙赶来的夜一，以及默默的跟在自己身后为自己答理一切的不二优子。
　　永别了，大家！
　　"撕裂空间吧，魂殇！"刀尖向下落去，好像坠入了水里一样，激荡起了非常多的波纹，一圈又一圈，震荡的越来越快。把灵王、还有霞菲子，天空中缓慢的蓄积着虚闪的基力安全部圈了进来。
　　闪光的灵子在天地间飞舞着，当这一切都被那无数的空间震荡成为最基本的灵子之后，灵王的愤恨，霞菲子的不甘，全部都随着闪烁着的灵子消散了。
　　嗡－－！
　　魂殇从虚空中出现，发出了悲鸣。
　　流星一般出现，流星一般坠落，尸魂界护廷十三队有史以来最年轻的队长，也是在任时间最短的队长－－白羽，解除了尸魂界直面的威胁，虚圈百分之五十的大虚基力安，还有背后操控的黑手，那个自以为是的灵王还有自认为高人一等的霞菲子。
　　就此陨落－－
　　死神之白羽终
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终于完本了！！
更新时间2008-7-16 19:21:28  字数：468

　老实说，从三月份开始写这个同人以来，我真的没有想到自己居然可以写这么多（嗯，对我自己来说！）。本人没有经受过什么高等教育，只是平时喜欢看书而已，所以文笔也不怎么样，往往写到这里，就忘了那里。后来看到那么多好东西，难免心里面痒痒，结果就写了一个，只可惜写了没有几章就写不下去了。然后就开始写这个同人，因为我虽然看了很多死神同人，但是绝大部分都没有写完，要不然就是极度YY，是个一跺脚就能把蓝染吓死的主儿。这让我很不喜欢，于是决定自己写一个让自己满意的同人。
　　不过写来写去，自己看着都有些不舒服，虽然算是自己第一个完本的小说，但是说实在的，其实还真是不怎么样，尤其是最后一卷！本来这本同人在第四卷我就曾经结果尾，但是很多读者都提出那样结尾实在是太滥了，于是就有了最后一卷。
　　只可惜我自己看了这最后一卷，也不怎么样，但是我实在是写不下去了。所以，烂尾就烂尾吧！如果将来有可能的话，我说不定会改一下，但是现在还是算了。
　　最后，我要整理一下思路，准备写一本猎人的同人。大概会在一周左右上传吧。到时候还请各位多多捧场了！

第一章、狗血的穿越
更新时间2008-3-21 21:04:00  字数：3411

　“喂，醒醒！”正在睡觉的白羽感觉好像有人在叫他。是谁呢，貌似没有人会来他家啊？管他呢，反正家里面什么也没有，就算小偷来了也没有什么可拿的。继续睡！
　　“喂，醒一醒！别睡了。”那个声音依旧不肯放弃。
　　不理他，继续睡。明天还要上班呢，自己可是一个穷苦的下层阶级，不工作会被饿死的。
　　“喂，你要是再不醒来我就当你同意了！”那个声音继续说道。
　　“恩，恩。”白羽随便应了两声，就直接把那个声音忽略掉了。
　　突然间，一阵狂风袭来，把白羽冻得一哆嗦，不对啊，我这小房子虽然破旧了一点，但是也不至于漏风啊？无奈地睁开了眼睛。“鬼啊～～～！”刚睁开眼睛，就看到一张被放大的脸，白羽大叫一声，一拳就打了出去。
　　“哇！”那个人应声栽倒。
　　“恩？不是鬼啊，真是抱歉了！”白羽将眼睛彻底睁开，发现刚才被自己一拳打倒的是一个三十来岁的男子。
　　“恩，没关系。没关系！”男子嘴里嘟囔着，心里却说，反正你是给我演戏的主角，以后受得罪多的去了，这一拳就算是给你的报酬，“恩哼，先自我介绍一下。”这个英俊的男子摆了一个自以为非常帅的POSｅ说道，“我是时空管理局的局长，叫罗斯特。”
　　“时空管理局？”白羽听到这个词明显大脑当机了，“难道……”预感到要有事情发生的家伙直接忽视面前自恋的罗斯特，开始打量四周，这是一个宽大的房子，有六扇门，还有一个老虎机，老虎机背后是一个大屏幕。再看到第三遍的时候，白羽终于确认自己已经不在自己的家里了。
　　“按照你们的说法，你现在正在穿越的过程中。”某只看到白羽的反映，感到十分有趣。
　　“我靠，你这个自恋的家伙。快把我送回家！”白羽愤怒的大叫。
　　“为什么？”罗斯特有些不解，“你们这些人类不是非常喜欢穿越么？为了穿越，什么跳楼的，触电的，撞车的，自焚的等等稀奇古怪的招数多了去了。你好不容易有这么一个机会为什么还要回去呢？”
　　“我当然要回去！”白羽不满的大喊，“我又不是那些妄想狂，我是一个非常理智的人。不会为了那些虚无缥缈的东西伤神。快点，我明天还要上班。要是吃到丢了工作你养我啊？”
　　“抱歉，你现在已经回不去了。”罗斯特道歉道，但是他的表情明显没有任何内疚的神色，“你在人间的记录我已经给抹掉了。就算你回去，也不会有任何人认识你。而且为了带着方便，我已经把你的肉身在时空隧道给丢掉了，天晓得现在已经进入那个空间里面去了。”
　　“什么，你们只是侵犯我的人权！”白羽听了抗议道，“你们把我带来根本就没有经过我的同意，你们这根本就是违反时空法！”
　　“胡说，你明明答应了！”罗斯特不知从什么地方弄出来一个遥控器，向大屏幕一按。大屏幕就显示出了罗斯特问白羽同意不同意，而白羽恩了两声的场景，“怎么样？我身为时空管理局的局长，是根本不可能违反时空法的……等等，你怎么知道有这么一部法律？”
　　白羽愣了一下，随即挥着手中的书，上面有烫金的三个大字《时空法》。“恩，这个是作者给我的，”翻了两下，“就在你刚才解释的时候。”
　　“……”罗斯特。（可恶的作者，你居然敢拆我得台？虽然我是一个龙套，但我好歹一是第一龙套啊！）
　　“难道我就只有穿越一条路可走了么？”白羽十分的不甘心。
　　“没错！”罗斯特大义凛然的说，“你放心吧，在不违背时空法的前提下，我会给你最强的力量。你一定会没事的！”
　　“那好吧！”白羽看到回去无望，只好从了。
　　“那好，我们看看你会穿越到哪一个故事里去。”罗斯特听到白羽同意了，高兴异常，孩子一样跑到老虎机跟前，用力一摇把手。老虎机上三个显示方框开始飞快地滚动。当、当、当，随着三声响，方框停了下来。“恩，我看看，”某只一脸贱笑的凑到方框前看了看，“死神。恩，这是一个被众多穿越者喜欢的世界啊。恩，年份呢。是剧情开始前的七十年。恩，身份。哇，是死神。真是的，为什么就不是虚或者灭却师呢？真是的。”
　　“死神世界吗？”白羽思索了一下，“好像听说过，那里好像挺危险的。”
　　罗斯特一头载到了地上，随即又飞快地跳了起来，跑道白羽面前那抓起白羽的脖领子怒气冲冲的大叫：“你居然只是好像听说过？那么有名的世界你居然只是好像听说过，你，你，我，我……”
　　“就是好像听说过啊，”白羽一脸的无辜，“你别忘了，我可是一个可怜的上班族。从早到晚不停地工作，哪里有时间看着看那，什么穿越啊，死神啊什么的我还都是听丽莉说的呢。”
　　“恩，好！”罗斯特松开白羽的脖领，重重的说，“你即将穿越到死神的世界里去，如你所说，那里很危险，不过你放心，我会给你一个强健的身体，高强的灵压，还有强大的斩魄刀，最后在各你灌输一些浪客剑心里面的一些剑术招式，等你学会使用斩魄刀后，再根据你的斩魄刀给你设计一些招式。然后一切就都靠你了！”
　　“这样就会天下无敌了么？”白羽还是有些不放心，毕竟自己又没看过这部动画，根本不知道那里的人有多强。
　　“天下无敌不可能，但是等你会卍解之后，在强者里面也就排得上号了。”罗斯特解释说。
　　“卍解是什么玩艺啊？”白羽充分的当起了好奇宝宝，他希望在去之前，能够把一切都搞清楚，最好连剧情也搞清楚。
　　“等你去了就知道！”罗斯特已经有些不耐烦了，飞起一脚，将还在发问的白羽踢到了其中的一扇门里。然后冲虚空招了招手，“快来看电影吧！马上就开始了。”随着他的一声招呼，虚空中显现出十几号人来，男的，女的，老的，少的，穿着各式各样稀奇古怪的衣服，一人拿着一把椅子坐到了大屏幕前面，有的手里还拿着饮料和零食。仔细一看，我靠，居然是可口可乐和乐事薯片。经过一阵阵地抢夺战之后，房间里总算安静了下来。
　　“那个，局长。这次的电影好看么？”来的人当中有一个小姑娘问。
　　“当然，这个家伙是我经过精挑细选的！”罗斯特手里拿着遥控器，坐在最前面，一脸的神气活现。
　　“得了吧，局长。上次一个穿越到火影世界里的家伙你也说过经过精挑细选，可是那个家伙到了那里根本就是一个祸害。居然跟着‘晓’的人一起干坏事。还是什么坏事干什么！”其中的一个小伙子拆罗斯特的台。
　　“就是！”“就是！”
　　“呃，这次不会了！”罗斯特非常尴尬的说，“这次我选的这个人，虽然没什么正义感，而且随遇而安。但却也是一个不达目的不罢休的主，最重要的是他非常珍惜朋友。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“真的？”
　　“真的，比珍珠还真！”
　　“那好，就再信局长一次吧！”小姑娘一脸的严肃，“反正现在也没什么事情可做，看看电影也不错。”
　　“对，对。马上就开始了，大家快看吧。不要再乱说了！”罗斯特抹掉一把冷汗，将中人的目光引导了大屏幕，心说我怎么有这么一帮霸王属下啊！
　　——————————万恶的分隔线——————————
　　白羽被罗斯特一脚揣到了门里，立刻就进入了昏迷状态。过了好一会儿，将罗斯特给的东西都消化完毕，才恢复意识。唉，我怎么就这么倒霉呢？这是白羽在时空隧道里面的第一个想法，本来想安安生生的当一个小员工，踏踏实实的赚钱，然后娶一个不漂亮也不丑的老婆，养一个孩子，等孩子长大了，退休去下下棋，钓钓鱼，如此度过一生。没想到居然会遇到这种事，穿越这种事要是被某些人碰到，一定会高兴地要死吧。可惜是希望碰到的没有碰到，不希望碰到的却碰到了。
　　不知道丽莉怎么样了，那个调皮的小丫头，总是闯祸，然后让自己去替她背黑锅，现在弄得背黑锅的次数数也数不清了。一想到以后见不到她了，还真有些伤感。也对，自己就她这一个朋友，见不到当然会伤心了。在印象中她总是那么开心，那么欢乐，一边在我身边来回地跑，一边和我讲这个或那个动画，里面的人物有多帅，多酷，是多么希望穿越到那些动画里面去见见那些酷哥，弄得自己好是嫉妒。真希望再走之前再见她一面，可惜没有机会了。如果再给我一次机会的话，我一定不会对她放手。
　　白羽一边胡思乱想，一边在时空隧道里面飞快地穿梭着。很快他就到了目的地，一个闪亮的洞出现在他的面前。到了啊，白羽嘟囔着。结果一道耀眼的强光闪过，又失去了意识。我靠，玩我！这是他最后的想法。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二章、重生与成长
更新时间2008-3-21 21:07:00  字数：3313

　静灵庭，四大家族的朽木家，现任家主朽木龙澈（胡编的）正在屋外来回走动，虽然看起来很悠闲，但是脸上焦急的神情却把他给出卖了。他的妻子今天产子，但是已经很久了，却还没有生出来，只能听到妻子痛苦的声音，让他很是郁闷。他扭头看了看在房前喝茶的大儿子朽木白哉，心说生白哉的时候没有这么久啊？
　　白哉一边喝着茶，一边偷眼望屋里面看，虽然什么也看不到。此时的白哉看起来只有十七八岁的样子，要说不紧张是假的，毕竟是自己的母亲，但是在这个时候冰山就已经初见雏形了，心里虽然担心，表面上却没有丝毫的显露。
　　“哇哇哇……”
　　就在两人等的心急如焚的时候，一阵响亮地哭声从屋里出了出来。朽木龙澈听了赶忙向屋里赶去，而四番队队长卯之花烈也开门走了出来。“恭喜了，是个女儿！”御姐级人物一脸的喜色，“而且灵压很强哦！”
　　“太谢谢了！”朽木龙澈高兴得语无伦次。
　　“好了，快进去看看您的妻子和女儿吧！”卯之花烈看着朽木龙澈的样子，赶忙说。
　　“呃，好的。失陪了！”朽木龙澈慌忙地走进了产房，那样子简直比见了瓦史托德级的大虚还要紧张。
　　走进了产房，朽木龙澈看到自己的妻子正抱着一个可爱的孩子喂着奶，一脸的慈祥。看到自己的妻子这个样子，朽木龙澈一时间呆住了，虽然一起过了这么多年，但还是觉得好迷人。
　　“看什么呢？”感觉到有人进来，却发现是自己的丈夫，谁知道不过来看看孩子，却在那里看着自己发呆，芳子撅起嘴，冲丈夫不慢地说道。
　　“当然是看我的妻子了！”朽木龙澈丝毫不觉得有什么不好意思，走到床边，看了看正在吃奶的孩子。“这个孩子和你还真像呢！”朽木龙澈看着自己的女儿皱着眉头吃奶的洋子，皱着眉头？难道是自己眼花了？揉了揉眼睛，在一看，居然还是皱着眉头，我晕，这到底是怎么一回事啊？
　　“怎么了？”芳子看到朽木龙澈的异样，问道。
　　“呃，没什么。”朽木龙澈刚要说自己的女儿皱着眉头，却发现这个小孩子的眼睛里面闪过你要是说就让你还看得的光芒，立刻就把话给咽回去了。等等，我怕这个小屁孩干什么啊？
　　“那你还不赶快给她起个名字！”芳子看到自己丈夫的样子幸福地笑了起来，在静灵庭向来是贵族们的表率的朽木龙澈可从来没有在别人面前露出过这种表情。
　　“恩，我想想，就教白羽吧。我的女儿就叫朽木白羽吧！”朽木龙澈想了想，说。
　　“很好的名字呢，你说是不是？”芳子充满慈爱地抚摸着孩子，对着孩子说。
　　我哭，我不要当女人！白羽一边吃着奶，一边在心里呐喊。你这个该死时空管理局局长！居然让我成了女人！（时空管理局局长：嘿嘿，谁让你打了我一拳！白羽：……那我在多打你几拳！劈里啪啦……暴力情节，请勿入内）我诅咒你洞房花烛夜时那玩意失去战斗力！！！不过，有父母的感觉真好，前世是一个孤儿的白羽心里涌出一股热流，不管我是男的还是女的，我都要我的父母快快乐乐的。
　　“白哉，快来看看你的妹妹白羽。”看到自己的儿子走了进来，芳子急忙向他喊道。
　　“是，母亲大人。”白哉轻轻地行了个礼，走到床前，看了看自己的妹妹，很可爱呢。即使是尸魂界未来第一冰山，这个时候脸上也不禁露出了一丝温柔。
　　“白哉，你以后要好好保护妹妹哦！”朽木龙澈看着事事都以自己为榜样的朽木白哉，笑着说，“哥哥出生的早，就是为了保护弟弟和妹妹的。知道了么？”
　　“是的，父亲大人。”白哉郑重地点了点头，我一定会保护好她的，冰山心里暗暗加了一句。
　　白羽长得很快，快的自己都有点吃惊，因为自己在一个月后，就已经像两三岁小孩子那么大了。照这种速度下去，半年就能长到十一二岁的样子。然而朽木一家子却一点也不吃惊，似乎这很正常。自从自己出生一周后，朽木龙澈就又开始疯狂的工作了，基本上晚上很晚才回家，有的时候甚至根本不回家。而以他为榜样的朽木白哉也是早出晚归，这就造成了诺大的朽木家，除了几个仆人外，就只剩下了白羽和她的母亲芳子。
　　半年后。
　　白羽现在每天做的最多的一件事就是在院子里望着天空发呆，因为在这里实在是无事可做，没有电视，没有广播，而自己的母亲又不让自己出去，说是什么外面很危险。弄得自己除了发呆之外什么也做不了，不，也不是一点事情也没有，自己每天无时无刻都要在芳子的指导下进行那些贵族这个那个的礼仪培训，搞得自己不胜其烦。
　　“白羽小姐，快回来。要吃饭了！”这时，白羽的贴身女仆加保镖琴子的声音传了过来。
　　“是。”白羽极为丧气地应了一声，缓缓地向屋里走去。
　　“呃，哥哥也在。”进了房间，白羽发现小工作狂朽木白哉居然也在，一般中午这个家伙因该连影子都找不到的。今天这是怎么了，难道是太阳从西边出来了？
　　“白羽，快过来。”芳子看到女儿盯着白哉，又开始例行发呆，便招呼道，“你哥哥要当上副队长了，今天他们队长特地给他放了半天假，明天就正式上任了。”
　　白羽走到自己的位置，跪做好（可恶，到底是谁发明的这种姿势），然后想自己的冰山哥哥努力挤出来一个笑容：“恭喜哥哥了！”白哉看着自己这个早熟的妹妹，不知道该说什么好，自从会走会说话开始，这个小丫头就总是在院子里面望天，真不知道天有什么可望的。虽然有很强的灵力，说到底还是一个孩子。不作声的点了一下头，算是听到了，然后对芳子说：“母亲大人，在我回来的时候，父亲大人要我告诉您，从明天开始，要在上午教白羽鬼道，下午教剑术。傍晚在有您教导礼仪。”
　　“这样啊……”芳子看了看皱着眉头的白羽，点了点头，“明天我会让琴子带领白羽去练习场的。”
　　“不是练习场，父亲大人说的是刑军训练场。”白哉喝了口茶，用眼角余光看了看白羽，后者听到自己要去刑军训练场去训练，立刻就进入了呆滞状态。
　　开什么玩笑！白羽在心中大叫，居然让我到那个鬼地方训练，还不如让我去死！由于无聊，白羽经常抓住琴子问东问西，所以对尸魂界也有了一定的了解。如果说护庭十三队是普通的部队的话，那么刑军就是特种部队，专门干那种十分危险的工作，所以训练强度也是最严的。去那里训练……看了看自己这个看着刚刚十岁的身体，明显就是一个罗莉，居然要我去那种鬼地方训练，要我命就直说好了！
　　“白羽还太小了，现在就去刑军训练基地是不是有点早了？”芳子有点犹豫。
　　“这是父亲大人下的决定，必须执行。而且我们朽木家作为四大贵族必须所有事情都要做到最好！”看到自己的妹妹露出希望的小脸，朽木白哉强忍住心中的笑意，将白羽彻底击垮。
　　“不是吧！老爸也太狠心了。”白羽惨嚎道，因为他知道自己的父亲是一个说一不二的主，既然已经下了决定，刑军训练场自己是跑不了了。
　　“白羽，你的父亲也是为你好。在尸魂界没有实力是不行的，除非你愿意随便找个人嫁了。否则必须有强横的实力，就像你父亲那样。”芳子看到自己的宝贝女儿一副痛不欲生的表情，赶忙为朽木龙澈辩护。
　　嫁人？我可不要！开玩笑，如果白羽是一般的女孩子也就算了。但是，大家都知道的，要是让她嫁人还不如杀了她。
　　“朽木夫人，饭菜好了。”这时候仆人们将饭菜都端了上来。
　　“好的，你们下去休息吧。”芳子示意仆人们将饭菜放好，然后对两兄妹说，“好了，先吃饭吧。”
　　“是。”白羽垂头丧气的说。
　　“注意贵族的规矩！”白哉提醒道。
　　“是！”白羽无奈的看了看这个贵族模板式的哥哥，应到。
　　“好了，快吃吧。”芳子看着闹别扭的兄妹，笑着说。
　　就要开始学习死神的力量了，不知道是一种什么力量。不过，我一定要变强是肯定的，我可不想嫁人！恩，一定不嫁！我们的主角吃过饭，再次来到院子里发呆。不过，为什么听到她说不嫁人，总觉得有那么一丝不确定啊？看来我们的小白羽经过半年多时间，已经开始时应女性这个角色了。这不知是喜还是悲，只不过这一切都不在白羽的计算之内，现在变强才是最主要的！刑军就刑军吧，正好我看看时空管理局的局长给我改造的这具身体到底有多强！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三章、四枫院夜一
更新时间2008-3-22 17:32:00  字数：3400

　第二天一早，吃过早饭。朽木白羽在侍女琴子的带领下，走出了朽木家。严格意义上来讲，这还是朽木白羽第一次离开朽木家，以前想出去玩的时候，自己的母亲总是以：外面很危险，有很多暴民，还有很多虚。白羽听了心中冷笑，暴民？还不是你们这些贵族给逼的。虚？拜托，这里到处都是死神，虚会特意跑来找死吗？不过为了不让自己的母亲担心，白羽只好当起了乖宝宝，所以就有了白羽一天到晚在院子里面发呆的情景。
　　一边在路上走着，一边看着路上来回走动的死神。切，多得像蚂蚁。朽木白羽心中想到，不过，这些家伙，还真的很强（在她眼里，拿着刀，长的壮，有气势就是强。汗，这是什么理论啊！）。恩，至少比我强，谁让我现在什么也不会呢。
　　“哎哟！”由于一边走路一边胡思乱想，结果撞到了人。
　　“小朋友，没事吧？”一个很温和的声音传来，紧接着一双温暖的大手将白羽扶了起来。
　　“呃，没事。谢谢您！”白羽很有礼貌地回答。这个人很强，非常强！白羽心中感叹。虽然这个家伙戴着眼镜，并且带着温和的微笑，让人看了觉得是一个非常好的人，而且没有什么实力，但是……
　　“啊，原来是蓝染队长。”琴子看到这个人立刻非常惊喜的叫道。原来是队长，难怪这么强。不过，这个家伙的确要比自己的父亲和哥哥强，而且还强很多，不知为什么，白羽心中就是这么觉得。
　　“你是？”被称为蓝染的人，露出疑惑的表情，丝毫不因为对方只是一个仆人而觉得丢身份。
　　“您没有见过我的，我是七年前从中央灵枢学院毕业学生，我只是在毕业典礼上见过您。现在在朽木家工作，”琴子因为蓝染对自己说话，露出幸福的表情，“这位就是朽木白羽小姐。”
　　“原来是白羽小姐，真的很漂亮呢，而且灵压也很强。朽木队长（朽木龙澈）真是生了一个好女儿呢！”蓝染说着便要去摸白羽的小脑袋，带着他那标志性的笑容说。
　　“恩，那个。我还要去刑军训练场，就失陪了。”朽木白羽闪过了蓝染的手，行了一个礼，慌忙的跑了。
　　“对不起，蓝染队长。我先走了！”琴子见白羽跑了，也只好失望的跟了上去。
　　看到两人走远后，蓝染的眼里闪过一丝精芒。还真是一个了不得的孩子呢，居然能够感觉到啊……抬起右手，看了看在手心里面覆盖的一层薄薄的灵压。
　　白羽一口气跑出去很远，直到看不到蓝染的人影后，才听了下来。喘了口气，将额头上的汗擦掉，平复了一下心跳，确认蓝染没有跟上来，总算松了一口气。太可怕了，这个家伙，他居然想对我施术，如果我没有留神，绝对感觉不到他手上那恐怖的灵压，这种灵压强度绝对要超过父亲五倍以上！太强了，如果这个家伙要对付我，我的日子可不好过。不过还好，他不会明目张胆这么做。
　　“小姐，你跑那么快做什么？”琴子的声音穿了过来。
　　“啊！”白羽被声音吓了一机灵，看到是琴子后才放下心来。
　　“怎么了？小姐。”琴子看到白羽一脸苍白，赶忙问到。
　　“没什么，我们快去训练场吧。”白羽摇了摇头。
　　“恩，那好吧。”看到白羽什么也不说，琴子只好作罢，带着我们敏感的主角向刑军训练场走去。
　　刑军训练场。
　　白羽看着刑军的成员们，两个两个在一起用白打或剑道互相攻击，那凶狠程度简直就好像对方是自己的仇人似的，才知道自己对行军的了解太浅显了。看了看自己的小身板，白羽无奈地答了一个寒战。心说希望自己可以撑下去，不，是必须要撑下去！而且，要变得比刚才那个叫蓝染的队长还要强，否则就只有任人宰割。
　　“呦，朽木家的小丫头来了么！”就在朽木白羽暗下决心的时候，一个底气十足，而且个性张扬的声音传了过来。顺着声音望去，只见一个有着紫色头发，小麦色健康肤色的女子正站在树杈上昂然的冲自己打招呼。
　　“是的，我就是朽木白羽！”朽木白羽看到这个个性张扬的女子，心里没来由的生出一丝好感。
　　“你迟到了哦！”眼前一花，人已经不见了，而这个声音却是从自己背后传来。热气吹在自己的耳朵上，朽木白羽的脸一下子变得通红。女子站在朽木白羽背后，从旁边探出头来，看着通红的小脸，笑了：“很可爱呢！”说着，还轻佻的摸了白羽的下巴一下。在一下，又出现在了前面的椅子上。“不过，我可不会因为你可爱就手下留情。”
　　“小姐，这位就是刑军的总长，也是二番队的队长四枫院夜一小姐。”琴子在一旁向白羽解释到。
　　不过白羽却没有反应。琴子有点纳闷，心说自己家的这位小姐可是非常懂礼貌的啊，今天怎么了？仔细一看，原来白羽直勾勾的看着这位个性的刑军总长，眼睛里面全是小星星。“好厉害哦！夜一姐姐，教我好不好？就是刚才你一下子这里，一下子那里的招数！”朽木白羽冲了过去，来到夜一的面前，双手合在胸前，一脸的崇拜。
　　“这是所有死神都会的东西，叫做瞬步。不过我有特定的技巧可以变得更快，你想不想学？”夜一看到面前的小丫头一连崇拜的样子，实在是太可爱了，真想搂在怀了**一番。
　　“想！”白羽用力的点头，不过她要是知道夜一现在心里面所想的，大概会立刻有多远跑多远吧。
　　“真的想？”夜一继续诱惑。
　　“恩，真的想！”白羽继续点头。
　　“那好，你以后就住在这里跟我学好不好。我把所有会的东西都交给你。有好多东西都是我的独门绝活哦，别人都不会的！”夜一的狐狸尾巴终于露了出来。
　　“恩……”白羽一听以后要住在这里，有点犹豫。
　　“你不想学了么？你要是不住在这里，我可就不教你了哦！”夜一看到白羽有点犹豫，立刻下了一剂猛药。
　　“恩，那好。不过夜一姐姐一定要把最厉害的东西交给我！”白羽终于掉到了夜一的圈套里面，她转过身对呈呆滞状态的琴子说道，“琴子姐姐，请你回去和我母亲大人说，我要在刑军训练场和夜一姐姐学最厉害的招数，过一段时间再回去。”
　　“这样子好吗？小姐，芳子大人会担心您的。”琴子为难的说。
　　“没关系，我一周回去一次好了。有夜一姐姐照顾我呢！”白羽说道，为了变强，我拼了！
　　“那好吧，我先回去了。”琴子看到白羽铁了心不回去了，只好回去送信。芳子大人不会直接杀过来吧？貌似以前就有传闻朽木大人是被芳子大人逼着才取得芳子大人……希望我还能看到明天的日出，呜呜呜。
　　看到琴子走了，白羽立刻凑到夜一跟前：“我们现在就开始吧，夜一姐姐！”她现在迫切能够学到那个叫瞬步的招数，不仅帅呆了，更重要的是遇到自己应负不了的敌人，可以迅速地逃跑。汗，朽木家的脸都叫她给丢尽了！
　　“好，不过。在这之前先和我来换一下衣服，”夜一领着白羽向训练场里面的行军总部走去，“你这件衣服太差了，一会儿训练会碍事的。”
　　“哦！”似懂非懂的点了点头，白羽有点疑惑的跟在了夜一后面。
　　走了一阵，跟着夜一来到了一个很宽大的房间。不过，这张大床，这个衣柜，怎么会是卧室啊？难道这个大姐姐有BL倾向？这个，我要不要趁她不注意溜掉？那个招数不是谁都会么，我要别人教好了，为了这个出卖肉体太不值了。就在朽木白羽由于这要不要逃跑的时候，夜一听了下来。
　　“好了，到了。”夜一看了看自己的房间，心说自己小时候父母送的衣服还有好多没穿，幸好自己没有丢掉，现在有一个这么萌的小丫头，呵呵。看到夜一诡异的笑容，白羽心中格登一下：“这个，那个，我突然想起来还有点事情，我先走了！”白羽说完，掉头就向卧室外面跑去。不过她怎么可能跑的过瞬神夜一，这不，她直接撞倒了夜一的怀里面，而夜一手里面还拿着一件漂亮的连衣裙。
　　“现在想跑？太晚了，嘿嘿！”夜一发出了令人冷汗直冒的笑声。
　　白羽吓得一步步向后退去，结果最后推到了床边，看着一步步逼近自己已经化作女狼的夜一，扯开了嗓子：“不要啊！”
　　“哈哈，来吧！”夜一一下子扑了上去。
　　紧接着，屋里就传出了令男性同胞们喷血的声音。据好事者调查，当天在训练场训练的刑军们，有百分之三十一扭了腰，百分之二十四被听声音入神的队友误伤，还有百分之二十五崴了脚，百分之五因为流鼻血而失血过多，最后百分之十五的女性刑军则因为想加入她们总长的行列展开友谊竞争，结果被以聚众斗殴的罪名关了禁闭。
　　朽木白羽在刑军训练场的第一天就这么充实有美好的度过了。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四章、十年
更新时间2008-3-23 11:20:00  字数：3350

　“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道三十三，苍火坠！”在刑军的训练场，一个身着黑色紧身衣的十七岁妙龄少女从地上纵身到了半空中念诵的着咒语，向训练场正中的一块巨石发出白赤色的火弹。
　　“轰隆！”巨石应声而碎。
　　“呼！真是的，威力还是太小了。如果舍弃咏唱的根本无法对别人造成伤害！”少女一头黑色的短发，两耳上方卡着白色的发卡，晶莹的汗珠从雪白的颈部流淌下来，微微挺起的胸部随着急促的呼吸颤动，而黑色的紧身衣则将其身材完美的显露出来。没错，这就是我们被时空管理局局长阴得变成女孩子的白羽。
　　就在这时，一股寒气从背后袭来，白羽一惊，但是反应迅速，轻轻将身体往旁边一侧，闪过攻击，右手一把抓住对方击空的拳头，左手斜下伸出，挡住对方的踢腿，然后一弯腰就准备将敌人丢出去。但是敌人也不是省油的灯，空着的左手按住白羽的肩膀，顺着白羽向前丢的劲头，撤出右手，右腿膝盖就砸了出去。
　　白羽见对方膝盖袭来，急忙瞬步到了对方上方，一了下劈就砸了下去。对方双臂交叉，挡住劈腿，一个后空翻就踢向白羽的面门。白羽见到对方的脚猛然踢来，也来了一个后空翻，并且踢向对方后背，但是却踢空了。遭了，是瞬步，没想到那种角度都可以瞬步。就在白羽感叹的时候，对方从后面一脚踢来。躲不了，白羽双臂交叉，硬挡了一脚，结果被踢飞了出去。不过虽然飞了出去，但却没有失去平衡，一个空翻，站到了地上，向后滑了几步远，停了下来。
　　“白羽，你变得越来越厉害了呢！”来人说道。
　　“啊，碎蜂姐姐！”白羽看到来人，兴奋地扑了上去。
　　“别闹！”对方显然还是不习惯这种热情的方式。
　　“呵呵，碎蜂姐姐害羞了！”白羽看着面前有着短发，吊着眼梢，非常男孩子气的娇小女子，开心地笑了。
　　“谁害羞了！”碎蜂有些脸红，但是嘴里还是不承认。
　　白羽笑眯眯的凑了过来，说道：“碎蜂姐姐，今天怎么有空来找我啊？你平时不是都很忙的么？”“是夜一大人来让我看你的，她说让我来检查一下你的修炼成果。”碎蜂一脸正色的回答，但是提到夜一的时候，眼里则流露出一丝迷醉。呃，白羽的嘴角抽搐了几下，心说完了，一个大好的女孩子就被那个女狼给毁了。
　　一想想这十年来的训练，白羽就感到不寒而栗，实在是太可怕了。不管是夜里被夜一当成洋娃娃**，还是白天那残酷的训练，都叫白羽一生难忘。虽然平时夜一是一个邻家大姐姐的样子，很好说话，但是到了训练的时候却非常严厉，有的时候白羽已经累趴下了，但是夜一还是让自己重新站起来继续训练，直到累晕为止。现在白羽总算知道极限训练法的恐怖了，如果不是四番队的队长，那个温柔的大姐姐，自己可能就被这个教练给训练训死了吧。不过，训练的成果也是惊人的，现在白羽的灵压强度已经达到副队长级别了，并且能够熟练运用七十一下的鬼道，而七十以上有的时候也能用出来，不过就是不太稳定而已。总之，在鬼道和白打，以及瞬步等方面，白羽有着惊人的表现。尤其是瞬步，自从白羽第一次见到夜一用后，就疯狂的迷上了这个超级帅的东东，以至于现在瞬步的速度和几乎和夜一有一拼，虽然在耐力和技巧方面还有些差距，但也相当惊人了。
　　至于剑道就差强人意了，虽然在死神中也可以算得中上水平，但是在四大贵族之首的朽木家里面，就是不可容忍的了。当然这和训练的时间相对较少有点关系，毕竟自己时不时的将浪客剑心中的剑术显露出来，也常常然人大吃一惊。只不过，那些招数自己还是不太熟练而已，看来以后还要加紧训练啊。
　　但是白羽心中还是有一个遗憾，那就是到现在自己的斩魄刀还没有觉醒。我的小刀刀，你到底什么时候才能觉醒啊？我已经等不及了！自己也曾问过夜一关于斩魄刀的问题，但是夜一却说每个人斩魄刀觉醒的方式和时间都不一样，这个只能靠个人的领悟，别人是帮不了忙的。
　　“唉，我的小刀刀啊，你到底什么时候才能出现啊？”白羽两眼冒着小星星的看着碎蜂背后挂着的斩魄刀，极为羡慕。
　　“你又要干什么？”碎蜂看着白羽又露出那个危险的笑容想自己凑了过来，急忙护住自己的要害，向后退了几步。
　　“碎蜂姐姐不要怕吗，我只是看看你的斩魄刀啦！”白羽一边说一边继续凑过去。
　　“那个，夜一大人在十二番队等你，我先走了！”碎蜂看着白羽越逼越近，赶忙将话说完，用瞬步飞快的逃走了。
　　“切，真是小气。连看都不让我看一眼！”白羽撅了撅嘴，叹了口气，也用瞬步出了刑军训练场，向十二番队赶去。十二番队，啧，真是的，夜一姐姐那么漂亮的人干吗要和那么古怪的人呆在一块儿啊？一想到十二番队队长浦元喜助，白羽就没来由的打了一个寒战，这个家伙和那个蓝染，也就是五番队的队长是整个尸魂界最让自己感到害怕的家伙，就是遇到总队长那个大胡子爷爷也么有那种感觉。
　　虽然这个叫浦元喜助的家伙平时吊儿郎当的样子和那个八番队的那个好色大叔京乐春水有一拼，但是那家伙的眼神却好像可以看穿一切似的。第一次夜一姐姐带她去十二番队的时候，这个猥亵男居然想拿自己做实验，真是太可恶了。于是自己当时就给了这个家伙一记白雷，不过……打到这家伙身上居然没反应，不能不说这家伙也是很厉害的。
　　一边胡思乱想，一边飞快的瞬着步，白羽很快就来到了十二番队。恩，要不要进去呢？事到临头，反而犹豫起来，站在十二番队的驻地门口，白羽来回走动，因为她实在不想见那个浦元喜助，虽然这个家伙后来对自己也蛮好的。
　　“哎呀呀，我就觉得奇怪。今天早晨我刚起来，我种的那盆仙人掌居然开花了。原来是朽木小姐要来的关系，真是太好了！”就在这时，那个极为欠揍的声音又传了过来。
　　我靠，那仙人掌开花和我来有什么关系，这家伙！算了，伸头也是一刀，缩头也是一刀，走一步算一步，希望夜一姐姐不要又整自己就好了。
　　“那个，浦元队长。我是来找……”“喝！”白羽的话还没说完，从院内传来一声娇喝，紧接着一个人影窜了出来，并且一脚踹了过来。
　　“哇！”白羽急忙一个瞬步躲到了一旁，不用看也知道这个人是夜一，只有她才会用这么夸张的招呼方式。记得有一次自己的冰山哥哥朽木白哉来接自己回家，结果就险些被夜一踹到，还好朽木白哉反应迅速，以一指之差闪开了。不过，从那以后，朽木白哉就再也不来接自己了，看来是被吓得不轻。
　　“夜一姐姐，你可不可以不要用这么夸张的方式来打招呼好不好？”白羽苦着脸说。
　　“怎么？这就开始嫌弃我这个姐姐了？”夜一做怨妇状，“本来我还想让喜助帮你看看你的斩魄刀大概什么时候能够觉醒呢……“
　　“呃，当然没有了，”白羽一头黑线，但却不得不安慰这位姐姐，等等，我好像听到斩魄刀三个字，“真的么？夜一姐姐？浦元队长真的可以帮我看看我的斩魄刀什么时候觉醒么？”听到夜一提到了自己最关心的问题，白羽兴奋的跳了起来。
　　“当然了。”看到白羽高兴得又蹦又跳，夜一也露出了笑容。要知道，这是年里，白羽和夜一在一起的时间，比和自己的母亲、父亲和哥哥的时间加起来还要长。白羽因为自己的斩魄刀始终没有觉醒，总是愁眉苦脸的样子，夜一看在眼里，疼在心里。
　　“那么，朽木家的小公主，走吧。”浦元喜助也露出了笑容，然后招呼着白羽向十二番队的科研室走去。
　　“好！”白羽蹦蹦跳跳的跟了上去。
　　跟着两位队长大人，白羽好奇的打量着十二番队的科研室里面各式各样的仪器，左拐右拐，来到了一个角落了。
　　“好了，就是这个，”浦元喜助指着面前好像台式电脑的东西，然后将旁边的耳机模样的东西和机器连接好，对白羽说，“把这个带上，然后什么也不要想，全身放松，愣一会儿就可以了。”
　　“哦。”白羽结果那个耳机，带在了头上，然后站在那里，闭上了眼睛，全身放松。
　　这个小丫头不简单那，看着仪器上的数据，浦元喜助心里想到，空间系的么，还真没见过呢。这么特殊的斩魄刀尸魂界还真没有又出现过，难怪这么难觉醒。不过，也快了呢……
　　&lt;ahref=http://www.cmfu.com&gt;起点中文网www.cmfu.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、绯真事件
更新时间2008-3-23 16:53:00  字数：3567

　看到听到好消息的白羽非常高兴的回家之后，夜一双手抱在胸前，对浦元喜助说：“怎么样，那个小丫头的斩魄刀真的快觉醒了么？”浦元喜助将那副好不容易才出现的严肃表情丢掉，再次换上那副欠扁的表情。“当然！”浦元喜助回答，“我想在一个月之内就可以觉醒了，而且是从来没有出现的空间系，真让人感兴趣。”
　　“空间系？”夜一有点惊讶，“有这个系么？”
　　“从来没有出现过，我想她的斩魄刀一定会有很特殊的能力，”浦元喜助说道，“如果不是正在研究怎么毁掉那个东西，我还真想详细分析一下这个小丫头的灵压。”
　　“那个东西还没毁掉么？你可要加点紧了，虽然有我给你瞒着，但是世上没有不透风的墙，难保不会有什么风声传到中央四十六室去。”夜一听了浦元喜助的话，担心地说。
　　“我会抓紧的。”浦元喜助点了点头，一定要毁掉它，我研究出那个东西就是一错误。
　　“母亲大人，母亲大人，我回来了！”又是用连续的瞬步回到家，白羽冲进家门就大喊了起来。恩。等等，这两个灵压？父亲大人和哥哥怎么都回来了？今天到底是什么日子啊！
　　来到正厅前，却见到已经长的和后世的冰山队长没有区别的的朽木白哉跪在了门前，一声不吭，一动也不动。这到底是怎么了？“哥哥，你……”白羽刚要问是怎么回事，就被她的父亲打断了。“是白羽么？进来。”“是。”听到父亲的召唤，白羽只好舍了自己的哥哥，换好鞋子进了屋。
　　“父亲大人好，母亲大人好！”白羽进了屋乖乖的行了一个礼。
　　“恩，坐吧。”朽木龙澈黑这一张脸，严肃的说。
　　“是。”白羽看到今天气氛有点不对，格外地小心，听到朽木龙澈发话，才小心翼翼的做到自己的位子上。芳子看到自己的宝贝女儿回来了，赶忙为女儿到了一杯水，不过她却也是一脸愁容。
　　“你最近几个月训练怎么样啊？”朽木龙澈绷着脸说。
　　“回父亲大人，现在鬼道七十以下已经可以熟练使用，七十以上也可以使用，但是还不熟练。瞬步和白打可以和二番队碎蜂副队长（胡编的，碎蜂到底当没当过夜一的副队长本作者并不清楚，只是为了方便，本书就这样设定了）持平。”这是我最擅长的，希望问完这些就不要问剑道了。
　　“那么剑道呢？”
　　“呃，剑道还是不到家。大概是因为我把大部分时间都花在了白打和鬼道上，只有普通席官的水准。”是朽木家的标准太高了，要是别人家里，这样的水准早就乐得连嘴都合不上了。朽木白羽硬着头皮把话说完，等待着朽木龙澈的批评。
　　“恩，以后要多加练习。毕竟我们朽木家的人不可能去刑军当值，”老天爷终于发慈悲了，今天朽木龙澈居然么有责备自己，“明天你就不要去刑军训练场了，休息几天就去十三番队，让浮竹队长指导你的剑道。”
　　“是。”白羽听到自己不能去刑军训练场，而要去十三番队，心里老大不愿意，但是却也没有办法。
　　“去休息去吧。”朽木龙澈开始撵人了。
　　“恩，那个。父亲大人，白哉大哥他……”“出去！”白羽的话还没有说完，就被朽木龙澈打断了，“这里没有你的事，马上回到你的房间里去！”“快回去吧，羽儿。”芳子看到自己的丈夫那张被气地发白的脸，赶快对白羽挥了挥手。
　　“是。”白羽无奈的退了出去。来到门外，颇为担心的看了看自己的大哥，但是看到朽木白哉冰山的面庞里透着一丝决绝，只好叹了口气，绕过前厅，回到了自己的房间。
　　回到屋里，白羽撅着嘴躺下，心里一个劲生闷气。家里连个男人全都是死脾气，死要面子活受罪，真是！“小姐，您的换洗的衣服给您送来了。”这时候琴子的声音从外面传来。
　　对啊！她总是在家，一定知道这是怎么回事。朽木白羽一个鲤鱼打挺站了起来，拉开房门，不理被自己吓了一跳地琴子，一把将她拉进屋，关上门。“琴子姐姐，我哥哥他到底是怎么回事啊？为是什么回跪在那里啊？”白羽将琴子手里的衣服结果来，迫不及待地发问。
　　“小姐你还是别问了。”琴子有点为难，毕竟都是朽木家的人，到时候出了事还不是自己这些下人倒霉。
　　“告诉我吗，琴子姐姐！”朽木白羽抓住琴子的手，使劲的摇晃，一双大眼水汪汪的看着她。呃，自己都觉得恶心，不过，为了得到这个消息，我忍了！
　　“恩，那好吧。不过小姐千万不要让别人知道是我告诉小姐的。”琴子实在受不了白羽向自己撒娇，点了点头认命了。
　　“一定，一定。我一向都是说话算话的！”朽木白羽阔不知耻的说。
　　汗，一向说话算话？想想这位小姐小时候的丰功伟绩，琴子生出了一丝无力感，要是她家小姐说话算话，那太阳都会打西边出来。不过，总的来说这位小姐还是很善良的，最起码不会像其他贵族那样看不起平民，就像芳子大人那样。
　　“琴子姐姐你到是说啊！”看到琴子居然发起呆来，朽木白羽有点着急了。
　　“啊，好。”琴子心说既然自己答应了，就说罢，“其实是白哉大人想要娶一个从流魂街出来的平民女子为妻，家主大人不肯。而白哉大人说如果不是那个女子，他就一辈子不结婚。”
　　“这有什么啊！父亲大人也真是的。流魂街又怎么样？只要他们在一起幸福不就好了。总是把那些什么贵族的规矩绑在自己身上，也不知道累。”朽木白羽听了为自己的哥哥大叫不平，“啊，对了。那个女的叫什么啊？长得漂亮么？”
　　“听说好像叫绯真，因为白哉大人没有把她带到静灵庭来，所以长什么样子没有见过。”琴子思索了一下，答道。
　　“这样啊。哥哥还真可怜，要是父亲大人就是不同意可怎么办啊？”朽木白羽开始担心起来。
　　“那个，小姐。我还要有别的工作，先走了。”琴子看到白羽又开始发呆，便说道。
　　“恩，辛苦你了。”白羽应了一声，继续发呆。
　　一夜无话，朽木白羽一大早起来在后院练了一通白打和瞬步，洗了个澡，吃了一些早点。再次来到前厅，向父母请安。但是当她来到前厅的时候，发现自己的大哥居然还跪在那里。
　　“大哥，你……”向屋里看了看，白羽生气的回到后院，打了一盆水，将毛巾浸湿，来到白哉跟前将自己哥哥脸上，脖子上的汗擦了擦。白哉就这样让自己的妹妹擦自己的脸，一动也不动，事实上他跪了一天一夜，腿早就麻了，现在全身僵硬，就算马上站起来，恐怕也不能。
　　白羽撅着嘴，将毛巾放了回去，又端来了一些早饭。“大哥，吃早饭。”白羽将早饭放到白哉面前，但是谁知道白哉居然连看都不看一眼。
　　“不许给他吃！让他继续跪着，我看他能跪到什么时候！”这时候，朽木龙澈极为愤怒的声音从屋里传来。
　　“大哥他已经跪了一夜了！难道您就真得人心让他跪下去吗？”白羽被朽木龙澈这个老顽固给气坏了，“大哥既然和那个女子真心相爱，就然他们在一起好了！流魂街有什么关系？”
　　“混帐，臭丫头！我们是尸魂界四大贵族之首，怎么可以娶那些贱民！”朽木龙澈气地跳脚，噔噔噔地从屋里走了出来，“那个贱民连死神都不是，根本没有资格进入静灵庭，更不要说进入朽木家！”
　　“您张口一个贱民闭口一个贱民，难道贱民就不是人了么！”由于上辈子是一个处于社会底层的人，白羽对于看不起贫苦人的贵族极为反感，虽然这辈子身为贵族，但是却从没有将自己当成贵族。白哉听到白羽的话，身体明显一震，明显被自己妹妹的理论触动了。
　　“好了，你们就都少说几句话吧！”芳子在一旁劝到，但是却显得那么无力。
　　“你，你，你……你给我滚！”朽木龙澈被气得直哆嗦，还从来没有人敢在他面前说这种话，“一个连斩魄刀都无法觉醒的人不配做朽木家的人！”
　　“走就走！谁稀罕在这种用有色眼光看人的家族里面！”朽木白羽说罢，掉头一个瞬步就跑掉了。芳子想去拦，但是根本就拦不住。“你怎么可以这么说孩子！”她无奈的看了看自己的丈夫，然后走到白哉面前，一把拽住自己的儿子，“起来，我给你做主。带我去见你说的那位姑娘！”
　　“你，连你也这个样子。朽木家的脸都叫你们给丢尽了！”朽木龙澈气鼓鼓的走进前厅，再也不出声了。
　　“走吧，把羽儿找回来，一起去看那个姑娘。”芳子看了看站起来比自己高好多的儿子，暗自叹了口气，扶着将腿跪麻了的白哉走出了朽木家的大门。看到母子两个离开后，朽木龙澈拍了拍手。
　　“大人。”一个身穿褐色衣服的蒙面人出现在了庭院里。
　　“带上几个人，跟在白羽和芳子的后面，保护好她们。”犹豫了一下，朽木龙澈还是说道，“将白哉喜欢的那个女子的影像拍下来给我。”毕竟是自己的女儿和妻子，话虽然说的狠得要命，但还是派了人去保护她们。
　　“是，大人！”蒙面人说完，一个瞬步不见了。
　　“唉，你们以为我就那么好做么？”四大贵族之首朽木家的家主看着窗外，无奈的说。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六章、斩魄刀
更新时间2008-3-24 18:06:00  字数：3788

　“可恶，臭老爸，坏老爸！”流魂街一个相当偏僻的森林里，白羽正在那里一个劲地踢着大树，以此来发泄和朽木龙澈怄的气，“居然说没有斩魄刀就不配当朽木家的人，有谁一生下来就有斩魄刀的！”
　　从朽木家出来，白羽就感觉到有人跟着自己，虽然灵压隐藏得非常好，不过却骗不过向自己这种有着变态探查能力的人。于是，瞬步全开，连续使了一百多个瞬步，总算将那些人甩掉了，然后离开静灵庭一口气跑到了流魂街极为偏僻的地方。
　　“真是可恶！”白羽发泄完了，躺在草地上，望着天上的浮云，心情渐渐平复了下来，“时间过得真快，一转眼就来这个十年了，不知道丽莉过得好不好。在这里虽然有妈妈、爸爸、哥哥和夜一、碎蜂两位姐姐，却总感到有点寂寞呢！”恩，这些个灵压是……呕——
　　虚！
　　这里怎么会有虚？汗，她也不想想跑到什么地方来了，流魂街第78区是整个流魂街里除了第80区和79区最危险的地方，这个家伙还真是能跑。恩，算了，白羽收住灵压。哼，像我这种有着精确灵压操控的人，想要躲起来，你们别想找到。其实这家伙在刑军训练的时候，没少和虚打架，现在她是纯粹犯懒，不想把那些虚灭了。
　　“啊～～～救命啊！”难道那些虚在袭击什么人？“切，还真是麻烦！”白羽嘴里嘟囔着，站起身将身上的草叶弹掉，一个瞬步没影了。
　　藤野今天非常倒霉，自己本来带着一帮小弟相去抢另外一波人的地盘，结果地盘没有抢到，回来后居然发现自己的地盘叫人给端了。“老大，兄弟们都快累死了。还没有到么？”其中一个小弟苦着脸说，“早知道就不去抢那家的地盘了，现在倒好，地盘没有抢到，连自己的老窝都丢了。”
　　“妈的，你给我少说两句。再说我撕了你！”藤野恼羞成怒。
　　那个小弟撇了撇嘴，退到了一旁，不说话了。藤野满意的转过身，继续向前方走去，快了，前面就是聚集地了。只要到了那里，要什么有什么！就在他在那里YY的时候，那个小弟拽了拽自己的衣服。“你到底有完没完？就快到了！到时候想要什么有什么！”
　　“不是，老大。”小弟连忙解释，“那个天上好像有什么东西。”
　　“东西？”藤野疑惑的向天上看了看。
　　“下来了！”随着那个小弟的话，四只虚从天而降。嘭！嘭！嘭！嘭！四个虚落到地上，发现了诸位正在向下一个居住聚集地前进的流氓团伙。呕——虚们发出了欢乐的叫声！
　　“怪物啊！快跑啊！”流氓团伙看到四个形态各异的虚，下的四散奔逃。藤野也将老大的风范丢到一边，掉头逃跑。但是其中那个狗熊一样的虚好像是瞄上他了，居然舍了别人直接向他杀了过来。藤野吓得将自己两条腿的能力发挥到了极限，飞也似地向森林处跑去。但是他怎么可能跑得过那只虚，眼看那只虚的一只大手就要将自己抓住。
　　“啊～～～救命啊！”藤野发出了惨嚎。
　　呼，好像有什么从自己身旁穿过。“哈！”一声娇喝，然后紧接着就传来重物摔倒的声音。自己没事？藤野有点纳闷，要不要看看？看还是不看？可恶，死就死了！最后好奇心战胜了胆怯，藤野躲到了一棵树后，探出头望去。
　　女孩子？结果只看到一个娇小的女孩子站在那里，而那个虚则倒在了地上。“切，还真无聊。只有这种程度吗？”白羽看着被自己一脚揣到在地，连续三下都没爬起来的虚，很郁闷的说。本来以为可以好好发泄一下的说。汗！你刚才不是发洗完了么？
　　“可恶啊，区区一个魂魄竟然敢小看我们虚！”那个虚终于爬了起来。呕——发出叫声，意思是，点子太硬，并肩子上。那三个正在玩猫捉老鼠游戏的虚听到这只熊一样的虚居然发出了召唤伙伴的声音，很是纳闷。但是看在大家都是虚的份上还是丢了眼看到嘴的美食，跑了过来。
　　“啊呀呀，真是的。我居然被小看了呢！”白羽无所谓的说。
　　藤野看到那个女孩子在那里旁若无人的和那些怪物（一般的魂魄可不知道什么是虚，直管它们叫怪物）说话，心里暗暗为这个女孩子担心。
　　“就是这个小鬼么？看起来很好吃的样子！”其中一个猴子一样的家伙开口道。
　　“喔，看起来好吃，吃起来可不一定好哦。小心……被硌到牙哦！”话音未落，白羽的人影就不见了。四个虚大惊，但是还没等他们反应过来，就已经被踢倒了，还被扔到了一块儿。再看那个美食，已经到天上去了。
　　“散落的野兽之骨尖塔红晶钢铁之车轮动则成风静如晴空击枪的声音充满虚城破道之六十三雷吼炮！”随着白羽念诵咒语的声音完毕，一道金色的闪电从她的手掌喷射而出，劈向了那四只倒霉的虚。
　　“你，你，你是死神！”最上面的虚看到白羽念咒发出闪电，才明白过来这家伙是一个死神，不过已经太晚了。
　　“你猜对了，不过没奖励哦！”白羽吐了吐舌头，可爱的说。
　　轰隆，四只虚被雷吼炮炸得粉碎。“哇呀！”藤野也被强烈的气流掀飞了。
　　“恩，好了！”落到地上，白羽扭了扭腰，然后又压了压腿。将那四只虚干掉后，心情格外的舒畅。
　　“那个，救命啦！”看到白羽要走，被气流掀到一棵高大的树上的藤野急忙喊道。
　　“恩？”白羽扭头看了看，发现树上有个人。于是，一个瞬步来到那个人的旁边，一下子将那个家伙丢了下去。“哇啊啊啊！！！”那个家伙看到自己在飞速地向地面接近，居然吓得连眼泪都出来了。
　　“咯咯！”白羽发出清脆的笑声，再次瞬步。完了，没被怪物吃掉，居然要被摔死了。藤野心里默默喊道，闭上了眼睛，静等那一刻来临。但是，过了半晌，也没有掉到地上。好奇地睁开眼睛，发现自己悬在半空中，不过好像有什么东西将自己的腰带钩住了，很不舒服。
　　“咦，我没死？”藤野四处看了看。
　　“你难道想死么？”清脆的女声从身旁传来。
　　“呃！我……”藤野话还没说完，白羽就松了手，结果一下子栽在了地上。
　　“好了，你没事了。我也该走了，快离开这里吧，说不定还会有虚过来！”白羽说完转身就走。
　　“大姐头！”那个藤野突然扑了过来，一把抱向白羽的双脚，大叫道，“以后我藤野就跟着你混了！收下小弟吧！”
　　“喂，你放手！”白羽被这突如其来的一下吓了一跳，连忙用了一个瞬步中的高级技术，也是夜一特有的步法——空蝉。闪到了一边，白羽一脸无奈的看着这个死皮赖脸的家伙。“你快走，我才不要收什么小弟！”白羽说，“你再不走我就打你了！”说完抬起手做打人状。
　　“打我，我也不走！”藤野看到白羽要打自己，虽然害怕，但还是来在那里不走，看来是铁了心要跟着白羽混了。
　　“你！”白羽被这个霸王似的小弟气得哭笑不得。
　　“哇！”突然间一股极为强大的灵压传了过来，藤野这个家伙一下子就被压到了地上。好强！白羽紧张的看向灵压传来的方向。只见一个长着尾巴蜥蜴状的虚站立着走了过来。亚秋卡斯！白羽的瞳孔瞬间放大。可恶，转头看了看藤野，这下连逃都不能逃了，看来只有拼了。
　　“本来今天只是出来散步，没想到居然会发现一条大鱼。”那个亚秋卡斯级大虚一边向这边走，一边非常随意的说，看来是没有把白羽放在眼里。
　　默默的感觉了一下对方的灵压强度，可恶，居然这么强。看着这场战斗是自己可是有点危险啊。它有些小看自己，是因为自己压抑着灵压，要小心行事才可以。“喂，你。快离开这里！”白羽用眼角于光看着藤野说，“一会儿我可能没办法顾及到你。”
　　“不，我不走！”藤野用力摇头。
　　“可恶，你不走咱们都会没命的！”白羽快要被气疯了，要不是你在这里胡搅，我早逃走了。
　　“呃，好，好的。”藤野只好点了点头，连滚带爬的向树林里逃去。
　　“谁是大鱼还不一定呢！”白羽向前走了几步，毫不示弱地说。虽然看起来很随意，但是白羽全身都绷得紧紧的，随时准备躲避对方的攻击。
　　“是么？”亚秋卡斯诡异的笑了笑。不见了，白羽暗吃一惊。后面！亚秋卡斯从白羽后面一拳打出，但是打空了。白羽从亚秋卡斯上方出现，一个下劈就砸了出去。又消失了！这次是斜后方，白羽这次转过头，准备接对方的攻击。但是……那个亚秋卡斯右手前伸，十指合拢，指尖出闪着耀眼的红光。
　　“虚闪！”亚秋卡斯得意的大叫。一道红光喷射而出，击向白羽，并划过天际。
　　“君临者！血肉的面具、万象、振翅高飞、冠上人类之名的东西！真理与节制、不知罪梦之壁、仅立其上！破道之三十三，苍火坠！”这时，从后方传来咏唱的声音。
　　“什么？”亚秋卡斯不明白为什么白羽还活着，刚刚回过头，一道白炽色的火弹就像自己喷射而来。轰隆！一阵爆炸，亚秋卡斯被击落在地。呼，还很难缠！这一击恐怕难以给它造成太大的损伤。
　　“不愧是大姐头，好厉害。那个怪物瞬间就被干掉了！”藤野那个家伙居然没走，以为亚秋卡斯被干掉了，就走了过来。
　　“别过来，快走。那个家伙还没有死！”白羽回过头看到藤野走了过来，慌忙说道。
　　“什么啊，它不是死了么……啊，大姐头！”藤野说着说着，好象看到了什么恐怖的东西，不再向前走了，一连惊色的向后倒退。
　　“什么？”白羽看到藤野的样子赶忙回过身，但是……一只手从腹部将她击穿。呃，好痛！看到面前那个狰狞的面孔，视线开始模糊起来。可恶！可恶！我不想死！
　　如果死，就叫我的名字吧，我名为……
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七章、死斗（一）
更新时间2008-3-25 18:50:00  字数：3829

　“不许你伤害大姐头！”看到那个亚秋卡斯伸手向白羽抓去。藤野感到非常恐惧，但是却从地上拣起了一根树枝，颤颤巍巍的向可以轻易将自己撕得粉碎的亚秋卡斯走去。
　　“哦，如果我伤害了她又怎么样？食物！”亚秋卡斯看着藤野极为害怕可又忍住不走的样子感到十分有趣，于是将已经濒死的白羽丢到了一边，向藤野走去，“你想将我怎么样呢？食物！”
　　“我，我，我会杀了你！”藤野全身都在哆嗦，但是双手依旧拿着那根无法给亚秋卡斯带来任何伤害的树枝。、
　　“是么？”亚秋卡斯用玩弄的眼光看着藤野。
　　“啊啊啊啊啊！”藤野忍受不住那种死亡可以随时到来的恐惧，扬起树枝向亚秋卡斯冲去，咔啦，树枝打在亚秋卡斯身上，像打在石头上一样碎掉了。
　　“呵呵，这样就会杀了我么？”亚秋卡斯那张恐怖的脸露出了难看的笑容，伸手抓住藤野的脖领子提了起来，“那个死神都杀不了我呢！”
　　“呃……”藤野双手扣住亚秋卡斯抓住自己的那双手，拼命地挣扎，他快要憋死了。
　　“放开他！”就在这时，一个声音传来，随之而来的，还有一股令人恐怖的灵压，是那种让人恐怖到灵魂深处的感觉。
　　“还没死么？”亚秋卡斯将藤野丢到了一边，回过身看向声音的来源。
　　就在白羽失去意识的一刹那，听到好像有声音在叫自己。我名为……
　　自己没死？白羽发现自己来到了一个非常诡异的地方，因为这里有一半是阳光明媚，非常美丽的芳草地，鲜花，大树，湖泊，白云，然而另一边却是一片寂静的夜，戈壁荒地，残草枯树，干了的河床，死了动物的尸骨，天上飘着黑色的云。
　　这里是？白羽有点疑惑。
　　“这里是你的灵魂深处。”一个虚无缥缈的声音断断续续的传来。
　　白羽一惊，扭头一看，发现一个有着一半黑色翅膀，一半白色翅膀的天使帅哥，这个天使有着银蓝色的长发，冰蓝色的眼睛，褐色的肌肤，身上穿着一件墨蓝色的紧身衣，正默默的看着自己。
　　“灵魂深处？”白羽有些疑惑，再次打量了一下四周，向那个天使问去，“你是谁？”
　　“我名为……”那个天使说最后几个字时总是听不清楚。
　　“你说什么？”白羽问。
　　“切，还听不到么？那么可有点问题了！”天使帅哥说道。
　　就在这时，这个地方开始崩溃了，从最外边开始，化作点点羽毛向天上飘去。“这是怎么回事？”白羽惊恐地问。
　　“因为你快要死了，这里是你的灵魂深处，如果你死了，这里当然就不存在了。”那个天使面无表情的说。
　　“我不想死！”白羽大叫。
　　“如果不想死的话，就将我找出来，”天使指着漫天的羽毛，“我的本体就在这些羽毛里面，找出我来，然后叫我的名字。”
　　“可是这么多我真么找啊？”白羽急得要命。
　　“你的时间可不多了。”天使说道。
　　白羽焦急的看着四周飘散的羽毛，一点办法也没有，而这个世界已经有一半都变成羽毛了。那个天使则站在那里，一动也不动，用漠然的目光看着白羽。慢慢的，白羽也开始向天空飘去，意识有一点不清楚了，我要死了么？我还不想死。我还有父亲，母亲，哥哥，夜一姐姐，碎蜂姐姐，我不想死！我不想死！
　　“我不想死——！”白羽大叫起来，悬在空中，用坚定的眼神看着四周无数根羽毛，“即使只有一次机会，我也不会后悔，我的目标就是……”白羽抓住一个最小的，看起来最柔弱，最无助的羽毛，“就是你！”
　　突然，那个羽毛发出耀眼的光芒，另白羽不得不挡住眼睛。光芒过后，一个长有20厘米的羽毛出现在了白羽手里，这个羽毛从中间那跟羽骨开始，一边是白色的，而另一边则是黑色的。
　　“看来可以告诉你我的名字了。”天使帅哥的脸上露出了一丝笑容，“我名为——魂殇！”
　　“魂殇！”白羽和他一起喊了出来。
　　“我怎么可以就这么窝囊的死掉呢？”白羽手中拿着一把长约一米二左右的太刀，喘着气说。虽然说斩魄刀觉醒了，将自己被开出来的那个洞治疗了七七八八，但终究还是伤势太重。
　　“是么？看来你要我好好的折磨你一下，你才肯死了啊！”亚秋卡斯轻蔑地说。
　　“哼，谁折磨谁还不一定呢！”白羽恶狠狠的回答。
　　“哦，这句话和开始的那句话一样哦！”亚秋卡斯玩味的说。
　　白羽不理会亚秋卡斯的挑衅，右脚向前，左脚向后，身体向前倾，左手将太刀按在腰间，右手则按在刀柄上，摆出了拔刀术的姿势。“我的名字叫朽木白羽，记住它，这个名字的主人将是杀死你的人！”白羽死死的定着亚秋卡斯说。
　　“呵呵，我的名字是迪尔洛斯，我可不会被你杀死。相反，是你被我杀死！”话音未落，这个叫迪尔洛斯的亚秋卡斯级大虚就冲向了白羽。
　　拔刀，一道白线划向迪尔洛斯。迪尔洛斯伸出左臂挡住，噗，左小臂飞了。但是白羽的攻击已经过了，咚！白羽再次被击飞了出去。
　　“大姐头！”藤野担心的大叫。
　　“拔刀术对我是没有用的。”迪尔洛斯左臂甩了甩，又再生出一条新的手臂来。
　　“咳，咳。”白羽从地上站了起来，在此摆出了拔刀术的姿势。
　　“你自己找死怪不得别人！”迪尔洛斯再次冲了过去，“这次我连一点伤也不受就可以收拾掉你。”
　　拔刀，白线再次划向迪尔洛斯。迪尔洛斯不屑的闪开，右拳向白羽打去。啪！呜，迪尔洛斯腹部中招，被击飞了出去。“怎么可能？”带着不甘，亚秋卡斯闪过太刀，却被刀鞘打倒在地。
　　“飞天御剑流，双龙闪！”白羽一字一顿的说。（剑心大大，您的绝招终于正式出现了！）
　　“可恶！”迪尔洛斯愤怒地站了起来。但是他刚站起来，白羽的攻击就到了。
　　“飞天御剑流，龙槌闪！”太刀从天而降，气势威猛异常。可恶，迪尔洛斯看到不能抵挡，赶忙向后闪去。轰隆，地上被砸出来一个巨大的坑。还好躲开了，迪尔洛斯暗自庆幸。
　　“咳！”白羽左手捂住嘴，咳嗽了一下，鲜血顺着她的指缝流了出来。
　　“看来那个招式对你的负担很大吗。让我猜猜，你还能用几次呢？”迪尔洛斯看出白羽伤势太重，没办法打持久战，得意地笑了，“恐怕最多还能用三次吧。再多你的身体就受不了了。我说得对么？”
　　“三次已经足够了！”白羽将鲜血擦了擦，不甘示弱地说。
　　“是么？你那种招式虽然利害，却还不到能杀了我的程度。”亚秋卡斯那样子简直就像胜券在握了一样。
　　可恶，如果用普通的招式还可以用三招，但是的确像它说的，这种招数根本伤不到它。怎么办？怎么办？该死！既然这样，就一击分胜负吧！让我们一起战斗吧！魂殇！将所有的灵压全部集中起来……银蓝色的灵压呈旋涡状开始向白羽飞去。
　　恩，怎么回事？这个死神现在给我的感觉就好像是台风一样，所有的灵压全都集中了起来。怎么，知道那些招数伤不到我，想集中攻击么？呵呵，没有用的。仅仅这种程度的灵压是不可能伤到我的，我根本不用躲，看我用虚闪把你的招数打回去！
　　“啊啊啊，飞天御剑流，”顿了一下，再次大喊了出来，“九头龙闪！”只见太刀由一个变两个，由两个变四个，由四个变八个，越变越多，最后居然满天都是。
　　“没用的，看我的。虚闪！”然而，在半空中，白羽的灵压突然变强，居然到了接近自己的程度。遭了！
　　轰隆——，两股巨大的能量碰撞到了一起，发生了巨大的爆炸。白羽和迪尔洛斯全部都受到了对方的攻击，飞了出去，重重的摔到了地上。
　　“大姐头！”躲在远处的藤野看到白羽重重的摔在了地上赶忙冲了过去，也不管会不会受到亚秋卡斯的攻击。
　　“可恶啊！你居然，你居然把我给弄伤了。不可原谅！不可原谅！”迪尔洛斯遍体鳞伤的从地上站了起来，从伤口处泊珀的向外流着血，剧烈地喘着气，亚秋卡斯的灵压越发的高涨了起来。
　　“咳咳咳，咳，咳咳！”白羽倒在地上撑起身子，剧烈的咳嗽了起来，看着面前的亚秋卡斯，脸上写满了莫名的兴奋。
　　“大姐头，你自己逃走吧。不要管我了！你自己一定可以逃得掉了！”藤野也知道白羽要不是为了自己根本不会受这么重的伤，就算打不过，还可以轻轻松松的逃走。但是当时要逃走，带上自己也逃不掉，一个女孩子，为了自己这么一个素不相识的人，居然如此拼命。
　　“为什么要逃？”白羽用太刀撑着地，甩开藤野来扶自己的手，艰难地站了起来，“闪到一边去，不要碍事。”
　　“可是……在不逃走你会死的！”藤野大声的说。
　　“死？我会死？你在说什么？”白羽的表情变了，脸上什么也看不出来，只有那双黑水晶一般的双眸里透射出一股渴望。对，是一股渴望，像野兽一样遇到强敌，渴望厮杀是一样。生与死，现在已经不重要了，现在重要的只有厮杀！
　　双手前伸，右手拿刀，刀尖向左，左手竖起，贴在刀背上，再次提升灵压。和迪尔洛斯的灵压纠缠在一起，剧烈的碰撞着，就好像两股飓风，又好像是两只野兽在一起生死相搏。
　　“让我们继续厮杀吧！虚。”白羽的声音有些沙哑，“我会赌上我的所有，而你，也要将你全部的力量都拿出来。然后，让我杀了你！”
　　“赌上身亚秋卡斯的尊严，我一定要杀了你。死神！”迪尔洛斯要将力量提升到了极限。
　　“那么，很好。斩断吧，魂殇！”随着白羽的话，凛冽的灵压有如暴风一样向四处肆虐。再看白羽手中的斩魄刀已经变成了八把15厘米的飞刀，加在指缝间。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八章、死斗（二）
更新时间2008-3-26 21:26:19  字数：3656

　“没有的，就算你解放了斩魄刀也没……”迪尔洛斯向白羽冲去，大喊，但是，白羽突然间就不见了。然后感觉到有什么东西在自己身上划过，凉凉的，紧接着鲜血就飞射而出。两只手扑通一下掉在了地上，背上被划了一个大大的J字。
　　“你就让我感受一下厮杀的乐趣吧！虚。”白羽虚弱而又张狂的声音从迪尔洛斯的身后传来。
　　“可恶，什么时候！”迪尔洛斯吃力地将胳膊再生好，转过身，恶狠狠的盯着白羽。他不明白，这个死神的速度怎么会突然间变得这么快，被攻击了自己都没有反应过来。
　　“很好，那么我要继续了。”白羽此时根本没有平时那种邻家女孩样的温柔可爱，像极了一头弑血的野兽。再此消失，迪尔洛斯向后连退了好几步，借此想闪躲对方的攻击。但是，背后一凉。不好，向前一纵，总算将伤害减少到了最低。
　　“学乖了呢，虚。不过……”白羽笑了笑，“这样还不够！”这次从正面杀了过来，迪尔洛斯面上一惊，急忙闪躲。“跑不了！”白羽说道，手中的飞刀向亚秋卡斯划去。但是，迪尔洛斯的脸上露出了一丝奸计得逞的笑容。顺着他的眼神望去，原来它的尾巴居然向躲在不远处的藤野袭去。可恶的家伙，白羽只好舍了马上就被自己攻击到的家伙，一个瞬步来到已经被吓得动不了的藤野身边，一脚将其踢开。但是那个尾巴自己却躲不开了，该死！
　　非常不雅的向一侧倒去，是哪个尾巴只扫过了的腰部，总算避免了被开膛的命运。但是，抬起头，发现那个迪尔洛斯居然右手前伸，十指合拢。“虚闪！”迪尔洛斯大吼一声，一道红光向无法躲闪的白羽袭去。
　　轰隆——！
　　目标处发生了惊天动地的爆炸。“哈哈哈哈……这下你总该死定了吧！”迪尔洛斯得意地疯狂大笑，在这么近距离的受到虚闪的攻击，是不可能还活着的。
　　“你得意什么？”然而事实总是不尽人意，白羽的声音从烟雾背后传来。
　　“怎么可能！”迪尔洛斯大惊，在这么近的距离受到攻击居然没有死。
　　烟雾过后，白羽露了出来。她依旧还是倒在地上的样子，但是左手的飞刀已经不见了，而是先在她自己的面前，刀刃向外，刀柄向里，组成了一个十字，还在冒着青烟。“赤红之盾！”白羽念道，紧接着，她将右手的飞刀一甩，念道，“赤红奔流！”四把飞刀挂着诡异的红光带着弧线向迪尔洛斯袭去。（作者：哇，豺狼医生赤尸藏人先生的招数也出来了！万岁！赤尸：呵呵，看来你也能让我享受到工作的乐趣啊！作者：赤尸先生啊，我还有事，就不配您了。您还是去找雷帝天野银次吧！拜！赤尸：……赤红奔流。作者：啊啊！作者被赤尸藏人瞬间击倒）
　　“没用的，区区几柄飞刀也养伤到我？”迪尔洛斯看到白羽居然将本来攻击力就不高的飞刀甩了出来，不屑地说。
　　“哼！”白羽的嘴角挂起了一丝诡异的笑容。
　　迪尔洛斯看到白羽的笑容，本能地感觉到有点不妙，急忙闪躲。还好飞刀并不是很快，但就在他以为已经躲开的时候，四道寒光再次袭来。看了看白羽，那四把成为盾的飞刀没有动，还是刚才那四把？明明已经多过去了！
　　“哇啊啊啊！”迪尔洛斯被那四把飞刀从肩膀出将两条胳膊割掉，脖子处也被割出一道很大的伤口，如果不是躲得快，脑地就掉了，但是最后的一把飞刀怎么也没有闪过，从心口下方穿过，给自己又添了一个大洞，和自己本身带的洞一上一下，相映成趣，只不过这个在哗哗地流血。
　　“可恶啊，不过区区一个死神。居然将我伤成这个样子！”迪尔洛斯的伤也相当重，仅仅再生出右臂，左臂已经没有力气再生了，而胸前的伤口也仅仅是将出血减少。
　　“呵呵，感觉怎么样？”白羽站了起来，将飞刀召回，冷冷的说，“我的斩魄刀的能力我还知道得不多，毕竟是刚刚觉醒没多久。但是，我现在已经知道两点了。”白羽竖起一个手指，“第一，给持有者带来无比的攻击力和速度。”在竖起两个手指，“第二，被它划开的伤口没有办法愈合。这能力我已经差不多掌握了，等一下的攻击再将你身上的东西弄掉，你就不要想再生了。”
　　“混蛋，我死你也别想活！”迪尔洛斯开始提升灵压，他张开了嘴，口里面凝结起了虚闪，这一次连生命能量都用上了，这一击要是再杀不死白羽，那么他就只有任人宰割了。
　　好可怕的灵压！我，居然动不了！怎么可能？这个灵压居然让我无法忍受！白羽艰难的站在那里，实际上她的伤已经很重了，如果是平时，这里灵压还不至于将她束缚在这里，但是现在她却动不了。该死！
　　“虚——闪——”迪尔洛斯将自己的最后一击喷射了出来，一道耀眼的亮红色向白羽袭去。
　　看到蕴含着庞大能量的虚闪向自己袭来，白羽的眼睛睁得大大的。“双，赤红之盾！”将所有的灵压全部都输进斩魄刀里面，飞刀甩出，在此在自己面前形成了盾牌。
　　轰隆——
　　这一次的爆炸将两个人全部覆盖了进去，并且全部都被爆炸引起的冲击波掀飞出去很远。迪尔洛斯新再生出来的右臂在此在冲击波中被融化。白羽则连人带斩魄刀都飞上了高空，全身遍体鳞伤，斩魄刀也解除了始解状态。
　　“哇啊啊——”多在远处的藤野也被吹到了天上。
　　爆炸过后，一片平静。微风将爆炸产生的烟尘吹走，树叶也随着颤动。藤野非常幸运的抓住了一根树枝，避免了被摔死的命运。他从树上费劲的爬了下来，然后四处望了望，想找寻白羽的身影。但是，什么也没有。再次找了一遍，还是什么也没有。于是藤野的眼睛里出现了斗大的眼泪。“大姐头，你不要死啊！你要是死了小弟我可怎么办啊？”这个家伙终于忍不住了，眼泪好像喷泉一样向四处喷射而出。
　　“咳，哭什么。我还没死呢！”白羽的声音从藤野的背后传来，但是显得无比虚弱。
　　“哇！”藤野吓了一跳，向前一跳抱住了一棵大树，并回头看去。
　　“咳咳，呕——”白羽咳嗽了两声，鲜血从嘴里流出。
　　“啊，真的是大姐头。”藤野看到真的是白羽，赶忙从树上下来，凑到了白羽身边，扶住了白羽。如果是平时，白羽一定会将藤野踢飞，她虽然接受了这个身体，但却不代表她可以接受男人。所以，除了几个长辈，还没有男人敢碰她。但是她现在就算想闪开也做不到，全靠斩魄刀支撑自己不倒下的她，已经没有多余的力气去做那些事情了。
　　“放开我。”白羽瞪了藤野一眼，但却显得很无力。
　　“可是，大姐头。你……”藤野有点慌乱地说，他的手离开了白羽的身体，但却没有离得太远，万一白羽要摔倒还可以及时扶助。
　　“可恶啊！”一个声音传来。
　　“还没死么？”白羽淡淡的说。藤野听到那个声音显得很紧张，但却没有逃走。“你走吧，他没死也伤得很重。没办法追你了！”白羽说道，“而且他现在的目标因该是我，所以你走吧。你安全了！”
　　“不！我不走！”藤野的眼睛再次流出泪水，“我这辈子还没有感谢过谁！虽然我是一个小混混，但是我也有良心！大姐头您为了素未谋面的我如此拼命，我怎么可以就这样逃走！就算是被杀死，也因该是我先被杀死！”虽然身体还在颤抖，但是语气却前所未有的坚定。
　　白羽有些吃惊的看了看藤野，很清秀的面庞，还很年轻呢！“呵，既然这样。就随你了！”说完，便不再看这个令她有些感动的小混混，望向那个传来声音的方向。
　　“可恶啊，我还从没有受过这么重的伤！”迪尔洛斯在远处说道，“你很厉害，名字叫白羽的死神。你还会变得更厉害！不过，我也会变强的。然后回来，再次和你赌上一切厮杀。等着吧，死神！到时候我一定会杀死你的！”说完，已经基本失去战斗力的迪尔洛斯用力一跳，退回了虚圈。
　　“哼，我当然很强。而且我的目标是最强，强到足以摆脱任何束缚！”白羽奇迹般的不用斩魄刀支撑站直了身体，她很出神地看着手中的斩魄刀，说，“所以，让我们一起努力吧，魂殇！”藤野看着铭誓一般的白羽，就好像看到了神一样。
　　眼皮突然变得很沉，身体也变得很僵硬，好累，好像睡一会。恩？又来一个人，而且灵压好熟悉。是谁？看不到了！白羽失去了知觉，向前倒了下去，但是却被人接到了。来人看了看重伤昏迷的白羽，又看了看旁边手足无措的藤野，抱住白羽转身就要走。
　　“站，站住！”这个人的气势很强，比大姐头还要强上好多，但是谁也不能在我面前伤害大姐头，除非踏过我的尸体，“你是谁，你想把大姐头怎么样？我不怕你！如果你想伤害大姐头，我一定会打倒你的！”藤野一边哆嗦着，一边大喊。
　　那个人微微侧过身，打量了一下藤野。“大姐头？”看了看自己怀里的白羽，指的是她么，有意思，“你问我是谁？你记好了，我的名字叫做朽木白哉，是你的大姐头朽木白羽的大哥。”
　　“朽，朽木家，四大贵族之首！大姐头是朽木家的人？”藤野听到白哉的话几乎要疯了，自己居然成了朽木家大小姐的小弟。
　　“既然你是白羽的小弟，就不希望她死吧？”白哉说。
　　“是，求求您救救她吧！”藤野扑通一下跪倒在地，使劲的磕头。
　　“你不说，我也会救的。”白哉说完，一个瞬步就不见了。只留下还在不停磕头的藤野，看着白哉消失的方向，这个自愿成为白羽小弟的人心里默默念道，大姐头，您一定要没事啊！

第九章、朽木家的大事件
更新时间2008-3-27 18:20:08  字数：4095

　四番队的手术室外面，朽木白羽的母亲非常焦急地不停向手术室里面望去，门上的手术中的灯还亮着，已经过了很久了。朽木白哉面无表情的看着手术室，绯真也十分担心的看着手术室，暗暗为自己未来的小姑子担心。本来白哉带着芳子想带着白羽一起去绯真那里，但是却没有找到白羽，于是只好先去了绯真那里。绯真住在流魂街第78区，本来认识她后白哉就一直想让绯真去前几个区住，但是绯真说什么也不同意，所以白哉只好由着她了。
　　芳子看到绯真，细细的打量了一下，觉得非常满意。这个既温柔又细心的女孩子正好可以照顾自己这个除了玩命工作什么也不顾的儿子。绯真被自己未来的婆婆看得面色微红，低着头不敢抬起来。白哉这个冰山此时也用温柔的目光看着绯真。
　　恩？就在这其乐融融的时候，白哉突然感觉到了自己妹妹的灵压，好像正在和什么人争斗的样子，而且还很激烈。“怎么了？”芳子发现了自己儿子的异常，便问。绯真也用询问的目光望向白哉。
　　“是白羽的灵压，好像在和什么人打斗。”白哉回答。
　　“什么？那你赶快去看看！”芳子一听就慌了，在她的心里面，白羽还是那个什么也不知道，一天到晚就知道发呆的小丫头，根本不会想到自己的女儿也有了上位席官的实力，在加以时日副队长级别也是指日可待。
　　“是。”白哉说完一个瞬步就不见了，只留下两个担心的女人。过了一会儿，白哉便回来了，他的怀里还抱着伤痕累累的朽木白羽，而朽木白羽此时已经彻底地失去了意识，但是她的手里却还死死地抓着斩魄刀，白哉怎么也没办法将斩魄刀取下来。这下你就不会说那样的话了吧，父亲大人！白哉心里想到。朽木白哉带着昏迷不醒的朽木白羽急匆匆地赶到了四番队，而后芳子带着绯真也赶到了。
　　一分钟就好像一年那样漫长，手术室的灯终于灭了。四番队队长卯之花烈从手术室里面走了出来。“怎么样，烈。我女儿怎么样了？”芳子看到卯之花烈从手术室里走了出来，急忙走了过去，激动地问。
　　“芳子，你放心好了。白羽只是有些失血过多，身上的伤口虽然看起来很恐怖，但是并没有伤到什么要害。”温柔的超级御姐级人物微笑着说，“只有腹部的上有些麻烦，但是经过治疗也已经没事了。”
　　“真的？”芳子有些不甘确认。
　　“当然，现在她还没有醒来，而且需要静养，等明天你就可以进去见她了。”卯之花看到芳子太过担心，连忙安慰。
　　“那就好。”芳子长出了一口气，紧接着露出了一脸凶相，“那么现在就可以好好收拾那个混蛋了！”朽木白哉听了不为所动，反正被收拾的不是自己，有什么好担心的。绯真第一次看到自己未来的婆婆全身发出火焰状的斗气，有点为那个芳子口中的混蛋担心，并且心里念叨道，不愧是朽木家的人，不是死神都这么厉害！卯之花则捂住嘴笑了笑，对这个闺中密友的性格可谓了解透了，看来朽木家的家主大人要倒霉了。
　　朽木家。
　　朽木龙澈在一家子人都走了之后，一个人非常郁闷的在家里喝着茶，出了这么一档子事，也没有心情去六番队（朽木龙澈现在是六番队队长，朽木白哉是十番队的副队长，胡编的）工作了。不过今天怎么总感觉有点心惊肉跳啊？难道有什么事情要发生不成？不大一会儿，朽木家的护卫队回来人了。
　　“那三个人去什么地方了？”朽木龙澈绷着脸说。
　　“呃，不知道。”那个回来传话的护卫紧张地说。
　　“什么，我不是让你们跟着他们的么？”朽木龙澈的脑门现出来一个大大的＃字，大有一言不合就解放斩魄刀的意思。
　　那个护卫看到朽木龙澈的样子，下意识的咽了口唾液，心说灵王保佑，千万不要让家主大人发飙啊！“是这样的，”护卫小心翼翼的说，“我们本来分一队跟着白羽大人，一队跟着白哉大人。但是，白羽大人的瞬步实在是太厉害了，又快又急，刚开始我们还能勉强跟上，但是到后来就不行了。”
　　“连那个小丫头的瞬步都跟不上，你们干什么吃的！”朽木龙澈气地吹胡子瞪眼，当然，他要是有胡子的话。
　　“家主大人，不是我们不努力啊！”护卫听了直叫屈，“白羽大人可是连续瞬了一百多下啊！我们那里能使用那么多次瞬步，到后来我们都累得快倒了，但是白羽大人的速度却一点也没有减下来。而且连气都不喘一下！”
　　“噢，羽儿的瞬步能那么强么？毕竟是我们朽木家的人啊！”朽木龙澈听了护卫的话，心里不免有些得意，怎么说也是我的女儿，当然不是一般人能比得了的。
　　看到朽木龙澈面上露出喜色，那个护卫心中不免嘀咕，早晨还说不配当朽木家的人，现在就说不愧是朽木家的人，毛不矛盾？当然，他也就心里嘀咕，可不敢说出来，否则朽木龙澈飞得刮了他不可。
　　“后来我们派了一部分人去寻找白羽大人，然后留下的人保护芳子大人和白哉大人，但是……”护卫几乎要哭出来了。
　　“但是怎么了？”朽木龙澈不耐烦的问道。
　　“后来芳子大人居然让白哉大人将我们打了一顿。您想我们怎么可能打白哉大人，更何况我们也打不过白哉大人，结果被白哉大人将我们集体打昏了。”护卫向朽木家的家主诉苦，“我们一醒来白哉大人和芳子大人就不见了，于是我们就开始找，但是还没有找到，所以让我先回来报信。”
　　“恩……都长大啦。”朽木龙澈叹了口气，说。
　　护卫一脸雾水，但是却没有说什么，只是看到没什么事情后，一个瞬步消失了。朽木龙澈看到护卫走了，无所事事的开始继续喝茶。过了好一会儿，就在他喝了快五杯茶的时候，一个护卫突然间气喘吁吁的出现在他的面前。
　　“报告大人，大事不好了。”护卫一边喘着气，一边说。
　　“怎么了？大惊小怪的！”朽木龙澈一脸的不悦。
　　“白羽大人受到了大虚的攻击，现在正在四番队接受治疗。芳子大人和白哉大人，还有……”护卫犹豫了一下，说，“还有那个叫绯真的女子都在四番队等待治疗结果。”
　　“什么！”朽木龙澈手中的茶杯一抖，杯中的茶水撒出去不少，好不容易才定下神来，“好了，我知道了。你下去吧。”
　　“是！”护卫应了一声，不见了。
　　怎么会受伤呢，真实笨死了！朽木龙澈心里暗暗担心，要不要去看看，但是上午的话已经说出去了，现在要是去看的话自己脸上怎么过得去。可是不去吧，那个小丫头还真是让人担心。到底怎么办呢？朽木家的家主已经很久没有遇到这么难以抉择的问题了。
　　静灵庭，由四番队至朽木家的路上，芳子怒气冲冲的走在前面，朽木白哉陪着绯真走在后面。芳子身上燃烧着熊熊火焰般斗气，两只眼睛里射出慑人的寒光。一路上已经吓走了大概有两打的死神，甚至连和她打招呼的浮竹十四郎都被吓得闪到了一旁，至于新上任十三番队的副队长志波海燕更是躲到了浮竹的身后。在目送这三人走后，志波海燕小心翼翼地向浮竹问道：“队长，那个女的是谁啊？她真的好强啊！”
　　“她是十番队朽木队长的朽木龙澈的妻子。”浮竹十四郎回答，“好了，我们快离开朽木家的势力范围，以免一会儿殃及池鱼。”
　　“殃及池鱼？”志波海燕有点疑惑，但还是听话的跟着他的队长走了，直觉告诉他，朽木家一灵里以内的地方，一会儿一定会有很可怕的声音发生。
　　芳子走进朽木家的大门，深吸了一口气，大喝道：“朽木龙澈，你给我出来——！”朽木家的神牌应声倒地。朽木龙澈的身影瞬间出现，一把捂住自己强悍妻子的嘴，“好了，我出来了，芳子。！”然后一个瞬步带着妻子瞬回了前厅。
　　“你松开我！”芳子挣开朽木龙澈的手，一把揪住对方的耳朵，怒气冲冲地说，“你可真够狠心的，咱们的女儿现在躺在四番队到现在还没醒，你居然连看都不去看看！还好羽儿已经脱离危险了，她要是有个三长两短，我跟你没完！”
　　“哎呀，芳子。松手，快点松手！我的耳朵快掉了！”朽木龙澈哭丧着脸说，“我这不是不知道么！”
　　“不知道？”芳子一听朽木龙澈对自己说不知道，手上的劲头又加了点，“我们前脚离开，你后脚就派人跟踪我们，你会不知道！谁相信！”
　　“父亲大人，”这时候朽木白哉领着绯真走了过来，站在前厅门口，“白羽的斩魄刀已经觉醒了，是一把非常厉害的刀。不仅如此，从战斗地残留的灵压看来，和她战斗的虚至少是大虚，而且大概是亚秋卡斯级别的大虚。不过看样子那只大虚应该是被白羽击退了。”
　　“真的？”朽木龙澈听到这个消息，愣住了，仿佛被芳子揪住的耳朵也不痛了，“哈哈，真不愧是我朽木龙澈的女儿！”
　　“还敢说！”芳子一听来气了，手上的劲头一下子加到了最大，“上午是谁说‘一个连斩魄刀都无法觉醒的人不配做朽木家的人！’，恩，说啊！”芳子将朽木龙澈上午说的话惟妙惟肖的学了出来。
　　“呃，这个，我那不是在气头上么！”朽木龙澈尴尬的干笑了两声，说道。他用眼角于光看到了绯真，便说，“既然有客人来了，这些事就以后再说吧？”
　　“朽木大人，我是居住在流魂街第78区的绯真。恳请您能够答应我和白哉的事情！”绯真说完便给朽木龙澈跪下了。芳子看到绯真说了话，也松开了手，闪到了一旁。朽木龙澈面色一整，又恢复了朽木家家主的威严，“你说你想让我答应你和白哉的事情，”他回到自己的位置，“凭什么呢？你给我一个理由，我倒可以考虑一下。”
　　“因为我爱白哉，白哉也爱我。”绯真回答，就这短短几个字，却透着无比的坚定。她不再低着头，而是用无谓的目光看着这个高高在上的贵族。
　　“爱啊。”朽木龙澈紧紧定着绯真的眼睛，想从这个看起来很柔弱的女子眼里看出点什么。但是，对方却毫不畏惧与自己对视着。无以伦比的决心，坚定的意志，所看到的只有这些。扭头又看了看自己的儿子，儿子的眼里也是相同的东西。
　　站了起来，朽木龙澈向内堂走去。“白哉，过来。”朽木家家主这次用上了家主对家族成员说话的态度，而不是父亲对儿子的态度。
　　“是。”白哉根了过去。
　　跟着朽木龙澈，居然走到了朽木家的供奉列祖列宗的神位处。来这里做什么？朽木摆在有一点疑惑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、崩玉
更新时间2008-3-28 18:19:52  字数：3644

　“给朽木家的列祖列宗跪下！”朽木龙澈对自己的儿子说。
　　“是。”朽木白哉听话的跪了下去。
　　“你听着，朽木家是尸魂界四大贵族之首。朽木家的人，一出生就拥有无比的荣耀，但是也要负起比别人重的多的责任。我们必须作为贵族的模范！”朽木龙澈郑重的说，“我也看出来你和绯真的感情很深，虽然我不知道你们什么时候认识的。但是，我必须说，按照贵族的理法来说，你们在一起并不合适。”
　　白哉跪在那里，静静的听着，他的父亲并不是话多的人，现在说这么多话一定有相当的深意。
　　“但是硬生生的将两个深爱的人拆散也同样不是身为四大贵族之首的朽木家的人该有的行为。我今天犹豫了很久，不知道该怎么办。但是我看到你们两人的样子，我知道该怎么做了。”朽木龙澈缓缓的说，语气中充满了痛苦与无奈，“白哉，向朽木家的列祖列宗发誓，在娶了那个叫绯真的丫头之后，再也不可以做任何一件有违贵族理法的事情。”
　　“是！”白哉郑重的向神位磕了三个头之后，发誓道后，“我，朽木白哉。朽木家第二十三代孙，在此向列祖列宗发誓，从今以后和绯真相亲相爱，再也不作出任何有违贵族理法的事情。”
　　“好了，去找绯真那个丫头吧。记得拿好一点的物件交换定情信物。”朽木龙澈坐在了神位旁，“我还想在这里待一会儿。就不出去了！”
　　“是！”朽木白哉站起身，向自己的父亲施了一礼，离开了神堂。
　　轰隆——！在深夜，一阵剧烈的爆炸将沉睡中的静灵庭惊醒。几乎在爆炸过后的一瞬间，所有的队长和副队长，以及隐秘机动全部都以最快的速度赶向了爆炸的所在地——十二番队的研究室。
　　夜一作为刑军的总长，以最快的速度赶到了这里，看到的只有一片废墟。“喜助，你在哪里？”有些焦急的呼喊。
　　“咳咳，哎呀呀。还好我用了血霞之盾，要不然还真有些糟糕。”十二番队队长浦元喜助的声音从废墟里面传来，紧接着一块石头被掀开，猥亵男从里面爬了出来。
　　“没事吧？”夜一一个瞬步赶到浦元喜助跟前。
　　“恩哼，没事。都没有事！”浦元喜助的脸上带着无奈和失望，以及死里逃生等等诸多表情，“不过，这下子事情遮不住了。四十六室一定会知道的。”
　　“都没事？那个东西还是没有被毁掉！”夜一听了有一点吃惊。
　　“是啊，我用尽了一切办法。但是终究还是毁不掉那个东西，太可恶了，我当时怎么会制造了这么一个东西。”浦元喜助相当后悔。
　　就在这时，诸位队长们全部都赶到了。带头的是一番队总队长山本元柳斎重国，一大票队长站在废墟前盯着浦元喜助。“浦元队长，告诉老夫到底是怎么回事？”山本老头拄着那根万年不变的拐棍，向浦元喜助发问。
　　“不过是一场研究事故罢了，不过研究室里的东西全部都完蛋了呢！总队长。”浦元喜助依旧用那种欠扁的语调说话。
　　“好象不是普通的事故吧，浦元队长。居然发生了那么大的爆炸，您没事真是太好了！”五番队队长蓝染惣右介非常关心的说道。
　　“真是多谢关心呢！”浦元喜助看了看尸魂界有名的老好人，露出了一丝苦笑。
　　“恩，你和我来。浦元队长！”老头子说完，一个瞬步向一番队的消失了。
　　“让各位担心了真是抱歉呢，不过这里也没有什么事情了，所以就请各位回去休息吧。”浦元喜助说完，在四枫院夜一的陪同下，跟上了山本老头。诸位队长都感到有点莫名其妙，虽然表面上是一场普通的研究事故，但是谁心里都觉得有点可疑，可是你说可疑，却有说不上来那里可疑，无奈之下，只好纷纷回到了自己的队舍。在所有人都走了之后，五番队队长蓝染惣右介看了看研究室的废墟，眼睛里流露出了一丝狐疑，推了一下眼镜，对自己的副官说：“好象很有意思呢，对吧，银。”
　　五番队副队长市丸银带着他那标志性的狐狸般的笑容，颇为兴奋。“相当有趣呢。队长！”他向一番队的方向望去，“要去看看么？”
　　“不必了，我想我们很快就会知道怎么回事了。”蓝染很是沉稳，“毕竟，中央四十六室的人也不是草包呢。”
　　“是呢，那么我们走吧。队长！”市丸银玩味的说。两个人使用瞬步很快消失在了夜幕中。
　　一番队队舍内，山本老头站在那里，两只不大的眼睛冒着精光，看着面前的浦元喜助和他身旁的四枫院夜一。“说吧，这里没有别人。”他缓缓地开了口，“不用担心被别人听到。”
　　“啊呀，老头子。不过是一场普通的研究事故罢了，用得着那么紧张么？难道是这阵子的经费超支了？那样的话研究室可以晚一点重建的。”浦元喜助继续摆弄着他那欠扁的语调。
　　“浦元喜助，不用再瞒我了。你背着中央四十六室到底研究了什么东西？”山本老头也不傻。
　　“那么，老头子。你的心脏可要作好准备哦，要是出了什么问题，可不要怪我没有提醒你。”浦元喜助面色一整，非常严肃的说。紧接着，他从怀里面掏出来一个小孩子拳头大小晶莹剔透的钻石。“我研究的东西就是这个！”
　　“这个是……”山本老头看着浦元喜助非常郑重地从怀里面拿出来的东西，他可以感觉到那东西蕴含着非常古怪而又强大的能量，那股异样的能量让人从心里面感到恐惧。
　　“可以突破死神和虚的灵魂强度，让死神虚化，亦可以让虚死神化的东西——崩玉！”浦元喜助低沉着语调回答。夜一看到浦元喜助和总队长山本元柳斎重国摊了牌，心理感觉到一阵紧张。
　　“你，你居然研究出了这种东西！”山本老头饶是年纪大了，心如止水，看到这个东西也不免心脏慢了两拍，“毁掉，我命令你马上把这个东西毁掉！”老头子非常激动地说。
　　“抱歉，我做不到。”浦元喜助回答。
　　“什么，你身为十二番队的队长，难道不知道这个东西到底会引发什么灾难么！”山本老头听了浦元喜助的话，脑筋蹦起老高来。
　　“我当然知道，但是让我毁掉这个东西我的确做不到，”浦元喜助用山本老头那种急促的语气完全相反的缓慢语调说，“我试了我知道的所有方法，并且研究新的技术，但是也不能在这个东西上面造成哪怕针尖大小的痕迹。”
　　“恩……这件事情我没有办法，必须向中央四十六室报告，由他们对你进行评判。”山本老头对于浦元喜助造出的这个东西如何处置也不敢作主，只好准备报告中央四十六室。
　　“总队长，请您再延缓一段期限，再给一点时间。喜助一定会将崩玉毁掉的！”夜一一听山本老头要向中央四十六室报告，急了。如果那些家伙知道了，浦元喜助一定不会有好下场的。
　　“恐怕就是我想给时间也没有用了。”山本老头严肃的对夜一说，“你身为刑军的总帅因该知道隐秘机动的能力，现在中央四十六室恐怕已经知道了十二番队的研究室发生了莫名的大爆炸，并且开始调查了。如果现在报告的话，可能还会有点缓和的余地，如果等到他们发现的话，”老头子转过脸看向浦元喜助，“浦元喜助，你就毕死无疑了。”
　　“可是……”夜一还想说什么，但是被浦元喜助拦住了。
　　“恐怕是这样的，夜一。”浦元喜助很平静地说，“既然我研究出了这个东西，就应该为这个东西付出代价，这很正常。”
　　“是。”夜一听到浦元喜助这么说，很是无奈。
　　作出了这个决定后，一番队的队长室里面陷入了一阵寂静，三个人谁也没有再说话。过了许久，山本老头叹了一口气，“浦元，这个东西真的没有办法毁掉了么？”老头子还是不死心。
　　“目前来说的确是。”浦元喜助说，“不过，我刚才又想了一个折中的办法，但是这个办法要一个人帮忙。”
　　“谁？”老头子问。
　　“朽木家的长女朽木白羽。”浦元喜助回答，“在前天下午，我为朽木小姐测试了一下她的斩魄刀的能力以及何时会觉醒，发现朽木小姐斩魄刀是尸魂界从未出现过的空间系。我想，如果等到她的斩魄刀觉醒后，看看有什么能力。因为我总觉得她的斩魄刀可以帮的上忙。”
　　“恩，那么。马上叫人将朽木白羽找来。”山本老头听到朽木白羽的斩魄刀有可能帮的上忙，马上就要叫人去找她。但是他却无法如愿了。
　　“总队长大人，朽木白羽的斩魄刀已经在昨天下午和大虚战斗的过程中觉醒了。但是由于伤势很重，而且失血过多，到现在还在昏迷当中。”在出完任务回来听说白羽受伤了，夜一第一时间就赶到了四番队，所以白羽的情况她很清楚。
　　“恩……”总队长阁下又陷入了焦急当中。
　　然而，就在这个时候，隐秘机动第五分队，也就是传令部向总队长山本元柳斎重国传达了中央四十六室的命令——逮捕十二番队队长，技术开发局局长浦元喜助，并押送到中央四十六室进行审判。
　　“知道得还真快啊。”浦元喜助咂了咂嘴，很平静地说。山本老头和夜一无言地看着他。
　　PS.这段很难写啊，98对于这段仅仅是一带而过，而我自己又实在想不出来这段到底要怎么样才符合本书的情节。于是，回忆决定了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、苏醒
更新时间2008-3-28 21:34:54  字数：3938

　朽木白羽缓缓地睁开了眼睛，模模糊糊的看到四周的治疗仪器和人影。我还没死？呵，还真命大。右手好像拿着什么东西，是什么？硬梆梆的，但却好像是自己身体的一部分。费力的将那个东西拿到胸前，睁大眼睛努力的看了看，好像是一把太刀诶。嗡，太刀轻轻地颤动了一下。
　　“我没有忘记你，我的伙伴啊，魂殇。”白羽用自己那干巴巴的嘴巴吐出话来，并吃力地挤出来一个笑容。太刀听到白羽的话，平静了下来。还真是任性，人们都说斩魄刀是另一个自己，好象还真是这么一回事呢。
　　“朽木小姐醒了，队长。”就在这时，门口传来一个声音，并且向外传去，紧接着传来一阵急促的脚步声。芳子在白羽住院的这一段时间里，一直在这里不眠不休的陪护着，就在不久前才在四番队队长卯之花烈的劝说下去休息，听到四番队队员的呼声，第一时间就冲进了病房。
　　“羽儿，你醒了！”芳子扑到床边，非常激动地说，对于朽木白羽的受伤，做母亲的担心死了。
　　“对不起，母亲大人。让您担心了！”白羽还是很虚弱，但是依旧给了自己的母亲一个灿烂的笑容。
　　“你总算醒了。你受了那么重的伤，担心死我了！”芳子一边说一边流下泪水。
　　“我这不是没事了么，您就不用担心了。而且，我很强的，干掉了四只虚，还将一只亚秋卡斯打跑了。”白羽费力的安慰自己的母亲。这时候，卯之花队长走进了病房，看到正在谈话的母女两人，很是温和地说，“芳子，你不用担心。”她走过来将芳子扶起来，“我马上给白羽做一下检查，等一下就好。”
　　“恩，好。”芳子擦掉泪水，退到了一旁。
　　“好了，既然你醒了，就先把斩魄刀放到床边。不然会影响我检查的。”卯之花看着白羽还攥着斩魄刀，很无奈的说，“你知不知道你被送来的时候伤的很重，而你却怎么也不肯松开斩魄刀，我又不能用蛮力，给你治疗时相当的吃力。”
　　“对不起。”白羽赶忙道歉，然后将斩魄刀放在了床边。听到卯之花这么说，自己也觉得有一点奇怪。其实很简单，那就是因为朽木龙澈说的“一个连斩魄刀都无法觉醒的人不配做朽木家的人”这句话让白羽相当受刺激，一旦自己有了斩魄刀她当然不肯松手。而且与亚秋卡斯的战斗中，使用斩魄刀，和魂殇一起作战的感觉让她感到极为舒畅，这也是她死死的抓着斩魄刀不放的原因之一。
　　卯之花笑了笑，表示并不介意。然后将白羽的衣服揭开，要检查她的伤口是否已经愈合。“呃……”白羽还是头一次经历这种阵仗，脸上一片绯红。自己长大之后还没有在别人面前裸露过身体呢，就连母亲都没有见过。夜一每次给她还那些稀奇古怪的衣服也没有脱光自己。洗澡也都是自己一个人，从来不会和别人一起洗。现在卯之花要将她的衣服脱掉检查伤口，让她极为不自在。“卯之花队长，那个我的伤已经全好了。我现在就是有一点虚弱，静养一下就好了，就不要检查了吧。”白羽难为情地说。
　　“呵呵，大家都是女人，有什么可害羞的。再说了，我是医生，你是病人，我只是给你检查一下身体，又不做别的什么。”卯之花看到白羽的反映感到十分有趣，“而且我给你治疗的时候，你都被我看遍了。你昏迷的这段时间里，你母亲给你清理身体也有我帮忙的。”
　　白羽听了卯之花的话，再看看自己母亲似笑非笑的样子，脸红的更厉害了，连脖子都红了。看到没有办法，白羽只好不再吭声，用手蒙住眼睛，做起了缩头乌龟。这辈子也没这么丢脸过，要是丽莉知道的话一定会笑死我的！卯之花柔软的手在白羽身上抚摸过，让白羽的心里产生了一种异样的感受，到底是什么她说不上来，但却好像很舒服，真希望不要停，白羽这样想。当卯之花的手离开后，白羽没来由的感到一丝失望。
　　“好了，白羽恢复的真快。要不是你现在还很虚弱，我真怀疑你是否受过伤。”卯之花说，“你的身体就好像没有受过伤一样。本来无论治疗多么及时，医疗技术多么完善，只要是受伤，身体上就会留下一些痕迹，即使那些痕迹多么细小。但是我在你身上却找不到任何痕迹，真是令我惊讶的恢复力。”
　　“这么说羽儿没事了？”芳子听了卯之花的话，心中一块石头总算落了地。
　　“对，现在她的虚弱只是失血过多造成的。只要适当的吃一些有营养的东西就好了！”卯之花回答。
　　“那个，白哉大哥和，和父亲大人呢？”白羽忍不住问道。
　　听到自己的女儿提到自己的丈夫和儿子，芳子露出一丝温柔。“你的父亲和白哉每天都会来看你，今天大概是太忙了，要不然每天下午这个时候已经过来了。”怕自己的女儿生气，急忙为那两个家伙解释，“你还是白哉找回来的，你的父亲知道你受了伤也非常担心，而且很后悔说了那些话。”
　　“是么？”白羽有些不信。
　　“当然，他这个木头已经同意你哥哥和绯真的婚事了。现在绯真那丫头正在流魂街的家里准备婚礼的事情呢。本来她说要等你好了在准备的，还是我叫她回去的。”芳子将朽木龙澈妥协的消息告诉了白羽，
　　“真的？那太好了。那真是祝贺哥哥了！”白羽听了很高兴，她这时候已经将刚才的难为情丢到了九霄云外，“对了，夜一姐姐呢？我要告诉她我的斩魄刀终于觉醒了！而且很厉害的！”
　　“夜一啊。”芳子脸上露出了一丝为难，“刑军现在很忙，恐怕她来不了。”
　　“发生了什么吗？您是不是有事情瞒着我！”白羽看到芳子的表情就知道这里面肯定有事。
　　“这个……”芳子不知道该不该说，自己这个女儿和夜一的感情非常好，要是知道了真不知道会怎么样，她的伤才刚刚好。
　　“白羽，是这样的。”卯之花看到芳子有些犹豫，便接过话茬，“你必须保持冷静，接下来的事情我想应该让你知道，毕竟你是和夜一最亲密的人之一。”
　　“到底发生了什么事情？夜一姐姐到底怎么了！”白羽有点发慌。
　　“就在你昏迷的四天里，十二番队队长浦元喜助因为一些事情被中央四十六室判处了死刑。”芳子知道自己的女儿大了，有些事情不应该瞒着，于是接着说，“夜一为了救浦元喜助的性命，利用手中的职权，从忏罪宫救走了浦元喜助，并且不知去向。”
　　“骗人，我不相信！夜一姐怎么可能做那种事情！”白羽听了这些显得十分激动，大声喊道，使得本来就很虚弱的她气喘吁吁，汗水也流了下来。
　　“芳子没有骗你。”卯之花烈说道，“现在中央四十六室正在对他们进行通缉，有好几名队长都参加了搜捕，其中就有你父亲。”
　　“不可能，我不相信。”白羽双手抓着被单，低着头有些哽咽地说。
　　“羽儿，我知道你和夜一的感情非常好，但是事实就是事实。我们没有必要骗你，而且也不能拿这些事情骗人。”芳子看到自己女儿的样子感到十分担心，她不会做什么傻事吧？
　　“都怪他，都怪那个浦元喜助！”白羽嘴里低声念道，“如果不是他夜一姐也不会被通缉。可恶的浦元喜助，我一定会杀了你！”嗡！感受到了白羽的杀气，魂殇发出了嗡鸣。白羽拿起自己的斩魄刀，语气极为阴冷的说，“还有你，魂殇。我们一定可以杀了那个连累夜一姐的浦元喜助！”
　　看到自己的女儿全身冒出逼人的杀气，芳子不知道该怎么办才好，只好用求助的眼神看了看卯之花。卯之花叹了口气。“又是一个因为夜一走进死胡同的人。”嘴里念叨着，右手飞快地击向白羽的后脑。白羽正在出神的诅咒着浦元喜助，根本没有注意到自己的母亲和卯之花，结果一下子就被打昏了。
　　“让她好好睡一觉休息一下，等她醒来在开导她。”卯之花对颇为担心自己女儿的芳子说。
　　“也只能这样了。”芳子点了点头，无奈地说。走到床边将白羽脸上的泪水擦干，然后将斩魄刀从她的手里拿出来放到床边，芳子一脸的愁容。
　　“你放心好了。”卯之花安慰芳子，“白羽是一个很有主见，很坚强的女孩子，不会因为这点事情就消沉的。“
　　“但愿如此。”芳子此时是关心则乱。
　　这个时候朽木龙澈和朽木白哉从外面走了进来。“羽儿醒了么？”朽木龙澈轻声问。朽木白哉则站在一旁，面无表情。
　　“醒了，刚刚又睡了。”芳子没有留意自己的丈夫和儿子什么时候来的，脸上依旧带着愁容。
　　“怎么了？”朽木龙澈看到芳子的表情有些不对，有点疑惑，女儿醒了因该高兴才对，怎么反而是愁眉苦脸呢。难道因为受伤过重出现了什么后遗症？要使这样可不太好。
　　“羽儿听到夜一被通缉的事情，有点接受不了。”芳子回答。
　　“夜一的通缉已经解除了。连同浦元喜助的通缉令。”在一旁面无表情地朽木白哉说。
　　“解除了？”卯之花列感到有点意外。
　　“恩，解除了。”朽木龙澈替自己的儿子说下去，“四枫院家已经宣布将四枫院夜一逐出四枫院家，并废除家主的身份，中央四十六室似乎觉得这个样子就可以了，就没有对四枫院夜一进行什么处罚。而浦元喜助也从死刑改为了从尸魂界驱逐到现世，并且永世不得回来。”对浦元喜助的罪名和处罚都是含含糊糊，根本没有具体说是因为什么，中央四十六室的人到底在搞什么鬼？由于崩玉太过危险，所以中央四十六室的人认为知道的人越少越好，所以导致了除了总队长山本元柳斎重国之外的人并不清楚具体是什么原因导致浦元喜助被判处死刑。当然，所有的队长都或多或少的知道一些什么，而蓝染这个家伙更是知道的一清二楚，现在他就是苦于不知道浦元喜助把崩玉藏到了哪里，要不然早就去抢了。
　　“羽儿知道这个消息一定会很高兴的。”芳子知道了这个消息也松了口气。
　　只是，夜一离开的后遗症真的会那么快消除么？恐怕没那么简单。
　　PS.今天第二更，明天外出到周日下午才能回来。我会在周日尽量早更新的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、二番队队长挑战之战（一）
更新时间2008-3-30 16:44:10  字数：3638

　在身体恢复得差不多后，朽木白羽带着自己的斩魄刀急匆匆地赶到了二番队，在听到自己的父亲带来的消息后，她总算是松了一口气。只要这样，就还有转机，只要我和碎蜂姐姐一起去找她，一定可以把她带回来！白羽心里暗下决心。然而，她的想法太天真了。
　　来到了二番队，也就是刑军总部，白羽却被意外的拦在了外面。“你们为什么拦住我！”白羽本来心情就不好，被这些刑军们拦住，心情更是坏到了极点，只要这些刑军给不出自己一个合理的理由，一定要臭扁这些人一顿。
　　“队长大人有令，除了队长和副队长级别的死神，禁止入内。”看门的几个刑军看着这个无比熟悉的人说，心里嘀咕，希望这位小祖宗不要拿我们撒气。
　　“队长,是夜一姐姐回来了?”白羽听到队长两个字，立刻高兴起来，就知道夜一姐姐不会丢下我和碎蜂姐姐的。
　　几个刑军你看看那我，我看看你，最后一个长得稍微壮实的家伙小心翼翼的说：“夜一大人已经和浦元喜助离开了尸魂界，已经不是队长了，现在的队长是四枫院左哲大人。”
　　“我不承认！这各家伙居然趁夜一姐姐不在抢了姐姐的位子。我不承认！”白羽生气的大叫。
　　“我不承认！除了夜一大人之外，我不承认任何人当刑军的总长！”在刑军的总部，听到来宣布消息的传令兵，碎蜂女气冲冲地说。
　　“呃，我只是来传递消息。一会儿四枫院左哲大人就会来刑军的总部，希望副队长大人可以准备好。那么，我走了！”传令兵说完立刻飞似地逃走了。
　　“可恶，夜一大人，您为什么不待我一起走？不是说我们永远也不分开么！你骗我！你骗我！”碎蜂嘴里不停地念叨着，眼泪不停地从眼里流出来。
　　“碎蜂大人，除了做任务和执勤的队员，所有人都集合好了。”这个时候，一个刑军从外面走了进来。
　　“好，让他们准备好。我们来好好的欢迎这位新任的的队长大人！”碎蜂抬起头，眼中的泪水已经没有了。取而代之的是一往无前的决心，以及消除了迷茫的清明。夜一大人，既然你不愿意带我走，就不要骗我要和我永远在一起。既然你骗我……
　　四枫院左哲今天非常郁闷，本来他只是四枫院分家的人，并不能担任刑军总长的职务。但是由于夜一事件，导致他不得不放下自己每天悠闲自在的生活，不情不愿的穿上了总家硬塞给他的二番队队长的白色衣服。“真是的，我怎么可能有那种才能啊。唉，真是倒霉！要是有人能替代我就好了。”这家伙还没上任就想着怎么逃避这身衣服。“还真是烫手的山芋！”看着身上穿着的白色队长服，四枫院左哲嘀咕着。看着一路上的死神对自己各种各样的眼神，还有时不时的窃窃私语，他感到头都大了。
　　一路上晃来晃去，总算到了行军总部。看了看总部的大门，唉，怎么看怎么像一个火坑啊！“队长大人好！”门口的刑军，看到他们新的队长大人来了，都高兴万分，甩开白羽，向四枫院左哲行礼。总算可以摆脱这个小祖宗了！
　　“你就是新任的刑军总长？”面前的一个很漂亮的女孩子很是不客气地向自己发问。奇怪了，队长级的人物不是应该很受尊敬的么？四枫院左哲心里嘀咕。“恩，对。我就……”话还没有说完，白羽使出瞬步一拳就打了过来。“喂，喂！你干什么？”四枫院左哲慌忙一个瞬步躲开。
　　轰隆！看着自己刚才站的位置成了一个大坑，四枫院左哲一脸的黑线，刚才要是自己躲得慢一点大概就已经进四番队了吧。这个小女孩用的好奇怪的招数！
　　“可恶！”看着逃到不远处用感兴趣的目光看着自己的四枫院左哲，白羽咬牙切齿，刚才自己将灵压聚集在手上，增加了破坏力，但是由于这个招数还不成熟，反而影响了瞬步的速度。不过，从刚才那个家伙躲开的样子看，自己就算是能力全开也不一定追得上他。还真厉害！
　　“我说，我好像没有的罪你吧！”四枫院左哲小心翼翼地说，女人是最可怕的动物这句话是谁说来的，真是至理名言啊！我宁愿去对瓦史托德也不愿意对付发怒的女人。
　　“你是没有得罪我！但是你的属下得罪我了！”白羽知道面前这个家伙成为刑军总长已经是不可避免的事实了，自己就算在怎么闹也无济于事了，现在还是赶快见到碎蜂要紧。哼，要不是自己不想在夜一姐姐的队里胡闹，（汗，你早就不知胡闹过多少次了吧，只不过每次都叫夜一给兜住了而已）早就瞬步过去了。当然，还有一个原因就是她不想因为乱闯刑军总部而被处罚。
　　“他们那里得罪你了？说来听听。”四枫院左哲看到面前的火山有停止喷发的趋势，总算松了口气。
　　“他们不让我进去见碎蜂姐姐。而且还说是你下的命令！”白羽看了看旁边做可怜状的刑军，意思是你们死定了！
　　“恩，按照规定一般的人的确是不刻意进去的。这个是所有死神都知道的！”四枫院左哲摸着没有一根胡子的下巴，思索了一下回答，“他们并没有什么错。”
　　“你……那就是我的错了？”白羽气地跳脚。
　　“好像是这样的，不过……你是几番队的啊？”四枫院左哲连削带打的就将白羽的优势全都抹煞了。
　　“呃，我还没有进入护庭十三队呢。不过我马上就会加入的！”白羽一阵尴尬，心说我在这里胡闹老爸知道了非气死不可。
　　“哎呀，那可不太好。按照规矩我应该将你逮捕才对。”四枫院左哲趁胜追击。
　　“你……可恶，我不过就是想去见碎蜂姐姐！”白羽实在是忍不住了，真想拔出魂殇劈了这斯，但是一想想最后被劈得很可能是自己，就咬牙忍了下来。我还年轻，咱们骑驴看账本，长远的道走着瞧！
　　“恩，那好。只要你答应我进去不胡来我就带你进去。”四枫院左哲心说你想和我斗还稍微嫩点，“啊，对了。”看到白羽雀跃的样子，他又忍不住恶作剧了一下。
　　“什么？”白羽现在是有点被这个家伙整怕了。
　　“你叫什么名字？”四枫院左哲问。
　　扑通，白羽瞬间倒地，可恶啊！和我说了这么多话居然都不知道我的名字！她瞬间跳了起来，火冒三丈的大喊：“白羽，朽木白羽！你这个家伙，居然连我的名字都不知道！”“恩，我应该知道么？”四枫院左哲摸了摸下巴，说，“而且，你好象没有资格说别人，你大概也不知道我的名字吧？”
　　“呃……”白羽的火气立刻就不见了，完了，太丢脸了！面条呢？快拿来！我要自尽以谢天下！
　　“呵呵，好了。记住了，我的名字叫四枫院左哲。走吧，进去找你的碎蜂姐姐。”四枫院左哲看到白羽一脸尴尬的样子，感到颇为好笑，但是为了自己的生命安全，他还是很明智的忍住没有笑出来。白羽面色通红一声不吭的跟在了四枫院左哲后面，走进了行军总部。在走之前对那几个刑军使了一个警告的眼神，你们要是想活命的话，今天的事情就不要说去，否则的话……那几个刑军看到白羽可怕的眼神，强忍着笑意，拼命地点了点头，在确定她走远了之后，看是肆无忌惮的笑了起来，其中两个家伙甚至滚到了地上。
　　“哈哈哈哈……要是夜一大人看到白羽大人吃鳖的样子一定会笑死的！”其中一个连眼泪都笑出来的家伙随口说道。但是他的话却令其他几个人停止了笑声。“是啊，夜一大人一定会非常高兴的。”几个刑军面色有些哀伤的说。停止了笑声，几个人面色一整，将自己的仪容整理了一下，回到了自己的岗位。夜一大人，我们不会忘了你的！你个人心里默默地说。
　　四枫院左哲走到了刑军训练场，看到几乎所有的刑军全都在那里静静的站着。而副队长碎蜂则一脸阴沉的看着自己。“碎蜂姐姐。我来了！”白羽看到碎蜂的样子，有些害怕，怕她怪自己没有使夜一留下来。
　　看了看白羽，碎蜂的脸上出现了复杂的神情，但是很快的就将目光转向了四枫院左哲。“您就是新任的行军总长四枫院左哲大人吧？”她生硬的问。
　　“恩，没错。我就是，你就是我的副官么？”四枫院左哲点了点头。
　　“是的，不过只是现在。”碎蜂的话里似乎预示着什么。
　　“什么意思？”四枫院左哲也听出了碎蜂的话里有话。
　　“因为，我，碎蜂绡棱。要向你挑战刑军总长和二番队队长的位置，就在全体刑军成员的面前！”碎蜂一字一顿地说。在场的刑军听了一片哗然，显然都对碎蜂这个突如其来的决定感到十分吃惊。
　　“哦？”四枫院左哲听了颇感意外。
　　“碎蜂姐姐，你疯了！”白羽听了慌忙过来阻拦，“你怎么可能打得过队长级的人！”
　　“你接不接受？”碎蜂甩开白羽，盯着四枫院左哲说。
　　“恩，还真难决定呢。”四枫院左哲托着下巴做犹豫状，“答应吧，我讨厌打架。不答应吧，长老元那帮混蛋一定会说我有损四枫院家的名声，而且这可是一个难得的可以将包袱丢掉的机会。”
　　碎蜂静静的站在那里，眼睛紧紧的盯着四枫院左哲，等者他的回答。看到面前神色坚定，流露出必死决心的女孩子，四枫院左哲暗自叹了口气，点了点头。“那么，我们友谊第一，比赛第二吧！”他将队长服脱掉，丢在了一旁，右手按在了斩魄刀上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、二番队队长挑战之战（二）
更新时间2008-3-30 20:32:49  字数：4166

　唰，四枫院左哲的话音未落，碎蜂就消失了。瞬步，天真！四枫院左哲心中暗暗地想。手中的刀拔出向上扬起。当，火星四射。碎蜂的斩魄刀一下子就斩在了四枫院左哲的刀上。但是下一刻四枫院左哲已经不见了，碎蜂还没有反应过来，就被四枫院左哲一脚踢飞。
　　“如果你的实力仅仅是这样，那么你是赢不了我的。”四枫院左哲站在那里说，此时的他和最开始遇到白羽时的模样截然不同，那时他是一个绅士，而现在则是一个战士。“我虽然想甩开刑军总长这个包袱，但是我同样不希望自己身为一个死神却不认真对待一场决斗。”
　　碎蜂一声不吭的听四枫院左哲说完，将斩魄刀还鞘，然后将自己的护腕摘了下来丢到了一边。灵压暴涨！“原来一直在隐藏着实力么？”四枫院左哲有点惊讶。
　　“这个是技术开发局开发的咒灵锁，可以持续消耗灵压。如果不时刻放出大量的灵压，就会一步也走不了！”碎蜂再次将自己的斩魄刀拔了出来。“尽敌螫杀！雀蜂！”斩魄刀在她的右手食指上形成了一个尖锐的指套。
　　“解放斩魄刀了么？你的灵压并不弱，在解放斩魄刀的话，我也会很伤脑筋的。既然如此……绽放吧，月牙。”四枫院左哲的斩魄刀解放后，成了一个弯刀，他以匕首的姿态拿着。“那么，这次我先来了！”说罢，一个瞬步就杀了过去，弯刀直逼碎蜂的左肋。碎蜂也使出瞬步，闪避攻击。两个人在那里使出高速的瞬步你来我往，拳脚相碰的声音不时传来。
　　诸位刑军的成员们看得眼都花了。好强！真的好强！这是所有人的心声！
　　“原来……碎蜂姐姐,有这么强么？”白羽看到碎蜂瞬步的速度，感觉到那惊人的灵压，吃力地说。一直以来，她都以为自己的实力和碎蜂差不多，结果只是碎蜂带着咒灵锁的关系么？倍受打击的白羽将那双护腕从地上捡了起来，然后带在自己的手腕上，立刻就感觉到全身好像灌了铅一样。好重！原来要消耗这么都的灵压才可以自由移动么？在艰难地走了几步之后，白羽不得不承认自己和碎蜂的实力有着天壤之别。可恶！可恶！可恶！
　　四枫院左哲感到危机感越来越大了，这个叫做碎蜂的副队长实力居然这么强，和队长级的人物也没有差多少么！摘下了那个护腕之后的灵压居然强了这么多，看来这次也许真的会输啊。由于一边与碎蜂高速战斗，一边胡思乱想，四枫院左哲的左肋被碎蜂的指套扎了一下。“嘶！”急忙一个瞬步跑出去老远，然后低头看了看。只见那里出现了一个由黑线组成的蝴蝶。
　　“我的雀蜂是两击必杀，只要在同一个地方击中两次，无论是谁，都会死掉！”碎蜂看到四枫院左哲去看挨扎的地方，便冷冷的说。
　　“哎呀呀，看来这下我要危险了呢！”四枫院左哲很平静的说，“不过我可不想死！你也应该知道只要是队长级的人物一定要会卍解的。恩，当然了，现在那个十一番队的家伙不算。所以……卍解！”随着一声大喊，庞大的灵压倾泻而出，离得近的刑军们弱一点的甚至被吹走了。白羽由于带着那个咒灵锁，也被吹得向后倒退了好几步。
　　这就是队长级的灵压么？真的很强。不过，比夜一大人要差上好多。而且，也未必比我强上多少，所以，我一定会赢！碎蜂在那里一动不动，等待着四枫院左哲的卍解完成。
　　卍解过后，四枫院左哲手里的弯刀变成了一个直径为两米圆环型的刀，外面是一圈锋利的刀刃，只有一个地方可以让自己的手拿着。“白环月牙！”四枫院左哲淡淡的说。“那么，我来了！”右手直伸，向碎蜂袭来。
　　碎蜂看到对方卍解完成，并向自己攻击了过来，再次使出了瞬步。这次出现在了四枫院左哲头顶，一脚踢去。但是刚刚踢下去，对方的刀诡异的在手上一转，圆环立了起来，刀刃猛击自己踢过去的脚。毫不慌张，碎蜂再次瞬步，出现在了对方的左侧。但是那把圆环一样的刀却再次做出了令人意外的举动，圆环离手，在空中划出了一道弧线，直直的向碎蜂砸了过来。好快！碎蜂急忙再次瞬步，退到了远处。
　　左肩一凉，碎蜂这才发现自己左肩的衣服被划开，身上也被划开了一道浅浅的伤口，鲜血缓缓的流了下来。可恶！夜一大人，就算是死，我也不会让别人抢占您的位置！灵压全开！两股凛冽的灵压在刑军训练场激烈的碰撞了起来！
　　瞬步栖身到对方的跟前，右手的食指向对方刺去，就在对方的园环刀袭来的一刻。“破道之三十一，赤火炮！”碎蜂的右手回缩，左手发出鬼道。
　　哄！四枫院左哲没有想到对方会使用鬼道，被赤火炮打了一个正着。等到烟雾散去，碎蜂已经左手拼着受伤抓着自己的月牙，右手上的雀蜂对准着自己左肋上的蜂华纹。
　　“哎呀呀，我输了呢！”四枫院左哲解除了卍解，表情又是遗憾又是解脱，他对碎蜂说道，“你赢了，碎蜂。现在你就是刑军的总长了！”说完，就要离开。
　　碎蜂没有说话，她还在疑惑当中。看了看自己的雀蜂，自己心里明白，刚才那个家伙要是加大对月牙的力度，最次也会是一个两败俱伤的地步，或者说要是瞬步的话，自己根本就抓不住他。也许是看出了自己对这个刑军总长的位置势在必得，本身实力和自己有差不太多，所以干脆输掉，也省了好多麻烦。解除了始解，将斩魄刀还鞘。
　　“这到底是怎么回事？四枫院队长，碎蜂副队长！”就在这个时候，一个苍老的声音穿了过来。
　　众人一惊，在刑军训练场的外面，站着山本元柳斎重国和他的副官，八番队队长京楽春水，七番队队长狛村左阵以及十三番队队长浮竹十四郎等等一大票队长，副队长全都在场，就连因为浦元喜助被驱除出尸魂界后新上任的十二番队队长，也是技术开发局的局长涅茧利也来了。看来由于太过关注这场决斗，以至于诸位队长大人来都不知道。
　　“原来是山本总队长啊，哦，还有其他各位。”四枫院左哲看到诸位队长并没又感到吃惊，刚才那场战斗，要是没有知道就真是见鬼了。“刚才是我和碎蜂队长切磋了一下，没有什么的！”
　　碎蜂队长，众人听到这个词，都有些吃惊。
　　“什么吗？原来和我一样啊！”十一番队队长更木剑八一副原来如此的样子。
　　和他一样吗？诸位队长听了都明白是怎么回事了。更木剑八当时就是在所有十一番队的队员面前打倒了上一任十一番队的队长才当上队长的，也就是说碎蜂也在这些刑军面前将四枫院左哲打倒了么？
　　“碎蜂真的很强。而且她比我更适合二番队队长这个职务，”四枫院左哲接着说，“更何况她的确在这些队员面前将我赢了，所以按照那个规矩她现在就应该取代我成为刑军的总长和二番队的队长了吧！”
　　“恩，四枫院队长。你的任命是中央四十六室做的决定。老夫无权更改，”山本老头看着四枫院左哲和碎蜂两个人，说道，“不过，这场决斗我会上报给中央四十六室，等待他们的裁决。在裁决下来之前，你仍然是刑军的总长！”话语里透着不可置疑。
　　“啊？”四枫院左哲听了这个消息很是郁闷了一把，他看了碎蜂一眼，“那好吧。”晃晃悠悠的向那个队长服走去，“真是的，要是这样都不行，我不是白打一场么？而且我本身就不是这个美女的对手，难不成要我当二番队的招牌么？”嘴里一面嘀咕着，一面不情不愿的将队长服穿在了身上。
　　“你在说什么？四枫院队长！”没想到山本老头的耳朵还挺好。
　　“啊，没什么！”四枫院没有想到自己这么小声山本元柳斎重国这个老家伙居然都能听到，干笑了几声，不再说话了。
　　“碎蜂副队长，这场决斗的结果我会上报给中央四十六室，在裁决下来之前，请你继续履行副队长的职责。希望你不要冲动用事。”山本老头看到碎蜂脸绷着，也不说话，便提前给打上了预防针。
　　“是！”碎蜂面无表情的答道。
　　“好了，我们走。”山本老头看到碎蜂答应了，一个瞬步就没影了，丫的，也不怕扭了腰。其他队长一看没什么事情了，也一个个地走了。只剩下了六番队的队长朽木龙澈，八番队队长京楽春水和十三番队队长浮竹十四郎。
　　“羽儿过来。”朽木龙澈看到自己的女儿，便叫道。
　　“是。”看了看碎蜂，朽木白羽走到了自己的父亲面前。
　　“从明天起，你就去十三番队就职。这位就是十三番队的浮竹队长！”朽木龙澈向白羽介绍，“浮竹，这个就是我和你提起的我那个不成器的女儿白羽。”虽然说是不成器，脸上却流露出了一丝骄傲，毕竟，刚刚出生十年多一点，就能和亚秋卡斯级大虚战斗的死神怎么说也算是一个天才了。当然，这些话朽木龙澈是对谁也不会讲的。
　　“浮竹队长好！”白羽赶快行了一个礼，现在要是让老爸丢了面子后果一定很严重。
　　“不用紧张，十三番队不需要那么多的规矩。”浮竹看到白羽向自己行礼便说，他很喜欢这个乖巧的女孩子。
　　“啊呀，朽木队长还真是生了一个漂亮的女儿呢！”八番队队长京楽春水穿着那件花哨的衣服，用充满侵略性的目光看着朽木白羽，让咱们的主角打了一个冷战，急忙跑到了自己父亲的身后。
　　“喂，你这家伙。不须打我女儿的主意！”朽木龙澈赶忙说。
　　“是，是。那么，没有事，我就走了！”说完，京楽春水一个瞬步就不见了。
　　“那么我也走了。白羽，记得明天去十三番队报道！”浮竹说完也走了。
　　“明天你绝对不可以迟到！听到没有？”朽木龙澈提醒道。
　　“是，我知道了。”白羽乖巧的应到，真是一个唠叨的老爸。
　　“那好，我走了。”朽木龙澈也走掉了。
　　在所有人都走了之后，四枫院左哲也解散调刑军不知去向，只剩下白羽和碎蜂。“碎蜂姐姐，夜一姐姐她……”白羽看着面无表情的碎蜂，心里有一点点痛。
　　“身为四大贵族之一，本身又是刑军的总长，居然做出救罪犯的地步。不可原谅！”碎蜂脸上露出了愤恨，她转过脸，直勾勾的盯着白羽，“从今天开始，我只会为了尸魂界，为了静灵庭战斗，只要是我的敌人就杀掉。白羽，希望你永远不要做我的敌人！”
　　“碎蜂姐姐……”白羽听到碎蜂说出了这些话，就知道现在说些什么都没有用了。
　　“那个护腕就送给你了。赶快变强！然后将我们的敌人全部杀掉！”碎蜂说完，一个瞬步走了。
　　“为什么你会变成这个样子呢！这些都是那个浦元喜助的错，和夜一姐姐没有关系……”整个刑军训练场上只剩下了朽木白羽一个人在那里静静的站着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、十三番队？
更新时间2008-3-31 18:58:45  字数：3698

　白羽一大早就从朽木家出来了，确切地说是被她的老爸给赶了出来，名曰是怕她迟到。“什么鬼话吗，怎么可能迟到！”白羽对此颇为不满，不过却也没有什么办法。嘴里面叼着一块母亲给的糕点，一路上非常悠闲地走着。一路上看这各位死神大大们急促的你来我往的好不畅快！呃，貌似从今天开始我也就是死神了，看来以后悠闲的日子没有了呢！唉，真是的。
　　“啊呀呀，这不是白哉的妹妹么？今天怎么没有去二番队而跑到这里来了呢！”这个声音是……打了一个冷战，扭头一看，只见一只狐狸正笑着向自己打招呼。
　　“啊，呵呵，呵呵，原来是市丸银副队长啊。我今天要去十三番队报道的！”娘的，碰到这个家伙准没有好事，白羽心中腹诽，不过面上还是保持着微笑，唉，谁让这个家伙是和白哉大哥同期的呢！
　　“哦，那么就是说要当死神喽？我还以为你不当死神直接嫁人了呢！”这个该死的狐狸，看着那个笑容，白羽非常想给这个家伙的脸来上一拳。
　　“哪有！我将来一定要成为父亲那样的厉害的死神！”白羽听了嫁人两个字，好不容易才止住想要揍人的冲动。
　　“是吗？那我先祝贺你喽！”市丸银说完，溜溜达达的走掉了。
　　“可恶，你不是五番队的副队长么？跑到这附近来做什么！”白羽看到这只狐狸走了，松了口气，这个家伙实在是让人受不了，总是一副假笑，说话还总是钻别人的空子。一边走着，白羽一边在心里诅咒着那个狐狸，结果没有留意大门上的番队号就走进了一个番队驻地。
　　“喂，你是干什么的？跑到这里来干什么！”一进驻地，就有好几个凶神恶煞的家伙趾高气昂的向自己发问。
　　“咦，你们队长没有和你说吗？我是来报道的！”白羽一愣，这个浮竹再搞什么鬼啊！（浮竹：阿嚏！恩，有谁在想我吗？志波海燕：队长，你没事吧？要不要去四番队看看！）
　　“报道？”几个块头超大的家伙，你看看我，我看看你，然后嘴角向上，好像是达成了一种默契。“要是报道的话，就要先过我们这一关！”
　　“啊？”白羽呆住了，这都什么根什么啊？
　　“你要是赢不了我们，嘿嘿！就乖乖的服侍我们！”几个家伙的脸上浮现出了淫荡的笑容。可恶啊！父亲还说十三番队是一个非常和谐的番队呢！这几个家伙看到白羽不说话，以为她害怕了，开始得意起来，竟然开始要讨论谁先上。谁也没有注意到白羽的头上的凸起了一个大大的＃字。
　　“你们不是要我好好服侍一下你们吗？”白羽咬牙切齿的说。几个家伙还不知死活的点了点头，却不知道白羽这个火山已经在喷发边缘了。“那几让我来好好服侍你们吧！”说罢，向着几个家伙冲了过去。而那几个家伙还在那里想象着美好的未来。
　　噼里啪啦！
　　连一分钟都没有，这几个家伙就被白羽放倒了，鼻青脸肿，口眼歪斜，在地上不停地呻吟。“你们不是要我服侍吗？说话啊，还要不要！”白羽被着几个家伙气得够呛，从自己受伤，到碎蜂事件，她受的气全部都撒在这几个不长眼的家伙身上了。
　　“不，不用了！饶了我们吧！”几个人哭丧着脸在地上求饶。
　　“饶？我还没有服侍够呢！”白羽露出了一个非常可爱的笑容。
　　“我们错了，就放过我们吧，我们再也不敢了！”那个非常甜美的笑容在这几个家伙眼里就好像恶魔的微笑一样。
　　“是么？”白羽眯起了眼睛，问道。
　　“喂，你是什么人！居然敢在这里闹事？”就在这个时候，驻队里面有人走了出来，看到这个情景，立刻就大喊起来。里面的死神一听到有人来闹事，一窝蜂地全都杀了出来。
　　“我闹事？”白羽听了之后，灵压明显上升，危险系数又加大了。看着从驻队里面杀出来的留着各式各样的头发的家伙们，白羽愣住了。这个十三番队全是美发爱好者吗？怎么头发全部都是稀奇古怪的！不过，即使这样也平息不了我的怒火！来吧，让我看看你们十三番队的实力！
　　斑目一角今天非常郁闷，在训练场里百般无聊的喝着酒。他们的队长大人带着罗莉副队长出去找人砍去了，却留下他自己在这里训练这帮不成器的家伙。
　　“啊呀，一角。你喝酒就不能换一个好的姿势么？这样子实在是太不美丽了！”这个自恋的家伙就是总是和一角在一块鬼混的绫濑川弓亲。
　　“罗嗦，我很无聊！”一角非常不满地说。
　　“你无聊……”“哐当！”弓亲的话被剧烈的开门声打断了。“咳咳！”一角则是喝呛了，“混蛋！”这个家伙将酒葫芦放在一边，将自己的斩魄刀拎了起来，光亮的脑门上暴着青筋，冲来人大叫，“你这个家伙，如果不给我一个好的理由打扰我喝酒，我一定会宰了你！”
　　“一角大人，救救我们吧！我们没有去执行任务的四个分队已经快被那个女魔头全部干掉了！”来人跪在地上，向这两位大哭诉。
　　“喂！”弓亲看了来人一眼，然后叫了一角一声。
　　“女魔头？看来我终于不无聊了！”一角听了开心的大笑了起来，用斩魄刀指着来人说道，“你，快带我去！”
　　“是！”那个报信的人立刻跳了起来，向外面冲去，一边跑还一边大喊，“一角大人和弓亲大人来了，我们得救了！”一角和弓亲则紧跟在后面。来到事发地点，一角和弓亲就看到自己番队的队员们倒了一地，在那里痛苦的呻吟，看到自己和弓亲来了，全部高兴地涕泪横流。
　　“一角大人，弓亲大人，你们总算来了！在不来我们就教这个女恶魔给杀死了！”
　　“喂，你们说谁是女恶魔！”那个在场地中央的女孩子恶狠狠的说。地上的各位们吓得立刻就不敢说话了，看来是给打怕了。
　　“喂，你这个家伙。看起来很强的吗！那就让我来会一会你！”一角不理会满地发出哀号的家伙，眼里只有白羽，用斩魄刀指着这个将这些死神打倒在地的家伙。
　　“我吗？”白羽一愣，“我不干，我是向浮竹队长来报道的，你们十三番队的家伙不给通报就算了，居然还想对我无礼！”
　　“喂喂，你这家伙。这里是十一番队！”弓亲纠正道。
　　“啊，是么？”白羽向四周看了看，发现在不远处的墙壁上隔上几米就写着一个大大的十一，“呵呵，嘿嘿，那个，不好意思。是我弄错了，我就不打扰了！”弄错番队的家伙尴尬的干笑几声，掉头就要走。
　　“你将我们十一番队搅成了一锅粥，这样就想走吗？”一角向前走了几步。
　　“那你们要怎么样？虽然我走错了地方，但是也是你们无礼在先的！”我靠，当我白羽好欺负啊！
　　“不怎么样，只不过想和你打一场而已！”一角将斩魄刀拔了出来，“你可不要拒绝呦！”
　　看到一角那种可望厮杀的表情，白羽愣住了，这个表情好熟悉，好象在哪里见过似的！在哪里呢？嗡，背后的魂殇感受到了一角发出的斗气，颤动起来。是呢，在和那个亚秋卡斯战斗的时候，我曾经发出过这种笑容，怪不得好熟悉。
　　“喂，傻了吗？如果不让我满意的话，我一定会杀了你的！”一角看到白羽在那里一动不动的发呆，不满地说。
　　白羽没有说话，而是缓缓的将右手伸向了背后，握住了魂殇的剑柄。这种感觉真的很好，热血沸腾的感觉，这种厮杀的快感。“你可不要死了哦！”白羽说完，瞬间拔刀，幻影一般冲向了一角。
　　当！两把斩魄刀碰撞到了一起，发出清脆的响声。分开，由下方向上斜斩。对方扬起刀拦住。当！两把刀再次磕碰到一起。好大的力气，不过，没有关系。白羽的脸上流露出兴奋的笑容，我的力量虽差，但是比速度，你还差得远。
　　斩魄刀飞快的挥动，将时空管理局从浪客剑心中给自己的剑术发挥到了自己所能发挥的极限。“飞天御剑流，升龙闪！”（不清楚有没有这个着数，现编了一个，各位不要深究），挂着刀气，由下至上，袭向一角。
　　“哼！”一角当然也不是吃素的，在流魂街里面混了那么多年，无论是经验还是技术都相当老到。轻轻一闪，躲开刀锋，然后挥刀向在空中的白羽斩去。
　　“飞天御剑流，龙槌闪！”以为我在天上就没辙了么！白羽双手持刀奋力下劈。
　　当，轰隆！一角居然硬生生的接住了，但是却被劈到了地上。白羽看到一角倒在了地上，本来要继续攻击，但是心中一动，赶快向后一越。唰！堪堪躲过一角的雷霆一剑，只被削掉了几根头发。
　　“切，躲开了吗？”一角站了起来，将嘴角的血迹擦了擦，虽然刚才他被击到了地上，但是实际上没有受到多少伤害，只不过在跌倒时一不小心咬破了嘴唇。
　　刚才那个感觉好奇妙，明明看到可以攻击，但是心里却觉得不可以。我对敌的经验并不丰富，这并不是什么经验的原因。难道……白羽似乎时想到了什么，结果变得一连黑线，。可恶，我绝对不承认！绝对不承认！至于她不承认什么，就不得而知了。
　　“伸展吧！鬼灯丸！”一角解放了斩魄刀，“虽然我不知道你在战斗中想着什么。但是我绝对不会留手的，如果你不赶快进入状态的话，就等着被我杀死吧！”
　　“我明白了呢，那个感觉。”白羽不理会一角，而是闭上了眼睛，伸出了双手，“斩断吧，魂殇！”既然是这样，就让我试一试吧！双手的指缝间夹着飞刀，白羽心里默默地想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、没有尽兴的打斗
更新时间2008-4-1 19:32:33  字数：3733

　“可恶，你在无视我吗？”一角见白羽居然闭上了眼睛，非常气愤，挥动已经始解成长矛的鬼灯丸杀了上来。
　　左侧！白羽左手松开，四把飞刀在左侧形成了赤红之盾。当，一角的长矛结结实实的打在了上面。什么！一角感到相当吃惊，闭着眼睛，一动不动居然挡住了我的攻击，怎么可能！
　　“哎？相当奇怪的一把斩魄刀呢！”在一旁的弓亲忍不住说，“一角，别玩了。在玩的话就我上了！”
　　“罗嗦！”一角收回长矛，再次攻击，但是却再一次被赤红之盾挡住了。“可恶！可恶！可恶！”一角无论从哪个方向攻击，都会被白羽预制，从而用赤红之盾挡住。到底是怎么一回事？明明速度和我差不多，什么总是能够快我一步呢！
　　“觉得奇怪么？我也是呢！”白羽随口说道，“说起来我还要感谢你呢！”收回了飞刀，“大概你已经被我挡得不耐烦了吧！那么在我攻击前先声明一下，我的斩魄刀始解之后会成倍地加快我的速度。还有，魂殇造成的伤口，是没有办法愈合的！”除非我解除始解状态。
　　“说那么多废话干什么！”一角生气的大叫，挥动长矛再次供了上来。但是，人不见了。
　　好快！在一旁的弓亲吃了一惊。
　　一角没有攻击到白羽也有点吃惊，但是背后冷风袭来，没有丝毫的犹豫，这个家伙的大都经验可不是白羽能够比的。长矛撑地，一个纵跳就上了天。但是，地上没有人。在上面！一角仰头，发现白羽在高空中闭着眼睛向自己一笑。
　　“赤红奔流！”右手的四把飞刀飞速向一角射来。一角被那四把飞刀以及飞刀带着的刀气拍到了地上。白羽在空中一个后空翻，落到了地上。挨了那一下，受的伤应该不清吧！
　　“哇呀！”一角突然从地上站了起来，迅急得冲向了白羽。糟了，来不及收回飞刀。白羽睁开了眼睛，仓促的用左手的飞刀进行格挡，连赤红之盾也没有办法使用。
　　当当当……
　　“呜呀！呜呀！呜呀！”一角一边攻击一边大叫，脸上露出了畅快淋漓的表情。他的身上被飞刀划出了数道伤口，流着血，但是他毫不在乎。
　　力量好强，白羽的速度虽然很快，但是力量上差了好多。长矛一个横劈，白羽急忙用左手的飞刀挡住，但是整个左臂在不停地格挡中已经变得麻木不堪了。啪啦，飞刀脱手了。
　　糟糕了！白羽一惊。但是一角的长矛已经刺过来了！而白羽手中的飞刀全部都掉落在了地上。
　　“你跑不了！”一角的长矛闪着寒光，直逼白羽的小腹。
　　惊魂一刹！
　　“哼，真的好险呢！”白羽出现在一角背后不远处，她的腹部被划开一道口子，鲜血缓缓地从伤口处流了出来。“差一点就被刺穿了呢！”
　　“你下次就没那么好运了！”一角转回身，非常兴奋的说，“不过，打了这么几下，总该知道你的名字。”
　　“名字啊，我的名字叫做朽木白羽。”白羽双手一招，飞刀立刻从地上回到了她的手上。
　　“原来是朽木家的人啊！难怪呢，我的名字叫做斑目一角。十一番队第三席副官辅佐！”一角听到朽木两个字，露出了果然如此的表情，毕竟，这个世上非常年轻就拥有如此灵压的人并不多见呢。“我很奇怪呢，在你最开始挡住我的攻击时是怎么回事？为什么闭着眼睛却可以挡住我的攻击？”
　　“第六感啊！”白羽回答，“是第六感。打斗的经验无论是平时切磋，还是生死相搏，我都没有你丰富，在最开始我躲开你的攻击时，我并不认为是经验的关系。所以我就试了一下，视觉是最直观的，所以我就闭上了眼睛。事实证明我的确可以靠第六感战斗，虽然还很不熟练。”
　　“咦，是女人的专利啊！”弓亲在一旁插嘴。
　　白羽听了这句话脑门上青筋暴出，好不容易才忍住没有上前将那家伙夸张的眉毛揪掉。“那并不是女人的专利，所有人都有第六感，只不过强烈不强烈的关系！”白羽不满的说。
　　“恩？你不满什么！”弓亲有点疑惑的说，他当然不知道面前的这个漂亮的女孩子上辈子是一个地道的大老爷们。
　　“好了，你用你的第六感，我用的经验和技术。”一角打断两个人的话，“虽然你的速度很快，但是你的力量太差了。就让我让你见识见识我的力量吧！”
　　“切！”白羽看到对方已经知道了自己的弱点，不屑的攥紧了手中的飞刀。要不要取下来呢？她用眼角余光看了看手腕上的护腕，只有取下护腕才有可能和这个家伙一战，现在的我绝对赢不了。取？还是不取？白羽在内心挣扎。
　　“啊呀呀！”一角挥动长矛刺了过来。白羽向旁边一闪，躲过了攻击，但是。“裂开吧，鬼灯丸！”长矛突然分裂成了三节棍，带着矛尖的那一节向白羽的背后刺去。
　　“刀阵圆舞！”白羽在原地旋转起来，飞刀在身上形成了一个保护圈，将一角的三节棍坦飞。唰！瞬步，既然我的力量不如你，那么我就用速度来弥补。白羽没有取下护腕，因为她知道，如果一遇到困难就取下那个护腕，自己永远也无法成长。在一角的斜背后出现，下蹲的姿势，双手的飞刀向一角袭去。然而，一角的经验可不是盖的。三节棍轮动，连身都不回，矛尖就劈了过来。混帐！白羽被迫再次瞬步。
　　“哼，虽然你的速度很快。但是还没有快到我反应不过来的地步！”一角将三节棍恢复成了长矛抗在肩膀上，对白羽说，“就算我的眼睛反应不过来，身体也会有反应的。我和敌人战斗的次数比你活的天数还要多！”
　　白羽的脸上被划了一道伤口，血留了下来。“没有告诉你女士的脸是非常宝贵的么？”白羽有一点生气了，“伤到女士的脸是受到惩罚的！”瞬步！（这家伙终于承认自己是女的了么？）
　　好快！一角眼睛微微放大，在哪里？后背一凉，向前跳，然而白羽又出现在了前面，右手上捏着一把飞刀对着自己。糟了！一角因为向前跳，自己撞到了飞刀上。
　　“不要动哦！”白羽说，“我的飞刀离你的心脏只有一厘米，你要是一动……”白羽的话还没有说完，一角就大笑着向旁边一闪，任由飞刀在自己的胸前划出来一道大大的伤口。现在一角样子很惨，背后有一个伤口冒着血，而胸前左胸处也被弄出了一道伤口，还险些被划破心脏。丝毫没有任何犹豫和对死亡的恐惧，将长矛飞快的挥动。
　　连刺！
　　白羽一惊，她没想到一角竟然对于战斗可以痴迷的这种程度，自己可没有这种魄力。看到对方狂风骤雨般的攻击，仓促之间白羽已经来不及瞬步了。
　　“双，赤红之盾！”白羽双手松开了飞刀。
　　轰隆！白羽被一角高密度的攻击打飞了出去，重重的砸在了围墙上，将围墙砸塌，石块将她埋在了里面。
　　“喂，快出来。被砸死因该不是你这个家伙的结局吧？”一角对自己身上可怕的伤口置若罔闻，丝毫不在意，长矛放在颈后，双手挂在两头，冲碎石堆说道。
　　喀喇，石块被掀开。白羽狼狈不堪的从里面走了出来，身上的衣服被撕烂了不少，大腿和肩膀处被石头蹭出了不少大洞，露出了雪白的肌肤。脸上灰一块，白一块。在石头落下的一瞬间，白羽用出了赤红之盾，挡住了大部分石头，但是还是受了不小的创伤。而且，刚才的攻击让她消耗了不少的体力。
　　“我还不会用那种狼狈的死法来结束我的生命。”白羽喘着气，腹部的伤口让她的速度很受影响，真不知道对面那个家伙受了那么重的伤还可以那么疯狂的战斗。这就是以战斗为自己的生存目的人所能达到的么？还真是可怕！
　　“那么，我们继续吧！”一角将长矛取了下来，再次摆出了攻击的架式。
　　“好！”就让我们看看到底是谁更强一些吧！白羽双手的飞刀竖了起来。
　　两个人同时向对方冲去。然而……
　　“浮竹队长！”一角的长矛被浮竹十四郎抓住了，而白羽则被志波海燕揪住了脖领子。
　　“白羽，我想你可能迟到了呢！”浮竹回过脸对白羽说，然后他松开了一角的长矛，对一角说，“斑目三席。今天就到这里吧，我找白羽还有事情。赶快去四番队将伤口治疗一下吧。”
　　“切，好吧！”斑目一角看到浮竹来了就知道打不成了，于是便解除了斩魄刀的始解状态，“喂！白羽。”他对范愣的白羽说，“我们以后在继续哦！”然后便和弓亲晃晃悠悠的离开了十一番队去了四番队。在一旁观看的十一番队的各位死神们看到一角和弓亲走了，全部都一哄而散。
　　“那个，浮竹队长。您怎么来了？”白羽解除了始解，还刀入鞘。然后瞪了志波海燕一眼，那意思是你还不把你的手放开。
　　“你这个家伙。第一天就让队长和副队长到处找你！”志波海燕大大咧咧的说，并且还一把按在了白羽的头上。
　　“好了，白羽。你也去四番队治疗一下伤口吧！”浮竹到是一个老好人，看到白羽腹部的伤，赶忙说。
　　“不，不用了，我自己可以。”白羽强忍住将志波海燕暴扁一顿的念头，恶狠狠的将按在头上的那只手弄了下来，向浮竹行了一个礼。
　　“真的可以吗？”浮竹很不放心。
　　“喂，你可不要逞强哦！”志波海燕也说。
　　“真的没事！”白羽一边说着，一边用鬼道治疗身上的伤口。不要小看我，虽然我的力量不强，但是我的速度很快，更不要说我的鬼道用的十分熟练了。总有一天我要练成那个靠第六感战斗的方法，成为父亲和夜一姐姐、以及碎蜂姐姐那样强悍的死神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章、又是三十年
更新时间2008-4-2 19:02:36  字数：3686

　白羽很郁闷，由于走错了地方和别人打了一架，还迟到了不说，居然还被浮竹队长抓了一个现行。结果回到家里被朽木龙澈狠狠地教训了一顿。可恶，全部都是那个狐狸脸搞的！要不是他我也不会走错地方，更不会迟到。白羽心中不停地骂着市丸银。
　　（在五番队闲晃的市丸银重重的打了几个喷嚏，奇怪的道：“咦，有人想我吗？”）
　　看着朽木白哉这个冰山的脸上罕见的露出了柔和的表情，白羽心中暗叹，唉，有了爱人就是不一样啊！平时穿着的死霸装上围上了银白的风化纱，乌黑的长发上也戴上了耀白的牵星箍，样子看起来的确很帅。难怪会当选尸魂界最受女性欢迎的男死神之一，唉，想当年我要是想他长这么帅就不至于连个女朋友都没有了。
　　感受到有一道目光盯着自己，扫了一下来源——正在发呆中的白羽，然后，直接无视。轻挪脚步去找绯真去了，再过几天就要举行婚礼了，要看看她准备好没有。要知道，作为四大贵族之首的朽木家，婚礼这种事情可是非常繁杂的。
　　“唉，算了。我去忙我得吧！”刚刚在十三番队训练了几天的白羽被自己的母亲揪了回来，要她帮忙为白哉准备婚礼，所以她昨天只好向浮竹请假。只不过，白羽头上再次挂起了黑线，浮竹老大，你早不病完不病，为什么偏偏这个时候病啊！这个志波海燕！咬牙切齿的指挥着家里的仆人们将院落里布置好各种花花草草，白羽心中又想起了请假的时候，志波海燕对自己冷嘲热讽，对自己说什么一定要回去向朽木家的主母大人好好学习一下，一定要淑女一些，尤其是在他的白哉结婚的时候，不要露出假小子一样的神情，给到场的诸位大人们留下好印象，好为以后找老公做准备等等诸如此类的话。虽然知道这个家伙只不过是在捉弄自己，并没有什么其他恶意，但是……我讨厌被别人捉弄！和我母亲学习？我要是和我母亲学习，你早就和你的列祖列宗见面去了。从琴子那里听到自己母亲的丰功伟绩后，她曾经仔细观察过朽木龙澈的耳朵，母亲的手劲的确了得！
　　还有找老公？老公＝嫁人，白羽的心中燃烧起了熊熊烈火，我才不会嫁人呢！要是让我嫁人，我宁愿去死！
　　朽木家的仆人们看到自己家可爱的小公主身上燃起了熊熊烈火，全部都小心翼翼的干着活。灵王大人，保佑我们千万不要被这个魔女殃及池鱼啊！这些仆人们一边干活一边向灵王大人祈祷。
　　时间过得很快，朽木家的下一任家主朽木白哉要大婚的消息传遍了尸魂界。尤其是当他们知道朽木白哉娶的是一个从流魂街出来的女子，更是露出了吃惊得表情。不过，吃惊归吃惊，面子还要做到地。于是，在结婚那天，静灵庭里面所有的大大小小的贵族全部都来了。白羽到了这一天才知道原来静灵庭里的贵族多如牛毛，只会享受的蠢猪！白羽看着一个个被酒色迷得面黄肌瘦的贵族们，对静灵庭里贵族的评价又低了好多。尤其是有些家伙甚至用那种猥亵的目光看着自己，令自己恨不得上去将他们撕碎。不过看着自己身上穿着的华丽的礼服，白羽产生了一种无力感。可恶，穿上这种该死的衣服根本什么都干不了！没办法，白羽只好将灵压放到最大，脸上带着微笑，期望自己的灵压可以将这些个色狼们吓走。
　　事实上白羽的办法的确很管用，那些没有什么实力，只知道沉迷于酒色的家伙被灵压压的几乎站不住，靠自己身边的仆人搀扶才狼狈不堪的逃离了这个外表美丽无比，却带着毒牙的家伙。不过，由于她的灵压释放的太过肆无忌惮，导致那一些非常绅士，非常有礼貌和规矩的老年贵族注意到了她，而无一例外的是这些贵族的家里面，都有一个没有娶妻的儿子。看着这些个贵族用打量儿媳妇的目光看着自己，白羽一阵恶寒，心中期盼着这场婚礼赶快结束。不过还好，在各位贵族们，以及各位队长大人，副队长大人们都到位后，婚礼总算是开始了。
　　“嘻！”看着自己平时冰山一样的大哥挽着绯真姐姐的手，一起进行拜水神、火神和灶神等等的仪式，白羽轻笑了出来。结果她这一笑不要紧，把本来就盯着她看的年轻男性贵族们魂都勾走了，哦，错了，现在他们全部都是魂魄。
　　郁闷的婚礼几乎持续了一天，总算在一帮混蛋们的祝福当中结束了，白羽看到这么繁杂的婚礼，心中对于自己这个家族在静灵庭的地位又有了新一步的认识。连那些中央四十六室的老家伙都来了不少，看来这个四大贵族之首还真是那么回事。
　　看到自己的女儿望着白哉的屋子发呆，芳子笑了，很明显她以为自己的女儿在羡慕绯真。这个小丫头小的时候总说不嫁人，现在看到绯真那么幸福的样子也羡慕了吧！
　　“羽儿，不用羡慕。今天那些客人们有好多都问我和你父亲，阁下家中的长女有没有婚约啊？我说没有，于是他们就纷纷向我和你父亲推荐自己或者他们的儿子，看来你魅力不小哦！”芳子看着身着盛装的白羽，笑着说。
　　“那您和父亲大人没有答应他们吧？”白羽心中十分紧张，要是母亲和父亲答应了，她就只有向夜一那样逃跑一条路可走了。
　　“当然没有，那些家伙怎么配得上我们家漂亮的羽儿。我还有你的父亲全部都拒绝了，我说你的年纪还小，短时间内是不会和谁订婚约的。”
　　“呜，那早晚还是得定。您当时要是对他们说您的女儿永远都不嫁人就好了！”白羽用力抓着自己的短发，非常烦恼的说。她这个想法向当然的被自己的母亲教训了一顿。
　　婚礼结束不久，白哉就回到护庭十三队继续工作。而白羽也回到了十三番队继续和那个天杀的志波海燕斗智斗勇。不过还好有志波海燕的未婚妻都美亚子（好像使这个名字吧，回忆记不清了）经常帮自己的忙，要不然白羽还真搞不过这个混蛋的副队长。至于浮竹，他这个病号总是生病，在朽木白哉的婚礼上好象是喝的有一点多了，结果从朽木家出来就直接进了四番队，到现在还没有回来，不知道还回不回地来。
　　“喂，白羽。你在干什么！”正在督促队员训练的志波海燕看到白羽在一旁发呆，便走了过来。
　　“没什么，我只是在想怎么才能够变强而已。”白羽无精打采的说。
　　“变强？这个问题很难回答啊。不过我想只要不停的训练和战斗，就一定会变强的！”志波海燕大大咧咧地说，“当然，你还要有足够的觉悟才能够变强！”
　　“觉悟？”白羽听了疑惑的问。
　　“对，你为什么要变强？你为了变强可以舍弃什么？为了变强要保护什么？”志波海燕出奇的没有捉弄这个小妹妹，用很严肃的语气说。
　　“为什么要变强？为了变强可以舍弃什么？为了变强要保护什么？”白羽喃喃的重复道，我到底缺少了什么啊！
　　“好了，你在这里好好想想吧！”志波海燕看到白羽陷入了沉思，便不再理会这个家伙，继续去督促队员训练。
　　我不知道呢！白羽想了很久，但却还是不知道自己为什么要变强。我不是哥哥，为了维护家族的荣誉要变强，也不是那些所谓的正义人士，为了维护正义而变强。如果要硬说一个理由，那就是我不想死，仅此而已。在这个纷乱的世界里，如果不强，就只有死路一条。可是，我真的是这么想的么？一想到自己在和别人战斗的时候，感到的那种热血沸腾的感觉，白羽就觉得自己不仅仅是不想死而要变强那么简单，可是，如果不是这个理由，那到底是什么呢？白羽感到十分迷惘。
　　时间的流失对于尸魂界来说并不很明显，很快三十年又过去了。白羽正式成为死神已经三十年了，现在她在十三番队是一个地地道道的工作狂。战斗，战斗，还是战斗，只要有任务，白羽就会抢着去，努力的修炼，战斗，然后变强。现在的她对于靠第六感战斗已经很在行了，不闭着眼睛，也可以进入那种奇妙的状态。结果弄得一角已经不愿意和她战斗了，原因无它，自己无论做什么动作，都会被对方预知，从而提前作出反应，搞的他束手束脚，这么打太不痛快了。而想当然白羽和一角，以及弓亲混的极为熟识，打架和喝酒都会一起去，这令已经是朽木家家主的朽木白哉相当不愉快。顺便说一句，朽木龙澈在几年前就晋升到了王族特务零番队，很少会回到尸魂界，弄得现在白羽连自己的母亲芳子都很难见到。真是的，去那里为什么还要带上母亲！
　　“时间过得真快呢！碎蜂姐姐和大哥都是队长了呢，什么时候我也可以当队长啊！”白羽站在朽木家最高的屋顶上，看着远方的夕阳，摸着手腕上的护腕，喃喃的说。是啊，时间过得真快，现在的她，当女人的时间已经比当男人的时间要长好几年了，她也认同了自己是女性这个角色，但是，现在她依旧讨厌那些男人用爱慕的眼神看着自己，所以要她将来嫁人是绝对不可能的。这个时候，一个熟悉的灵压出现了。那个冰山大哥回来了啊！说起来，今天是绯真姐姐的忌日呢！难怪这个工作狂的大哥今天会回来。说起来这两个人还真可怜，仅仅在一起十几年就天人永隔了。不过，这十几年的时间，对大哥来说是最幸福的吧！看着穿着六番队队长服，围着银白的风化纱，戴着耀白的牵星箍的大哥落寞的背影，白羽有些伤心。
　　大哥啊，你活得太累了！
　　PS.呜，这章好难写，我写了好久才写完的。但总觉得不太好。还好，下面露女王就要出现了。大家支持一下吧，你们的支持就是我的动力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、朽木露琪亚
更新时间2008-4-3 20:16:15  字数：3448

　“恩？”白羽突然发现他们家的那个老管家今天一直没有看到，正在疑惑间，看到老管家远远地回来了，而且身后好像还跟着一个瘦小的身影。“奇怪，山崎怎么带一个人回来？”咦，还是一个小女孩，这是什么意思啊？白羽觉得非常疑惑，难道是山崎新招的仆人？不对啊，仆人家里并不缺啊！就在白羽胡思乱想的时候，山崎带着那个人走进了前厅。
　　“算了，我去看看！”白羽一个瞬步来到了前厅，换好鞋子，走了进去。
　　“山崎伯伯，你今天怎么带……”白羽一边走过去一边说，但是当她看到那个女孩子的时候，愣住了，“好像！”简直和绯真姐姐一模一样。
　　“露琪亚，这个就是你的姐姐白羽。”朽木白哉眼睛望着窗外，对那个女孩子说。
　　“姐姐好。”酷像绯真的女孩子非常紧张的向白羽行礼。
　　“大哥，这是怎么回事？”白羽向露琪亚笑着点了点头，然后问白哉。
　　“白羽大人，露琪亚是白哉大人从真央灵术学院收养的孤儿。”山崎替朽木白哉解释道。
　　“这样啊！”白羽点了一下头，然后问，“山崎伯伯，您给露琪亚安排房间了么？”
　　“还没有。”山崎回答。
　　“那太好了！就让她住在我的旁边吧。”白羽说，“正好我们也可以做个伴。怎么样？露琪亚。”说到后面，她凑到这个面容有些紧张又有些忧虑的女孩跟前。
　　“啊，我在那里都可以。”露琪亚赶忙回答。
　　“山崎，你去安排吧。”白哉半天终于说了一句话，但始终没有看露琪亚一眼。
　　“是，白哉大人。”山崎行了一个礼，然后对露琪亚说，“小姐，我们走吧。”
　　“哦，好的。”露琪亚点了一下头，跟在了山崎的后面。白羽没有跟过去，而是留在了前厅，看到山崎带着露琪亚进了后院之后，才问。“大哥，那个露琪亚就是绯真姐姐一直寻找的妹妹吧。”她说，“是不是？要不然收养平民这种事情，身为四大贵族之首的朽木家是不可能做出来的。”
　　“不要告诉她。”朽木白哉眼珠转动，淡淡的说，语气没有任何起伏，“绯真临终前要我找到她的妹妹并照顾她，但是不要告诉她妹妹，绯真是她的姐姐。”
　　“这样么？”白羽听了叹了一口气。“绯真姐姐还真是的，她没有必要这么自责的。”
　　“你去看看露琪亚吧，你们因该很合得来。”白哉说完，就不再说话了。
　　“嘿，真是的。”白羽看着这个只会在背地了默默关心别人而表面上不显露出来的哥哥，无奈的笑了笑，然后转身离开了前厅。将一个一直生活在流魂街的平民收养到朽木家，她就会幸福吗？不一定呢！至少，这个绯真姐姐的妹妹就不会那么想。因为，她有一双渴望自由的眼神，并且不曾迷惘。
　　嘿嘿，不想这些了。现在最先要做的，就是要树立起大姐的形象。恩，先送她一个礼物，送什么好呢？对了，几天前乱菊送她的那个大大的兔子，叫什么，什么恰比的布娃娃给她好了。女孩子么，一般都是比较喜欢这些东西的。好，就这么定了！白羽几个瞬步回到自己的房间，将那个快一人多高的布娃娃拿了起来。然后去找露琪亚，嘿嘿，果真在自己旁边的房间呢！
　　“请问，里面有人在么？”白羽来到门外，轻声说。
　　紧接着门就开了，露琪亚看到白羽，立刻很恭敬地说行礼，然后说道：“姐姐好！”
　　“好了，不用紧张啦。我又不会吃了你！不要忘记了，你现在是朽木家的老三，是朽木家的人。”白羽走了进来，一把拉住露琪亚，说，“你看，这是我送你的礼物！怎么样，很可爱吧！”
　　“啊，好可爱！”露琪亚这才留意到白羽的手上拿着的大家伙是一个兔子恰比，两只眼睛立刻就冒出了小星星。
　　“好了，给你！”白羽看到露琪亚没那么紧张了，心中暗说这个礼物看来是送对了。她将兔子交给露契亚，然后坐到了旁边，看起来好像和我的年纪差不多啊。
　　“谢谢姐姐。”露琪亚抱着兔子幸福了半天，才想起来道谢，脸上露出了可疑的红色。
　　“谢什么？你是我的妹妹，这是因该地。”白羽说，“对了，你现在还在真央灵术学院上学吧？那里好不好玩？”
　　“是，我现在正上四年级。”露琪亚回答，“姐姐没有去过那里么？”
　　“唉，别提了。我很小的时候就被扔进了刑军训练场，进行精英训练，所有的东西都是在那里学的。根本没有去真央灵术学院，”白羽说到这里，脸上露出了一丝遗憾，“在刑军那里，每天除了训练就是训练，烦都烦死了。”
　　“是么？”露琪亚没见过刑军，无法想象白羽训练的情景，只好随口应道。
　　“白羽大人，露琪亚大人，洗澡水准备好了。”这个时候，琴子在外面说。
　　“噢，知道了。”白羽答道，然后她将视线转向露琪亚，两只眼睛冒出了诡异的光芒。“我们去洗澡吧！”说完，也不管露琪亚答不答应，拉起她就冲向了浴室。露琪亚只要一脸无奈地紧紧跟着，企盼自己不要摔倒而被拖着走。
　　“好大啊！”来到浴室，露琪亚惊讶地看着有十平米大小的浴池。
　　“还可以吧，只是我的私人浴池，以后就是你和我的私人浴池了！”白羽一脸的得意，想当初她为了要这么大的浴池可是向芳子撒了好久的娇，许了好多承诺才弄到手的。“好了，我们快去洗吧！”
　　看到自己的便宜姐姐一脸兴奋的样子，露琪亚总觉得有点不对劲，但是却又不知道不对劲在哪里，只好将衣服一件件脱掉。“那个，姐姐不洗么？”看到白羽直勾勾地盯着自己，露琪亚的不安感越来越强烈了。
　　“啊，当然要洗了！”白羽收回色迷迷的视线，也脱起了衣服。嘿嘿，这下好了！以前和夜一、碎蜂等美女们在一起总是眼巴巴的看着不敢吃（为什么？实力的关系，一旦白羽起了那个念头，最后被吃的一定是她自己，所以她只好将那份可望压在了心底），现在好了，有了一个小妹妹，自己可以……嘿嘿嘿嘿！（作者：这个色狼！白羽：那个男人不色啊？除非他不正常，你这么说我，难道你……作者：不要乱想，我可是一个正常的男人。不过，你现在好像是女的吧？白羽：……还不是你弄的！）
　　“那个，姐姐有什么不对么？”露琪亚被白羽的目光弄毛了，小心翼翼的护住自己的要害部位。
　　“不对的地方是……这里！”白羽说完，一下子扑向了露琪亚，将她扑进了浴池里。啪！水花四溅。“哇，你的咪咪摸起来好舒服，不过就是有一点小啦！”呃，这丫的。
　　“啊，姐姐，不要那样啦！”露琪亚吓得赶快与白羽保持安全距离。
　　“恩，手感是很好。不过就是小了一点，露琪亚，我有一个非常重要的建议！”白羽看了看自己的手，回味着刚才的触感，然后严肃的说。
　　“什，什么建议？”露琪亚不敢放松警惕。
　　“我的建议就是，你以后要好好吃东西，争取将咱们静灵庭第一海拔超过去！”白羽大义凛然的说。
　　“静灵庭第一海拔？那是什么？”露琪亚显然没有听说过。
　　“嘿嘿，就是咱们乱菊小姐的这里啦！”白羽说这一脸坏笑的指了指露琪亚的胸部。
　　“呃，那个，姐姐你不要乱说啦！”露琪亚脸色绯红。
　　“有什么不好意思地，你可要加油了。要不出去别人会以为你是假小子的！”白羽一脸的担心，但是在担心的时候，还不忘了用色迷迷的目光看着露琪亚的身子。嘿嘿嘿！
　　“那个，姐姐的也不大呀！”似乎觉得白羽很好相处，也没有像白哉那样的贵族架子，所以露琪亚也稍稍地将心放了下来。如果她不用那种色大叔的眼光看着我就更好了！
　　“呜，你怎么能这么说我啊！”白羽作伤心状，双手捂着脸，而眼睛则从指缝里向外面看。“我和你不同啦，你将来还要嫁人的。怎么可以和我比？”
　　“嫁人？”露琪亚显然么有料到白羽说出这个词来，刚刚恢复的脸又一次挂上了红色，“姐姐这么说我，你不嫁人吗？”
　　“我啊……”白羽的语气里没有了玩笑，她将手放了下来，望向了远处，“永远也不会，我……永远也不嫁人！”白羽攥紧拳头，就好像发誓一样。
　　“呃，是么？”气氛好像变的沉重起来，露琪亚看着这个姐姐，她好像并不是表面上看着那么什么事情都没有，永远都那么快乐的样子呢！她好像有着什么非常深刻的回忆，即使死了也不可以丢下的回忆。那一刻，露琪亚从心底里承认了这个便宜的贵族贵族姐姐。
　　“好了，我们快洗吧。洗完了就去吃饭，”白羽看到露琪亚的表情也有些哀伤，就连忙说，而且这次难得的没有去袭击毫无防备的小妹妹。绯真姐姐，你有一个很好的妹妹呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、任务（一）
更新时间2008-4-4 15:07:27  字数：3825

　第二天一大早，白羽很早就起来了，然后准备用一个胸袭也将露琪亚弄醒。结果看到露琪亚的屋里没人，一问琴子才知道露琪亚已经去了真央灵术学院。“唉，真是的。为什么不等我呢！”白羽相当遗憾地说。不过遗憾归遗憾，该做的事情还要做，清洁了一下身体，吃了早饭，又一路瞬步向十三番队赶去。现在她的瞬步和速度已经很快了，大有追上碎蜂的趋势，尤其是解放斩魄刀之后，那个速度快得惊人，甚至连碎蜂都追不上，不过在力量方面却还是不尽人意，虽然她已经完成了靠集中灵压来提高力量的着数，但却是一个消耗灵压太多鸡肋技能。搞得现在她根本不敢和别人硬碰硬，只能用速度来和别人战斗。那个该死的时空管理局的局长，还说给了我一个好身体呢！力量这么差哪里好了？除了速度快，韧性好，伤口愈合速度快并且不留痕迹之外，没有什么好的！（局长：没办法，你要是太厉害了，我们看什么？到时候你将所有人全两下打倒，多没意思！白羽：总有一天我要痛痛快快的扁你一顿）
　　“唉，真是的。我什么时候才能赶上大哥和碎蜂姐啊！”白羽很是无奈地叹了口气，到现在还是不会卍解，虽然每天都会和魂殇沟通，但是却依旧不见那个天使帅哥具现到外面的世界来。倒是灵压还说得过去，至少有副队长级别了。反正那个可恶的志波海燕是没有办法欺负自己了！嘿嘿。
　　一边胡思乱想，一边赶路，很快就到了十三番队。
　　“白羽大人早！”“早，白羽大人！”
　　进入十三番队，一路上队员们纷纷向白羽打招呼，而她也微笑着向各位回礼。来到了队长室外面，“队长，第四席席官朽木白羽前来报到。”站在门外说。
　　“进来吧，白羽。队长去四番队检查身体了，今天我分配任务。”里面传来了志波海燕的声音。
　　“哦！”白羽听到是志波海燕，便推门走了进去。“今天都有什么任务？”
　　“恩，也没有什么。”志波海燕对着厚厚一摞文件说，“都是一些小任务，这些你都不会去做，让你的话说就是太无聊了。”
　　“就没有什么厉害的任务么？”白羽一听全是小任务，有点失望，这样根本就无法起到锻炼自己的作用吗！
　　“恩，我看看……”志波海燕开始一张一张的那些文件，而白羽则百般无聊的坐在了一边。
　　“还没有吗？”过了大概有十分钟，白羽不耐烦的问。
　　“等一下，我看看。恩，这个，还有这个……”志波海燕从里面挑出了几个任务，丢给白羽，“你看看，选择哪个吧。”
　　“只有这几个吗？”白羽看了看也没有什么特别让自己满意的任务，最后她看到了一个去给实习的四回生当守卫任务，“真是的，没意思。”她觉得相当无聊。
　　“好了，我看你就做那个守卫任务吧。”志波海燕看到白羽挑三拣四感到非常无奈，虽然死神的每天的任务有很多，但是去和非常厉害的虚战斗的任务还是很少的。
　　“好，好，我去！”看到实在没有什么可以供她战斗的任务，白羽只好无奈地接下了这个任务，但是她似乎突然间想起了什么，“等等，给四级生做护卫不应该是由六级生做的么？怎么会派正规死神去？”虽然没有去过真央灵术学院，但是大部分事情还是知道一些的。
　　“恩，本来是的。但是最近这些天任务太少了，所以……”
　　“所以没事找事么？”白羽听了这个解释一连黑线。不过没办法，既然节下了就去吧。“我要先去真央灵术学院对吧？”
　　“对，你下午去那里找井上老师。他会给你安排的！”志波海燕点了点头。
　　“好！”白羽百无聊赖的走了出去。去真央灵术学院，嘿嘿，正好去看看我的小露露。（汗！什么时候成了你的小露露了？）
　　在队舍里和队友们对练了半天之后，下午天都快黑了，白羽一拍脑袋，糟糕，忘了还有任务！算了，一路瞬步过去吧，这样快！汗，这家伙。就知道瞬步，要知道在静灵庭背地里都称这位没事干什么都瞬步的家伙为瞬步狂！不过，这也从另一个方面说明这个家伙的瞬步的确了得。熟能生巧吗！
　　来到真央灵术学院的大门口，白羽被惊呆了。好大！这是白羽对真央灵术学院的第一印象，不愧是培养死神的地方啊！每年培养这么多炮灰，呃，不是，是这么多死神出来，还真是了不得。就是不知道和前世的大学比哪个更好一些。
　　“喂，请不要堵在大门口！”门卫看到白羽站在大门口发呆，责备道。白羽这个家伙从来没有穿过死霸装，而是在刑军那一套非常帅气的黑色紧身衣，就是和碎蜂的差不多。导致门卫并没有认出来面前站着一个死神。
　　“啊，对了。差一点把正事给忘了！”门卫的一声喊，将白羽的神给揪了回来，一拍手，然后将任务书交给门卫过目了一下，“我是来给今晚实习的四回生作护卫的。”
　　“噢，那么请你进去之后到教务室，井上老师在等你呢！”门卫一看原来这个家伙是一个死神，而且姓名处写着“朽木”两个字，立刻脸色发白。天哪，四打贵族之首的朽木家！该不会给我穿小鞋吧？
　　“好的。”白羽收回任务书，走进了真央灵术学院。一边走着，一边打量着周围的花丛，灌木，以及水塘。虽然说自己在刑军有一个队长和一个副队长亲自教授白打、鬼道、瞬步和剑道，但是却也导致自己连一个朋友也没有，虽然现在和一角、乱菊几个算得上是朋友，恩，那各志波海燕也算是吧。但是，没有在这里上学终究还是有一些遗憾。但是，很快她平静的心情就被打乱了。
　　“哇，这是那里来的小妹妹？好漂亮！”一个声音较粗的学生说。
　　“真的哎，真的好漂亮！她要是作我女朋友，我少活十年都愿意！”另一个声音发尖的学生也表示赞同。
　　“喂，你们想死啊！”这时候一个声音比较细的学生打断了前面两人的意淫。“你们知不知道那个女孩子是什么人！”
　　“来到这里的不都是学生么？”较粗的声音说。
　　“对啊。恩，奇怪了。她的腰里怎么还别着一把刀？”发尖的声音说。
　　“你们真是不知死活。”较细的声音说，“我在前一阵子去给忍足老师去十三番队送文件的时候见过她。那天她正在和十几个死神对练，结果她没有拔斩魄刀就将那十几个拔了刀的死神给放倒了。后来我一打听，你们才她是谁？”
　　“是谁啊？”“对啊，快说。不要卖关子了！”
　　“她就是朽木家的长女，是一个非常厉害的死神。据说连亚秋卡斯都能干掉！”那个发尖的声音说，“刚才你们说的话要是让她给听到，你们就死定了！”
　　“真的那么厉害？”较粗的声音显然不信。
　　“你们爱信不信，反正我把话说了。到时候要是出了什么事情别怪我没有提醒你们！”发尖的声音有些恼怒的说。
　　“切，真是的。”白羽一脸不爽，将本来抑制着的灵压放了出来。看你们还干靠近我！心中恶狠狠的说。恩，还是这样舒服，将灵压抑制住太不爽了。那些个本来想过来搭讪的猥亵男们一个个被白羽的灵压吓得双腿发软，妈呀，原来是一个硬茬！这朵玫瑰虽然漂亮，但是那上面的刺可不是谁都能受得了的。
　　恩，总算清静了！白羽看到自己三丈之内没有人敢靠近，总算心满意足了。好了，赶快去教务室……吧。一想到教务室，白羽一头黑线，因为这是她第一次来，根本就不知道教务室在哪里。这下可怎么办啊？白羽有点头疼，问人？看着一个个离自己很远还用色迷迷的眼神看着自己的家伙们，白羽打消了这个念头。但是不问人的话又怎么找到教务室呢？自己又不知道那个叫井上的灵压波动是什么，要不然就可以直接过去了。现在灵压强度高的有不少，要使一个一个找的话太麻烦了。
　　等等，灵压？嘿嘿，既然我可以靠灵压找他们，那么他们也可以靠灵压来找我。只要我……白羽想到这里，将灵压提升到了定点，然后放了出来。其直接后果就是，在她五十米范围内的所有灵压弱的人，全部都面色苍白，冷汗直冒，有的甚至都快站不住了。对不起了，为了以最快的速度找到那个叫井上的家伙，只好委屈你们了。
　　那些灵压强度高的家伙，全部都看是向这里移动了。太好了！白羽又加了一把劲儿。
　　“阁下是谁？为什么要在这里释放灵压？”最先赶到的一个家伙指着白羽说。
　　“太好了，总算来人了！”白羽停止释放灵压，将任务书拿了出来，对那个人说，“我是护庭十三队第十三番队第四席朽木白羽，前来执行任务。”
　　“执行任务？那你干什么乱放灵压！”那个人不满地说。
　　“嘿嘿，”白羽尴尬地笑了笑，“因为我找不到教务室怎么走。”
　　倒，找不到你不会问么！那个人心中非常郁闷。这个时候，其他的高强度灵压的拥有者也来了，他们全部都用询问的目光看着最早来的那个人。那个只好指着白羽说，“来做任务的，要找教务室，但是找不到，所以……”
　　“请问你们哪个是井上老师？我来给今天晚上四回生实习时做护卫的。”白羽没有叫那个家伙把话说完，就抢着说。
　　“我就是！”一个很郁闷的声音穿了过来。
　　“是你？”白羽看着最早来的那个家伙，惊讶地说。
　　“怎么？有什么不满么！”井上接过了任务书，对白羽说。其他人一看没有什么事了，一个个的求全走了。
　　“哪有？好了，我们现在去哪里？”白羽才不会和这个家伙怄气。
　　“恩，先和我去教务室吧。”井上说，“等到下午去实习的四回生集合完了，我们在动身。”
　　“好。”白羽跟在井上后面，随口应道，她现在的注意力大部分还在真央灵术学院的花花草草上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章、任务（二）
更新时间2008-4-5 15:01:03  字数：3665

　左拐右拐，白羽总算跟着那个年轻的井上老师来到了教务室。我靠，每年的新生一定会有很多迷路饿死的！白羽心中恶俗的想。“好了，”井上将白羽带到教务室后，转身就要走，“我去看看四回生们都集合完毕没有。”
　　“哦！”白羽应了一声然后找了一把椅子坐了下来。看来老师也不少吗！看着教务室里面四处摆着的桌子和椅子，以及桌子上的文件，白羽感叹到。自己要是以后没事了来这里做老师也不错！
　　“哎，那个。朽木大人。井上老师请您过去！”这个时候，门外传来了一个很好听的女声。
　　“好的！”白羽站了起来，转过身，看着门口的女孩子说。和我的年纪差不多呢！一时间两个女孩子的心里同时想到。“你叫什么名字？”白羽问。
　　“啊，我叫雏森桃。白羽大人！”女孩子有点害羞。
　　“呵呵，我们的年纪差不多呢。你叫我姐姐好了！”白羽来到雏森身边说。
　　“那怎么可以？”雏森紧张地说。
　　“好了，没什么的！”白羽示意雏森在前面带路，“我们不一样都是人吗？只不过我现在在护庭十三队，你在真央灵术学院，仅此而已。”白羽可不会自持身份。
　　“就是因为这样才不能那个样子！”雏森非常固执的说。
　　“恩，那算了。随你好了！反正只是一个称呼。”白羽看诱拐小姑娘的第一招失败，有点垂头丧气。
　　两个人很快就到了四回生的集合地，还有三个六回生也在那里，看样子是来保护四回生的。自己来这里根本就多此一举，真是的！白羽心中感到不满。不过也没办法，既然接了这个任务就要好好完成，身为四大贵族之首的朽木家是不允许怠工的。
　　“好了！各位，你们马上就要去现世的进行实习。这位就是负责来保护你们的，是十三番队的第四席朽木白羽。”井上看到白羽过来了，立刻对那几十个学生说，“这里还有三名六年级的学长，也是负责保护你们的。你们进入指定地点后会有人放出有技术开发局制作的模拟虚，希望你们好好干！”
　　“是！”大概是第一次实习，这四十几号人的情绪都相当亢奋。
　　“喂，井上老师。”白羽叫道，“怎么只有这么点人啊？”四回生不可能只有这么点人吧？
　　“这次只有一班去实习，所以人比较少。”井上解释道。
　　“哦，原来如此。”白羽听了不再开口，原来是精英班啊！难怪会去找正式的死神来保护。
　　几个工作人员将穿界门打开，其中一个高个子六回生向那些菜鸟们一招手，“请跟我来！”说完就走了进去。哼，看来我也要打头阵啊！白羽一个瞬步首先跟了上去，这家获得瞬步已经成了本能了。四回生看到白羽使出了那么简洁的瞬步，全都羡慕得不得了，他们虽然在三年级就开始接触瞬步了，但是能够用得特别熟练的很少，基本上都是时灵时不灵。（回忆看一护他们入侵静灵庭时那些个死神好像除了席官没有几个用过瞬步的，虽然不知道他们会不会，但是本书就设定为会，但是不熟练）毕竟使用瞬步要很好的操纵自己的灵压才可以。在所有的四回生都进去后，剩下的一男一女两个六回生也跟了进去。
　　“喂，你叫什么？”出了穿界门，白羽问那个高个子的六回生。靠，比我还要高！我现在刚刚好一米七，这家伙怎么也有一米七多。
　　“啊，我叫桧佐木修兵。”六回生回答。
　　“那我叫你桧佐木好了。”白羽对这个很尽职的在打量四周情况的六回生很有好感（不是男女那种），这种人现在可不多见。“不用向四处看了，在这附近没有什么可以威胁到学生的东西。我感觉得到！”白羽由于常年训练自己用第六感战斗，所以对自己周围的一切都非常敏感。这四周现在除了为学生们实习布结界的刑军以外，就是那几个技术开发局的家伙了。
　　“哦。”桧佐木应了一声，但是依旧不敢放松警惕。白羽微微一笑，就随他了，这个时候还是不要打消他的积极性比较好。
　　不大一会，四十几号人全都都穿过了穿界门，来到了实习场地。场地是一个被废弃的工厂，四周有许多水罐和厂房。由于现在天已经黑了，四周什么也看不清。
　　“好了，这就是你们实习的地方。”桧佐木对四回生们高喊，“不要离开这个废弃的工厂。你们几个人一组，四处用你们的感知能力来感知，技术开发局的人会不定时地把模拟虚放出来，希望各位好好努力。”
　　“好了，桧佐木，我会在最高处。有什么事情就释放出灵压来通知我！”白羽看到学生们已经开始行动了，就对桧佐木和另外两个六回生说。然后也不等对方说话，一个瞬步就到了最高的一个水罐上面。
　　“喂，修兵。那个女孩子都对你说了什么啊？”六回生中的另一个男的问。
　　“对啊！对啊！她看起来和我们差不多大，居然就已经是第四席了，会不会是走后门了？”那个女的六回生也凑热闹。
　　“没说什么，只不过问我叫什么而已。”桧佐木一边打量着四周，一边说，“蟹泽，（‘从黄泉路穿到死神’里面的名字，那本书很不错，值得一看）你不要那么说。你没有感到她的灵压么？虽然她压抑着灵压，但是我依旧可以感到远远超出我们的灵压！”他对那个女的六回生说，然后拿出对讲机，对负责布结界的刑军头目通了话，确认结界已经布好了，便通知了技术开发局的那几个人准备放出模拟虚。
　　“真的么？”蟹泽有点不信。
　　“当然，我什么时候骗过你。”桧佐木将对讲机收好，然后说，“好了，我们散开来巡视一下吧。”
　　“恩，好。现把工作做完再说。青鹿，我去那边了。你去另外一边吧！”女孩子说完发出银铃一般的笑声跑掉了。被称作青鹿的那个六回生一脸无奈的对桧佐木说：“那我去那边了。厂房那边就交给你了。有事用对讲机联系。”
　　“好。”桧佐木说完，转身向厂房走去。
　　“真是的，和我的年纪差不多居然就已经是第四席了。到底真的假的？”蟹泽一边走着，一边嘴里嘟囔着。“可是修兵说她很厉害，而且修兵从来没有骗过我。真是人比人气死人啊！”
　　“恩，说起来我还是第一次来到现世呢！”白羽站在水罐上，喃喃的说，看着星空，感受着迎面吹来的微风，因为不能去战斗的郁闷稍稍缓解了一些。“呼，好久没有这么看着天空发呆了呢！从母亲和父亲去了那里（王族特务零番队所属地）之后就没有再发呆了吧。感觉真怀念！”敏锐地感受着四处的灵压，呵呵，全部都是一些菜鸟呢！由于可以很清晰的感觉到那些四回生笨拙的战斗，白羽觉得很是好笑。只有通过了血的试炼才能够成长吧。通不过的就只有死！想当初自己也是那样过来的呢！虽然在刑军训练场训练了十年，也没少实习，但是真正让自己成长的还是那场在流魂街的战斗。如果没有那场战斗自己现在可能还是菜鸟一个呢！这么说来好像还要感谢那个亚秋卡斯，真是好笑。后来想想，那场战斗就好像是在做梦一样！居然因为那里有没有逃跑的整就去和那个亚秋卡斯拼命，自己还真是傻啊！
　　恩？这个时候白羽感受到了从结界的一角传来了一股陌生的灵压。咦，看来自己不误了了呢！是虚啊！而且还不是一只，五只。这个灵压强度，乖乖，这些巨型虚什么时候也学会成帮搭伙了？那个方向……是那个六回生的女孩子！恩，任务可不能弄砸了！想到这里，白羽立刻瞬步赶了过去。
　　下一刻，感到异样灵压的桧佐木和青鹿也赶了过去。
　　蟹泽倒坐在地上，目光呆滞，全身不停地颤抖，在她面前是一个足足有二十米高的巨型虚。那只巨型虚似乎很满意对方的反应，并没有急于给对方致命一击然后吃掉，而是得意的大嚎了起来。看样子是要把几个同伴招呼过来，让他们看看自己的杰作。然而，它的如意算盘似乎是打错了。
　　白羽很快就赶到了这里，当她看到女孩子已经吓得快昏过去时皱了皱眉头。自己第一次和虚战斗也没有像她这样子过。“喂，你很吵哎！”白羽不满地对那个巨型虚说。而这一幕正好被桧佐木和青鹿看到，这二位当时就大脑短路了。
　　“快把四回生集合起来送走，还有这个家伙！”白羽看到这两个家伙来了，头也不回地说。
　　“噢。好！”两个人连忙应了一声准备将蟹泽拖走。但是那个巨型虚不干了，他心说我好不容易的战利品怎么能就这么让你们带走？和人腰一般粗的爪子挥了过来。
　　“可恶，不能躲啊！”白羽用眼角余光看到那三个人还没有来得及离开，自己要是躲了这一下绝对会拍在他们身上，“看来只有硬抗了！”
　　轰！
　　“学长！”这个时候，一个三人小组经过了这里，正好看到巨型虚的爪子向四人袭击，惊呼起来。
　　“喊什么？”白羽抽刀挡住了攻击，但是她现在滋味也不好受，因为她的力量不强，正在用灵压硬抗。“还不快行动！”她冲呆在那里的六回生喊道。
　　“哦，好！”两个男的将那个吓呆的女孩子拖起来，转身就跑，并且对那三个四回生喊道，“快，叫所有集合，从穿界门回去！”然而那三个人听了却把刀拔了出来，“我们留下来帮忙！”那三个非常坚定的说，没有丝毫的犹豫和胆怯。
　　这三个人就是日后的三位副队长雏森桃、阿散井恋次和吉良伊鹤。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、任务（三）
更新时间2008-4-6 10:25:07  字数：3424

　“可恶，你们……”桧佐木看了看面前的这几个学弟，咬了咬牙，然后对青鹿说，“你送蟹泽走，并组织四回生撤退！”说完，也将刀抽了出来。
　　“喂，你……”看到桧佐木这么做，青鹿犹豫了一下，只好按对方说的行动了。
　　“切，你们不要碍事！”白羽看到这四个人不听劝说，反而留下来帮忙，皱了皱眉头。而此时其他四只巨型虚也赶了过来，“看来要先干掉几只再说啊！”反正刑军也应该向总部求援了，他们爱留下来就留下来吧！想到这里，白羽向后一撤，不在与那只巨型虚较劲，然后一个瞬步，一道白线闪过，那只巨型虚还没有反应过来就被分尸了。
　　再看那四个家伙已经和其中一只巨型虚对上了，看样子一时半会儿应该不会有事。白羽心中稍稍放下心来，要是有什么事情自己可丢不起那个人。要速战速决！
　　“斩断吧，魂殇！”解放了斩魄刀，白羽冲向了一个离自己最近的一只巨型虚。
　　“可恶的死神！”那只巨型虚看到自己的同伴极为轻松地就被干掉，觉得十分丢面子，气地跳脚。硕大的爪子飞快地挥动，拍向了冲过来的白羽。如果白羽被它拍到那么这几十年就白活了，连瞬步都没有用，仅仅是向旁边轻轻一跳，就闪过了挂着风声袭来的爪子。看来我这个护卫任务没有来错呢！白羽心想，手中的飞刀一抖。“赤红奔流！”四把飞刀带着锋利的刀气瞬间把这个气地够呛的巨型虚切成了碎块。
　　“可恶！”桧佐木和恋次吃力的用刀挡住了巨型虚的攻击，旁边的小桃子和吉良跳了起来，拼尽全力向那各大爪子看去。但是，仅仅砍出了很浅的伤口。这就是席官的实力么？看到白羽轻松的干掉两只巨型虚，四个人心中都很惊讶，毕竟自己拼尽全力也只能给这只虚造成很浅的伤口。其实这是他们妄自菲薄了，要知道现在白羽的实力虽然没有达到队长级别，但却也超过副队长很多了，对付这种巨型虚当然会很容易。
　　这时巨型虚的另一只大爪子向小桃子挥去，看来它打算先干掉一个最弱的，然后在逐一收拾其他三个。“啊！”小桃子想躲已经来不及了，她发出了惊恐地叫声，虽然她在面对巨型虚时选择了战斗，但是由于缺乏经验，在面对带来死亡的攻击时被吓得大叫了起来，而没有闪躲来降低伤害。轰隆！大爪子拍在了地上，造成了很大的烟雾。
　　“雏森！”两个四回生惊叫道。
　　雏森在爪子袭来时已经准备等死了，但是眼前一花，人已经到了离巨型虚二十多米的地方，而且好象在什么人的怀里。“不可以轻易放弃哦！”一个很好听的声音在耳边响起，还有一丝热气吹来，一扭头发现原来是白羽。还没等小桃子说些什么，白羽在她的脸颊上蜻蜓点水的一吻，然后放下她一个瞬步再次冲向了巨型虚。只留下了一脸措颚的小桃子。嘿嘿，我就了你一命，怎么也要收一些利息！白羽心中得意的想，
　　呕——
　　那只巨型虚看到本应该被自己打死的家伙被救走了，发出了不满的吼声。另外两只巨型虚也不干了，三只巨型虚展开了密集攻击，三位男士的压力倍增。
　　“闪开！”白羽向那三个人大喊。
　　三个人听了很听话的向两旁闪去。“破道之六十三,雷吼炮!”刚刚闪开，一道巨大的闪电就从刚才他们站的地方射了过去。轰隆！最前面的那只巨型虚被掀倒，全身焦黑，而后面的两只则仅仅是被闪电的冲击波震得倒退了好几步。“可恶，舍弃咏唱的威力实在是太弱了！”白羽懊恼的说，但是却并没有停止行动，而是冲了上去。趁他病要他命，这是谁都明白的道理，生死相搏可不会有什么君子协定。于是乎，倒在地上骂白羽浪费电子源的巨型虚就这么被窝囊的干掉了。
　　“哦，看来我们不来也可以吗！”这个时候，从旁边开了一扇门，戴者眼睛一幅斯文样子的蓝染惣右介和总是眯这一双眼睛的市丸银走了出来。看到白羽大杀四方的样子，蓝染忍不住说。
　　“是呢，不过咱们的任务怎么也得完成吧！”市丸银一边说一边抽出了斩魄刀，对准其中一只巨型虚，非常帅气的说道，“射杀他！神枪！”本来很短的斩魄刀一下子变得很长，非常准确地击中了一只巨型虚的头部，那只巨型虚一声惨叫化为了虚无。三个四回生和桧佐木全部都用羡慕的眼神看向这只狐狸。
　　“好了，没事了。”蓝染安抚的用手抚摸了小桃子的头一下。
　　白羽看到这两个家伙出现，在看到那四个家伙用崇拜的眼神看着那两个耍帅的混蛋，心中感到十分不爽。我在这里累得半死，你们也没什么表示，现在倒好，这两个家伙仅仅是干掉了一支巨型虚就让你们这么崇拜！哼！哼！！哼！！！白羽咬牙切齿的将手中的八把飞刀全部甩了出去，“大，赤红奔流！”八把飞刀在空中一变二，二变四，四变八，越变越多。
　　“去死！”白羽怒吼道。
　　再不甘地叫声中，最后一只巨型虚被忌火中烧的白羽钉成了筛子，化为了虚无。
　　“真厉害！你现在的实力恐怕可以当上副队长了吧？”一直没有出手的蓝染故作惊讶的说，“只可惜现在没有空位。”
　　“免了，我还是在十三番队呆得舒心！”白羽不爽的说。“蓝染队长。四回生的情况怎么样？”
　　“还好，除了几个由点轻伤外都没有什么事！”蓝染对白羽的不礼貌毫不在意，做足了绅士风度。
　　“白羽小姐刚才还真是大发神威呢！”在一旁市丸银插嘴道。“恐怕我们不来你也可以很轻松地干掉那几只巨型虚吧？”
　　“切，你在小看我？”白羽瞪了市丸银一眼，心说这个家伙明明已经有了队长级的实力却还在五番队当一个副队长，真是搞不懂。那个三番队的队长不是已经引退了吗？
　　“我怎么敢呢？”市丸银笑了笑。
　　“好了，我们回去再说吧。”蓝染再次打开穿界门，对几个人说。小桃子非常乖巧地跟在他身边，时不时的用崇拜的目光看着这个眼睛绅士。剩下的几个学生也不敢说话，全部点了点头，毕竟对方可是护庭十三队的队长和副队长。
　　几个人通过了穿界门，白羽去井上那里让对方签了字，然后立刻就向两位伟大的人物告了别，护卫工作已经完成了，没有必要在那里当电灯泡。本来还准备在任务完成之后好好游览以下真央灵术学院，现在也没什么心情了，不知道为什么，一看到这两个家伙白羽就觉得不爽，但是你要说具体讨厌他们哪里又说不上来。算了，不想了。顺其自然！白羽想了半天也没想出个所以然来，干脆就不想了，快步向十三番队赶去，赶快把任务交了，然后好回去休息。现在天已经快亮了。
　　回到十三番队，志波海燕和美亚子都正在队长室里焦急的等者白羽，一看白羽安然无恙地回来了总算松了一口气。“我就说没事的，美亚子还不信！”志波海燕看到白羽没事又开始贫嘴。
　　“有事就晚了！”美亚子都瞪了自己的未婚夫一眼，来到白羽身旁，上上下下的打量了一番，确定没有受伤之后，才说，“听到去实习的四回生受到了巨型虚的袭击，没什么事吧？”
　　“恩，美亚子姐姐。对付那几个虚我还不成问题的！”白羽看到有人关心自己很是开心了一把。
　　“那就好。”
　　“几只巨型虚怎么可能伤的了她？白羽的实力你又不是不知道！”志波海燕大大咧咧的说，“好了，任务表呢？”
　　“这里，给你。”白羽可爱的大了一个哈欠，“快点弄完，我还要就休息呢！”
　　“好，好。”志波海燕一边说一边作记录。
　　“对了，队长怎么样了？”白羽转过身问美亚子都。
　　“队长没有什么事情，今天一大早就和京乐队长一起出去到流魂街巡视去了。”都回答。
　　“哦，没事就好。”在十三番队呆了三十年，浮竹十四郎对自己的确是非常好。这个身体总是不太好的家伙实在是一个难得的体恤属下的好队长。
　　“恩，好了。”志波海燕记录好，“完成了，快去休息吧。省的到时候因为休息不好长了皱纹嫁不出去埋怨我！”汗，这个志波海燕的嘴还真是！青筋，你咋就这么容易跳出来呢！白羽真想上去给这个家伙两下，但是看在都姐姐的面子上还是算了。而且这事要是被小椿仙太郎和虎彻清音这两个家伙知道了又该说自己是暴力王了。记得刚入队的时候，训练时一不小心跌倒在了浮竹队长身上被这两个家伙看到之后，传得整个静灵庭都是自己和浮竹队长拍拖的绯闻。弄得自己家里的那座冰山向自己放了有半个月的凉气，最后还是浮竹队长亲自出去辟谣才还了自己的清白。呜呜，这两个家伙那张嘴实在是太……太可恶了！
　　我忍！我惹不起还躲不起么？白羽嘴里嘟囔着，跑回了家去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、菜鸟们要毕业了
更新时间2008-4-6 14:48:49  字数：3708

　四周全部都是红色，血一样的红，洁白的羽毛撒落在四处，弄得污损。蓝色的长发胡乱地披散着，嘴角还留着血迹，一双眼睛迷惘的看着远方，墨蓝色的衣服破破烂烂，身上布满了伤口。“你还没有找到么？”那声音遥远而又清晰。找到？那是什么？我要找什么？
　　“你还在迷惘啊！”
　　我在迷惘？
　　“你还不明白么？你徘徊在肯定与疑惑之间。”
　　我不明白。
　　“你会明白的，我会等你。无论有多辛苦，我会等你。所以，我的伙伴，你快一点找到吧！”
　　白羽从床上噌地坐了起来，浑身上下全都是汗水。好奇怪的一个梦，他要我找什么？我不明白。小魂（白羽对自己斩魄刀魂殇的尼称）为什么会变成那个样子？可恶！用力地捶了一下床。站起身，穿着睡衣，白羽拉开门。
　　夜空很美，一丝弯弯的月亮，漫天的星斗。夜风吹来，白羽起了一身鸡皮疙瘩，汗也干了，不过很舒服。呵，我这是怎么了？为了这个梦伤脑筋。不过……回过头来，看了看挂在墙上的魂殇，还真有些担心呢。算了！白羽将魂殇摘了下来，跨步走了出去，静静地走向了家里的练功房。
　　拉开门，走了进去，将刀抽了出来。看着魂殇，白羽心中不停地思索，我到底该怎么办你才不会那么辛苦？我到底怎么办才可以忘掉过去？我到底怎么办才可以……才可以，可以回家。是啊，回家。虽然在那个世界自己没有亲人，但是却还有好多自己无法舍弃的朋友。只可惜，自从来到这个世界上，自己就不是一个旁观者。
　　回家，不可以舍弃那个世界的朋友，这个世界就可以舍弃了吗？
　　锋利的刀刃划破自己的左臂，鲜红的血液流了出来，但是自己却不觉得痛。真正痛的是你吧，魂殇。
　　舞剑！忘掉一切！舍弃一切！只有你和我！无论自己多么悲伤，多么孤独，多么迷惘，你都会陪着我！是的，只有你，只有你自始至终陪我！任由我胡闹，任性。只有你，只有你会在我身边！我一直在寻找，寻找一个理由，一个可以让自己心安理得的活在这个世界的理由，现在我才知道自己所作的是那么多余。没有理由，既然我还存在，就是理由！
　　总有一天，我会和你一起站在这个世界的顶点！
　　鲜血和泪水打在了灵魂之刃上，银蓝色的灵压缓慢而又温柔的从里面倾泻而出。顺着刀身，向白羽的身体涌去，与她散发出的灵压连成了一片。我不会在迷惘了！魂殇，原谅我。
　　希望你们也可以原谅我，那个世界的朋友们。白羽向窗外望去，夜空中浮现出了几张微笑着的面孔。
　　一个人影，从练功房外面悄悄地闪过。真是让人操心的妹妹啊！那个人想。
　　第二天一大早，白羽就从床上跳了起来。穿上黑色的紧身衣，裸着双臂，将魂殇别再腰间。左臂光洁如玉，昨晚划出的伤口好像就从来没有存在过，但是银蓝色的短发和冰蓝色的眼睛却告诉自己昨晚的事情是真真正正发生过。而魂殇给自己的感觉也不一样了，从前自己无论怎么和他说话，他都只是很沉闷，很灰暗的样子，现在却给人一种虽然冰冷，却很愉悦的气氛。
　　来到前厅，朽木白哉已经走了，至于自己那个可爱的小妹妹自从成了六回生之后就开始住校了，接受了朽木家的精英教育之后，小可爱的实力增长的很快，不下于那些一班的家伙。恩，当然这也有我的功劳！嘿嘿！
　　“啊，白羽小姐！”这个时候传来了琴子的惊呼。
　　“哇！”白羽非常迅速的接住琴子由于太过惊讶而丢掉的早餐，长出了一口气。
　　“您的头发，还有您的眼睛，怎么……怎么会变成这个颜色？”琴子丝毫，没有注意自己将白羽的早餐丢掉了。
　　“恩，不是很好看么？”白羽一边吃一边吃着早餐，今天是小露露毕业的日子，护庭十三队的各位大大门都要去毕业典礼，自己当然也不能放过这么好玩的事情，虽然自己并不在去毕业典礼的名单之内。
　　“好看是很好看……只是，吔？小姐，您什么时候把我手里的早餐拿走的？”琴子茫然地看着白羽狼吞虎咽，又看了看自己空空如也的双手。
　　“就在刚才你进来大叫的时候，你一个空投，我则是来了一个空中拦截。”白羽嘴里全都是吃的，说话有些不清楚。
　　“啊？”琴子显然不明白什么叫做空投。
　　吃过早餐，白羽一路飞快地赶到了十三番队。迎接自己的是志波海燕夸张的叫声，“喂，你就算这么糟蹋自己也不会吸引多少眼球的！”白羽红着脸狠狠的给了这个家伙一下，然后扑到了美亚子的怀里，嘿嘿，吃豆腐。
　　“好了，我们走吧。”浮竹队长从队长舍里走了出来，看到改头换面的白羽也是愣了一下。“你的头发怎么变颜色了？还有眼睛。没有什么事吧？要不要去一下四番队。”
　　“没有事的。这个是自然现象！”白羽有些不要意思地说。“队长我们还是快走吧！不要晚了。”应该是趁那两个喇叭没来，赶快溜。不过很显然已经晚了。
　　“怎么样？我就说我看到白羽的头发变颜色了，你居然还不信！”这个时候仙太郎的声音传了过来。
　　“啊！可恶，有谁会想到头发也会变颜色！”清音不甘示弱。
　　天哪，谁来救救我吧？白羽用手捂住脸，心说老天爷你要折磨我也不要这样吧？
　　“怎么不会？白羽的不就变了么！”
　　“那是她为了改变形象，和你有什么关系！”
　　“不要改变话题！你这个猴子！”
　　“谁改变话题？将自己打扮漂亮是我们女人的事情，你不要乱掺和！”
　　“你也可以称得上是女人吗？”
　　……
　　十三番队的特产啊！你们就不能清静一会儿吗？白羽现在真是欲哭无泪。志波海燕则是一幅习以为常的样子，还用异样的目光看着白羽，那意思是说，“都来队里面三十年了，你还没习惯么？”而美亚子站在一边淡淡地笑着，似乎觉得两个人很有意思。浮竹很是无奈的看着这两个每天都在吵架的下属，“好了，你么不要吵了。美亚子，我和海燕，还有白羽去真央灵术学院了，队里的事情你照看一下。”他微微咳嗽了两声，“有什么事情要是解决不了，就叫仙太郎和清音来找我。”
　　“好，您就放心吧。队长！”美亚子点了点头。
　　总算可以走了！白羽心中感叹。
　　在学校的广场上，一大票今年毕业的学生们早早地在那里等待着各位队长大大们的降临。作为一班的学生，恋次，小桃子与吉良三站在广场的最前方，正对着典礼用的高台。
　　“喂，你们两个打算进入几番队？”红头发的恋次问旁边两个人。
　　“最好去五番队！”雏森双眼冒着小星星。
　　“这个，好像不是我们想去那个队就去那个队吧？”留着相当帅气发型的吉良疑惑地说。
　　“是么？那真可惜了！希望可以把我们分到五番队。”小桃子一听不能自主选队，有点遗憾。
　　“我听露琪亚说了，是双向选择的。”恋次肯定地说，“我们先填申请表，然后那些队长们选择。”
　　“露琪亚，她不是已经确定要进十三番队了吗？”吉良说。由于恋次，他和小桃子也和露琪亚相当熟识。
　　“如果是双向选择我一定要选五番队！你们和我一起去五番队吧？”小桃子鼓动两个友人。
　　“恩，好吧！”吉良点头同意。
　　“嘘，队长们来了。”恋次打断了两人的话。广场上诸位毕业生们的窃窃私语也随着山本老头为首的几位队长的来临消失了。山本老头带着他的副队长，拄着那根万年不变的拐杖首先走上了典礼台后的席位。紧接着就是剩下的一大票队长，不过好像还少了几位，其中一个就是那个满脑子只有战斗的十一番队队长更木剑八和他的副队长八千流。再有就是十番队队长，由于前任队长的十番队队长引退了，所以现在还空缺着，只有副队长松本乱菊这个静灵庭第一海拔来了。不过好象有消息说新的队长已经选好了。
　　白羽跟在浮竹身边，向四处打量，希望可以找到小露露，结果没有找到小露露，找到了那个三人组。由于露琪亚的关系，白羽和这几个高材生很的也不错。那个三人组也看到了白羽，结果全都愣住了。
　　“那个是露琪亚的姐姐白羽么？”恋次不确定的说。
　　“样子看起来很像，但是头发的颜色不对！”吉良说
　　“对啊，我还是第一次看到这种颜色的头发呢！”小桃子也有点疑惑，但，“喂，你看。她还在向我们打招呼呢！”
　　“哇，还真是露琪亚的姐姐。”恋次这下看清了。三个人急忙回礼。
　　呵呵，这三个家伙。白羽笑呵呵的走到了自家队长的席位后面，然后和七绪，卯之花、碎蜂、虎徹勇音等几位大姐打招呼。
　　“哇！”就在这个时候，一双怪手从后面肋下穿过，一把按在了白羽的胸部上，白羽吓得几乎跳了起来，满脸通红的急忙挣扎。
　　“喂，你没看到我么？”耳边传来说话声，然后松开了手。
　　白羽松了口气，回过身，看到了静灵庭第一海拔松本乱菊。“我说，乱菊大姐。你差点把我给吓死！”
　　“呵呵，太久没有看到你了。有点高兴而以！”乱菊拍了拍傲人的胸部，笑着说。
　　大姐，那你也不能用这种方式啊！再怎么说我现在也是属于那种清纯可爱型啊？哪能受得了您这种御姐型的龙爪手啊？白羽看着面前的这位好友，心中彻底无奈了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、被挑衅？
更新时间2008-4-6 19:43:26  字数：3572

　“好了，我们马上开始毕业典礼！”这个时候，一个老态龙钟的老头走上了典礼台，这位正是现任真央灵术学院的校长木尘，一个年纪直追善本老头的家伙。“下面我们先请护庭十三队的总队长来给我们说几句！大家鼓掌欢迎！”场下响起了一阵热烈的掌声。
　　“大家都很有精神啊！希望你们以后能够一直这么有精神，然后来为我们尸魂界的未来……”老头子开讲了。
　　“我说，你才这次老头子要讲到什么时候？”京乐春水凑到浮竹跟前，悄悄地说。“我记得上次好像讲了有两个小时！”
　　“希望这次能够少将一会儿，总队长特别爱给这些新人们上课。”浮竹也很是无奈。
　　“恩，还好我们已经不是新人了。开会的时候不用听他长篇大论！”京乐表示赞同。
　　其他几位队长看到老头子开始长篇大论，表情各异。碎蜂绷着脸，两眼看着一个方向出神，看样子早就开始神游了。平时笑眯眯市丸银此时的脸上没了笑容，成了包子脸，不过由于他总是眯着眼，貌似他睡着了只要不打呼噜就不会被发现。御姐不愧是御姐，一百多年的长期锻炼早就生出了抗体，脸上依旧带着温柔的笑容，可怜的看着场下的诸位毕业生们。蓝染的功力也是了得，毕竟是终极大BOSS，依旧是一副温文尔雅的眼睛绅士，没有丝毫的不耐烦。冰山朽木白哉充分体现了四大贵族之首的贵族该有的礼貌，脸上依旧面无表情，眼睛盯着山本老头子，好像在很认真地听。至于狛村大狗狗……由于头上戴了一个面罩，看不到他的表情，不过根据平时他对山本老头的尊敬程度，现在应给是感动得痛哭流涕吧。京乐春水将头上的斗笠往下拉了拉，开始睡觉，他身后的副队长七绪小姐这次也没有干扰他们家的队长，看来也知道这个考验实在是太艰巨了。东仙要……他一直都在闭着眼睛，谁知道他在听还是在睡觉？BT涅居然拿出了几个试管，作开了试验……实在是佩服啊！难怪人家会成为尸魂界的第一科学家，人家真的很会利用时间。浮竹脸上露出了苦笑，似乎在努力抵挡瞌睡虫。
　　白羽看没有什么人注意自己，则悄悄地退到了后面。呼，刚松了一口气，一只手按在了肩头。“呜……”好险没有叫出声来，肩头的那只手立刻就捂在了白羽嘴上。
　　“不要叫啊。”原来是乱菊。
　　“我说，乱菊姐。你要再多来这么几次，我一定会被你吓出毛病来的！”白羽很是无奈地说。
　　“呵呵，你不觉得这样很好玩吗？”乱菊很开心地说。
　　那是你觉得好玩！白羽头上布满了黑线。
　　大概过了有一个小时，山本老头总算讲完了，这次看来讲得相当快。木尘校长来到典礼台上，“现在就是我们的表现时刻了！”老头子环视了一下广场上昏昏欲睡的各位毕业生，“如果有哪位学生觉得自己有实力，便可以来到台上展示一下。当然了，也可以叫在座的队长们来与你过几招。说不定那个队长会觉得你不错而立刻把你招到他们队里呢，这样就免了你们的写申请书的时间了。”
　　木尘的话还没有说完，广场上的学生们就乱了。这个可是一步青云的好事，说不定一对眼就当上了副队长呢！要知道现在有好几个番队没有副队长的。
　　“咳，好了。我还没有说完！”木尘咳嗽了一下，“但是你们来展示是有次数限制的，要知道各位队长副队长们都很忙，所以只有十个名额。你们要是想展示的话可要快一点！”
　　“我来！”话音未落，一个小伙子就窜上了台，“我是二班的掘尾，希望可以得到四番队队长的指点。”
　　卯之花一愣，随即笑了，然后就离开了座位，来到了台上。“让我们好好努力吧！”御姐说话还是很留面子的。
　　白羽和乱菊典礼台后面正在聊着天，突然感觉到灵压的冲突，便向台前看去，却见御姐卯之花在和一各小伙子玩，没错，就是玩。不要看卯之花队长平时是为尸魂界的病患服务的，但是她的战斗力却不容小视。
　　“吔，这是干什么？”白羽头一次来，所以不清楚。
　　“这个呀，是在让毕业生们向各位队长表现自己。”乱菊解释道。
　　“好像很好玩的样子，我过去看看！”白羽来了兴趣，跑到了自家队长的身旁。当她上去的时候，那个小伙子正一脸惭愧的走下台去。
　　“你在同龄人里已经很强了，不要灰心哦！”卯之花好心地说。
　　“好了，还有谁来？”木尘喊道。
　　唰！没有说话，只见一个人影蹿了上来。居然是一个女孩子，乌黑的长发束在背后，茶色的眼睛里透着高傲以及目空一切。“我是一班的素缘，我希望……”环视了一下，最后将目光停在了正在和志波海燕较劲的白羽身上。“和这位死神较量一下！”您听好了，是较量，而不是指点，很明显这位没有将白羽放在眼里。
　　“喂，对方点了你。”志波海燕捅了白羽一下，幸灾乐祸的说。
　　“啊？”白羽明显一愣，然后指着自己，“我？你没搞错吧！”志波海燕用目光示意让她看一下典礼台。白羽扭过头去，发现那个女孩子真地看着自己。
　　“不敢来吗？”素缘轻蔑地看着白羽，丝毫没有人出来这个就是两年前就是将他们从巨型虚的手里救出来的人。也难怪，白羽的头发和眼睛都变了颜色，而且因为昨晚的事件，现在她的灵压在平时让人感觉非常低。
　　“吔？不敢！”白羽气乐了，居然说自己不敢。缓缓地走到台上，“我还真不敢呢，万一要是伤到你可怎么办？要知道我出手可是没轻没重的呢！”居然被挑衅了，看来我平时还是太随和了。
　　“切，扒剑吧！”素缘将自己的斩魄刀抽了出来。
　　“对付你，我用不着拔剑。”白羽站在那里很随意地说。
　　“那就别怪我不客气了！”素缘说完，挥动斩魄刀冲了过来。
　　真慢！白羽心想，看到对方的刀砍了过来，不慌不忙地在那里伸了个懒腰。你找死怪不得别人！这下我能够一鸣惊人了吧！素缘的刀猛地挥下。然而就在砍倒白羽的一刹那，白羽原地一个前空翻，右手伸出一根手指点在素缘的肩头一瞬间跑到了她的身后。混蛋！素缘原地转身，手中的斩魄刀反身砍去。但是……“你的速度很慢呢！”白羽左手轻轻地捏着对方的刀刃，懒洋洋地说。
　　“你在侮辱我吗？你根本不配当一个死神！”素缘用力地抽了抽刀，但却抽不动，虽然白羽的力量不强，但却也不是这种刚毕业的菜鸟能比的。“你跟不就不尊重对手！连斩魄刀都不出！”
　　“哦？”白羽松开了手，向后退了几步。“你说我不尊重你？”她的脸上露出了很诡异的笑容。
　　“没错！”素缘站在那里很肯定地说。
　　典礼台上的队长和副队长们看到这一幕都皱了皱眉头，这个时候蓝染笑着说：“白羽小姐，你就拔剑和她过两招好了。这毕竟是她好不容易才获得的展示机会啊！”多是的家伙，白羽瞪了这家伙一眼，但是对方的功力了得，直接无视了。
　　“好，好！”白羽心中也有一点恼火了，“不过，你让我把斩魄刀的话，就要有死的觉悟！”她的右手握在了刀柄上。
　　“自从我进入真央灵术学院就已经有死的觉悟了！”素缘昂然的说，就算你拔了斩魄刀凭你那么微弱的灵压能干什么？不要刚才那个巧合能够吓倒我！
　　“那么，我来了！”白羽说完，斩魄刀缓缓地抽出。
　　哼，来吧！素缘心想。然而，她刚刚想完，对方得刀尖就抵住了她的脖子。“我说过，我要来了！”白羽冰冷的说，这语气和那杀人一般的眼神将素缘吓得呆呆地站在那里，全身不停地颤抖，两眼无神。原来一直在压抑着灵压么？感受到白羽那恐怖的灵压，素缘这才知道自己有多么可笑，向上位死神挑衅。
　　放下刀，看着对方的样子连杀意都懒得起。“在向别人挑衅的时候，一定要清楚自己和对方的差距。”白羽背对着她说，“否则你会付出的代价就是性命，要知道不是所有人都像我一样仁慈！”将斩魄刀在左臂上轻轻地划了一下，让伤口的血浸到魂殇之后才还刀入鞘。
　　“你为甚要用刀划伤自己？”当白羽回到浮竹身后的时候，乱菊凑了过来问。志波海燕和浮竹也疑惑地看着白羽。
　　“出刀必见血，既然没有尝到敌人的血，就只好用自己的血让魂殇将沸腾的杀意平息来喽！”白羽很随便的说。
　　“你的斩魄刀一点也不像你，居然会是一把邪刀。”乱菊惊讶地说。
　　“不，他和我一样。”白羽说，“我要一个人静一静，不要过来。”说完，再次走到典礼台的后面不远出的树旁坐下，抱着双腿，将头埋在了那里。可恶，可恶的家伙！让我拔刀，弄得我好想，好想杀人！杀！可恶！我要忍住！魂殇，你一直都在承受这种痛苦吗？忍受着杀意，不让它影响我。不过，我现在已经不是那个迷惘不知所措的白羽了，所以，就让你和我一起征服这个让我们快要发疯的杀意，让它成为我们的力量！只有我们操控它，决不可以让它来影响我们！
　　PS.今天三更啊！各位大大给几张票吧！我还是第一次厚着脸皮求票的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、新任十番队队长，正太？
更新时间2008-4-8 18:15:44  字数：3453

　接下来的展示和其他一些仪式白羽都没有看，她坐在那里好不容易心情才恢复平静。虽然浮竹、海燕还有乱菊都很担心的往后边看，但都很听话的没有过来。
　　“白羽，你没事吧？”参加完典礼仪式，在回来的路上，浮竹担心地问。志波海燕也担心地看着她，平时闹归闹，他还是很关心这个小妹妹的。
　　“没事，您就放心吧。队长，一会儿我好要和乱菊姐去流魂街巡视呢！”白羽的脸色有些苍白，但是精神还不错。在前世生存在底层社会的她，忍耐力可使相当了得。对于那种莫名的杀意，已经快要习惯了，她相信，只要给她充足的时间，她一定可以克服这种杀意，在战斗的时候也保持平静。
　　“要是不舒服一定要赶快去四番队。”浮竹还是有些不放心。
　　“对啊。千万不要勉强！”志波海燕也说。
　　“呵呵，队长。太唠叨可讨不到老婆哦！”白羽笑眯眯的说，然后便转向了十番队，乱菊回去填任务表去了，所以要去那里找她，“我先去了。海燕大哥不要忘了帮我填任务表哦！”说完，一溜烟地跑了。
　　“这个小丫头。”浮竹很是无奈地说。
　　“好了，队长我们先回去吧。”志波海燕看到白羽跑远了，只好和自家队长回去了。
　　白羽跑到了十番队的门口，问那个门卫：“你们副队长呢？”那个门卫指了指里面，回答：“刚回来，您进去找她吧。”由于和乱菊关系很好，所以十番队的人也都认识她。“好！”随口应了一句，白羽跑了进去。
　　“哦呵呵呵！”离队长室老远，就听到了静灵庭第一海拔夸张的笑声。
　　什么事情那么开心？我也去看看，白羽走到了队长室前，拉开门。“咦，我说乱菊姐。你们十番队什么时候也收小孩子了？”白羽看到一个白色头发的小孩子站在那里，便和乱菊说。
　　“小孩子？”乱菊好不容易才停下来的笑声再次夸张的想了起来。
　　“喂！你到底笑够了没有？”那个小孩子有些恼怒地说。
　　“你是谁家的小弟弟，怎么还穿着队长的衣服，虽然很合身……”白羽有点反应过来了，每位队长的队长服都是订做的，那么现在面前的这个小孩子，“难道……”白羽惊讶地凑到了跟前，盯着这个小孩子说。
　　“我是新任的十番队队长，日番谷冬狮郎。”小孩子说。
　　“啥？队长！”白羽虽然已经开始怀疑到上面去了，但是听得到对方亲口说还是受到了相当的冲击，她嘴里喃喃念叨着，“完了，这年头居然连正太都当上了队长……”
　　“正太？哈哈哈哈……哈，哈，哈哈，哈”乱菊听到这个词，在此夸张地笑了起来。但是她笑了几声就觉得队长室里面的温度持续降低，再看她家队长全身冒着冰冷的灵压，额头冒着大大的十字。看来已经在发彪的前兆了。赶忙停下笑声，然后对日番谷说，“队长，我们马上要去流魂街去巡视一下，您要不要去？”
　　“当然！”日番谷皱着眉头，表现出大人的严肃模样。
　　“呵呵，刚才对不起了。日番谷队长，我是十三番队第四席朽木白羽，以后请多多指教了！”白羽也觉得有点过分，面色微红的向这个小孩子鞠了一躬。
　　“啊，那么我们走吧。”说完日番谷走了出去，不过面上露出了刻意的红色，看来是没有想到白羽会这么做。
　　看到日番谷走了出去，白羽凑到乱菊跟前。“你们家新任的队长好好可爱哦！”她一脸暧昧的说，“看来你要享福了哦，乱菊姐！”
　　“那是当然的！”乱菊大言不惭地说，“我一定会用我无比的热情去融化这个小冰块！”
　　“热情？我看是你的胸部吧！”白羽笑嘻嘻的说。
　　“你羡慕就直说，我不会看不起你的！”乱菊说着，还故意向白羽挺了一下胸部，白花花的一片立刻就将白羽的目光吸引住了。
　　“我说，你们两个不走么？”屋外传来了日番谷的声音。
　　“马上就来！”两个女生一口同声的回答，
　　流魂街。
　　日番谷走在前面，白羽和乱菊走在后面。看着前面背着一把很长的斩魄刀的队长，白羽怎么看也觉得他像小孩子多过像队长，虽然这两点并不矛盾。
　　“静灵庭的那帮队长们还真可恶！”白羽撇着嘴说。
　　“怎么讲？”乱菊问。
　　“难道不是吗？静灵庭有那么多厉害的死神，现在居然选一个孩子当队长！”白羽说道，“你说，让一个本来应该享受快乐童年的孩子来做这么危险辛苦的工作，他们是不是太可恶了？”
　　“恩，你好象说得有点道理！”乱菊托着下巴作思考状。
　　“什么叫有道理？本来就是！”白羽为前面的那个队长鸣不平。不过显然两位的声音还是有点大，前面的那位已经快要忍不住了。
　　“喂，我说你们有完没完？”日番谷头上冒着大大的十字，回过身向两个人大喊。结果想当然被两位皮糙肉厚的家伙一个干笑直接无视了。不过他那冰冷的灵压却把流魂街里本来就胆战心惊的看着三位死神的居民下的不轻，全都一溜烟地不见了。
　　“真是的，那么怕我们干什么？早知道出来就还便装了！”乱菊看到人们全都走了，觉得相当无聊。
　　“因为有很多死神来到流魂街都会欺负这里的居民。”前面的日番谷说，语气里透着一丝愤恨。
　　“我知道。那些平民其实很可怜，他们本来只是想平静的过生活。他们的日子本来就很不好过了，如果是没有灵力不用吃饭还好，如果是有灵力，却又没有地方弄来吃的东西，就惨了。而那些死神又总来给他们捣乱，他们当然看到风吹草动就赶快躲起来了！”白羽脸上挂起了一丝忧愁。
　　“是啊，那种饿肚子的滋味可不好受啊！”乱菊似乎也想起了以前。
　　“你们也只是听说，没有亲身体会过怎么可能知道那种滋味！”日番谷看了两人一眼。
　　“我是也从流魂街里出来的，当然清楚得很。”乱菊反驳道。
　　“我有过相似的生活，每天都为填饱肚子拼命地工作。哼，那些富人就像现在静灵庭的死神里的贵族一样，宁可将吃的东西丢掉，也不会给那些快要饿死的穷人的！”白羽望着前方，回忆起了前世。
　　“你？你不是朽木家的大小姐么？”乱菊有点惊讶。日番谷也不相信白羽说的话。
　　“没错，就因为这样。你见过我用贵族的权势么？”白羽说，“不怕你们笑话，在我小的时候，我甚至向山本老头子提议废除贵族制度。”
　　“啊？”乱菊和日番谷听了大吃一惊。怎么可能？这是两个人心中的第一个反应。没错，当时老头子那中异样的目光白羽还很清楚。后来自己的父亲朽木龙澈也对自己大发雷霆，直接关了自己一个月的禁闭，然后让自己又学了半年的贵族是多么高贵等等乱七八糟的东西。白羽其实也只是随口一说，却引来了这么大的反映，这也从侧面说明了贵族们在尸魂界的根扎得有多深。
　　接下来的巡视就有点沉闷了，三个人都没有说话，只是静静地走着。街上，白羽看着这个行为做事和年纪明显不符的日番谷，心说，也许他会成为一个很好的队长呢！“喂，乱菊姐。你以后可要好好照顾他哦。”白羽凑到乱菊跟前，“我有预感，他一定会成为一个了不起的死神。一个很称职的队长！”
　　“我知道，从我第一眼看到他就知道。”乱菊严肃地说，但是随即露出了一丝暧昧，“喂，你干吗这么说？难不成你看上他了？虽然还是一个小孩子，但是长大了一定会是一个不输于你哥哥的美男子，要是看上了一定要抓紧。我会看住他，不会让他和别的女孩子接触的。”
　　这句话把白羽噎得半死，半天没说出话来。“有没有搞错！乱菊姐。”白羽的声调提升了两度，“我又不是正太控！”说完这句话她就后悔了。乱菊也觉得不妙。果然，冰冷的灵压已经开始蔓延开来，并且变得越来越强。
　　“我说，你们把我说的话当成耳边风了吗？“日番谷咬牙切齿地说，右手已经按在了刀柄上。
　　“哈，哈，那个，我不是在说你啦！”白羽干笑了几声。
　　“对啊，对啊！”乱菊也赶忙解释。
　　不过两个人解释的已经太晚了，对方的斩魄刀已经拔出来了。两个人互相看了看，然后咽了口唾液，扯开嗓子。“救命啊！”飞快地沿着街道跑了出去。能够将以冷静著称的日番谷冬狮郎气成这个样子，这两个家伙的功力可是相当了得。希望她们的抗寒能力也一样强。
　　三个人在大街上飞快地跑着，开心地笑着，连总是绷着脸成严肃状的日番谷的脸上都露出了一丝微笑，虽然他的个性本来就很淡漠。不过，生活本来就因该如此，不是么？
　　PS.昨天一个同事辞职，去和他吃饭，结果很晚才回来，没有更新，抱歉了。今天我会努力试着两更的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、绯闻
更新时间2008-4-8 20:42:43  字数：3789

　三个人巡视了一个下午，临近傍晚，也没有遇到什么危及尸魂界居民的事件，便准备回去了。然而，就在这个时候，远处一声巨响。
　　“怎么回事？”日番谷急忙观看。
　　结果之见天空中正闪烁着巨大的烟花，火树银花，亮晶晶的。“好漂亮！”乱菊惊叹的说。
　　“是呢！”白羽也说，虽然在静灵庭每到过节的时候也会放烟花，但是根本没有这个漂亮。突然想去看看，便对两人说，“要不要过去看看？”
　　“我们还要回去的。”日番谷说，“不要忘了我们只巡视一个下午。”
　　“哦。”白羽有点失望。
　　“好了，我们休假的时候再来好了。”乱菊笑着安慰道。
　　“我们走吧。”日番谷首先向静灵庭走去。
　　“唉～，唉～～，唉～～～”白羽坐在队长室门前的池塘边，不停地叹气。
　　“白羽，怎么了？有什么事情惹你不高兴！说来听听。”这个时候清音凑了过来。
　　“没事。”白羽无精打采地说。
　　“没事？”清音显然不信。
　　“是。”白羽耐着性子回答。然后，“唉～”
　　“我说，你就不要哀声叹气了好不好？”坐在外面处理文件的志波海燕忍不住说。
　　“知道了。”白羽应到，“唉～”
　　志波海燕彻底无奈了，自从昨天从流魂街巡视回来，这个家伙就一直这个样子，真不知道是怎么回事。“我说，你到底是怎么了？有什么问题说出来听听，大家可以给你想办法！”
　　“那个，海燕大哥。我什么时候能有假期？”朽木白羽凑到志波海燕的跟前，可怜兮兮的说。
　　“假期？我看看，恩……大概半年以后吧。怎么了？”海燕查了一下文件，作为席官，任务是非常多而且危险的，假期可不是常有的，而且像白羽这种要求多做任务来修行的人，假期就更少了。
　　“不是吧！”白羽一声惨嚎，跑到角落里开始画圈圈。
　　“她这是怎么了啊？”志波海燕相当疑惑。
　　“啊——，我知道了！”清音思考了一下，露出了原来如此的表情，“白羽一定是在昨天巡视的时候，和一个美男子一见钟情了！”
　　“谁？和谁一见钟情了！”仙太郎不知从什么地方冒了出来，这个是一个大新闻啊。
　　“我怎么知道，这还要问白羽。”清音瞥了仙太郎一眼。
　　“那个，你们想干什么？”看到清音和仙太郎凑到了自己面前，一脸的暧昧，白羽咽了口唾液，心惊胆战的说。
　　“老实交待，看上哪家帅哥了！”清音叉着腰。
　　“啊？”白羽被问愣了。
　　“快说，不然我们大刑伺候！”清音说着就要挽袖子。仙太郎这次出奇的没有和清音捣乱，而是在一旁帮腔。
　　“什么帅哥啊！”白羽哭丧着脸说，面对这个魔王她真是一点办法也没有。“我只是非常想去流魂街看烟花而已！我昨天在流魂街看到了一个非常美丽的烟花，可惜因为没有时间，只好回来了。”也奇怪了，面对自己的冰山哥哥，山本老头子，碎蜂姐姐和银蓝两个混蛋自己都不发怵，怎么就怕这个还没发育成的小猴子呢？看来自己该反省一下了！
　　“什么啊，只是烟花啊！”清音听了满脸失望。
　　“是啊。没意思！”仙太郎一脸无趣。
　　“你说烟花？”志波海燕突然插嘴说。
　　“对啊！那个烟花好漂亮的。”让我又想起了和丽莉在广场上看烟花的情景，我果然还是放不下啊。
　　“你是在第几区看到的？”志波海燕问。
　　白羽见面前这个家伙露出了好玩的表情，就觉得这里面肯定有什么猫腻，不过还是老实的回答了。“在第二十三区，”她说，“怎么了，你难道知道点什么？”
　　“呵呵，我知道是怎么回事了。”志波海燕笑了笑，“今天晚上你和我走就知道了。”
　　“哇，好厉害哦！”清音深吸了一口气，“副队长大人向白羽表白啦——”
　　白羽听到这句话脸立刻就变得通红，有点害羞的一把捂住清音的嘴巴，“你胡说什么？海燕大人已经有美亚子姐姐了！”要是让美亚子姐姐知道了天晓得会发生什么事情，虽然美亚子姐姐的脾气很好，但是也要分什么事情，“你这样会让美亚子姐姐误会的！”而且，虽然这个小子很帅，个性也和自己合得来，但是要我嫁人……我宁愿去死！
　　“咦，不是这样吗？”仙太郎在一旁说。
　　“我说，你们能不能收敛一些？”志波海燕的脸色也不好看，要是让美亚子知道了，虽然她不会相信，但我的日子一定会很难过，“我只是说带朽木去那个可以看烟花的地方。而且也会带美亚子一起去。你们不要胡说八道！”
　　“不是吗？真让人失望！”清音挣脱白羽的手，“我还以为海燕要脚踏两只船呢！”
　　“那个，我还有事。先走了！”白羽实在是受不了了，捂着通红发烫的脸发挥出最快的速度瞬步跑了。
　　“恩哼，我要去送文件，也先走了！”志波海燕饶是脸皮很厚，也受不了这两个家伙这么弄，连忙拿着文件一溜烟地不见了。
　　清音和仙太郎互相对视了一眼，异口同声地说：“这里面一定有鬼！”
　　两个人商量了一下，决定清音去跟踪白羽，仙太郎去跟踪志波海燕。于是，现世的狗仔队就这么在尸魂界诞生了。经他们两个人一闹，想当然整个静灵庭都知道了已经有了未婚妻的志波海燕和朽木家的长女朽木白羽关系暧昧的事情了。
　　白羽现在很郁闷，自从几天前那件事之后，自己就成了尸魂界的焦点。本来她以为自从浮竹那件事情之后，自己就不会在遇到这么倒霉的事情。但是她错了，现在的事情比以前更严重。浮竹那次，再怎么说也顶多被说成是兄妹恋。现在这个到好，成了别人的第三者。从队里回来，一路上的人对着自己指指点点，说这说那。可恶，全都是那两个喇叭闹得！白羽身上燃起了熊熊的火焰，我一定饶不了他们！
　　“唉～”白羽走进自己家的大门，长叹了口气。
　　“白羽，跟我来。”一个声音突然传了过来，白羽一抬头，发现原来是白哉。
　　“哦。”白羽无精打采地说。
　　进了前厅，坐好。“什么事啊？大哥。”她有点疑惑，自己的这个大哥平时可从来不这么早回来的。
　　“过几天你去十番队吧。”白哉说。
　　“为什么？”白羽听了很是吃惊，随即明白了，“大哥，难道你也不相信我？”太可恶了。居然所有人都这么想，我有那么不堪么！
　　“身为朽木家的人，是不可以作出那种事情的。”白哉不为所动，不过那个眼神里面透着冰冷的怒火。
　　“好！好！”白羽实在忍不住了，本来在外面被别人说就觉得够委屈的了，回到家里以为可以得到家人的理解和安慰，没想到自己得到的却是当头一棒，“那我就不做朽木家的人！”事到如今自己也不想解释什么了，反正别人也不信。她掉头向外面走去。
　　“回来。”白哉淡淡地说，但却充满了不可置疑。
　　白羽停了一下，“我以为你会理解我的，毕竟我们是亲兄妹。但是我错了，”她回过头，冰冷的对朽木白哉说，那是一种从来没有流露出来过的冰冷，从那一刻起，她就好像被一层厚厚的冰包裹了起来。“你心中根本就没有什么兄妹之情，你心中有的只是怎么维护四大贵族之后的朽木家的尊严和名声。”说罢，不理朽木白哉，决绝的走出了朽木家。我以为我了解你的，大哥，看到你和绯真姐姐在一起时，看到你那么珍视与绯真姐姐的感情，我以为我非常了解你的。但是我错了！
　　从今天起，我的名字只叫做白羽！朽木两个字，就让它随风去吧！
　　“什么？你说朽木白羽失踪了！”浮竹听了这个消息大吃一惊。在一旁的志波海燕手一抖，文件撒了一地。
　　“是的。昨天晚上有人看到她从朽木家出来，出了静灵庭。”美亚子看了一旁的清音和仙太郎一眼，“肯定是这件事情弄的！”自从前几天绯闻在尸魂界传开，自己就没有给海燕好脸色，虽然她知道海燕和白羽的人品绝对不可能做出那种事，但是一定是海燕说出了什么不注意的话，否则以白羽一听到男人喜欢自己就咬牙切齿的那种个性，是绝对不可能做出这种事的。
　　清音和仙太郎在那里听到这个消息全都脸色发白，虽然他们两个很爱玩闹，但是把事情闹成这个样子，却不是出于他们的本意。“那个，美亚子姐姐。这个不是真的吧？”清音结结巴巴的问。
　　“你以为我会拿这种事情开玩笑么？”美亚子有点生气地说。
　　“那个，我们赶快去找她吧！”仙太郎也慌了。
　　“如果她想躲的话，我想没有人可以找得到她。”这个时候，志波海燕阴沉了脸说。“你们别忘了她曾经在隐秘机动训练，对于追踪和反追踪的造诣可不是一般人能够比得了的。尤其她对于灵压的操控强到了变态的地步！”
　　“那怎么办？”清音和仙太郎异口同声地说，这两个人全都慌了神，用求助的目光看向浮竹。
　　“唉，她离开了静灵庭。根本没办法找，流魂街那么大，要找一个人恐怕不容易。”浮竹也是毫无头绪。
　　“只能寄希望她想通了自己回来了。”志波海燕看了非常后悔的两个人。
　　然而，一个星期过去了，白羽也没有回来。不过，那个绯闻已经没有人觉得有意思了，因为一件令静灵庭非常震惊的消息从朽木家传了出来，那就是——从今以后，剥夺朽木白羽的姓氏，将其驱逐出朽木家。这大概是继四枫院夜一被四枫院家逐出之后，又一个地位非常高的贵族被逐出家族了吧。
　　PS.今天第二更，总算把昨天的给补上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、再见夜一
更新时间2008-4-9 18:07:06  字数：3661

　白羽躺在草坪上，嘴里叼着一根草叶，望着夜空。我还真是的，居然为了这种事生那么大的气。难道说我太过神经质了吗？呵，还是说，我只是希望过自由自在的生活？真是不明白！不明白啊！不过，既然离开了，就不要后悔。而且，现在自己已经被逐出了朽木家，就算想回去也回不去了。
　　实际上，白羽根本就没有离开静灵庭，所以静灵庭发生的说有事情她都清楚。她离开静灵庭只不过是假象，她在前脚踏出门去，又用极快的瞬步跑了回来，并且将自己的灵压压抑到了极限。本来自己显露出来的灵压就不是很抢眼，要不然也不会在新生毕业典礼上被挑衅了，只要自己将灵压压抑住，相信没有任何人可以找到我。
　　这下子我到和夜一姐一样了，只希望碎蜂姐不要气得发狂就好了，最要好的两个姐妹全都被家族逐出，不知所踪。虽然自己并没有被确定为叛逃，但是自己就算是回去也不会简简单单就完事，不定会让自己答应什么条件呢！
　　要不，我去找夜一姐好了。只不过不知道她去哪里了。不过既然浦元喜助那个混蛋被发配到现世不让回来，那么夜一界应该也会在现世，既然这样就去现世找她好了。顺便再把那个浦元喜助干掉！
　　既然决定了，就开始行动吧！白羽抽出了斩魄刀，插进虚空，轻轻一拧，门开了。“呵，还没有收回我的地狱蝶啊，不过，就算你收回去了，我依旧有办法离开。是不是，魂殇？”轻松地走进了死神专用的穿界门，转瞬不见。
　　十二番队，断界监控室。
　　“报告分队长，现在断界里出现了没有通过批准的出入通道！”监控者说。
　　“哦？继续监控，我马上去报告！”分队长急忙赶了出去，由于白羽失踪，现在他们无时无刻不紧张地看着监控仪。现在收到了信号，急忙去报告。很快一番队、二番队、六番队和十三番队都收到了消息。虽然无法肯定穿过断界往现世去的人的灵压，但是百分之八十可以确定是白羽。
　　一番队。“恩，算了。将其定义成叛逃好了！先暂时不用派隐秘机动，毕竟她没有作出危害尸魂界的事情。”山本老头叹了口气，说。
　　二番队。“哼，全都是这样！既然你这么做，就是我的敌人了！”碎蜂心中挣扎了一会儿。
　　六番队。朽木白哉喝着茶看着文件，没有任何表情，也没有说任何话。
　　十三番队。“这下恐怕麻烦了。私自离开尸魂界怕是要被定义成叛逃吧？希望不要派隐秘机动追杀就好了。”浮竹叹了口气，很是担心地说。
　　“这里就是现世啊！”站在高楼上，看着高楼耸立，街道上车水马龙，白羽感叹，和我前世没有什么区别吗！不过，现世这么大，怎么去找夜一呢？伤脑筋啊！“这座城市还真奇怪，怎么灵子浓度这么高呢？”现世的灵子浓度不是应该没有这么大么？而现在虽然没有尸魂界强，但却也有相当的浓度呢！“等等，我好像有印象。这种灵浓度高的地方叫做重灵地，恩，最近百多年的重灵地的城市叫什么来着？”白羽陷入了思索。
　　“这里叫做空座汀市！”一个粗哑的声音从身后响起。
　　“哇！”白羽吓了一个机灵，向前蹿出去老远，回过身去发现背后什么人也没有，只有一只黑猫。“奇怪了，到底谁在说话？”
　　“恩？奇怪了，她不认得我？噢，对了，我从来没有在她面前变过身的。也难怪了！”那里的黑猫自言自语道，然后她对白羽说，“你这个小丫头，我是夜一。”
　　白羽这下清楚谁在说话了。“你是夜一？骗人！你不过是一只猫！”她根本就不信，“等等？猫怎么会说话！”
　　“哼，看来这个样子你是不会相信的。”黑猫说完，身上散发出了灵压，然后就在白羽呆滞的眼神中变成了赤身裸体的女子。“哟，白羽。这下认出我来了吧！”
　　“真的是夜一姐姐！”白羽看着面前个性张扬的女子，一下子扑了过去，将脸埋在对方的胸口，“我好想你，夜一姐姐！”
　　“好了，我们先去一个地方吧。你总不能让我这么呆着吧！”夜一的脸上露出了温柔的微笑。
　　“恩。”白羽虽然激动，但却并没有失去冷静和流泪什么的，她只是单纯的高兴。
　　在白羽惊奇的目光中，夜一又变成了黑猫，然后一个纵跳，跳下了楼。白羽脚下铺上灵子，也飞快地跟了上去。一猫一人，一前一后，飞快地在城市里穿行。
　　很快，一猫一人便来到了一片空地，空地前面有一个小小的店面。店面的门上挂着一个牌匾，牌匾上写着四个大字“浦元商店”。“这个是……”白羽看到这个牌匾，脸上流露出了一丝不自然。
　　“啊，这个是浦元喜助开的商店了。”黑猫说着，向商店叫道，“喂，喜助。我来了！”
　　“哎呀呀，原来是夜一啊。”那个欠扁的声音响起，紧接着一个穿着藏绿色，带着白底绿条纹帽子的男人走了出来，看到白羽一愣，“咦，没想到朽木家的小姐也来了啊！”
　　“你少在那里装蒜。”白羽臭着一张脸说，“虽然你没法回去，但是尸魂界发生的所有事情你应该都知道吧？我现在只叫做白羽，不要在前面加上朽木两个字。否则别怪我不客气！”如果不是你能够知道尸魂界的事情，夜一姐姐怎么可能在我刚出来就找到我？虽然很讨厌这个人，但是白羽并没有低估这个技术开发局的首任局长。
　　“哎呀，朽木小姐说笑了……”浦元喜助的话还没有说完，白羽的斩魄刀就劈了过来，不良中年人急忙用文明棍挡住。
　　“我说过了，不要带上朽木两个字！”白羽冰冷的说。
　　浦元喜助笑了笑，没有说话，而是收起了文明棍，转身向店里走去。“走吧，夜一已经进去了。”不良中年人自顾自的走了进去。
　　白羽站在外面，脸上露出了复杂的表情。曾几时，自己说，一旦见到这个混蛋就杀了他，但是现在看到他，却恨不起来。到底是为什么？难道我恨的不是他？或者说，我只是单纯地在忌妒，忌妒他可以自由自在的离开。“切！”白羽停止了胡思乱想。将斩魄刀收好，走了进去。
　　屋子里面，夜一已经穿好了衣服和浦元喜助坐在了桌子前。白羽漠不吭声的坐在了一旁。“好了，说吧。到底是因为什么？我可不相信你仅仅因为一点流言就从尸魂界跑出来。”夜一在那里看着白羽。
　　“我不知道。当时就好像疯了一样。等回过神来，已经到了秘密训练地了（就是一护练习卍解的地方）。”白羽很平静地说。
　　“呼，你还真是的。”夜一听了很是无奈，“那你以后准备怎么办？”
　　“不知道。”白羽的表情很平静，她现在根本不知道去哪里。
　　“你不像那种头脑一发热就胡闹的人啊！”夜一看着面无表情地白羽说。
　　“如果没有地方去，就现住在这里吧。”浦元喜助说。
　　“算了，我才不要住在你这里。”白羽站了起来，向外面走去，“我现在，”在出门的一刻，她说，“不想依靠任何人。”本来看到夜一非常高兴，但是现在，还是先离开吧。至于去哪里，走一步说一步吧。
　　“等一下！”浦元喜助叫住了白羽，走过去给了她一个包裹。“这个给你，”他这次没有用那种欠扁的语气，而是很平缓的说，“虽然我不知道你在想些什么，但是我还是希望你可以放开些。这个里面是义骸、义魂丸，现世的钱，以及你的一些证见。从尸魂界传出你失踪的消息我就给你准备好了”（在这里义骸的设定是：一种非液态也非固态的物质，会根据是用者的灵体改变形态为使用者的模样）
　　“白羽，不要想太多乱七八糟的东西。顺其自然就好，既然你不想回尸魂界，就在现世好好生活吧！”屋里传来夜一的声音，“不过，找到好玩的一定要告诉我哦！”
　　“啊，我知道了。”白羽伸出左手轻挥了一下，拿着包裹走了出去。
　　看到白羽走远了，浦元喜助回到屋里。“就让她这样走了可以么？”他向夜一问。“你不是非常喜欢这个小姑娘么？”
　　“就是因为很喜欢她，才让她自己出去闯一闯的。”夜一望着窗外，“那个小女孩很不一般，虽然我不知道为什麽，但是她从小眼睛里就透着不同于同龄人的成熟。她很努力地扮小孩子，但是眼睛里时不时流露出来的神色是骗不了人的。”她好象很怀念，“我用隐秘机动查过，她的生活就好像白纸黑字一样单调，根本没有遇到过什么事情。”
　　“每个人都有一些别人不知道的回忆。”浦元喜助坐到了桌子前，端起了茶杯，“就不要烦恼了。我感觉得到，那个女孩子已经脱胎换骨了，她的灵压和以前截然不同。虽然都很强，但是以前总是有一种迷失的感觉，不真实，好像透着一种不确定。现在她的灵压虽然还是一样强，却有一种清澈冰冷的感觉，真是，明明她的斩魄刀不是冰系的。”
　　“哼，她已经找到自己的人生方向了。”夜一说。
　　PS.啊啊啊，终于要进入剧情了。好像有一点快，不过，我实在是写不出海燕的死！说实在的，我也很想像其他同人那样把海燕和美亚子救下来。但是，那样的话，我总觉得有点，有点，恩，怎么说呢。我觉得海燕的死，露琪亚救一护是不可分割的。如果不是海燕死，恐怕露琪亚也不会那么奋不顾身的去救和海燕长得很像的一护，毕竟，人都是这样，只有失去之后才会觉得珍稀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、开始吧！传说中的剧情
更新时间2008-4-11 17:40:05  字数：3533

　时间过得真快呢。从尸魂界跑出来已经有快三十年了吧？自己用浦元喜助给的一点钱，开了一个小商店，来供自己过活。日子过得还算不错，买了一个不大也不小的房子，每天进货卖东西，貌似生意比浦元喜助那里好多了！你想，一般人会在漂亮女孩子和不良中年人之中选谁？当然是漂亮女孩子了！而且白羽又相当会做生意，总进一些颇受学生们欢迎的小礼品，赚学生的钱当然是最容易的了。
　　“欢迎下次光临！”送走一个顾客后，白羽活动了一下身体，老是坐在这里买东西全身都酸痛酸痛的。这三十年自己虽然在这里买东西，但是也没有忘记训练，现在她自付自己已经可以队长们较量了，别忘了，她还一直带着那个护腕呢！瞬步已经从夜一那里出师了，按夜一说的话，自己已经青出于蓝胜于蓝了，只是不知道是真的还是假的。突然，从远方传来了一股熟悉的灵压。“这个是……”白羽吞下义魂丸，呈死神形态后，对小黑（她的义魂丸）说，“好好看店，我出去一下！”说完，一个瞬步变不见了。
　　露琪亚从穿界门里走了出来，看了看自己要呆一个月的执行地点，车水马龙，果真和尸魂界大大地不一样呢！突然，她的心一阵悸动，望向了一个方向。刚才好像有一个自己熟悉的灵压，但是现在又不见了。难道是自己的错觉么？
　　成熟了很多呢！小露露。白羽站在一个树后，看着站在电线杆上的露琪亚，心中默念。而且，比以前强很多了！现在大概有上位席官的实力了吧。既然安然无恙自己就放心了！白羽这样想，然后一个瞬步消失不见了。
　　奇怪了，出现了一下又消失了。露琪亚看了看白羽消失的方向，微微皱一下眉头。
　　回到店里，却发现夜一在里面，正拿着一个黑猫玩具摆弄着。看到白羽回来了，将玩具放到一边。“刚才你该不是去看你的妹妹吧？”她这次难得没有变成猫，“怎么样，姐妹见面聊得如何？”
　　“我没有让她看到我。”白羽回到义骸里，嘟囔着说，“而且，她是朽木家的养女，现在和我没有任何关系！”
　　“好了，没关系就没关系吧。”夜一很随便地说，“你这里生意还不错，我在这里待了十几分钟，都来了好几个客人了，卖掉了不少东西。”
　　“那当然，要是生意不好我吃什么？”白羽趴在柜台上。“恩，不过这么一天天地真无聊。夜一姐，有什么好玩的地方，给我说来听听。”
　　“好玩的地方？”夜一思考了一下，“空座汀的郊区有一个度假很不错的地方，要不要一起去？”
　　“好，我们一起去吧！”白羽听了立刻来了精神，偶尔也要放松一下，“我马上就把店面关上，我们马上走！”
　　“马上？”夜一一愣。
　　“对啊！”白羽一边说，一边将店门关上。
　　“你还真是急性子。”夜一站了起来。
　　“当然，我快无聊疯了！”白羽将店门关好，跑进了内堂。夜一在外面等着，脸上露出了微笑。很久没有看到她露出发自内心的笑容了呢，看来见到露琪亚她很高兴呢！自从她离开尸魂界来到现世，就变得淡漠了，对什么事情也不关心，对什么事情也不在乎。明明小的时候对自己很粘的，但是现在见到自己也不会流露出什么特别的表情。
　　白羽收拾好了行李。和夜一一起飞快地去了那个度假胜地。她没有想到，她刚走没有几天，她那个亲亲的小妹妹就出事了。
　　来到度假胜地，两个人在酒店开好了房间，首先就跑到了温泉去。“这里根本就是一个洗温泉浴的地方吗！”白羽泡在温泉里，不满地说。“还骗我说有好多好玩的东西！”
　　“温泉不好么？”夜一将酒水的托盘放在水面上，一杯一杯倒着喝，脸上露出了粉红色，看样子觉得很是舒心。“既美容还可以消除疲劳。而且，泡完温泉，我们就到庙会上去逛一逛，那里有很多好吃的好玩的！”
　　“恩，是不错啦！”白羽不置可否地说。
　　夜一喝了几杯之后，将酒杯递给白羽。“你不来一点么？”她说
　　“酒？不来。没意思！”来到现世后，白羽还真是没怎么喝酒，因为觉得没意思，虽然她在尸魂界经常和一角等人去喝酒，还经常喝醉。
　　“恩，可惜了。”夜一见白羽不喝，就直接倒在了自己嘴里，然后她偷眼瞄了一下白羽，将酒杯放在托盘里丢到了岸边。“哇！”就在白羽走神的时候，夜一偷袭成功。
　　“夜一姐，你干什么！”白羽满脸通红地说，她想挣脱在自己胸前作怪的手，但是夜一对于白羽的弱点可谓是一清二楚。于是，轻轻的一下，白羽就全身发软的倒在了夜一怀里。
　　“呵呵，没想到过了这么多年，你的身材还是一点没变啊！”夜一在白羽耳朵边上吐气，“要赶快补充营养哦！不然你这种胸部可是迷不住男人的！”
　　“迷，迷不住最好。”白羽费力地说。那双在自己身上搞怪的大手上下游走，让她一点力气都没有。
　　“是么？你不可能一辈子这样吧！”夜一用舌尖舔了一下白羽的耳垂。
　　“啊！”白羽打了一个机灵，全身都酥了。
　　“呵呵，你还是那么敏感啊？像你这种身体男人可是最喜欢的了！”夜一坏笑。
　　“不要那样！夜一姐。”白羽奋力想将那双手弄掉，但是越弄身体就越没力气。
　　“好了，不要挣扎了！”夜一对白羽加紧攻击，“好像自从你不去刑军训练后，我们就没这么亲热过了吧！这次就让我们玩个够好了！”
　　“啊！夜一姐。那里不行！”白羽突然感觉到那双手摸到了身体下面，并且奔那个地方伸去，心中一惊，用尽全身力气，跑出了夜一的魔掌。
　　“哎呀，真是的！”夜一看到到手的美食跑了，有点失望。
　　白羽躲在一边，非常惊恐地看着这个女狼。天哪！本来以为在现世待了这么多年夜一因该已经把这个爱捉弄人的毛病改好了，没想到没有改好，反而更加厉害了！
　　“呵呵，不用紧张啦！”夜一看到白羽吓得哆哆嗦嗦地样子，觉得非常有趣，本来她已经很久没有这么捉弄人了，但是为了让这个让人操心的小妹妹开心一点，就再次出山，看来效果还是不错。不过凡事都要适可而止，“好了，不闹了。我们来喝酒吧！”说完，夜一又拿起了酒杯。白羽在一旁战战兢兢的看着。
　　结果到最后夜一喝醉了，庙会没有去成。第二天一大早，夜一看到白羽用那种很是幽怨的眼神看着自己，尴尬的笑了笑，“好了，不要用那种哀怨的表情看着我。还有好几天呢！”她说。
　　“希望今晚你不要再喝醉就好！白羽很是无奈地说。
　　小半个月后，白羽一身清爽的和夜一从那里回来，迎接她们的是浦元喜助那个不良中年人。“喂，你没事来我店门口干什么？”看到在自己店门口闲晃的浦元喜助，白羽一脸不爽，“该不会是来侦查的吧？”
　　“那么，我走了。”夜一看了浦元喜助一眼，一个瞬步就不见了，看来不定又跑到哪里鬼混去了。
　　“哎呀呀，真是令我伤心啊！”浦元喜助用把扇子遮住了脸，“我本来过来时想告诉你一个消息的。”
　　“消息？什么消息！”白羽皱了皱眉头。
　　“是关于朽木家养女的哦！”浦元喜助低声说。
　　“露琪亚？她怎么了！”白羽有点发慌，虽然在一起时间不长，但是她还是很喜欢这个小妹妹的。
　　浦元喜助顿了一下，“你不请我到店里坐一下么？”他说。白羽看了一下四周，这里的确不是讲话的地方，“好！”说完，将店门打开，请浦元喜助走了进去。
　　“好了，说吧！”进了屋子，白羽打开热水器，沏了一壶茶，放在了桌子上。
　　“好，事情是这样的。”浦元喜助说，“你和夜一走后第二天，夜里我闲晃的时候，发现朽木家的养女失去了灵力，坐在花园里。”
　　“失去灵力！？”白羽听了站了起来，“怎么回事？告诉我！“
　　“不要着急！”浦元喜助喝了一口茶，将早已经准备好的东西放在了桌子上。
　　“这个是什么？”白羽看着这个包裹犯愣。
　　“打开看看就知道了！”浦元喜助的语调怎么听怎么觉得有点不对，好像有点冒坏水的感觉。
　　白羽打开包裹，首先发现的就是一件日本的女生校服。白羽一脸黑线的看着浦元喜助。“喂，你这是什么意思？”浦元喜助笑眯眯的说，“继续看，还有东西呢！”白羽瞪了这个不良中年人一眼，将校服放到一旁，发现里面还有一个文件，打开一看。“转学证明？”白羽大脑明显短路，“你到底是什么意思？”
　　“呵呵，不要生气！”浦元喜助不着慌不着忙的说，“学校那边我已经弄好了，你直接去学校的教务处就好了！”
　　“我说！”白羽的声调提高了三倍。
　　“你去了之后就全明白了！”浦元喜助说完，便站起身晃晃悠悠地走了。
　　PS.嗯……由于回忆昨天公司的网出了问题，怎么也上不去，所以没能更新，今天我会将昨天那章补上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、学校中的相遇
更新时间2008-4-11 20:00:50  字数：3479

　空座汀第一高级中学。
　　白羽红着脸看着这所高中，总觉得十分别扭，自己来到这个死神的世界里面还没有穿过裙子呢！本来她去了浦元喜助那里相去换一件男生的校服，结果却以“没有”两个字给打发回来了。不得以，只好穿上了女生的校服。可恶，日本人的骨子里就淫荡！没事设计这种短裙校服干什么！白羽腹诽。
　　“那个，请问教务处在怎么走？”白羽做可爱状。同时小心翼翼地按着自己的裙子，该不会走光吧？
　　“啊，前面往左拐就是了！”被问到的那个男生一脸幸福，看来我们的主角还是蛮有魅力的。
　　“谢谢了！”白羽笑者说，然后拿着书包跑向了教务处，不过，没有人注意到，刚转过身，那充满笑容的脸就变得充满了淡漠。来到教务处，办了手续后便在里面等着上课。
　　“喂，你真的是从中国来的？”白羽的班主任是一个看起来很豪爽的年轻女子。
　　“恩，是的。”白羽又摆出了可爱状。来自中国是白羽自己向浦元喜助要求的，这个要求让浦元喜助纳了半天闷，不过还是按照这个要求作了。“我是前些天才来的。不过我在这里谁也不认识，所以有点担心。”
　　“哦，不要担心，班里的同学都很好相处的！”女老师拍了白羽的肩头一下。这个时候，上课铃响了，“好了，我们走吧！”白羽乖巧地跟在背后，不过心中暗自腹诽，我没是干什么要装可爱啊！作平时的我多好？不过，现在已经晚了。
　　“你在这里等一下！”女老师对白羽说。“好！”女老师走进了教室，首先点了一下名，然后对班上的同学们说，“好了，今天我们班上来了一位新同学！”
　　“喂，怎么现在老是有转校生啊？”
　　“谁知道？希望是一个美女！”
　　“对啊！”
　　黑崎一护无聊地看着老师。而朽木露琪亚则疑惑地盯着一护，因为从今天早上走的时候就觉得这个家伙的表情有点不正常。一旁的井上织姬也担心的看着一护。
　　“恩，好了！”豪爽的女老师大喝一声，“别说了！这位同学来自中国哦！”说着，她向教室外的白羽打了一个招呼，白羽便很轻快地走了进来，站在讲台上，向班上的同学们轻轻鞠了一躬，“大家好，我是来自中国的白羽，以后请多多关照哦！”那可爱的表情很快就将班里的大部分人迷住了。
　　“啊！”露琪亚无意中扭头看到这个新来的转校生，心中一颤，低呼了一声，“姐姐！”她低呼。自从上了六年级住校后，两个人就很少见面了，但是她对这个姐姐却是相当尊敬。只可惜，在自己毕业后不久她就离开了尸魂界不知所踪了。没想到会在这里见面，但是看起来她好像不认识自己的样子，脸上没有露出任何吃惊的表情。
　　“好了，你就坐在朽木同学旁边吧！”女老师说。
　　“好的！”白羽欢快的跑到了露琪亚的右侧座位处坐下，然后笑着对露琪亚打了一个招呼，“你好，朽木同学。以后我们就是同学了！请多多关照哦！”并伸出右手。
　　“姐姐？”露琪亚低声说。
　　“啊？”白羽一愣。你还记得我啊！
　　“啊，没什么！让我们好好相处吧！”露琪亚看到白羽装作不认识自己，也不好在说什么，和她握了一下手，露出笑容。
　　“好了，我们开始上课了！”女老师在讲台上说。
　　白羽看了看自己的右手，然后攥紧了拳头，果然，有问题啊！灵力居然只剩下了这么一点点，我出去玩的这些天到底发生了什么事？环视了一下班里，目光停留在了一个眼镜男身上，好强的灵力，虽然压抑得很好，如果不是自己，大概一般的死神都察觉不到吧！不像那个橘色头发的小鬼，一身的灵力强则强，却不知道压抑住，放得到处都是，这样会招来多少虚啊！等等？红色的灵络！她刚刚要将注意力转向黑板的时候，却无意中发现了这个小鬼的灵络居然是红色的，红色的灵络是只有死神才会有的，为什么他会有……可恶的浦元喜助，直接告诉自己不就好了。现在让自己来费脑筋。
　　好不容易下了课，在课上那个老师还好没有向自己提问，要不然自己还真得出丑不可，那些东西早在前世的时候就不用了，现在就更不用说了。看来有机会一定要看看啊，怎么也不能给中国人丢脸啊！
　　“哇，白羽同学的头发居然是银蓝色的。好漂亮！”井上织姬凑到跟前，一脸的惊叹。
　　“漂亮吗？实际上，我是混血儿的！”白羽信口胡说，“你看我的眼睛也是蓝色的呢！”
　　“真的吔！”井上织姬继续惊讶。
　　“那个，白羽同学。”露琪亚犹豫了一下，“可以来一下么？我有话想要对你说。”
　　“好啊！”白羽笑咪咪地说。
　　露琪亚带头走了出去。白羽则很快地跟了上去。“喂，露琪亚！”黑崎一护看到露琪亚有点反常，便跟了上去。井上织姬和有沢龙贵互看了一眼，觉得莫名其妙。
　　来到了天台上，白羽优哉游哉地看着露琪亚，“说吧，是什么事情？”“你是姐姐对不对？”露琪亚紧紧盯着白羽说，“虽然你的身上没有灵力，但是我感觉你就是我姐姐！”
　　“哎呀，朽木同学。你说笑了，我怎么不知道我有一个妹妹呢？”白羽在天台上来回走。
　　“姐姐，你……”露琪亚转身去看白羽，但是一把太刀飞快地斩了过来，她急忙一个闪身，躲到了一旁，不过脸上还是被划出了一道血痕。“你……”
　　“你变弱了！露琪亚。如果是以前的你，一定可以毫发无伤的闪开。”白羽恢复了平时的语气，冰冷的说。她的手中拿着一把太刀，眼神里面透着一丝杀气，“告诉我，到底发生了什么事？”
　　“我……”“露琪亚！”露琪亚的话被黑崎一护打断了，这个有着橘色头发的小鬼护在露琪亚前面，看到她没有事情以后，转过身对白羽大喊，“你这家伙想做什么！”
　　“一护！”露琪亚将黑崎一护拉到了一边。
　　“他是谁？我感觉的到，他是一个死神！”白羽右手一松，太刀消失在了虚空中，指着对自己怒目而视的黑崎一护。
　　“他……”露琪亚有点犹豫。
　　“我叫做黑崎一护，是……”“一护！”露琪亚想打断他，“……代理死神！”但是这个橘色头发的小子没有理会露琪亚，直接说。
　　“代理？死神？”白羽的瞳孔收缩了一下，转向了露琪亚，“告诉我，露琪亚，到底发生了什么事情！全部！”最后的几个字她几乎是咬牙切齿说出来的。
　　“你是谁？为什么要袭击露琪亚！”露琪亚还没有说话，黑崎一护就抢先说。
　　“我？”白羽一挑眉毛，“我曾经是露琪亚的姐姐，也曾经是一个……死神！”
　　“死神！”黑崎一护愣了。
　　“一护，不用担心。她不会伤害我的！”露琪亚对黑崎一护说，“她是我的姐姐，叫做朽木白羽！”
　　“那是过去式了，我现在已经不是朽木家的人了。所以，把朽木两个字拿掉！露琪亚。”白羽靠在天台的矮墙上，冷淡的说。
　　“姐姐……”露琪亚听到白羽这么说，面色有些哀伤。
　　“告诉我发生了什么事情！”白羽打断了露琪亚的话。
　　“是。”露琪亚只好将发生的事情一五一十的说了出来。“那天我去和虚战斗，结果无意中发现了灵力极强的一护，后来一护为了就他的妹妹要去和虚战斗。但是你知道普通人类是打不过虚的，我救了他，但是受了重伤，没办法战斗。后来我想，与其两个人一起死，还不如放手一搏。于是……”
　　“于是你就将死神的能力给了他？”白羽听了露琪亚的话，总算明白了到底发生了什么事情，“你知不知道将死神的能力给普通人类是犯了重罪的！”
　　“重罪？”黑崎一护听到这个消息惊呆了，扭头去看露琪亚，希望可以得到答案。
　　“知道。但是当时没有其他办法！”露琪亚看到发怒的姐姐，解释道。
　　“哼，真拿你没办法！”白羽很是无奈地说，“你还真让人操心啊！”她走到露琪亚身边，伸出右手抚上了露琪亚脸上被自己划出来的伤口，微光一闪，伤口不见了，将血迹擦掉。“好了，回去上课。”走到楼梯前，看到两个人还在那里不动，白羽有些不耐烦地说，“你们不去吗？”
　　“姐姐，你……”露琪亚有些疑惑。
　　“我？我怎么样？我又能怎么样？”白羽的声音里有一丝落寞，“你现在已经长大了，不是那个要人照顾的年纪了。自己做的事情要自己负责，不过……”她回过头，脸上露出一丝温柔，“如果你愿意的话，还可以作我的妹妹，不是做朽木家长女的妹妹，而是做白家礼品店老板的妹妹。”说完，走下了楼梯。
　　“恩！”露琪亚听到白羽还愿意承认自己是她的妹妹，心中松了一口气。
　　PS.今天第二章，昨天没有办法上传的今天一起上传了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、黑崎家扫墓事件
更新时间2008-4-12 14:04:25  字数：3527

　“白羽同学再见！”“明天见！”
　　仅仅一天的功夫，白羽用那副可爱的表情就把班里面所有的同学们都迷住了。到了放学的时候，和同学们道别花了好久的时间。“好了，我们走吧。”白羽对旁边看着自己用可爱表情向同学到别的露琪亚和一护说。
　　“噢！”露琪亚应了一声，跟了上去，一护也一声不吭的跟上。
　　三个人很沉闷的走着，一直走到了河堤上。“我说，你们这是怎么了？”白羽白了两个人一眼，“我就那么可怕么？和我在一起连话都不敢说！”
　　“啊，不是的！”露琪亚赶忙否认。
　　“那个，你们说将死神的能力给普通人是重罪是怎么一回事？”一护犹豫了好久，终于问。
　　“就是字面上的意思，”白羽冷淡地解释，不知怎么的，看到这个小子就想起了志波海燕那个混蛋，“为了不扰乱现世魂魄，死神是不能将灵力给普通人的。虽然你的灵力本来就很强，但是就算灵力再怎么强，没有露琪亚，你也成不了死神。”
　　“露琪亚她，会受到什么惩罚？”一护问。
　　“大概是监禁吧，或者是把死神的能力封印，最坏的就是被处刑！”白羽回答。
　　“那就没有办法挽救了吗？”一护听了赶忙问。
　　“有……”“姐姐！”“就是将你杀了，灵力自然就回到露琪亚的身体里了。那样它的死神能力就会恢复！”白羽不理露琪娅的阻拦，自顾自地说。
　　“杀了，我？”一护吃惊的说。
　　“对！”白羽很肯定地说，“还有一个办法就是让露琪亚回到尸魂界修养，一点点恢复，但是那个过程很慢，而且恐怕没等她恢复就已经被中央四十六室那帮混蛋判刑了吧！”
　　“姐姐！”露琪亚看到一护的表情越来越沉重，赶忙阻拦白羽继续说下去。
　　一护看着露琪亚没有说话，似乎在犹豫着什么。“我还有点事情，先回去了。”他说完，转身边走掉了。白羽看着远去的一护，无奈的向露琪亚耸了耸肩。
　　“姐姐，你不要乱说啦！”露琪亚拿这个姐姐没有办法。
　　“我哪有乱说？明明就是这样了。”白羽做无辜表情，“那么，你住在哪里？要不要来我家。”
　　“呃，事实上。我一直是住在一护家的！”露琪亚回答。
　　“原来是住在那个小子家里啊！”白羽愣了一下，突然大叫，“喂，你们发展的也太快了点吧！才不到半个月，就住在一起了！”这家伙想歪了，虽然露琪亚住在一护房间的墙柜里面的确会令人觉得有问题。
　　“不是的！姐姐。你误会了！”露琪亚慌忙解释。
　　“都住在一起了，我还误会！”白羽马上就要暴走了。
　　“你听我说，姐姐。”露琪亚无奈地说，“虽然我和一护住在一个房间里，但是我是住在他房间的墙柜里的！”
　　“哼，算了。随你吧！”白羽听了之后平静了下来，“不过，他要是欺负你的话，一定要告诉我哦！”
　　“啊，我知道。”露琪亚看到白羽总算听进去了，松了口气。
　　“那好，我走了。”白羽向露琪亚挥了挥手，就要走，但是走了两步，又折了回来，她从怀里掏出了一个小小的玉镯，地给露琪亚，“你现在的死神能力没有恢复，但是却还有一定的灵压，你又没法像我一样完全压抑住灵压，所以给你这个。可以掩藏住你的灵力，防止你被虚袭击。”
　　“谢谢你，姐姐。”露琪亚接过玉镯。
　　“谢什么，我们不是姐妹么？”白羽说，然后就头也不会的走了。
　　“这个斜坡还真是难走啊！”游子用右手将额头的汗擦了擦。“是么？我倒不觉得。”旁边的夏梨戴着一个红色的帽子，插着兜说。“不过说起这个……”“加油，游子！不要输，游子！”这个时候，那个每天和儿子打架的黑崎一心打断了她的话。“爸爸就在你后面呢！”
　　“别理他，游子。”夏梨看到自己的父亲倒立着用两只手走路，非常郁闷的向坡上走去，“你越是理他，他就越会得意忘形的！”“可是……”游子看了看父亲，又看了看姐姐。
　　黑崎一心的眼睛里冒出了一丝精光。“太天真了！”他说，两只手飞快地捣腾开了，“就算是不理我我也会得意起来的！”说话间就飞快地冲了过来。
　　“快跑！”夏梨看到自己的父亲又开始发疯了，急忙对游子说。但是很显然太晚了，黑崎一心的速度很快，他横躺着从游子脚边飞过，风将游子的裙子都掀了起来。“呀——”游子吓得赶忙按住了裙子。“必杀，爸爸滑垒绝招！”夏梨看到后直接暴走。“给我滚到地球的尽头去吧！”飞起一脚，就将黑崎一心踢飞了出去。在黑崎一护郁闷的目光注视下，这个一大把年纪还像一个小孩子的家伙呈一个球形滚到了斜坡的尽头，一个闪光不见了。
　　“好了，趁现在快走吧！”夏梨看到自己的浑球爸爸没影儿了，对夏梨说。两个小女孩像前面的拐弯处走去，一护则在那里发呆，似乎又想起了母亲死的事。
　　“咦，已经有人来了。”夏梨眼尖，发现了前面不远处站着一个人。“真的诶，那人也是来扫墓的吗？”游子奇怪地说。“有可能，但是……”夏梨用手托住下巴作思考状，“她在向我们招手呢！”
　　一护一看到前面的那个人大汗，心说这个家伙怎么也回来的？
　　“哥哥，认识那个女孩子吗？”看到前面那个女孩子一直再看着一护，游子回过头，指着那个女孩子对一护说。“不认识！我不认识！”一护慌张的摇着头，不停地否认，“完全一点也不认识，不认识就是不认识！”“哎呀，我觉得好象在哪里见过？”夏梨又摆出了思考状。一护吃惊的睁大眼睛看着自己的妹妹。
　　“啊，我想起来了！”一护捂着头，大声说，然后指着前面的女孩子作一脸的惊喜，“她是我国中的同学！我想起来了！”夏梨则是不置可否。“太想念了！让我单独和她聊一聊！”这个家伙慌张的居然做可爱状，实在是……一护急忙蹿了出去，脚下加紧，回过头对两个妹妹说：“就是这样，我先去和她说两句。你们先去老妈的墓前吧！”说完，冲到露琪亚跟前，拉着她飞快地跑掉了。
　　“哥哥！”游子在后面叫道。
　　“哈哈哈哈！”夏梨略微的思索了一下，露出了诡异的笑容。她这一下把游子吓了一个机灵，急忙回过身。“夏梨姐，你干什么哈哈啊！”“总之，你也到了该离开打个独立的时候了！”夏梨坏坏的说。“什么，那是什么意思？夏梨姐，等等！”游子一边说，一边追夏梨。
　　看着远去的两个姐妹，树后面的白羽露出了微笑，还真是一对可爱的姐妹。没想到那么一个大哥，居然会有这么可爱的妹妹！不过，是我的错觉么？她们那个夸张的爸爸我总觉得有那里不对劲。算了，不想了，还是跟上去吧。哼，露琪亚，你居然敢放我鸽子！
　　今天一大早，白羽就去找露琪亚，结果却发现一护家没有人。还好有一护这个很大的目标（因为这个家伙的灵压四处乱窜，像白羽这种有很强探查能力的人一下子就可以找到），还真叫自己给猜对了，没想到露琪亚还真的跟在黑崎一护的后面。
　　恩，我对这两个小女孩子还蛮感兴趣的。看了看露琪亚和一护离开的方向，白羽犹豫了一下，哼，反正那两个人也出不了什么事情，我就先去看看那两个小女孩吧！
　　朽木家的墓地旁。游子看到自己母亲的墓碑又开始伤心的哭，一旁的夏梨则劝她。两个人的气氛实在是——“啊啦啊啦！”这个时候，一个不合时宜的声音传来了，“今年照例举行‘惊异黑崎家墓碑骨牌大赛’！”白羽在上面的山坡上看着，默默地为这两个小女孩感到悲哀，悲哀她们怎么会有这么一个活宝般的爸爸。“紧张刺激的两个半小时，破坏心大满足！”砰！结果被夏梨飞起一脚踢飞。“去把你的人生从头来一边吧！”踢得好！躲在一旁的白羽暗自鼓掌。“这个大胡子太有精神了，让人觉得有点烦！”夏梨黑着脸说。
　　哈哈，这一家人太有趣了。要不要过去和他们认识一下呢？白羽正在犹豫的时候，突然感觉到一股陌生的灵压。这个是？隐藏得很好啊！居然能骗过我，看来这段时间我太安逸了。将义魂丸吃下，吩咐她躲在这里不要乱动，然后向那个陌生的灵压冲了过去。
　　到了地方，白羽发现一护正在和一个死神打得不可开交。不过，很明显，和一护那种只有一身蛮力的人不同，这个人的经验很丰富，一直在压着一护打。等等，这个人怎么好象在哪里见过？“西堂荣吉郎！”那个比露琪亚大两届的混蛋，是隐密机动队的，平时吊儿郎当，总是很引人注目，记得有一次去找碎蜂姐的时候这个家伙居然凑到自己跟前胡乱说话，结果被自己一脚踢飞。
　　“啊？谁在叫我！”西堂荣吉郎听到有人叫他的名字，一脚将一护踹到了一旁，向四处张望。
　　PS.嗯，其实我非常不愿意把动画里的情景写出来，那样会被认为是充字数，可要是不写的话，又没有办法继续下去。真的，非常郁闷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、Grand Fissure
更新时间2008-4-12 20:53:51  字数：3559

　“大姐！”露琪亚也发现了白羽。嘟嘟，嘟嘟，这个时候，联络机响了，她急忙将其拿了出来。“一护，是虚！而且……你看这个灵力，看样子来头不小！”看到一护和魂都凑了过来，露琪亚很担心地说，“离这里很近，可能你的家人又被盯上了！”
　　“什么？夏梨！游子！”一护听了大吃一惊，慌忙向自己母亲的墓地跑去，两个妹妹先去了那里。露琪亚看到在一旁的白羽说，“一起来吧，姐姐！”“哼，反正我正无聊呢！”白羽很随意地说，然后抓住露琪亚几个瞬步追上了一护。“恩，这个人怎么看着这么面熟啊？不管了，先去看看那只虚要紧！”西堂荣吉郎看着带着露琪亚瞬步走的人，喃喃的说。
　　到了黑崎家的墓地，却发现游子没有什么事情，只是晕倒在了一边，但是那只虚右爪却抓着夏梨，而且夏梨明显也失去了意识。她们那个混蛋老爸则是不知所踪。小黑（白羽的义魂丸）使用着白羽的义骸浑身是伤，气喘吁吁的站在那里。“切，混蛋！居然把我的义骸弄成这个样子！”白羽看到自己的义骸伤痕累累，很是生气。小黑（白羽的义魂丸）看到白羽来了，立刻闪到了一边。
　　“你，不是六年前在河边的那个人么？”他紧紧地盯着那只虚前面站着的那个人。
　　“你在说什么傻话？”白羽扫了一护一眼，“那个人就是那只虚的一部分！”
　　“六年前？一护，难道……”露琪亚又不好的预感。
　　“六年前她在河边，我本来打算救她，但是等回过神来她就已经不见了。”一护咬牙切齿地说，“妈妈……”
　　“六年前吗？那么久远的事情我已经不记得了！”那只虚得意地笑了笑，“原来如此，这样就有趣了！”那个人的头发裂开了，紧接着一道线窜了出来，那只虚的头上长出了一个玩偶一样的吊带。
　　“GrandFissure，是他的称号，隐藏自己的形体，用头部的拟态诱饵伪装成人，专门袭击能看见它的人！也就是灵浓度高的人，以次来提高自身的力量。长达50年来，不断击退我们死神的虚！”在一护身旁，露琪亚解释道，“而且他喜欢吃女人！”
　　“这么说，妈妈就是被这家伙……”一护难以置信的回过头看露琪亚来求证。但是露契亚却说不出口，只是无奈的点了点头。
　　“可恶！”一护气得咬碎钢牙。
　　“原来如此，看到我还能活到现在，真是一个幸运的小鬼！”那只虚的意地说。“也许一开始是想吃灵浓度高的你，但是还是女人比较好吃啊！”
　　“你这混蛋！”露琪亚看到这个虚这么嚣张，被气的直说脏话。
　　“让人这么火大的虚还真是少见！”西堂荣吉郎这个时候，也过来了，不过很显然被这者只虚吸引了注意力，没有认出白羽来。
　　“活了这么久，没有遇到我，你也蛮幸运的！”白羽看到自己的义骸被弄成那个样子，被气得不轻，从虚空中拿出了斩魄刀，就要上前。但是还没等她动手，一护就已经拿着那把巨大的斩魄刀冲了上去，一个纵跳，蹦起老高，劈了下去。“混蛋，不要胡来！”露琪亚看到一护又这个样子，气得够呛，急忙向一边跑去准备掩护。
　　当！结果一刀劈空，将地面劈出了一道痕迹。那只虚仅仅是向后退了一步，就躲开了，并且立刻将那只细小的爪子伸了过来。一护还没气到不知闪躲的地步，急忙跳上了一旁的高地。但是被称作GrandFissure的这只虚立刻也跳了过来，并且用浑身的毛像利剑一样刺了过来。一护躲闪不及，被那些毛给包裹了起来，动弹不得。很显然这只虚并不想立刻杀死他，而是要玩弄一护致死。
　　“自我毁灭吧，隆达尼尼的黑犬，一阅之下，彻底烧尽，割断自己的喉咙吧。缚道之九击！”露琪亚这个时候在下面使出了鬼道，控制住了那只虚的行动。
　　“不要碍事！”但是很显然她的灵力不足，无法完全控制住，那只虚还能动弹，一簇毛伸了出来，一下子将露琪亚击飞。
　　“哈哈，我现在就要吃这个女人了！你怎么办呢？”那只虚嚣张无比地对一护说。
　　“夏梨！”一护焦急的叫道。
　　“我说，你好像将我给忘掉了啊！”白羽站在一旁不爽的说。
　　“你，你的灵力还不如旁边那个使用鬼道的女人。等死已经等不及了吗？”那只虚轻蔑地说。
　　“你这么说，我很不爽啊！”白羽将斩魄刀抽了出来，“你认为，灵力高强的人就应该象这个小子一样将灵力四处乱放吗？”话音刚落，人就不见了。下一刻，她就已经将夏梨救了下来，到了露琪亚身边。
　　“恩？”那只虚疑惑了一下，他发现那个向自己叫嚣的人跑到了后面。
　　“笨蛋，还没有发觉吗？”白羽冷笑着说，然后将夏梨放到了游子身旁。
　　“啊～～！”那只虚痛得大叫，他这才发觉自己的右爪被砍掉了，那个女孩子也被救走了。
　　“没什么事吧？”白羽不理那只让人不爽的虚，对伤痕累累的小黑说。“我没什么，只是大人的义骸恐怕暂时不能用了。”小黑内疚的说。“没关系，如果没事。”白羽顿了一下，对旁边的魂说，“喂，你！和小黑将那个混小子的两个妹妹带到安全的地方去！”“我？”魂一愣。“还有别人吗？”白羽冷冷的说。“啊，是！”魂被吓得够呛，急忙和小黑一人一个保住两个小女孩跑掉了。
　　“可恶，那么我就吃了你！”那只虚怒气冲冲的对一护说，并张开了大嘴。但是……又是一刀，将包裹住一护的毛斩开了。“是你？”一护惊讶的看着刚才还和自己打个不停地死神。
　　“啊啊啊，混蛋！”那只虚身上的毛又分出几簇，呈利剑状扎向了一护。但，又被西堂荣吉郎挡住了，不过他自己也被那几簇毛扎出了几个窟窿。一护急忙跳了起来将毛斩断。“喂，你为什么？”一护很是疑惑。
　　“死神是不可以放过虚的。如果任由虚杀人的话，就会失去很多非常宝贵的东西，”西堂荣吉郎的伤口和嘴都开始向外流血。“要保护好她们，刺猬头！”说完，便倒在了地上。
　　“露琪亚，死神也会死么？”一护有点悲伤。
　　“虽然形态不同，但是也会死的。”在一旁的白羽说。“现在已经没有后顾之忧了，你不想将杀死自己母亲，并且袭击自己妹妹的凶手干掉么？”不过她在检查了一下西堂荣吉郎的伤势之后，嘴角开始抽搐，原来这个家伙只是睡着了么？我……
　　“切！”一护不说话，再次冲向了那只虚。
　　“一护！”露琪亚想拦住这个冲动的家伙，这么厉害的虚他不可能一个人干掉的。但是白羽一个侧身，伸出手拦住了她。“大姐，他……”
　　“露琪亚，你不要插手！”在上面平台上和虚对峙的一护对露琪娅说。
　　“你说什么？”露琪亚很气愤。
　　“只有这次，露琪亚，你不要出手！”一护非常坚定地说。“这次让我一个人来！”
　　“你说什么傻话！我说过了吧，这个家伙很强，在50多年来不断击退我们死神……”“好了，露琪亚。不用在坚持了。那是他自己的战斗！”白羽打断露琪亚的话。“无论生死！”
　　“没错，这是我的战斗！”一护将刀举起，“求你了，露琪亚。别出手！”
　　露琪亚神色一凛，似乎是想起了什么，沉默了下来。
　　山坡上，一护已经和那只虚展开了战斗。虚用自己身上的毛不断向一护发起攻击，一护拼命地躲闪，并且反击，但是他的速度根本根部上那只虚，一直落予下风。
　　“就凭你这点本事，居然还有脸说不要同伴出手？真是大言不惭！小鬼。”两个人来到一大片空地上，那只虚冷笑着对一护说。
　　“吵死了！”一护盯着虚狠狠的回答。妈妈死后，不知道游子有多伤心。夏梨有多寂寞。脑海里有闪现说刚才西堂荣吉郎救自己说的话，“要保护她们，刺猬头！”一护紧紧地握住了刀，“我要保护她们，我要打倒这家伙！”好像对自己发誓一样，他再次冲向了虚。
　　“这个小鬼，也许会变得很强呢！”白羽带着露琪亚瞬步来到空地旁边，看到这一幕，不自觉的说。在露琪亚的眼中，一护的身影渐渐和脑海中的一个身影重叠。
　　“你的同伴没有提醒你太鲁莽了吗？”躲过一护的攻击，左爪朝一护抓去。一护急忙用斩魄刀挡住。“毫无对策的冲向敌人，这是第几次了？你能活到现在还真是令人惊讶！”左手发力，爪子突然伸长，重重的刺刺中了一护，“这就叫做鲁莽，小鬼！”
　　“一护！”露琪亚在一旁惊呼，她想冲过去，但是被白羽挡住了，“大姐！”“闭嘴！露琪亚。你还不明白吗？如果可以的话，那只虚我早就杀掉了。但这不是你我能够插手的战斗。”白羽说道，“母亲因为自己的原因被杀掉，妹妹也差一点死在对方手里。他不能原谅自己，所以要一个人亲手报仇。他这是为了维护自己的自尊在战斗！”
　　“为了维护自己的尊严战斗？”露琪亚愣住了，这句话，那个时候，浮竹队长也说过呢。
　　雨，开始下起来了。
　　PS.今天第二章！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、维护自尊的战斗
更新时间2008-4-13 12:19:36  字数：3782

　空地上，一护和GrandFissure，战斗还在继续。一护一直落于下风，但是依旧挥舞着大刀冲向虚。那只虚则来回躲闪，用身上的毛进行攻击。
　　“动作太迟钝了，小鬼！”虚看着一护笑嘻嘻的说。（那表情很欠揍）“像你那样胡乱挥动刀子是杀不死我的！”
　　可恶，那么大的身躯行动却那么灵活！不行，必须要想什么办法，否则我的体力会耗尽的！一护一边与虚周旋，一边想办法，否则一切就都完了！混蛋，我在想些什么？它是杀死母亲的凶手，就算要死，也要一起死！一护疯狂的冲向了虚。
　　“哇！”但是他的速度根本跟不上那只可恶的虚，结果很显然是有被击飞了出去。
　　“太轻率了，太轻率了！”那只多嘴的虚又开始说教了，“因为一时冲动，不让同伴帮忙，又因为一时冲动就扑向敌人，你就这样被我玩弄致死吧！”虚大笑，“到现在连一刀都没有伤到我，居然说要杀死我！真是可笑！”
　　“我一定会杀了你！就算双手被扭断，双脚被砍断，我也绝对要杀了你！”一护愤怒的大喊。
　　“所以才说你太年轻了，愤怒会使刀变钝，更会使你因为一些事情而心绪不宁，就像这样！”虚将自己头上的鱼饵在手中攥了一下。
　　“什么！？”一护大吃一惊，因为他看到了自己的母亲。
　　“哈哈，惊讶吧？正如我说，我的确不记得六年前的事情，但是为什么我能作出你母亲的样子呢？”那只虚伸出了爪子，“就是我的手，当我的手攻击你的时候，就会读取你的记忆，并用诱饵来做出对方无法攻击的人的样子。呵呵，无论是多么冷酷无情的死神，都有无法攻击的人。我就是能够发现他才能不断击退死神，而对于你来说，这个对象就是她吧？我说的没错吧？一护！”一护这两个字是那个他母亲的样子用他母亲的声音说出来的。
　　一护愣住了，他不知道该怎么办，明明知道是假的，但是面前的这个模样，的的确确是他的母亲。
　　“怎么样，仅仅是叫出了名字，就无法动弹了么吗？”那只虚得意地说。
　　“啊啊啊啊！”一护愤怒的挥动斩魄刀冲了上去。“我不允许，你在这个地方将我母亲的样子弄出来！”大刀猛烈的挥下。
　　“嘿嘿！”虚阴笑了几声，将那个和一护母亲一模一样的人偶晃到了一护面前，并用那个人偶用一户母亲的声音说：“不可以，一护。快把刀子收起来，不可一对母亲出手，求求你了！”
　　一护愣住了，他明明知道那是假的，但是还是不由自主地愣住了。仅仅在这一瞬间，那只虚抓住了机会，利用一护这个破绽，用一簇巨大的毛如同利刃一般刺穿了一护的腹部。“我说过吧。愤怒会使刀变钝！”虚面目狰狞地说（虽然本身就不好看），“该结束了，我该为你表达敬意，你是我见过的死神中，最年轻，最冲动，还有，更是最差劲的一个……”他的话还没有说完。一把刀子插在了他的左肩。
　　“总算被我逮到了吧！”一护抓住那根刺进自己腹部的毛，“你说‘愤怒会使刀变钝’，或许真的如此吧！但是你搞错了一件事，GrandFissure。对付你这种虚，用这么钝的刀已经足够了，我才给对你表达敬意呢！”一护紧紧的抓住了手中的斩魄刀，“你是我见过的虚中，年纪最大，也是最卑鄙的，还有，最令我生气的一个！”说完，一护斩魄刀向旁一挥，GrandFissure的左肩和胳膊被削掉。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊——”GrandFissure惨叫这倒在了地上。
　　一护用刀子拄着地，气喘吁吁的瞪着这只虚，两个人现在的伤是半斤对八两。
　　“太好了，一护赢了！”在旁边的露琪亚高兴地说。现在看起来的确是，但……白羽紧紧地盯着GrandFissure。
　　“哈哈哈——”GrandFissure突然大笑了起来，“被高兴得太早了，小鬼。你以为我输了吗？”他的身体突然收缩，并且向那个一护母亲模样的诱饵钻去。很快，那个庞大的身躯就消失在了诱饵里面。“我的这个身体受伤了，就会进到诱饵里面，现在我完全是你母亲的模样，你要怎么样我出手呢？”
　　“可恶！”一护骂道。
　　“哈哈，就算你知道这个身体里面是我，但是因为是你母亲的模样，却无法对我出手。而且你那个样子，根本追不上我！”GrandFissure跳了起来，想退回虚圈。
　　“你似乎把我个忘记了呢！”突然一个声音在他耳边响起来，他扭头一看，却发现一只脚越来越大。嘭，GrandFissure狼狈不堪地被踹到了地上。“虽然趁人之危不太好，但是对像你这么卑鄙的虚似乎也无所谓。”白羽站在GrandFissure旁边，手中拿着斩魄刀，“你似乎很看不起我，说我的灵力低得不像话。”
　　“喂，他是我的对手！”一护在后面咳着血说。
　　“够了，一护。你的战斗已经结束了！”露琪亚跑过来扶助了伤势非常重却还要挣扎着战斗的一护，“你已经赢了，从他逃跑的那一刻你就赢了！”
　　“你说，你能够模拟敌人下不了手的对象。”白羽走了过去，直视着GrandFissure，“那么，你试着模拟我下不了手的模样试试看。”
　　“可恶，你这个混蛋！”GrandFissure虽然不想按白羽说的话做，但是为了活命，却不得不作。白羽任由GrandFissure伸出了一只手触到自己，然后又缩了回去。模样变了，从一护母亲的模样变成了一个少女，一个穿着粉黄色小上衣，白色牛仔裤，短发的少女。
　　白羽的眼神变得深邃起来，她停住了脚步。GrandFissure小心翼翼的向后退去，他现在可不想在卷进战斗，因为他现在已经失去战斗力了，所剩下的，只有模仿而已。
　　一护和露琪亚惊讶地看着白羽无法下手的对象，这个人是什么人？在尸魂界并没有看到过！露琪亚心中暗暗的想。白羽静静地看着，敌我双方持续着这种微妙的平静。
　　“谢谢了，又让我看到这个模样。”白羽突然说，“快70年了，我自己都快遗忘了。没想到你居然还可以模拟的出来。也许，我再也无法见到她了吧。看在你让我又想起她的模样的份上，这次就饶了你！”白羽转过身，向露琪亚和一护走去，不再理会GrandFissure。
　　“我一定会回来杀了你们的！”GrandFissure临走还放了一句狠话。
　　“他永远是你的，一护。”在经过一护的时候，白羽说。
　　一护神色复杂的看着白羽，晕倒在了露琪亚身上。
　　空地旁的树林里，一护昏迷不醒的躺在露琪亚的腿上。这个时候魂和小黑来了，小黑的身上看来是一护的父亲给缠的绷带。“大姊！”魂看到了全身是血的一护。
　　“不用担心。死神的生命力是和灵力高低成正比的，这种伤势还死不了，就表明他还是蛮有本事的。”露琪亚看着失去知觉的一护说，“你总算是活下来了，一护！”
　　“我主人呢？”小黑问，她没有看到白羽。
　　“走了，说要一个人静一静。”露琪亚答道。她走的时候，好像几乎要崩溃了一样。
　　“啊啊啊——，好痛！”一护回到自己的身体里，醒了过来。
　　“因为战斗而收到的伤，没有好的话，在魂魄回到身体里，伤痕则会呈现在身体上。你疼痛上当然的！”露琪亚手里拿着已经变成狮子娃娃的魂。“给你这个！”她丢给一护一大把创可贴。“很抱歉。你腹部的伤口治好了之后，我的气力就耗尽了，其他的伤我无法完全治好。”
　　一护接过创可贴，一个一个将伤口贴好，然后低着头。“我，算是输了吧……”他说。
　　“你胡说什么，他逃走了，这里并没有人牺牲！”露琪亚说，“很明显你赢了！”
　　“可是，他并没有死啊！”一护望着天空说。他很清楚，就算白羽不出手，他也拦不住GrandFissure，当时站这就已经是拼尽全力了。
　　“你……”“抱歉，让我静一静。”一护说完，就走掉了。
　　“怎么都是这个样子！”露琪亚看着一护的背影说。
　　“可恶，搞什么？气氛这么凝重，害得我都没有办法起来！”倒在地上的魂不满的想。
　　黑崎家的墓地。
　　一护站在墓碑前。“抱歉，妈妈，我没能为您报仇！”
　　“喂，我说你怎么不见了。原来在这里！”这个时候，黑崎一心撑着一把伞，给一护送伞来了。“一护，伞拿去！”“我都已经淋湿了，还撑什么伞！”一护看也不看自己的父亲，“有没有都无妨了。”黑崎一心用雨伞捅了捅一护的脑袋。一护愤怒的将这个混蛋老爸击飞。
　　“时间过得真快，一晃离你母亲的死已经十年了！”站在墓碑前，黑崎一心说。
　　“是六年！混蛋。四年的时间足够小学生上到高中了！”
　　“你还真会说话！”
　　“混蛋，你有什么可感动得！你老婆死了几年也应该记得吧！”一护气得手舞足蹈，“跟你说话实在令人火很大！”
　　“你母亲看到你活蹦乱跳的样子，在天之灵应该也很欣慰吧！”黑崎一心缓缓地说。
　　在一旁的大树上，白羽坐在树枝上，低着头，任由雨水从自己身上流过，耳边听着黑崎一心和一护的谈话。我还是无法忘掉，还是没有办法，我明明答应过魂殇的！手攥得紧紧的，指甲都扎进了手心，血流了出来，但她却没有发觉。为什么，为什么会是我？为什么？我只不过想平静的生活！告诉我！为什么？你这个混蛋！
　　时空管理局，大银屏前一阵沉默。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、医院除灵事件
更新时间2008-4-13 15:53:48  字数：3755

　“各位晚上好，本周‘灵探’来到了空座汀，这座半夜里传来冤灵叫声的废弃医院，进行紧急现场直播！”在空座汀的一个被废弃的医院前面，搭起了一个不高的平台，那里灯火通明，外围还站着许多观众。
　　“今晚我们将目睹怎么样的情景呢？”女主持人在平台上说。
　　“那么就请他登场吧！”男主持人接着说。“新世界超人灵媒师，地狱的传唤者，唐&amp;#8226;观音寺先生！”
　　随着观众们的欢呼声，一个直升机飞临高台，从高空中跳下来一个大叔，这个大叔戴着黑色的高角帽，帽子前面有一个红色的字。一个黑色的圆眼镜将眼镜遮了起来，八字胡撇着，身上穿着黑红相间的夸张的风衣。“SpiritsareAlwaysWithYou！”大声说完这句话，一个降落伞从他背后升起。在快落下来时，双手交叉抱在肩上，“呜哈哈哈！”看到这个动作，在人群里的一护又想起了放学时的情景。
　　“呜哈哈哈！”井上织姫双手交叉抱在肩上，冲黑崎一护大笑。
　　“呜！”一护看到井上这个表情和动作，脸上立刻刮起了黑线。“哎呀？反映真平淡，你真的什么都不知道么？”井上凑了过去，有点惊讶的说，一边说还一边作抱胸的动作。
　　“灵，灵探！”一护费力的说。
　　“答对了！真的很有趣呢！”井上鼓掌鼓励，笑眯眯的说。“那么黑崎君也一起来吧。”向后退了几步，高举双手，“万岁……”但是手被有沢龙贵抓住了。
　　“干什么啊？龙贵！”井上不明白怎么回事。
　　“好了，好了，我陪你去哈哈就好了！”龙贵不由分说将井上拉走了，一护总算脱离了苦海。
　　“呦，一护！”正当一护暗自庆幸的时候，门外面传来了叫声，回过头，发现原来是浅野、水色和茶渡，但是那个动作，这三个家伙居然也将双手交叉抱在肩上，也做起了那个动作，还“哈哈哈”起来。一护彻底无语了。
　　教室里。浅野夸张地叫声传了出来。“什么？你居然说不去，这可是日本超人气的节目！而且使来空座汀现场直播，作为市民不去的话简直死有余辜！”“随便，快闪开！”一护无精打采地向浅野挥了挥手。
　　“你说什么？连朽木同学和白羽同学都请到了诶！”浅野露出一脸陶醉，看来能请到这两个人很是让他幸福。
　　“一切安好，黑崎君。”一护顺着浅野视线的方向看去，结果发现露琪亚站在那里，双手抓住裙边，行了一个礼。白羽则站在一边，用手捂着额头，看来很是无奈的样子。一护看到露琪亚又开始演戏，豆大的汗珠从头上掉了下来。
　　“朽木同学！白羽同学！呜哈哈哈！”浅野跑道露琪亚和白羽跟前又做起了那个动作。
　　“哎呀，好丢脸，人家不会啦！”露琪亚作害羞状。“淑女怎么可以做那种古怪的动作？”白羽作可怜兮兮的模样。
　　一护在那里看着，眉头直跳，心里暗想：这家伙，演技逐渐进化了！那个白羽，和我们在一起时总是一幅生人勿近的模样，现在居然也来装可爱！我……
　　“各位心情如何？今晚继续让BeBy们听听灵界的声音！”看到在那里大放厥词的观音寺，一护的眉头又开始抽动，不管别人如何，我是觉得相当不爽！“那么，观音寺先生，觉得这里怎么样？”女主持人适时候指着废弃的医院对观音寺说。
　　观音寺将右手食指竖起来放在嘴边。“这里栖息着不得了的灵魂，”他低声说完前半句，开始大声说，“那就是……！”“SmellsLikeBadSpirits！”平台下的观众们大声喊出下半句。
　　“呃，我总觉得这个人好像小丑一样！”白羽皱着眉头，看着台上的人，的确有一定的灵力，但是他想做什么呢？咱们的白羽可没有看过灵探这个节目。她是被露琪亚硬拖来的，要不然她早就找夜一去了。
　　“你也不喜欢这个节目么？”一护和井上打过招呼后，走到白羽身边。
　　“恩，有什么意思？要是喜欢灵异我直接去虚圈不好么？那里什么样子稀奇古怪的虚没有！”白羽很是无奈地说。
　　“怎么了？一护，姐姐。”后面传来了露琪亚的声音。
　　“呜哈哈哈！”两个人回过头，正好看到露琪亚也双手交叉抱肩，做起了那个动作。“混蛋！”一护眼角抽动。“刚认识她的时候明明是一个很乖巧的女孩子……”白羽不忍看露琪亚的动作。
　　“行了行了，你们两个干什么一副严肃的表情？”露琪亚维持着那个动作，凑了过来，“这么难的，好好玩一玩吗？”
　　“罗嗦，我一直是这个样子的！”一护很是郁闷的将手插在裤兜里面。
　　“露琪亚，你那个动作太有失身份了！”白羽也是相当的无奈。
　　“你兼职死神和学生两个身份很辛苦吧，以后还有更加辛苦的战斗，借此机会好好散散心吧！”露琪亚手放了下来，对一护说。
　　“原来真的到了那个年纪啦！”白羽看到露琪亚完全将自己忽视掉了，说道，“看起来和西堂荣吉郎说得一模一样！”嘴角露出一丝微笑，又想起了西堂荣吉郎走的时候说的话，“好了，我走了。露琪亚终于也到了那个年纪，反正该漏馅总会漏馅的。”露琪亚……白羽有些担心，一旦她将死神能力传给普通人类这件事被中央四十六室知道，该会受到什么处罚啊！
　　“露琪亚，你……”一护有点担心，因为毕竟尸魂界已经开始查露琪亚了。
　　“啊，说起来。这到底是什么节目啊！”露琪亚看着前面拥挤的人群说。
　　“你不知道怎么回事就跟来了吗！”一护被这个家伙气得够呛。白羽看这个两个家伙，叹了口气，轻轻地潜进了人群，不见了。果然，我还是离开比较好。算了，去找织姫和龙贵好了。
　　呕——
　　废弃的医院里传来了类似虚的叫声。井上和龙贵互相看了一眼，这个是什么声音啊？“你们听得到么？”这个时候，从身后传来白羽的声音。
　　“你也听得到？”龙贵有些不确定。井上也一脸惊讶。
　　“当然，我不仅能听到，还能够看到呢！”白羽笑眯眯地说，“这个医院里面有一个不愿意成佛的灵魂，是一个地缚灵。”
　　“这种事情你都知道么？”井上惊讶地说。
　　“当然啦！嘿嘿，我可比那个什么新世界超人灵媒师，地狱的传唤者要强多了！”白羽耸了耸肩说。
　　“哦，开始拍摄了！”龙贵指着前面说。“我们离近一些吧。”三个女孩子挤进人群，走到了最前面。
　　“哇，是必杀技SpiritsStick！”男主持人兴奋的声音传来。“在这个阶段就是出这样的法宝，还真是特例！”
　　那家伙在干什么？把那个东西捅进胸前还未完全打开的洞会是那个半虚加快变成虚的！白羽看到那个什么唐&amp;#8226;观音寺用一个什么权杖之类的东西捅进了地缚灵胸前的洞，心中暗想。嗯？那边在闹什么？结果白羽看到了一护和露琪亚全部都被警卫压住了。豆大的汗珠从她的头上掉落，这两个家伙到底在干什么啊？难道说想就这样子冲上去吗？我的天啊！
　　就在她一愣神的功夫，一护已经呈死神状态一溜滚得冲进了场内。我靠，那个不良中年人怎么也来了？白羽看到那个混蛋浦元喜助正在和露琪亚笑眯眯的煽动那个折扇，样子非常欠扁。“不要乱跑！”白羽抛开井上和龙贵，走了过去。
　　“啊呀，没想到白羽小姐也在啊！”看到白羽，那个浦元喜助说道。
　　“罗嗦，收起你那副令人恶心的嘴脸！”白羽不爽的说，然后将露琪亚拉到了一边。要让小女孩远离这个不良中年人，否则会沾染到坏习气的。
　　呕——
　　“吔？已经变成虚了吗？”白羽说。
　　“一护，在上面！”露琪亚向在和观音寺对峙的一护喊道。
　　“哼，真是的。那个什么观音寺纯粹是乱搞吗！”白羽看到那个观音寺居然和一护捣乱，撇了撇嘴说。
　　说话的功夫，一护已经和那只虚打了起来。不过由于那个观音寺在一旁捣乱，一护有一点束手束脚。不一会儿的功夫，大门就被打烂了，墙面也被打穿了一个窟窿。
　　“一护！”露琪亚想过去帮忙。
　　“不用的！”那个浦元喜助拉住了露琪亚，“要使事情闹大了可不得了，而且那种程度的虚，一护还是不成问题的，并且那个观音寺多少也有点本事。我们在这里看着就好。”
　　“在这里看多没有意思！”白羽把义魂丸吃下，变成死神形态，一溜烟的抛进了废弃的医院。和这个浦元喜助在一起待时间长了会起疹子的。
　　“哇哇！可恶！”跑进去就看到一护的刀插在了墙壁上，而一护正用脚踹着墙壁奋力的往外拔刀。这个家伙，怎么那么搞笑？白羽躲在暗处，不停地偷笑。
　　咦，居然被一口唾液粘住了双手。轰隆！一护一刀扎进了虚的左肩，那只虚疼痛难忍，奋力向墙壁撞去，连带着把一护也带了出去。嘻嘻嘻嘻……白羽实在受不了了，这个家伙实在是笨的可以，而且那搞笑的功力居然和海燕有一拼。可恶，我没事想那个混蛋干什么？
　　不过，还真是有一点想念在十三番队的生活啊！
　　“任务完成！”楼顶上又出现了观音寺，他又摆出了那个夸张的造型，看起来一护已经将那个虚干掉了。“呜哈哈哈！”楼下的观众们也配合的做起了那个动作，呜哈哈哈起来。
　　回到自己的身体，白羽看到周围的人全部都是喜悦和欢笑，脸上也露出了一丝笑容。既然无法回到以前的生活，那么就好好珍稀现在的生活吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、死神与灭却师（一）
更新时间2008-4-13 18:19:37  字数：3498

　嘭！空座汀第一高级中学。在校长室里传来了一声剧烈的拍桌子声。
　　“真是令人难以置信！”肌肉男老师全身冒着火焰，愤怒的向前些天去现场看‘灵探’节目的众人大发雷霆。“你们知道自己都做了什么吗？”手中的遥控器一按，大屏幕显示出了一护和露琪亚被警卫按住的情景，“看这个，随着这些天这个节目在全国的播出，黑崎一护！”肌肉男揪住一护的脖领子，“你知道随着这个节目在全国播出，你给学校带来多大的耻辱吗？”
　　“键根老师！”这个时候龙贵说话了，“我知道黑崎和朽木是因为被电视拍到而被叫来的，但是没有必要把我、井上和白羽也叫来吧？”
　　“你们不是一起的吗？”肌肉男老师问。
　　“碰巧而以！我们只是碰巧遇到而以！”一护听了咬牙切齿，居然只想着自己脱身。龙贵在一旁向一护做鬼脸。“那么，请允许我们回去了。”龙贵说完，拉住了井上和白羽，一溜烟地走出了校长办公室。白羽走的时候，看了看露琪亚、一护、浅野、水色和茶渡，心说你们自求多福吧！
　　在龙贵、织姬和白羽走后，凭着露琪亚出色的演技，一护众人总算从那个可怕的肌肉男老师的淫威下脱身了。汇合之后，几个人一边嘟囔着，一边走。嘟嘟，嘟嘟，就在这个时候，露琪亚的联络机又响了。一护立刻看向了露琪亚，露琪亚点了点头，“那个，黑崎同学。其实我有话要对你说啦，所以，请过来一下！”说完，向众人打了个招呼，就拉着一护跑掉了。白羽看着走掉的两个人，嘴角抽动了两下，果然被无视了吗？恋爱中的男女还真是……
　　“说起来，朽木同学好像在和黑崎同学交往吧？”织姬看着两个人远去的方向说。
　　“是么？”龙贵显然对此不感兴趣。
　　“一定不会的！”浅野极力否认，“至少朽木同学是不会的！”
　　白羽看向那个方向，要去看看吗？算了，反正也不会是什么厉害的脚色。
　　回到教室，白羽很无聊的看了看书本，这些东西经过一阵子的消化总算全部都想起来了，现在再也不会担心那些老师提问了。说实在的，我干嘛每天跑来上课？事情都搞清楚了就走掉好了。真是的！可是，看到身旁织姬和龙贵欢笑的样子，又觉得来上课没有什么不好，总要比自己一个人看店要好得多。
　　这个时候，露琪亚和一护表情怪异的走了进来。“怎么了？”凑到露琪亚的身边，白羽问。“没什么，只是以为联络机坏掉了，结果却发现不是。”露琪亚皱着眉头，看着手中的手机说。“是一个灭却师搞得鬼。”
　　“灭却师？”白羽听了这三个字，有点惊讶，原来还有么？我以为已经没有了呢。
　　“喂，你们看了期末成绩表了吗？已经出来了！”浅野跑了进来，“我们这里因该没有进入前五十名的叛徒吧？”
　　“哦，已经出来了吗？”一护说，然后便走出教室去楼道去看成绩表大排名。几个人听到排名已经出来了，纷纷跑了过去看成绩。
　　“第三名诶，你的功课还是那么好！”龙贵摸着织姬的脑袋说。
　　“嘿嘿嘿！”织姬开心的笑着。
　　“好也，看来这次我们没有进入前五十名的叛徒！”浅野看着成绩表排名说。
　　“你说的没错！”水色在一旁帮腔。
　　不过两个人正说着，目光看到了第二十三名的位置，后面写着一个他们非常熟悉的名字——黑崎一护。“啊！叛徒！”浅野大叫。“一护，你太令我们失望了！”水色也说。
　　“一护这白痴，以后我们再也不找你玩了！”浅野向一护拍屁股以示抗议，水色则用力的点头。看到那个铁塔一样的茶渡来了后，浅野跑了过来。“茶渡，我们一起玩吧。你应该不再里面！”茶渡没有说话，右手直接指向了一个地方。
　　第十一名——茶渡泰虎。
　　“啊——”两个人发出了惊人的惨叫。“没想到你居然是那样的恶魔！啊啊，太令我失望了！”浅野大声说。你们实在是……我再也不找你们玩了！浅野和水色两个人泪奔而去。一护和茶渡无语的看着这两个活宝。
　　“他们为什么总是那么吵闹？”龙贵说。
　　“是啊！”织姬也说。
　　“哎？我居然是第七名也！”这个时候白羽叫到。
　　“哇，好厉害！”织姬笑着祝贺。
　　“是啊，你们都很厉害！”龙贵也祝贺。
　　“你也很厉害啊！”白羽笑着说，“你可是今年五月份空手道东京都大赛的冠军啊！”
　　“哇，龙贵你好厉害！”织姬两个眼睛冒出了小星星。
　　一护看着和龙贵、织姬笑眯眯说话的白羽，感到一阵恶寒，这个家伙，到底哪一面才是她真正的一面啊？从一开始的可爱的小鸟依人，到后来的冷冰冰的冰山，如果说这些都不是她真正的一面，那么她的演技实在是太好了，比露琪亚还厉害。我讨厌你！呃，一护又想起了刚才那个嚣张的眼镜男。可恶，居然第一次见面就对别人说这种话。“他叫什么来着？石田……威利？不对”一护托着下巴，开始思索，“石田……沃利？不行，这样子我永远也想不起来。”
　　“石田他怎么了？”织姬看到一护念石田的名字，就凑了过来。
　　“井上，你认识石田么？”一护问。
　　“当然认识啊！他不是和咱们一个班么？你说得石田……”井上织姬指向成绩排名表第一名的位置，“是指石田雨龙吧？你看，在这里！”
　　“啊——？”一护惊讶的看着第一名位置后面的那个名字——石田雨龙。完全没印象，居然真的是和自己一个班。他那么惊讶，难道说那个石田雨龙就是……白羽看到一护的样子，开始好奇了，早知道就一起去了。
　　放学后，石田雨龙走在前面，一护在后面悄悄的跟着。在走到一个向上的台阶时，他实在收不了了，这个家伙要跟到几时？“你要一直跟我回家么？黑崎一护！”他停了下来，推了一下眼镜。“啧，被你识破啦！”一护走了出来。“你什么时候发现的？”
　　“从你和井上在教室门口偷偷看我的时候就知道了。”石田雨龙冷淡地说。
　　“厉害，有一套吗！”一护鼓掌以示鼓励。
　　“那是因为你的灵力向白痴一样到处流窜，连猴子都知道！”
　　“你说什么？”一护额头上青筋直跳。
　　“我看你好像缺乏察觉灵力高的人的能力。”石田不缓不慢的说，“因为至今……你还没有发现我的存在就是证据！”“很抱歉，我最不会记别人的脸了，你的事……”一护回答。
　　“不是这样吧？我早就注意到了，”石田打断一护的话，“从你到这所学校开始，你的灵力就异常的高。”他回过头，“还有你，从五月下旬开始拥有死神能力，以及，朽木露琪亚的真正身份。”话音未落，石田雨龙的身体周围就出现了灵络。
　　“这是！”一护惊讶的看着那些成条状的东西。
　　“是灵络。”石田雨龙解释，“是将大气中的灵力压缩加以视觉化的东西。只有高段死神才能够加以视觉化，而且只有他们才碰触得到，不过……”石田的手飞快的伸向了一护。在一护惊讶的目光中从一护身边抓出一个红色的条状物，“你知道么？死神的灵络是红色的！我是灭却师，拥有消灭虚的能力。要不要比个高下啊？让我们看看死神和灭却师到底那个优秀。”石田雨龙傲然的说，“我会让你明白这个世界上根本就不需要什么死神！”
　　“分个高下？你跟我吗？”一护说。
　　“没错。我会让你明白，这个世界根本不需要死神！”
　　角落里，白羽用玩味的目光看着这两个人。呵呵，看来我来对了呢！一会儿一定会发生很好玩的事情。就让我看看你有什么本事吧？灭却师先生！
　　“开什么玩笑！”一护被气地快笑了。“我干嘛非的要和你分个高下？太可笑了。我不知道你和死神有什么过节，那关我屁事啊！”双手抱在胸前，一副很拽着样子。
　　“你要逃避吗？啊，我明白了。”石田用很嘲讽的语气说，“你的能力是露琪亚给的，如果她不同意，你连一根手指头都动不了吧！”
　　“你说什么？”一护生气了。他从兜里掏出了义魂丸，吞了下去，变为死神状态，然后对进入自己身体里面的魂说，“魂，在这里呆着。看我痛扁这个家伙！”魂很无奈地看着一护。
　　“那么，比赛规则！”石田雨龙也从兜里面掏出一个东西来。
　　白羽看到两个人没完没了的在那里说个不停，有一点烦了。于是拿出了手机给露琪亚发了条短信，将这里的事情告诉了她。很快，露琪亚就回了电话。“姐姐，你干吗不拦着他！”“呵呵，这样子不是很好玩么？”白羽笑着说，“再说了，我只是听说过灭却师的事情，却从来没有见到过。这次总要开开眼界吧！”
　　“我马上赶来！”露琪亚挂了电话。
　　这个时候，天空中虚开始不停的冒了出来。死神和灭却师的战斗，开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、死神与灭却师（二）
更新时间2008-4-14 17:57:17  字数：3520

　“七只，八只，九只……”石田雨龙站在过街天桥上，向天空发射着箭矢。这个时候，从身后传来了鼓掌的声音。“是你……”回过头，却发现了那个从中国来的转校生。
　　“干得很不错哦！灭却师先生。”白羽说。
　　“你……”石田雨龙皱了皱眉头，这个女孩子没有什么灵力，怎么会……
　　“不用那么惊讶！”白羽耸了耸肩，“你快点加油吧，那些虚越来越多了。我想作为灭却师，你更不希望人类被虚杀死吧？”
　　“切！”石田雨龙连续杀死了几只虚，“你到底是什么人？为什么知道我是灭却师。还有，你明明没有什么灵力，为什么可以看到虚。”
　　“你是怎么说一护那个笨蛋的呢？你和他的情况，就是我和你的情况。”白羽眯起了眼睛，露出了异样的笑容，“在我的眼里，你的灵力也好像是白痴一样到处乱窜啊！”
　　“你说什么？”石田雨龙露出吃惊的表情。
　　“就是这个样子！”白羽吃下义魂丸，灵魂走了出来，然后对小黑说，“四处去看看，杀一些力所能及的虚。”小黑点了点头，几个纵跳不见了。
　　“你是……死神！”石田看到白羽的样子，眼睛睁得大大的。
　　“你说的也对也不对，因为我曾经的确是死神。但是现在不是！”白羽身上穿着黑色的紧身衣，很是精神，但是却没有将斩魄刀拿出来。
　　“你……”“好了，你慢慢比赛好了！”白羽一个瞬步跑到了远处，“我可是很看好你的哦！”然后，消失不见了。
　　“可恶！你们这些混蛋！”石田雨龙骂了一句，将怒气全部都撒在了漫天的虚身上。
　　“切，真是麻烦！”白羽站在一个电线杆上，看着天空，她已经干掉不少虚了，但是这些虚却丝毫不见减少。露琪亚不知道怎么样了，她给我回完电话应该就出来了，现在到哪里了？闭上眼睛，仔细感知一下。但是……可恶，这些该死的虚，太多了，多得我没有办法掌握露琪亚的位置。算了，先将这些东西清理干净再说。一个瞬步，再次不见了。手中的斩魄刀飞快地挥舞，将路上的虚全部干掉，白羽向天空看了看，这样不是办法。那些虚还是不断的冒出来。可恶！恩？还有两处爆发着灵压，难道是什么人在战斗吗？她当然想不到会是茶渡和井上。
　　“可恶，石田那个家伙！”一护气喘吁吁的砍倒一只虚，嘴里不停地骂石田雨龙。他已经不记得干掉多少只虚了，但是这些可恶的家伙还是不停地往出跑。
　　“哎呀，还真狼狈啊！”一个调侃的声音传来。
　　“是你！”一护看到白羽蹲在电线杆上向自己打招呼，并且随手将一只不弱的虚杀掉。好强！
　　“怎么样？有没有信心赢那个灭却师啊！”白羽说。
　　“混蛋，都什么时候了。还管这些东西！”一护再次冲向了从天空中落下来的虚。
　　呵呵，还是蛮有干劲的吗！白羽看到一护向虚冲过去时那副凶狠的样子，微微一笑。不过，这些虚……难道是受到了什么刺激吗？怎么会不停地向出跑。那个人一定有答案吧，虽然不想见到他，不过这些事情还是去问他比较好。想到这里，白羽不再理会一护，几个瞬步不见了踪影。
　　“等等。您到底再说些什么？”在蒲元商店，房间里面，茶渡听到浦元喜助的解释，有点难以置信。
　　“对啊！什么死神啊虚啊的。”井上也不敢相信，“你突然说这些东西……”
　　“那么你们能否定刚才受到袭击这件事情吗？”浦元喜助此时没有丝毫吊儿郎当的样子。
　　“那个……”“嗯……”井上和茶渡有些疑惑，刚才受到袭击的事情怎么也不可能是假的。
　　“现在黑崎一护作为死神在和虚战斗，”浦元喜助接着说，“而你们是受到了他流出来的灵力的影响，就是这样。”他微笑着看向旁边的门，“不管怎样，要不要打开眼前这扇门由你们自己决定。”
　　“店长，”这个时候，铁齐打开了门，“空纹已经开始收缩了。”“东西都准备好了么？”浦元喜助问。
　　“是的。”铁齐回答。
　　“你果然知道这泛滥的虚是怎么一回事！”这个时候，白羽出现在了屋子里面。
　　“哎？白羽同学！”井上看到白羽，很是惊讶，尤其是那一身黑色的紧身衣，还有背后背着斩魄刀。“哦，织姬啊！”白羽向井上打了个招呼，“你是茶渡吧。看来你们的灵力已经强到可以看到我了呢！那么刚才战斗的就是你们了？”
　　“嗯。”井上回答。茶渡也稍微点了一下头。
　　“如你们所见，白羽小姐也是一个死神哦！”浦元喜助适时的说。“而且还是一个上位死神。”
　　“好了，告诉我到底是怎么一回事？”白羽问浦元喜助，“这些虚怎么会不停地从虚圈里跑出来？”
　　“这些虚对你来说应该只是小菜一碟吧！”浦元喜助笑着说，并且有用那个小扇子挡住了半张脸，不过他马上就停了下来，然后打开了门，回过头对井上和茶渡说。“要跟来吗？让你们看看门的另一面。”切，居然无视我！等见到夜一姐一定要她给你好看！白羽暗自腹诽，不过还是跟了上去，我到底要看看这个浦元喜助要干些什么！
　　“可恶，数量没有减少！”在一个公园里面，石田雨龙被一大票虚围住了。“老师！”想到那个慈祥的老师，他手中的弓再次来开。“石田！”公园外面传来了一护的喊声，紧接着围在石田雨龙周围的虚不停地被抛到了天上。“真是乱来！”灭却师的眼角抽搐。
　　“哈！”一护从外面跳了起来，站在一个由各种各样的虚组成的小山上面，拄着巨大的斩魄刀，趾高气昂看向石田雨龙，“听说了你战斗的理由，死神正确，还是灭却师正确，这些是我不明白，也不想去评论什么。”一护指着在“小山”下面的石田雨龙，“但是有一点我是知道的，就是你的做法……”“那是过去的事了，200年前被灭亡什么的，我没兴趣。”石田雨龙打断一护的话，“那些事情我只听师傅提起过，提到那个灭亡，我反而认为死神的做法是正确的。”他习惯性的推了推眼睛，“直到我亲眼看到师傅死的那一刻！”一护听到这个，眼睛睁得大大。
　　“师傅是一个不会憎恨不会讨厌别人的善良的人。”石田雨龙再次拉开了弓，“作为最后一名灭却师受到死神的严密监视。”放出箭矢，杀死一只虚，石田的声音都在颤抖，“即使这样，师傅还是非常努力的和死神交涉着，‘让我们并肩作战！’，然而回答总是那句话‘不要插手我们的工作’。然后那天出现了5只巨型虚，没有死神掩护的作战，很显然不是他们的对手。直到师傅苦战两个小时后，死神才出现。如果他们能够接受师傅的想法和力量的话，就会早一点到，师傅，他就不会死了！”石田大声说，“明白了吗？黑崎一护，我必须在死神面前证明灭却师的实力！”他转过身，“我知道你的想法和我正好相反，如果认为我的想法是错误的话，站在那里看就可以了，我会用我自己的实力……”
　　“废话太多了！”一护狠狠的踹了石田一脚，石田应声飞出。围在一旁充当临时观众的诸位虚同志们非常配合的从头上掉下了一滴斗大的汗珠，干什么？内讧！
　　石田爬了起来，“你干什么？”还没等站起来，一护就叉着腰跑到了跟前。“无法认同！”他大声说，“总之，你师傅的愿望并不是要你在死神面前证明灭却师的实力。而是和死神联手抗敌！”一护揪住石田的脖领子，将他拉了起来，“所以我们现在不做还要等到什么时候？”然后做背靠背站着，“就算想法完全相反也好，面对这么多敌人，还是背靠背战术比较有利！”
　　两个人开始了连同作战。“就是这样！”看到石田射死两只虚后，一护很高兴的说。“别搞错，不射它的话我会被攻击的！”石田开始狡辩。“那也没关系，不还击就会挨打！”一护一脸兴奋地说。“但是单打独斗会很累，所以没办法，这样不就可以了吗？”石田看着一护，“所谓联手的理由！只是，我想打倒虚！”“为什么？”石田问。“因为我的妈妈就是被虚杀死的！”一护恨恨的回答。石田惊讶地睁大了眼睛，“作为战斗的理由这个就可以了吗？如果被这么问，那么我的答案就是‘是！’，我不希望有人步我的后尘！”看到两只虚，一护继续说，“保护全世界的那种大话我不敢说，但是我也不会那么谦虚只满足于保护身边的人。我要尽可能保护更多的人！你这场战斗，牵连了很多人，为了保护他们，只有联手，这个理由，足够了吧！”
　　“你还真是废了很多口舌！”石田再次来开了弓，“但是我也明白，如果我们不设法活下去的话，以后就没有大家的对象了！”
　　“嘿！”听到石田这么说，一护就知道他同意了。“正合我意！”
　　两个人的战斗就这样开始了。一护用力地挥舞着斩魄刀，石田也尽可能快地发射着箭矢。成片的虚就这样倒下了。形势一片大好！“黑崎！”突然，石田吃惊的声音传来，“天空……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、死神与灭却师（三）
更新时间2008-4-14 18:00:48  字数：3576

　一护回过身，也呆住了。那到底是什么啊！天空裂开了，从裂开的缝隙当中，探出了一个尖鼻子的脑袋，还有长者尖锐指甲的手。那双手开始向掀开被单一样掀开了天空。所有人的目光都集中到了那里，就连那些虚都停止了攻击。
　　“那是什么啊！”魂吃惊地说。
　　“那是……”在一旁观战的露琪亚脸上淌下了汗水。
　　“好庞大！”一护惊讶的看着。
　　“那诱饵怎么可能有这种效果！”作为放出诱饵的人，石田雨龙当然知道诱饵有什么样的效果。
　　“到现在还说些什么？”一护生气地看着四处蠢蠢欲动的虚，这些虚看到那个东西，明显气势高涨。“可恶！”两个人准备继续战斗。啪啪啪啪啪！就在这个时候，传来了一阵类似枪声的声音，好多红色的子弹打在虚的身上，虚瞬间就消失了，和被斩魄刀斩到的效果一样。
　　“大家好！”小雨放下了便携式火箭筒，向众人打招呼。
　　“甚太全垒打！”甚太手中拿着一个铁制的棒球棒，将身边的虚全部都打得粉碎。铁齐则挥舞着一双大手，将跑过来的虚一掌拍扁。
　　“黑崎先生，来支援你们了！”浦元喜助用那标准式欠扁的声音向众人打了一个招呼。
　　“木屐帽子！”一护到现在还不知道浦元喜助的名字。“小喽罗就由我们来解决，”浦元喜助伸手指向了天空，“黑崎先生，为了能使你专心对付那头家伙！看吧，好象没时间废话了。”好似回应浦元喜助一般，那个巨人般的虚，拉开天空，走了出来。
　　“大虚！”露琪亚终于想了起来。
　　“大虚？”在一旁的魂不明白。
　　“是由上百个虚重叠混合而成的巨型的虚！”露琪亚解释，“但是，那样的虚只在课本上见过！大虚，简直是无稽之谈，没想到连这种东西都会出现！那时王族特务管辖的范围，根本不是死神可以对付得了的。”
　　“不是哦！露琪亚。”白羽靠在一旁的护栏上，“那种东西没有什么了不起的，不要说护庭十三队的队长们了，就连我也可以对付一打以上那种东西。”白羽看着走过来的大虚，“看来你并没有执行过那些非常危险的任务啊！”
　　“真的吗？”露琪亚吃惊的看着白羽。
　　“当然，不过刚才那个不良中年人要我不要插手。”白羽耸了耸肩，“但是他那种懒人恐怕也不会管，最后大概会落在一护的身上吧。”
　　“什么？”露琪亚听了就要跑过去。
　　“不用担心！”白羽拉住露琪亚，“我想一护应该没那么弱吧！”
　　“简直大得离谱！”石田雨龙吃惊的看着大虚。
　　“对那种怪物也就不用考虑什么作战方案了！“一护兴奋的说。
　　“什么？”石田雨龙听了差点没跳起来，这家伙的脑子里面到底状的什么东西？
　　“对付这种家伙，就是砍砍砍，用尽全力的砍！”一护举起大刀。“除此之外别无它法！我们上，石田！”然后就向那只大虚冲了过去。“等等，黑崎！”石田雨龙很是无奈的跟了上去。
　　“呵呵，这个小子还真是出人意表！”白羽看到兴冲冲的向大虚冲过去的一护，笑着说。“姐姐，快去阻止他！大虚根本就不是他所能对付的！”露琪亚焦急地说。“是啊，一护一定会玩完的！”魂也在一旁帮腔。“如果去拦住他的话，他会不高兴的。你没看到他那高兴的表情吗？他现在已经沉醉在战斗的乐趣中了。”白羽看着兴奋的一护说。
　　“可是……”露琪亚还是不放心。“好了，如果出什么问题我会去帮忙的。这样总行了吧？”白羽打断露琪亚的话。
　　“没错，这场战斗是非常重要的。”浦元喜助突然间出现，白羽护住露琪亚，一脸黑线的看着这个不良中年人。这家伙没有做多余的动作，只是看着前方的大虚，“对于朽木小姐来说是，对于他来说也是。我说的没错吧？白羽小姐。”“不要把我给扯进来！”白羽不满的说。
　　“啊啊——”一护大吼着跳了起来，向大虚砍去。而大虚好象根本没有看到面前的两个人，还在迈步向前走。结果一护正落在大虚的脚面上，斩魄刀砍在了大虚的脚踝处，但是仅仅砍出了一道浅浅的混迹。“哇！”一护被大虚迈起的脚步扔了出去，打了一溜滚儿，倒在了石田雨龙前面。“我不是早就说过了吗？”石田雨龙看着挣扎着想站起来的一护说，并且张开了弓，向大虚射了一箭，结果箭矢只在大虚的面具上射出来一个小小的坑。“可恶！”他转头对一护说，“黑崎，还能在站起来吗？”“哦，没什么事。”一护蹲在地上，回过身，虽然头上流下了血，却还装作没事人似地向石田雨龙敬了一个礼。“你再搞什么鬼！”石田雨龙生气地说，“刚才你那招准备怎么打倒他！”
　　“哦，我是想如果从脚开始砍的话，最后头总会掉下来给我看得吧！”一护解释。“你玩什么啊！”石田大叫。“真是的。”他蹲了下来，“真无法相信你的大脑是用什么做的！”抓住一护的刀准备将他拉起来，“站起来，准备作战计划！”但是一股灵力突然涌进了他的身体，连灵弓都变大了。这是什么？难道是受到了一护灵力的影响么？
　　“作战计划吗……”一护的大脑怎么可能想出那种东西。“黑崎！”石田叫了他一声。当一护回过头来，被那个长大了的灵弓吓了一跳，“什么啊，那个弓怎么变得那么大！”
　　“石田和他那边看得到么？”在离公园不是太远的过街天桥上，茶渡问井上。
　　“恩，看得到。”井上一脸愁容，“要我们在这里看，然后作出选择，决定我们今后所走的路。”在两个人的视线里，那只大虚开始一步一步向前走。但是他们周围来来往往的人，全都不知道。“茶渡君，我们该怎么办才好？”
　　“好了，这样就可以作战了！”石田雨龙将一护的刀绑在头上，半跪着，将弓箭对准大虚。一护松开了刀柄，结果那个长大了的灵弓又变回了原来大小。“你再搞什么？只要将你的灵力控制着输入进来，我就可以射出非常大的箭矢，那样就可能打倒那个家伙了！”石田雨龙回过头大叫。“怎么控制？”一护茫然地说。“什么？那你以前是怎么和虚战斗的？”“直觉。”“直觉？”就在两个人吵架的时候，一道阴影将两个人遮住了。大虚已经来到了他们前面，并且鼻子下面开始闪出了红色的光芒。
　　“虚闪！”露琪亚一看到这个，惊叫着想要冲过去。但是浦元喜助在她面前轻轻一点，一道透明的罩子就将露琪亚关在了里面。“这个是……缚道。”露琪亚吃惊的说。白羽在旁边皱了皱眉头，没有说话。
　　“果然别无选择了，黑崎，再一次将你……”石田的话还没有说完。一护就将绑在石田头上的斩魄刀拿了下来，并且冲向了大虚。“喂，你去干什么？黑崎！”石田在后面大叫。
　　“一护，快回来。被击中了就什么都不剩了！”露琪亚不能移动，只能向一护大喊。
　　大虚鼻尖的红色光球消失，紧接着张开了嘴，一道红色的光芒就击向了向他冲过来的一护。一护没有丝毫的犹豫，直接将斩魄刀横了起来，左手托住刀身，硬抗住了虚闪。“黑崎！”石田在后面被虚闪所造成的冲击波吹的动不了。
　　“哦，好厉害。”白羽惊讶的说，“没想到他居然可以硬抗住虚闪啊。”
　　“什么？”离一护最近的石田突然露出吃惊的表情，“这股异样的灵压时怎么回事？黑崎的灵压在不断的增强。”
　　“啊！”一护大喝一声，斩魄刀猛地向上一扬，一道剑芒从大虚的脚底升到头部。呕——大虚叫了起来，然后向后退去，并且将天空拉上。
　　离一护最近的石田几乎被一护扑面而来的灵压吹到。浦元喜助则是一脸神秘的微笑。被缚道缚束住的露琪亚则是吃惊地看着。白羽看到大虚退却，感受到一护澎湃的灵压，觉得一阵热血沸腾。“真是的，好就没有这么热血沸腾了。弄得我好想打上一架！”按住自己不停颤抖的右手，白羽默默的念道。
　　“呼——”白羽长出了一口气，在石田雨龙和黑崎一护两个人比赛的结束后，为了平复那种热血沸腾得想要打架的冲动，她跑到了河堤上好好的练了一通剑法，折腾得快要精疲力尽了才停止下来。
　　“哎呀呀，看来那个大虚让你很是兴奋啊！”这个时候，那个不良中年人又出现了。
　　“你来干什么？”白羽不爽的看着浦元喜助。
　　“没什么，我只是想确认一下。”扇动着那个小扇子，挡在自己面前。
　　“确认什么。”白羽一松手，斩魄刀消失在虚空中。
　　浦元喜助看到这个情景，面色稍稍地变了一下。“我想，你应该已经学会卍解了吧？”他问。
　　白羽的瞳孔微微收缩的一下，看了看浦元喜助，然后头也不回的向自己家走去。“你该不会以为我这三十年是白过的吧？”停下了脚步，“你少看不起人了。”几个瞬步消失了。
　　“既然学会了，就好办了。”浦元喜助默默地说。只是，作为唯一一把空间系的斩魄刀，还真想看看卍解之后是什么样子，还有什么样的能力。算了，以后会有机会的。想到这里，扇动着小扇子，晃晃悠悠的走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、尸魂界来袭
更新时间2008-4-14 18:04:09  字数：3457

　“看，今天的便当是蛋糕三明治！”在中午吃饭的时候，几个女生为在一圈坐在树阴下面，井上从包里面拿出了一个大大的三明治。“蛋糕里面加了羊羹，对于喜欢吃甜食的人来说，绝对是无可挑剔的极品！”“什么啊，你有弄那种东西了吗！”和井上欢乐的表情相反，龙贵看到那个大大的三明治叹了口气。“真是的，为什么织姬怎么吃都不胖呢？”“养分全都跑到胸部去了吧。”白羽吃着自己坐地中餐，心中恶寒，还好我没有那么大的胸部。
　　“白羽吃的是什么？”龙贵问。
　　“啊，是我自己做的中餐。非常好吃的！”白羽将自己的餐盒放到前面，“这个是宫保鸡丁哦。快来尝一尝！”
　　“哎，真的也！”井上吃了一口，非常欢喜的说，“你的手艺好好哦！”
　　“是么，那么我们以后一起切磋厨艺吧！”白羽笑眯眯的说，“龙贵也一起吧！”
　　“嗯，哦。”龙贵点了点头。
　　“朽木同学喜欢黑崎同学么？”这个时候，一个女生问露琪亚。
　　“噗！”正在和果汁的露琪亚将果汁全部喷了出来，在散落在树阴里的阳光下呈现了一个小型的彩虹。“什么！”“那你和黑崎同学到底是什么关系？”那个女生紧紧的追问。“这个，因该是朋……”“等等，你那么问太直接了吧？”另一个女生说。“什么吗，不是你们想知道，又不敢问，我才问得啊。”“我不是很在意啦！”“说起来，美知流很受不了黑崎吧？”龙贵接过话茬。“也不是很讨厌拉，只是觉得他老是那么严肃有点古怪啦。”美知流玩弄着手指说。
　　“是么？我觉得他那张脸很有趣啊！”井上开心地说。
　　“咦？井上什么时候开始不怕黑崎了！”女生们惊讶的说。
　　“那么，答案是什么？”所有的女生都看向了露琪亚。
　　“那个，黑崎君……”露琪亚低着头，愣了好一下，才抬起头说，“我们只是很单纯的朋友啦！”“真的吗？”“没有恋爱吗？”“没有啦！”露琪亚笑眯眯的说。
　　“骗人的，你不是都住到黑崎家里了吗？”白羽抽冷子来了一句。
　　“哎——”所有的女生全部都大叫了起来，眼睛里闪烁着小星星，“你们好前卫啊！”“对啊，对啊！”“原来你们已经到了谈婚论嫁的地步了吗？”“啊，好羡慕啊！”
　　“姐姐——！”露琪亚恼羞成怒的大叫。
　　“呵呵，不用掩饰啦。你们相处的不是很好吗？”白羽不为所动，继续火上浇油。
　　“不要乱说啦！”露琪亚站起来将白羽拉起来，飞快地跑了，在这么让她说下去，天晓得会被她说成什么样子。呃呃呃，我怎么有这么一个姐姐。
　　“啊，朽木同学害羞了！”“不要害羞，朽木同学。我们支持你！”后面的女生向露琪亚大叫。于是，露琪亚的速度变得越来越快。呵呵，看你心情不好。这样子应该就好一点了吧！被拖着走的白羽心中暗想。
　　“一护！”放学后，在学校门口，露琪亚叫住了黑崎一护。
　　“怎么了，虚有出现了吗？”一护问。“没有，”露琪亚回答，“那个，你的身体怎么样了？”“啊，没什么问题了。”一护伸出胳膊做了一个动作，显示自己很健康。“怎么了，昨天那种家伙又出现了吗？”“怎么可能，大虚哪有那么容易出现！”露琪亚否认。“我说，你今天有点奇怪啊！”一护看到露琪亚无精打采的样子，有点奇怪。
　　“一护！”正在这个时候，一个声音传了过来。两个人走出了校门口，布偶状的魂飞奔而来，一下子扑到露琪亚的胸前，淘嚎大哭。“我再也不离家出走了！”魂一边哭一边说，“世间的波涛无情地摧残着我，我现在才明白还是在你的房间里好。我要回去！”回去吗？露琪亚看到在自己胸前哭闹的魂，心中暗想。“唯，我在这里啊！”一护用力揪魂的尾巴。
　　“看来这个家伙很缠你呢！”露琪亚对一护说。
　　“哼，真是麻烦！”一护回答。
　　“呵呵……”露琪亚笑了起来，下定决心了，心情反而轻松了。
　　“背面结合率113，神经结合绿88.5。”空座汀的夜空中，一护家不远两个人悄悄地出现了，“真的假的，还真的跑到义骸里去了！”其中一个红头发的家伙带着一个类似墨镜的东西，看着远方的露琪亚说。“我还以为影像厅的情报部可靠呢！”他摘下了墨镜，露出了稀奇古怪的眉毛。“朽木露琪亚，找到你了。哼！”
　　“把刀给我，死神！”
　　“我不叫死神，是朽木露琪亚。”
　　“朽木同学喜欢黑崎同学么？”
　　“什么？”
　　“我是你的同桌，叫朽木。”
　　“你，你……”
　　“这个怎么喝啊？”
　　“怎么喝？当然是插上吸管喝了。”
　　“这里是我早晚都要离开的地方！”奔跑在毫无行人的道路上，露琪亚想起了来到现世的一幕幕，“只会成为束缚我的枷锁，无论是同情，友情，还是思慕之请，全都是麻烦的事情！”她说着，似乎要将这个理念牢牢地记在脑子里。“对死神来说，是不需要感情的。太丢人了，朽木露琪亚。果然我在这个世界待的时间太长了。”
　　“Yes！”这个时候，一个嚣张的声音传来。露琪亚回过头，发现路旁边的电线杆上有个熟悉的面孔，“你还真是明白啊！”那个人将斩魄刀抽了出来，“换一种说法，就是还好你在这个世界呆得时间够长，你才可以活得这么久啊！露琪亚。”
　　“恋次！”露琪亚睁大了眼睛，叫出了那个人的名字。“阿散井恋次吗？”“哈！”恋次喝了一声，从上面跳了下来，一刀劈向露琪亚。露琪亚赶忙向后退去。
　　“哼，从尸魂界来的追兵都到了你的身后了，你居然还在想事情。”恋次说道，“我要是不出声你还发觉不了。就算是义骸，过了两三个月，你也未免太大意了吧！”把刀抗在肩膀上，恋次看着吃惊的露琪亚。“快说吧，露琪亚。夺走你能力的人在哪？”
　　“你再说些什么？”露琪亚反驳，“就算我的身体是义骸，也不代表我的能力被夺走了吧！更不要说夺走我能力的是人类了！”
　　“就是人类。”恋次斩钉截铁的说，“要不然你也不会摆出人类的样子。”露琪亚听了这个吃惊的长大了眼睛。“和我从流魂街里出来的，好不容易被大贵族朽木家收养，花费了时间和金钱，不是已经成为死神中的精英了吗？”他的视线转向了一边，“是吧，朽木队长！”
　　“白哉哥哥！”
　　“露琪亚。”
　　“你不去可以吗？”在浦源商店里面，浦元喜助小心翼翼的对在自己店里面盯着外面发呆的白羽。“她已经长大了，已经到了该为自己所作的事情负责的年纪了。”白羽很平缓地说，“那是她自己做出来的选择，我无权干涉。”她看向浦元喜助，“而且，就算我不去，也会有人去的。”
　　“是么？”浦元喜助扇动那个扇子，“那可是你的妹妹啊。”
　　“这些事情不用你管。”白羽瞪了他一眼，“倒是你说夜一姐回来了，在哪儿？我根本感觉不到她的灵压！”
　　“呵呵，有一点事情又出去了！”浦元喜助笑着说。
　　“切，白让我等这么长时间！”白羽今天回到家后就脱离了义骸，因为她接到通知说是在外面云游的夜一回来了，便跑了过来，结果等到了天黑也没有见到人影。反而浦元喜助告诉自己尸魂界来人抓露琪亚了。哼，没有回来的话，就回去了。看到白羽走了，浦元喜助拿起那个文明棍也出了店门。
　　要去看一下吗？可恶！白羽走在回家的路上，不停地犹豫。
　　“我知道，露琪亚。原来这小鬼和那家伙非常像！”白哉对被恋次扼住脖子卡在路边指示牌的露琪亚说。露琪亚听了无力的低下了头。这时候，一只手抓住了白哉的裤脚。“反正已经死了，还说什么像不像的！”倒在地上的一护抬起头。“不要趁我没知觉是聊天！”
　　“放开！”白哉眼角微动。
　　“听不到，转过来说话！”一护费力而又倔强的说。
　　这家伙居然还懂得了，怎么可能！恋次在那里看到一护居然没死，非常吃惊，不自觉的将扼住露琪亚的手放松了力气。
　　“是么？”白哉转过身，“看来那只手是不想要了！”
　　露琪亚挣脱了恋次的遏制，飞快的跑了过来，飞起一脚，踢开一护的手。“你……你干什么？露琪亚！”手被踢开，一护不明所以的看着露琪亚。“不过是个人。”露琪亚低着头，头发挡住了眼睛，“不过是个人，扯住我大哥的裤脚……成何体统。”她看向一护，费力的绷起面容，“看清楚自己的身份，小鬼。”用力说完这句话，“我们走吧，大哥。刚才这个小鬼的举动让露琪亚彻底明白了。”
　　“你明白什么了？露琪亚。”这个时候，一个声音传了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章、战后
更新时间2008-4-14 21:02:58  字数：3537

　四个人望向那个声音的来源，只见一个身着黑色紧身衣，银兰色头发，冰蓝色眼睛的女孩子从一旁的黑影里走了出来。“姐姐！”露琪亚吃惊的说，但是随即情绪又衰落了下来，“带我走吧，大哥。我会回尸魂界好好补偿我所犯下的过错的。”
　　“你在说些什么啊！”一护忍着身上传来的剧痛，费力的说。
　　“白羽大人！”恋次也认了出来差不多三十年前从尸魂界离开的白羽。
　　“哎呀，你还认识我啊。恋次！”白羽走到一护身边，看也不看白哉一眼，用鬼道为一护止血。石田的伤要轻得多，暂时还没事。
　　“你要做危害尸魂界的事情吗？白羽！”白哉看着白羽说。
　　“哼，什么叫做危害，什么又叫做不危害呢？”白羽将一护的伤口简单处理了一下，站起身来，直视着白哉的眼神，虽然她只有一米六九，比白哉差了十一公分。“如果你要作危害尸魂界的事情，我就要把你逮捕到尸魂界去。”白哉缓缓的说，脸上没有任何表情，“恋次！”
　　“是！”恋次听了重新拿起了斩魄刀，既然暂时无法超越朽木白哉，那么就先超越朽木白哉的亲妹妹吧！
　　“你在小看我吗？”白羽看到恋次举起斩魄刀向自己走来，对白哉说，“你该不会认为凭他的身手就可以打倒我吧！”
　　“打不打得倒要试过才知道，哈啊！”恋次挥动斩魄刀向白羽冲了过来。
　　“呵，无知还真是幸福啊！”白羽说完，瞬间放出了灵压，集中在了恋次身上。“呃，好重！”恋次冲到了一半，就动不了了。“你现在还认为他能打败我么？朽木，白哉。”消失了，白羽睁大了眼睛。“大姐！”露琪亚惊叫的看着白羽被朽木白哉一刀刺穿腹部。但是，那个被刺穿的白羽却突然变成了一条黑布。
　　“连个招呼都不打，就突袭别人，可不是贵族应该有的行为。”白羽出现在石田雨龙的跟前，将倒在地上昏迷的眼镜男托了起来。好快，比朽木队长还要快，我根本没有看到她是什么时候过去的，就算是瞬步也会有一旦痕迹的。可恶，难道我和他们的差距有那么大么！恋次在一旁咬牙切齿的想着。
　　白哉没有说话，斩魄刀再次挥了过来。“切！”白羽托着石田，开始躲避。两个人在这条街上用瞬步开始了你追我赶。在再一次瞬步之后，白羽出现在了一护跟前，抓住了一护。“虽然在斩魄刀的应用上我的确不如你，但是瞬步的话，你要想追上我，却也不会那么容易！”白羽冷冷的说，是时候该走了。
　　白哉依旧一言不发，再次瞬步，斩魄刀飞快地劈了过来。白羽带着两个人，急忙躲闪，她虽然在嘴里调侃白哉，但却不敢有丝毫的大意，连续瞬了几个步之后，跑道了大街的尽头。“再见了，两位！”白羽说完，飞快地用瞬步走了。
　　“队长！”恋次看向朽木白哉，询问是否要去追赶。“我们走吧，恋次。”白哉看了一眼白羽消失的方向，将斩魄刀收好，对恋次说。
　　“哦。”恋次将斩魄刀插在虚空之中，“开门！”一扇古朴的木门出现在了大街上。大门打开，三只地狱蝶飞了出来欢迎三人。白哉首先走了进去，紧接着恋次也跟了进去，露琪亚在进去的时候，回头看了一眼白羽带着一护消失的方向，表情哀伤的走进了大门。大门在最后一人进去之后，轻轻地关上，消失了，只剩下一条空旷的大街。
　　雨，渐渐的下了起来。
　　“放我下来！我要去救露琪亚！”被白羽抓住的一护即使意识已经迷惑不清了还在不停地喊叫。“闭嘴！”白羽很是生气的说，“你去干什么？送死吗？你知不知道对方是什么人！”看到已经到了安全的地方，白羽将两个人放了下来，用鬼道开始为两个人治疗。“可是……露琪亚她！”“如果你不想死的话，就闭上嘴！”石田雨龙的伤口简单地治疗了一下就好了，白羽开始治疗一护的伤口，干才仅仅是止住了血，跑了一阵子，血又开始向外流，“如果是白哉一个人的话，到还可以拼一下，但是旁边还有那个小子，我可没有工夫在全神贯注和白哉打的时候，还要注意你们的安全！”
　　“可恶！”一护紧紧的攥紧了拳头，即使已经快要昏迷，还是在痛恨自己没有救回露琪亚吗？
　　“我先回去了，黑崎就麻烦你了。”石田雨龙虽然流了很多血，但是伤的并不重，此时已经醒了。推了推眼镜，然后头也不回地走了。白羽看了看沉闷走开的石田雨龙，看来受到了很大的打击吧。自己又何尝不是，本来想到自己应该可以和队长有一拼，但是现在看来，输的一面比赢得一面要大得多，虽然白哉来现世要被封住百分之八十的灵力，自己也带着护腕压制者大约百分之八十左右，但是……看起来还是他要稍微强一些啊！摸了摸左臂上被白哉斩魄刀划出的一道浅浅的伤口。看来我还是不够强啊！我一定要变得更强才行！
　　“咳咳！”向外咳嗽了几口血，一护已经开始昏迷了。糟糕了，一护的体温太低了，伤口还没完全治愈，这样下去也他会死的。
　　“哎呀呀，看来白羽小姐好像很苦恼的样子。要不，这个家伙就交给我吧！”这个时候，浦元喜助撑着一把雨伞出现了。
　　我要死了吗？应该是吧，只有接近死亡时才不会感觉到疼痛。这么说来，一直感觉冷溲溲的身体，好像变暖和了。“好温暖！“一护渐渐的睁开了眼睛。“嗯？”看到的首先是一张戴者眼镜的大叔脸。
　　“哇啊啊啊！”一护发出了惊人的惨叫，将铁齐推出了被窝。
　　“店长，黑崎先生已经醒了！”铁齐走了出去。
　　“呃！”感受到身体上伤口的疼痛，一护愣住了，“我还没有死？”
　　“哎呀，黑崎先生。你可不要乱动哦！”浦元喜助嬉笑着扇着那把小扇子走了进来，“当心会出人命哦！”
　　“木屐帽子，这里是你的家吗？”一护向四周看了看。“答得好。”浦元喜助合上扇子。“是你救了我吗？”一护迟疑的问。“不是我，是白羽小姐。”浦元喜助说，“不过，听你的口气好象不希望被救似的。”一护面色沉重的没有说话。
　　“对了，石田呢？我记得他也倒在地上了！”一护问。
　　“我到的时候已经被白羽小姐治好伤走了，不过听白羽小姐说石田走的时候还很担心你呢！”浦元喜助笑着说，然后他面色一整，“能够救朽木的人，就只有你。”
　　“就只有我？哼！”一护冷哼了一声，“我该怎么做？露琪亚已经回尸魂界了。我要如何追到尸魂界去，又要怎么救她呢！”
　　“你真的认为没有办法吗？”浦元喜助缓缓的说，“进入尸魂界的方法。”“难道……有吗？”“我知道怎么去尸魂界，但是有一个条件，那就是你接下来十天里必须在这里和我练习战斗的方法。”“我哪有那个功夫！”一护大叫，“我们根本不知道露琪亚会被何时处刑，我们要抓紧时间！”砰，一护被一脚踢飞了出去。
　　“哎呀，你那个样子会把他踢死的！白羽小姐。”浦元喜助笑眯眯的说。白羽不理浦元喜助，冷冰冰的踩着一护的胸口，手中的斩魄刀对着一护的鼻尖，“你打得过他们吗？就凭你现在的样子，进入尸魂界绝对是死定了！”那冷冰冰的口气几乎好像是要杀死一护一般，“你太弱了，你自己想死，就不要拿别人来当借口。”说完，白羽收起斩魄刀走到了一边。
　　“尸魂界对于处极刑的犯人，一般会有一个月的缓刑期。”浦元喜助看到一护冷静下来了，便接着说，“我操练你十天，开启去尸魂界的门要七天。抵达尸魂界之后还有十三天，时间绝对来得及。”
　　“在这十天里，就能够变强吗？”一护不确信的问。
　　“当然，只要你是真心想要救朽木小姐的话。”浦元喜助说，“思想要比铁还要坚硬，怎么样？”他指着自己，“这十天里要和我一起厮杀吗？”“如果我不同意的话，好像就没有任何人了吧。”一护一脸坚定，“好吧，我就陪你玩到底吧！”我发觉，雨好像停了。
　　浦元商店的屋顶上，白羽坐在那里，望着天空。“怎么了？小丫头。”夜一从这次出现之后就一直当猫，她跑到白羽的怀里。“没什么。”白羽抚摸着黑猫柔软的毛，“夜一姐，你说我是不是太无情了。明明有机会把露琪亚救回来，但是却放任她被那两个人带走。”“哼，不要那么想。”夜一用前爪摸了摸胡子，“你已经尽力了，你要清楚，你不一定能够打得赢白哉的，更何况旁边还有一个小子，你还要照顾两个拖油瓶。”“是么？”明明自己摘下护腕，就有机会的，但是……
　　“与其现在烦恼，不如过些天和我一去尸魂界救人。”夜一从白羽怀里跳了出来，跑到房檐边上。
　　“夜一姐也要去吗？”白羽有点意外。
　　“嗯。总要有一个带路的吧。”黑猫说。
　　想到了温柔的浮竹队长和大大咧咧的海燕副队长，白羽微微笑了笑。“既然如此，我也去吧。”她说，“让我们把尸魂界搅一个天翻地覆！”
　　PS.呜，今天大爆发。更了四章，虽然和剧情很像。但是马上就不会了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、出发
更新时间2008-4-15 18:19:58  字数：3608

　“各位，好了。”浦元喜助拍了拍巴掌，将众人的注意力吸引过来，“看这里，我们就要出发了！”看到众人的视线都看过来时，他打了一个响指，一个有着类似花岗岩花纹的方框石门出现在了众人面前。
　　“来吧，这就是通往尸魂界的门，穿界门。”浦元喜助拉了拉帽子，“请你们要仔细听好，接下来我要教的是如何穿过这扇门却不会死的方法。”话刚刚说完，就用文明棍将一护的灵魂打出了身体。
　　“哇——”茶渡、石田和井上三人惊讶的看着。
　　“完全脱离了哎！”茶渡扶着黑崎一护的身体说。
　　“那个，黑崎。你还有办法回到这边的黑崎里面吗？”井上指着黑崎一护的身体对呈死神状态的一护说。
　　“当然，你不要把我想得好像是金太郎的糖果一样，”一护说，“还有，你们不要随便摸我的身体！”“就是啊！”布偶狮子的魂突然出现，“那个身体以后就是我的了，你们不要随便乱摸！”“哇，魂！你什么时候来的！”一护惊讶的看着爬在自己肩头的魂。“不过井上小姐倒是无所谓！”魂眼睛呈心形。布偶居然会说话？三个人大汗。
　　“好了，大家看这里！”浦元喜助没想到把一护的灵魂弄出来居然也会发生这种事情，急忙对大家说，“我开始解说这扇门了。”在看到众人全都在听自己说话时，他接着说，“这扇门是在穿界门上方加上灵子转换机，再由符覆盖结合加固而成的。“
　　“灵子转换机？”石田有点不明白。
　　“如你们所知，尸魂界是魂魄的世界，要进去就必须变成魂魄不可。”浦元喜助继续说，“但是能够以魂魄活动的只有身为死神的黑崎，一般人魂魄脱离身体会有因果之链连接这身体，别说战斗，就连移动都很困难。”他继续解释，“所以要有灵子转换机，它可以将由物质的‘器子’转换为魂魄的主要构成物‘灵子’。”
　　“也就是说只要用这个门不用灵魂脱离身体也可以进入尸魂界喽？”石田推了一下眼镜。
　　“对！”浦元喜助点了一下头。
　　“好了，我们快去吧！”一护着急的向前走去，结果被浦元喜助用文明棍捅到了腰，跑到了一边去揉自己腰。“记下来才是主题！”浦元喜助严肃的说，“重要的是‘时间’，打开穿界门，直接通往尸魂界的时间，无论我们怎么努力，也只有四分钟。”四个人吃惊的看着浦元喜助。“如果在四分钟之内你们没有办法到达尸魂界，就会永远的被困在连接现世和尸魂界的‘断界’当中。而且，断界当中还有为了防御外敌入侵在里面四处流动的气流‘拘流’，只要被它缠住一只脚，想要逃脱的希望微乎其微。”
　　“那怎么办？”井上担心的说。
　　“当然是前进喽！”黑猫夜一又出现了。“我不是说过吗？心和魂魄是相同的，不要迷惘，不要畏惧，不要停留，不要东张西望，只要一味向前。”黑猫走到穿界门前，回头说，“能够这样做到的，再跟我来。”
　　“你在说些什么啊！”一护说，“既然大家都集合在了一起，就表明早已下定决心了！”
　　“小鬼，你应该很清楚吧。”黑猫说，“要是输了，就再也回不来了。”
　　“当然是非赢不可！”一护坚定地说。
　　“说得好！”白羽的声音传来。只见白羽穿着平时的黑色紧身衣，缓缓的从土丘后面走了出来。
　　“白羽！”井上高兴的扑了过去。“好了，我们开始吧！”白羽和井上拥抱了一下，对浦元喜助说。
　　尸魂界
　　“西方郊外区有歪面反映，从三号区域到八号区域发出警戒令！”静灵庭里面发出了刺耳的警报声。
　　静灵庭西大门外的天空，一个方形的门突然打开，从里面飞射出来六个什么东西，落在了地面上。“呼！”井上吐了一口气，“没事吧？大家！”“没想到会这么狼狈，出乎意料之外！”石田揉着脑袋说。“哇，黑崎的落地姿势好有艺术感啊！”“罗嗦！”一护不满的说。
　　“又回来了呢。”白羽看了看四周的景色。
　　“没想到这么快就要换替换用的斗篷！”石田不知从什么地方拿出来一个斗篷，他的斗篷在经过断界时被拘流粘住了，要不是茶渡将他的斗篷撕掉，恐怕就被留住了。
　　“太好了，看样子大家都没事！”井上拍了一下手，高兴的说。
　　“什么没事！”黑猫夜一用爪子拍了井上一下，“刚才你知不知道有多危险，还好你的盾瞬六花的本体没有碰到拘突，否则你就死定了！”“对不起！”井上看到夜一生气了，急忙道歉。
　　“好了，要不是井上的话。咱么恐怕就会陷到里面了吧！”一护替井上说话。
　　烟雾散开了。“哇，好大哦！”井上看到四周一眼望不到边的房子，惊讶的说。“这里是尸魂界的外围，叫做流魂街，是尸魂界最自由也是最贫穷的地方。”夜一解释。
　　“那里就是静灵庭。”白羽指着不远处非常漂亮的房子说。“不过……”
　　“太好了！”一护听了立刻向那里飞奔而去，“我一定要跑第一！”
　　“混帐！”夜一大叫，“不可以随便靠近那里，会出人命的！”
　　“呃？”黑崎一护愣了一下，就在这时，一扇扇石板从天而降，将整个静灵庭围了起来。一护被吓出了一身冷汗，在向里面跑一步，他恐怕就会被这些石板砸扁。
　　“切，真是冲动。”白羽不满的说，“居然不等我把话说完就乱跑。”
　　“好久没见到了，”这个时候一个瓮声瓮气的声音传来，“没有通庭证就想进入静灵庭的家伙，我总算有事可做了。”一个大块头出现了，“小鬼，我会好好招待你的！”
　　“原来是兕丹坊啊！”白羽看到那个大块头，轻轻的说。
　　接下来想当然是一护和兕丹坊这个大块头打了起来，不过没想到的是一护将他的两柄斧头弄坏之后，居然哭了起来。在众人的安慰之下，好不容易才停止哭泣。“我输了，无论是身为战士还是男人，都彻底输给你了！”兕丹坊擦干眼泪，“我当白道门三百年来，从未输过，你是第一个大败我的人。”他大声说，“进去吧，我兕丹坊允许你们通过白道门！”
　　“真的吗？”一护惊喜的说，“你真的让我们同过吗？”
　　“你叫黑崎一护吧？”兕丹坊用手托起了大门，“我不知道你为什么要进入静灵庭，但里面的人可是很厉害的。”
　　“啊，我知道。”一护回答。
　　“那么好，我打开大门。”兕丹坊面向里，将大门托到了头顶，但是他的眼神一下子睁得大大的，汗水也冒了出来。“怎么了？”一护走到他的跟前，结果看到了里面有一个人走了过来，“他是谁？”
　　“三番队队长，市丸银！”兕丹坊惊恐的回答。
　　“哎呀呀，这可不行。”市丸银笑眯眯的说，话音未落，斩魄刀就挥了出去，兕丹坊的左臂瞬间就被砍掉了，“身为门卫，无论是任何情况下都不可以让人非法通过大门的。”
　　“啊啊啊！”兕丹坊痛苦的大叫，但是大门依旧没有放下。“我输了。”
　　“门卫要是输了的话……”市丸银站在那里，狐狸脸看着兕丹坊和旁边的黑崎一护。
　　怎么会遇到他？在这里遇到他的话根本不可能进入静灵庭。队长级别的实力可是超出他们想象的！白羽看到市丸银，相当惊讶。
　　“……就只有死哦！”市丸银突然间将斩魄刀回了过去。但是这次他没有得逞，一护把他给拦了下来。两个人分开后。“你在干什么！”一护大叫，“像你这种对赤手空拳的人也能下手的人……我要砍了你！”
　　“一护，别闹了。快撤退！”夜一在后面大喊。
　　一护？市丸银背对着一护走出去十几步，斩魄刀平伸。“你拿那把短刀想干什么？”一护看到市丸银好像要走。“这不是短刀，是我的斩魄刀。”突然，他划开步子，身体下沉，左手托着斩魄刀最准一护，“射杀他，神枪！”
　　白羽在后面站得有点不耐烦，就想走过去，但是兕丹坊却突然飞了出来，她急忙闪到一边。“Bye－Bye！”正好看到市丸银趁大门没有关起来时弯下腰向外面欢快地打招呼。
　　走在静灵庭的大道上，市丸银摸了摸下巴，没想到被逐出朽木家的那个小丫头居然也在里面呢。呵呵，这下子有趣了。
　　“阿嚏！”白羽打了一个喷嚏。“没事吧？白羽。”井上为兕丹坊治疗伤口花了近五个小时，现在已经很累了。“那个，长老。”夜一对屋子里面那个老头子说，“志波空鹤这个人你知道住在哪里吗？如果是以前，我记得住在西方郊外，但是她那个人总是爱四处游荡，经常换地方……”
　　“志波空鹤……”长老开始思索。
　　“志波？她和志波海燕是什么关系！”白羽听到志波两个字，问。
　　“你不知道么？志波空鹤是志波海燕的妹妹。”夜一说。
　　正在众人其乐融融的时候，来了一帮很奇怪的家伙，这些家伙居然都骑着一头山猪。那个老大看到黑崎一护立刻就和一护打了起来。从屋里一直打到了屋外面。“喂，岩鹫。别闹了，他不是你想象的那种坏死神！”长老赶忙喊道。
　　“长老，你应该很清楚吧？死神就是死神，哪有好坏之分！”岩鹫冷冷的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、志波空鹤
更新时间2008-4-15 18:24:04  字数：3786

　第二天，在夜一教育了黑崎一阵之后，一护总算不再赖着不走，等着和那个叫做岩鹫的家伙斗气了，众人开始前往志波空鹤住的地方。这家伙昨晚和岩鹫他了一场，但是那个岩鹫突然说什么没时间了，就跑掉了，还叫一护等着。今天石田和茶渡怎么叫一护也不走，最后还是夜一一爪子将一护弄清醒了过来。
　　“那个，夜一先生。那个叫志波空鹤的人，不是唯一一个知道不通过大门进入静灵庭的人吗？为什么要住在这种地方，和大家住在一起不好吗？”井上好奇地问。
　　“恩，不过以她的个性，喜欢人又少，又清净的地方。”夜一回答。“那个，夜一先生。”白羽被夜一严令不得泄漏自己的身份，只好这么叫。“等他们突然知道我是一个女的后，表情一定很精彩，所以你绝对不可以透露出去。”夜一当时如是说。“我们让志波空鹤帮忙的话，不会连累到在十三番队就职副队长的志波海燕吗？”
　　夜一停下脚步，看相白羽。“你还不知道么？”她说，“志波海燕已经死了。”
　　“志波海燕已经死了？”白羽顺着说了一句，但是她随即意识到自己说了什么，脸色变得煞白，“你，骗我对不对？海燕他怎么可能会死！”
　　“你还不知道吗？我还以为露琪亚已经告诉你了。”夜一说，“在十几年前，志波海燕为了给妻子和部下报仇，和一个虚战斗，结果被虚吞噬掉了。”
　　“不可能！”白羽大声否认，眼泪流了出来，“怎么可能！海燕在怎么混蛋，他终究还是一个副队长！怎么可能输在一个虚手里！”绝对是骗人的，不可能，不过是一只虚，怎么可能杀得了那个小强一样的家伙。“你不要太伤心了！”井上抱住白羽的肩膀，安慰道。剩下的几个小伙子也表情沉重的看着白羽，看样子是不知道怎么来安慰。
　　“我们马上就要到志波空鹤家里了。”夜一继续走着，“我知道你很伤心，但是到了那里不要提这件事情。不要因为这件事情忘了我们当出来的目的。”白羽呆在那里，低着头，看不到她的表情，过了好一会儿，她才抬起头来。“啊，我知道。”在这个世界里，唯一一个和原来世界里那个好哥们儿很像的家伙也不在了，本来我一直当他是我那个好哥们儿的替身，现在我才明白原来我早就把他当成了一个可以托付生命的好朋友，……没想到那日一别，竟然是永别。可恶！她的脸上没有表情，连人都冷冰冰的。
　　“白羽！”井上看到这个样子的白羽，很是担心。
　　“我没事。”白羽说。“死了就死了吧，和我有什么关系。他是死神，而我只是一个叛逃者。就算遇到了一起也是你死我活。既然死了，还剩了我废事。”
　　看了看白羽，夜一无言的带着众人向前走了一阵。“好了，我们到了。”她对着一个房子说。“什么啊！”石田雨龙和黑崎一护看到那个房子全都呆住了，绝对是的，什么喜欢清静，恐怕是人家不让她住在那里吧。不过还好这里人烟稀少，要不然我可不希望有人看到我走进那个屋子。
　　“这次的主题是手里拿着布条么？”夜一看着面前那个在房子说。房子两边竖着两只手，手上挂着一个布条，布条上面写着四个大字“志波空鹤”，这个房子还真是……
　　“什么人？衣着奇怪，其中一个看起来还是死神！”这个时候，两个一模一样的大汉出现在房子前面，其中一个大汉说，“看起来真可疑，我金彦和银彦绝对不会让你们通过的！”“快离开，否则你们将死在这里……”另一个大汉话说到了一半，看到了一护身边的黑猫，那个黑猫向两个人打了一个招呼。“你们好啊！”
　　“夜一大人！”两个大汉惊喜的大叫。
　　“哟，夜一！”当众人在金彦的带领下进入房子，走下楼梯，来到内屋，打开房门的时候，里面一个女子向夜一打招呼。
　　“志波空鹤是女的！”除了白羽，其他几个人大惊。
　　“这几个小鬼是谁？”空鹤问夜一。
　　“空鹤，其实今天我来找你是有事的。”夜一走到了屋子中间坐下。
　　“我想也是，你每次来不都是这样吗？”空鹤很随意的说，“很难搞吗？”“我想是吧！”夜一回答。“哈，很久没有出现这样的对话了！”空鹤看起来很高兴，“好吧，你说吧。我最喜欢难搞的了！”
　　……
　　“事情大概我都明白了。”空鹤用一根细长的烟斗吸着烟，“这份工作我接下了。”吐了一口烟圈，“不过，我相信你，不代表我也相信这几个小鬼。”她看相一旁里屋的门，“我要派一个人跟着监视你们。没意见吧？”他走过去将门拉开。
　　“大家好，我叫志波岩鹫，以后请大家多多关照！”里面的那个人向众人行礼。但是……“啊啊啊啊……”一护和岩鹫全部都惊叫起来。“什么吗，早就认识了吗？”空鹤在一旁看到两个人的反映，有点犯愣。不过仅仅一会儿她就不犯愣了。“你们不要再打了！”一人一脚，将一护和岩鹫打翻在地，“你们再搞什么？一见面就开打！”“可是大姐！”岩鹫刚要说些什么，空鹤就狠狠的踩了他几脚，然后走到一护面前，揪住一护的脑袋，“小鬼，这里是我的家。如果你对这里有什么意见的话，就请滚蛋！”“对，对不起！”一护被这个彪悍的女人吓得够呛，赶忙道歉。
　　“喂，你大姐可真厉害。”看到空鹤回到座位上去后，一护对同样倒在地上的岩鹫说。“就是吗！”岩鹫很凄惨的说。“好了，全体起立！”空鹤大叫。所有人都被震住了，赶忙听话的站了起来。白羽的嘴角不自觉地流露出了一丝不易察觉的微笑，果真是海燕的妹妹，个性还真是很像，只不过这个更加外向一点。
　　“这是什么啊？”一护惊讶的看着那大大的好像烟囱一样的东西。“好大！”石田也惊讶极了。“我将用它将你们从天上送进静灵庭里面。”志波空鹤说，“天上！”一护和石田两个人大汗。
　　“我是志波空鹤，”空鹤说，“也是流魂街上首屈一指的烟火师傅。”
　　“烟火……”白羽看着那个巨大的烟囱，总算明白那天海燕叫她晚上和他一起走是怎么回事了。可惜……
　　“抱歉，大哥。”在花鹤大炮的炮台上，空鹤坐在那里，到了一杯酒，“被迫要去帮助死神了，”她喝了一口酒，“去帮助那些害死你的那些死神们。可是，如果你还活着的话，而且你还看到我在一旁袖手旁观的话，一定会骂我得吧。”将杯中的酒喝掉，“深爱死神，身为死神而死的你。”
　　“对不起。”白羽缓缓的走上了炮台。
　　“为什么说对不起？”空鹤头也不回的说。
　　“你应该知道吧，三十年前，朽木家的长女被逐出家族，”白羽走到跟前，“那个人就是我。如果我没有离开的话，他也许就不会死了。”
　　“那和你没有关系！”空鹤又喝了一杯酒。
　　“不，怎么会没有关系。”白羽有点激动的说，“如果我不走，海燕副队长他就不会去做那么危险的任务。要知道，那些人物平时都是我做的！我……”她的眼泪又流了下来。
　　“你……”就在这个时候，一股极强的灵压传了过来。“这小鬼！”空鹤一个纵跳起来，跑向了修炼场。白羽缓缓的站了起来，看了看耸立着的花鹤大炮，叹了口气，将眼泪擦干。我真是的，变成女人连泪腺也发达了吗？动不动就哭，混蛋！我，真是一个混蛋！为什么其他的地方都变了，那个，软弱的个性却依旧没有变！
　　当空鹤来到修炼场的时候，打开门，看到里面有一个巨大的灵子球，几乎要把整个房间都要挤破了。“混蛋，你在干什么啊？”她大叫，“还不快点把灵力凝聚起来！”
　　“成功了！”井上高兴的叫道。由于一护的灵压，她和石田、茶渡三个都来了。
　　“太好了。终于成功了！”一护非常高兴，但是那个灵子球却因为他的松懈裂了一道小小的缝隙。“混帐东西，不可以突然放松精神！”空鹤指着那个缝隙大叫。
　　“呃？”一护不明白怎么回事。
　　轰隆——结果由于一护放松精神，灵子球爆炸了。
　　当大家都集中到了花鹤大炮的炮台上的时候，一护惊讶的发现夜一的尾巴出了问题。“那个，夜一先生。你的尾巴怎么变得好像牙刷一样？”众人听了大惊。可恶，你还有脸说，居然干那么对我的夜一姐！白羽虽然面无表情，但是心里却被气得够呛。“你，有什么意见吗？”夜一非常生气的看着一护。
　　“哎呀，对了。”一护突然说，“这个不是我们要进去的人要灌入灵力的炮弹吗？夜一先生行吗？”他托着炮弹说。“把她放在地上。”夜一说。“哦。”一护将炮弹放在了夜一身边。只见夜一站了上去，立刻就形成了一个灵子球。
　　“好厉害啊！”井上惊讶的说，突然，她好像想到了什么，“那个，刚才练习的时候好象没有看到白羽啊！那个，你可以吗？”白羽没有说话，而是走向夜一。夜一见了，立刻将炮弹让了出来。拿起炮弹，输入灵力，灵子球立刻就形成了。
　　“好了，既然大家都学会了。”空鹤说，“就出发吧！”
　　“大家听好，进入静灵庭之后，千万不要分散。”在大炮内，几个人将手放在炮弹上，夜一在发射之前提醒众人，“遇到队长级别的人，立刻就跑，我们的目的只是救出露琪亚，千万，不要冒任何危险！”这个时候，外面传来空鹤的咏唱声，“要开始了，快把灵子输进怕炮弹。”
　　轰隆，一声巨响，大炮发射了。炮弹向静灵庭方向飞去。
　　在大炮的下面，空鹤望着那颗远去的炮弹，低声说：“一路小心啊，岩鹫！”
　　PS.存稿全部上传完了，下面接着写就不会跟一护的后腿了，该白羽大显神威了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章、渴望死亡的战斗
更新时间2008-4-16 17:46:58  字数：3678

　“啊啊啊，要撞上了！”“那是无可避免地，大家把所有的灵力都发挥出来吧！尽量让炮弹变得更加坚硬！”“大家上吧！”一护大喝。
　　砰，炮弹撞进了遮魂膜，立刻就碎了。“大家千万不要散开！”夜一大叫。
　　“好好活着哦，大家！”在散开的前一刻，白羽突然说。最后，众人被分成了五个部分，散向了五个方向。
　　一个人最好，这个样子没有人可以发现我。白羽心中暗想。快落地的时候，她看到一小队死神向自己这个方向跑来，轻笑一声，一个瞬步，就跑出去老远，让这群死神大眼瞪小眼，人呢？等等，白羽蹲在一个房檐上，突然觉得这个样子太没意思。如果自己压抑住灵压，基本上不会有人能够发现自己，但是这个样子好吗？
　　露琪亚最想见到的人，恐怕不是我吧。虽然不甘心，但的确不会是自己，而是黑崎一护那个小子。既然这个样子，就将那些厉害的人物全部吸引过来吧。让他们的行动变得更加顺利一些！就这样！想到这里，白羽不再压抑自己的灵压，非常随意的释放出去。她并没有想到那些厉害的家伙来了，自己怎么脱身。其实不是她没有想到，而是她刻意忘记了，对于海燕的死，她一直怀有一种内疚。她并没有意识到，自己的内心深处渴望去死，所以才会产生这种疯狂的想法。
　　“喂，静灵庭的死神们！我在这里哦！”白羽用自己最大的声音大喊。
　　“在那里！”刚才追击白羽的死神听到声音，立刻就跑了过去。看到那些死神们跑了过来，白羽双腿一飘，落到了街上，出现在他们面前。
　　“你就是旅祸吗？”死神龙套A问。
　　“嗯，怎么说呢。你的问题问得似乎有一点问题。”白羽托住下巴说，“我可不认为自己是旅祸，那是你们对我的称呼，我可不会承认。”
　　“管他那么多干什么！”死神龙套B说，“将她抓起来，功劳就是我们的了！”
　　“你真的认为你们能够抓到我么？”白羽的嘴角露出一丝危险的微笑。
　　“你连武器都没有，难道还想和我们战斗吗？”死神龙套C说。
　　“是么？”话音未落，白羽飞快地冲向了他们，一瞬间，就来到了他们的身后。
　　“什么！？”众死神龙套一脸惊诧，但是他们已经没有机会在做多余的动作了，因为他们每一个人的手筋和脚筋都被白羽挑伤了。按住颤抖的右手，白羽咬了咬嘴唇，切，手下留情还真是费力。“那么，各位再见咯！”白羽一个瞬步跑掉了。拥有强大灵压的人物开始移动了呢！呵呵，那就让我好好的玩一下吧。将灵压提升——！
　　陌生的灵压！队长级别的，是谁？在各地的队长们都感觉到了。剑八感受到了那股挑衅一般的灵压，立刻开心的大笑了起来。“剑剑，我们快去吧！”他肩膀上的八千流也开心的叫道。
　　“哎呀呀，真是的。还真是嚣张！”坐在屋顶上的京乐春水喝着酒，咂了咂嘴说。
　　“是她回来了吗？变得还真强，不过，这样一来队长应该已经去了吧。”一角和弓亲互看了一眼，没有赶过去，而是向前面落下来的人走去。
　　“松本！”日番谷看了身边的松本乱菊一眼。“是！”乱菊应了一声，立刻和她的正太队长向那个肆虐的灵压赶去。是你吗？白羽，你这样到底是什么意思呢？
　　“这个小丫头，到底想干什么？她想引起所有人的注意吗！”夜一四处躲避着巡逻的死神，突然感受到了这个巨大的灵压，“难道说……她想！！！”黑猫吃了一惊，吸引拥有强大灵压的人的注意，然后减轻一护等人的压力，夜一被自己的想法吓了一跳，“这个家伙，太乱来了！”她向白羽的方向赶去。
　　“呵呵，这个样子。就应该有人来了吧！”白羽站在墙上，感受着四处的灵压。我就在这里等着吧。
　　“真的是你！”不大一会儿，就来了人，而且还很强。“白羽，是你！”两个全部都是熟人呢。
　　“啊啦，两位好啊。”白羽笑眯眯的打招呼，“看来两位的精神很好啊。”
　　“白羽，你知不知道自己在做些什么？”日番谷质问，“引领旅祸入侵静灵庭，你不想活了吗？”“白羽，你太乱来了！”乱菊看到昔日的好伙伴，也说。“是呢，我也不知道是怎么想的。”白羽平静的说，“不过，现在一切都晚了。你们要怎么办呢？”
　　“作为护庭十三队的队长，我要将你逮捕！”日番谷拔出了斩魄刀。乱菊在一旁也拔出了刀。“你认为，你们能过抓得到我么？”白羽眯起了眼睛。日番谷没有说话，斩魄刀已经劈了过来。白羽瞬步到了一边，然后右手伸向了天空，手掌张开，“你们是队长和副队长，又是我的老熟人，如果不认真的话，好象太失礼了。就让你们见一见这三十年里我的研究成果吧！”她大喝了一声，“霄闪！”霹雳啪啦！闪电从高举的手掌冒了出来，手臂用力向下一挥，那些闪电立刻缠绕住了白羽，不过，她右手上的闪电尤其浓厚，并且呈金色。“破道之四，白雷！”指着日番谷和乱菊，白羽发出了鬼道，一道金色的闪电劈了过去。
　　轰隆——
　　整整一条街都被炸毁了。“切，第一次没有掌握好力道么？”白羽看到自己右手的闪电变弱了一些，说道，但是稍稍一发力，闪电再次暴涨。
　　“好厉害的术！”乱菊惊叹的说。她和日番谷一早就跑到了一边，但是还是受到了波及，石子砸得她生疼。
　　“这个是我结合鬼道和白打自创出来的，怎么样。还不错吧！”白羽站在那里，没有立刻发起攻击。
　　“端坐於霜天吧！冰轮丸！”日番谷挥动斩魄刀，一条巨大的冰龙向白羽疾驰而去。白羽见了，一个瞬步闪到了一边。日番谷随即出现在了她的背后，斩魄刀用力挥了下来，但是他看到了白羽诡异的笑容，立刻后退。只见一道闪电随着白羽的手划过一道弧线，扫过了日番谷刚才的地方。“不要随便接近我哦！”白羽露出危险的笑容。
　　“射杀他，神枪！”就在这个时候，一个不合时宜的声音传来。自己太得意忘形了吗？居然没有发现已经到了这么近了！白羽看到背后有一把斩魄刀急速向自己刺来，急忙一个瞬步跑到了一边。
　　日番谷在右，市丸银在左，两把斩魄刀将自己的退路封死了。来不及瞬步！砰！白羽被重重的打到了地上，爆起了一阵烟雾。“看来已经结束了呢！”市丸银对日番谷说。“不要大意，市丸队长！”日番谷紧紧盯着烟雾。乱菊站在一旁，紧张的看着，一般是担心自家队长，另一半则是担心白羽，毕竟把她逮捕起来，并不意味着白羽就活不成了，但是现在在两个队长夹击之下，恐怕是凶多吉少。
　　“真是的，身为队长，总是做些偷鸡摸狗的事情。市丸银，你就不觉得丢脸么？”白羽的声音从烟雾里传来。
　　外面三个人紧紧的抓住了斩魄刀，警惕的看着烟雾。“万事应该以尸魂界的安危优先吧？”市丸银嘴上的功夫也不错。
　　烟雾散开，白羽略显狼狈的站在那里，嘴角淌着血胳膊上手些擦伤。在刚才的一瞬间，将手掌上的闪电加到最大，用闪电挡住了对方的攻击，但是没有想到这两个家伙居然连麻痹一下都没有。自己受到的冲击可是不轻，不过，这样才好玩，不是吗？用舌头舔了舔嘴角的血。“还真是道貌岸然呢！不过，你们的偷袭似乎没有奏效哦！”白羽说完，一个瞬步，来到了三人身前不远处，右手按到了地上。“崩雷！”
　　“松本！”日番谷提醒乱菊，三个人立刻从地上跳了起来。才跳起来，地面就裂开了，三道金色的闪电如利刃一般射向天空。“呜！”乱菊躲得稍微慢了一点，被扫到了右腿，全身立刻就麻痹的动不了。日番谷急忙瞬步过去将乱菊带到了战局之外。
　　“还真是一个体贴的队长呢！”市丸银也没有受到伤害，他看到日番谷的动作，笑眯眯的说。“你有工夫看别的地方么？”白羽右手的闪电已经凑到了跟前。“呵呵，没功夫的是你呢？”市丸银坏笑。什么？白羽感到背后一股寒风袭来，急忙瞬步。
　　“躲开了吗？”来人说道。
　　“切！”白羽捂住被划开的左肋，鲜血不停地从里面流了出来。
　　“虽然和你没有仇恨，但是为了正义！”来人说道，“鸣叫吧！清虫！红飞蝗！”数千把刀刃射向了白羽。瞬间将其淹没，搅动起了阵阵烟雾。“现在应该死掉了吧。”“哎呀，东仙队长好厉害呢。一击就解决了旅祸。”市丸银走了过来。“解决掉了？”日番谷走了过来，询问。松本乱菊全身麻痹，暂时无法动弹。“在那么密集的攻击之下，不可能还活着。”东仙要说。
　　突然，烟雾里传来了一股异样的灵压，诡异而强烈。三个队长立刻警戒了起来，“还没有死么？”东仙要说。“生命力还真是顽强！”市丸银玩味的说。“不要说话了，小心对方攻击！”日番谷提醒。
　　烟雾过后，白羽浑身是血的站在了那里，看来刚才的攻击虽然没有一把利刃完全击中她，但是却也将她划伤了诸多伤口。“还真是危险，队长就是队长！”白羽将自己的护腕扯下来一只，“再这样子下去我会死的。”
　　“你认为你还有活的机会吗？”市丸银说道，“私自逃离尸魂界，三十年后又带领旅祸入侵静灵庭，你的罪恐怕已经够处极刑了吧！”
　　“那怎么可以，我不想死啊！”白羽扯掉另一个护腕，灵压彻底的解放了出来，“来吧，让我们好好厮杀吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、卍解
更新时间2008-4-17 18:10:11  字数：3419

　“你还真是自信呢！”这些人里就市丸银话多。“冰轮丸！”日番谷二话不说，一道冰龙就发了过来。“红飞蝗！”东仙要再次发射出N多利刃。
　　白羽这次有所准备，一个瞬步就跑到了天上。“射杀他，神枪！”非常近，市丸银的声音从白羽身边传来，白羽再次瞬步，斩魄刀在她的右腿上划出了一道伤口，鲜血流出。刚刚出现，日番谷的冰龙再次袭来。白羽没有办法，她根本没有时间反击，只好再次瞬步。这次出现在了地上，但是……刀尖从她的腹部探了出来。如果她没有闪躲的话，那把剑就会直接刺穿的要害。一个瞬步，瞬出去很远。“咳……”白羽捂住嘴，鲜血从里面淌出来。
　　“我看你还是乖乖的受死好了！”东仙要说，“那样我可以让你毫无痛苦的死去。”
　　“东仙队长，不要杀死她。”日番谷急忙说，“抓住她，交给中央四十六室。”那样的话，还可以多活一阵子。
　　“呵呵，小白。小桃子是这样叫你得吧！”白羽笑着说，霄闪的效果由于伤得太重已经消失了，她探出右手，插进虚空中，取出斩魄刀。“你不用再说什么了。到了现在，就是不死不休的战斗！”轻轻抚摸的刀身，“是吧，魂殇。”自己太自信了，居然一个人抗三个队长，不过，真的很有意思呢！“其实呢，我本来不想来的。因为我已经被逐出朽木家了，露琪亚在怎么样子也和我没有什么关系。我在现世快快乐乐，平平安安的生活有什么不好。可是我却来了，为什么呢？我现在明白了，”她停了一下，“原来我的骨子里，就渴望不平静的生活，渴望那种将性命豁出去的厮杀。所以……”她压低声音，将斩魄刀轻轻一挥，“卍解！”手中的斩魄刀随着白羽的话，化作了洁白的羽毛向天空飘去，墨蓝的色的灵压形成了一个龙卷风，将白羽裹在了里面，羽毛也随着龙卷风飞动。
　　“大金翅雕，魂殇！”再次出现的白羽身上穿着那个天使帅哥的墨蓝色紧身衣，背上长着一对大大的闪烁着金属光泽并且由飞刀组成的翅膀。
　　“哎呀，居然连卍解都会了啊！”市丸银似乎很惊讶。
　　“就算卍解也是没有用的！”东仙要很是冷酷的说。“那是打不倒正义的。”
　　“冰轮丸！”日番谷最直接，一条冰龙就打了过去。
　　白羽没有说话，看到冰龙飞了过来，伸出了右手。嘭！背后的翅膀瞬间碎裂，变成了一把把飞刀，漫天遍地都是飞刀，那些飞刀以极快的速度射向了冰龙，几乎就在一瞬间，就将冰龙瓦解了。
　　“嗯？不愧是亲兄妹，居然连卍解都这么像！”市丸银很高兴地说。但是，飞刀在击溃日番谷的冰龙后，并没有停下，而是铺天盖地的向三个人袭来。嘭！三个人急忙瞬步，几乎就在同时，那海浪般的飞刀就淹没了那里，将那里的一切搅得粉碎。
　　“红飞蝗！”东仙要在瞬步到白羽上方的时候，故伎重施，利刃飞射向了站在那里一动不动地白羽。突然白羽抬起了头，飞刀没有任何征兆的出现在了东仙要的周围，并向东仙要射去。如果这下要是打实了，这个满口正义的家伙绝对会被切成肉馅。
　　“天谴！”就在那一刹那，一个浑厚的声音传来，紧接着一个什么东西击中了飞刀群，虽然只是一个小小的缝隙，但是已经足够作为队长的东仙要瞬步逃跑了。
　　“东仙，你太大意了。”来人正是七番队队长狛村左阵。
　　“还好你及时赶到，狛村。”东仙要略微松了一口气说，他的确有点大意了，认为对方不过是一个年纪轻轻的死神，灵压又不是很强，这才陷入了险境，“不过这个家伙的确有点本事！”
　　“呵，没想到我还真是受欢迎啊！”飞刀形成了一个领域，缓缓的环绕着白羽，白羽在半空中，踩着灵子，看到狛村左阵到来后，轻轻的笑了，“竟然会有四个队长级别的人物来招待我，看来我还真应该感到荣幸。”
　　“哼，不过是一个旅祸。”狛村左阵重重的哼了一声，“胆敢触犯总队长大人威严的人，都要被清除掉！”
　　“不要在留手了。我说！”市丸银依旧是狐狸脸。
　　“哼！”日番谷没有说话。
　　四个队长仅仅是站在那里，产生的威势就相当惊人了，如果是一般的人，恐怕早就吓跑了，或是失去了战斗的意志。“真的很高兴！”白羽看到这个豪华的阵容，感到一阵热血沸腾，本来身上的伤口已经随着卍解愈合了，虽然还没有好，但是至少不流血了。“就让我好好的厮杀一场吧！”当作我的谢幕演出。“碎裂的天空，崩裂的大地，洒向那三千世界，疾驰的思绪，斩断灵魂的牵挂吧！”随着白羽的吟唱，天空中的飞刀好像流光一样，集中到了白羽的手上。很快，就形成了一把看起来很单薄地斩魄刀，这把斩魄刀刀身和浦元喜助始解很像，但是浦元喜助的是短的一面有刃，而这把则三面全部都有刃。“划破空间之刃！”
　　“哎呀呀，看来对方已经拿出了绝招了呢！”市丸银也不敢大意了。
　　“卍解，大红莲冰轮丸！”日番谷也不再留手了，到了这个地步，留手的话离死就不远了。
　　“哈！”白羽没有移动地方，大喝了一声，用力的向那四个队长挥动了斩魄刀。悄无声息的，那四个队长的头上就裂开了一各空间的裂缝。“快闪开！”东仙要因为是瞎子，其他感觉反而灵敏，首先感觉到了不对，急忙瞬步。其他三个人也急忙瞬步散开了。几乎在同时，他们站的地方，一个巨大的空间裂缝被撕裂开了，湍急的空间气流向里面涌去，那个裂缝周围的所有东西全部都化为了灵子，被吸进了裂缝化为乌有。
　　“嘶——”四个队长倒吸了一口凉气，绝对不可以被那个裂缝碰到，否则绝无幸免，太可怕了！
　　“这个仅仅是开始！”白羽连连挥动斩魄刀，一个个裂缝在这片地域出现，将周围的一切都化为了乌有。还好已经离开松本乱菊待的地方已经很远了，否则以乱菊现在的状态决无幸免。四个队长被这些突如其来的裂缝弄得手忙脚乱，根本没有机会还手，否则白羽早就死翘翘了。“呼，呼……”白羽看着被自己搅的鸡飞狗跳的四名队长，嘴角露出一丝微笑，她的负担也很重，这招的威力很大，消耗的灵压也是非常巨大的。看来，必须要来点儿更厉害的，否则自己被耗死，对方也不会有损失的。
　　远方，夜一飞快的向这里赶来。当她来到附近的时候，看到那一道道狰狞的空间裂缝，惊得说不出话来。实在是太可怕了，那四个灵压，没想到居然可以压制住四名队长。三十年来她已经成长了这么多么？
　　“那个灵压是谁？好强！”石田雨龙感受到了那个澎湃的灵压。
　　“是白羽的。”井上说。
　　“看起来是在和敌人战斗……四个！！！”石田仔细感知了一下，吃惊的说，“居然在和四个那么强的敌人战斗……她！”“好好活着哦，大家！”耳边突然响起了白羽的话，“难道她想吸引拥有强大灵压敌人的注意力，为我们创造机会吗？”“那白羽岂不是很危险？”井上非常担心。
　　“咳！”白羽吐了一口血，她已经承受不住这么高负荷的灵压释放了，毕竟她现在只是准队长级别，还不是最高的队长级别。空间的裂缝也停了下来。四个队长也在这么高度紧张的情况下，消耗了比平时多得多的灵压，脸上全都是汗水。尤其是日番谷，年龄比较小，还在卍解状态，更是气喘吁吁的。
　　“呵呵，看起来已经支撑不住了吗！”市丸银脸上露出了一丝阴狠，看起来被一个后辈弄得四处乱窜很是令他恼怒。“招数虽然利害，但是消耗肯定也会非常大！”东仙要喘了几口气说。“可恶，居然敢如此玩弄老夫！”狛村左阵戴着那个面罩，非常恼火的说，神形庞大的他，这样躲来躲去，令他非常吃力，有好几次如果不是东仙要帮忙，他就陷入那个裂缝里了。
　　“动手还击吧！”日番谷挥动背后的冰翅膀，冲了过去。其他三名队长也跟了过去，但是此时白羽低着头站在半空中，没有反应。
　　“撕裂空间吧，魂殇！”当四个人靠近到一定距离的时候，白羽突然将手中的斩魄刀松了手，刀尖向下，坠了下去，但是下落了一点之后，就好像掉进了水里，在空中产生了一个个波纹，当斩魄刀完全消失后，波纹则越来越大。四个人刚开始没有觉得什么，但是后来就觉得不对了，尤其是东仙要，他的卍解也是形成一个独特的空间，那种空间与空间之间的不同感觉他可是相当清楚。每个波纹荡过，东仙要就会感觉到进入了一个不同的空间。
　　波纹波动的越来越快，最后形成了一个面。四个人想要离开已经来不及了，因为他们根本离不开波纹的最大范围。当波纹最后形成了一个面之后，开始以白羽的脚下为中心形成了一个漩涡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、非梦
更新时间2008-4-18 18:19:56  字数：3534

　白羽笑了，那是一种满足的笑容。“各位队长大人。你们不要再做无谓地挣扎了，虽然你们很强。”她的表情很欠扁，“如果你们一开始就出尽全力我大概早就死掉了，可是……现在却有四个任何我陪葬！”
　　“什么！？”四个人全部吃了一惊。
　　“惊讶么？”白羽很高兴的说，“这个是我最后的技能，是一个和敌人同归于尽的技能。一旦这个技能被发动，连我也不能停止，而且，就算是灵王大人来了，也不可能从这个领域当中离开，只有等着被无数个空间撕得粉碎。”看到三个人的脸色变得煞白（为什么是三个人？因为狛村左阵戴着面具），白羽觉得很有趣，“你们应该已经感觉到了吧？来自各个空间的撕扯，灵体好像要被四分五裂的感觉。”
　　“可恶！”日番谷的卍解已经被分解掉了。
　　“混蛋！卍解，黑绳天谴明王！”狛村左阵气地使出了卍解，一个巨大的明王出现在了他的身后。
　　“没用哦！”白羽看到那个巨大的明王，笑着说。还没有等狛村左阵发动攻击，明王就开始变得越来越小，化作无数灵子飞入了白羽脚下的黑洞。
　　“真是遗憾，不能再看夜一姐和碎蜂姐一眼，不过……”白羽在正中心，受到的撕扯也是最大的，她的话还没有说完，就化作了灵子消散了。（本书完，当然是开玩笑的）
　　这里是哪儿？白羽以为自己死了。但是这里真的很熟悉，到底是哪里？看了看自己，身上穿着一身很是淑女的休闲装。这里是……西湖吗？我，回到了……中国！？
　　“喂，就等你了。还不赶快来吗？”这个时候，一个很漂亮的女孩子从湖边的船上跑了过来。
　　“你是……丽莉？”白羽惊讶的说。
　　“你认识我？”那个女孩子吃了一惊，她不过是看到这个旅游团的人全部都上船了，就剩下这个漂亮的女孩子了，就跑过来叫她，没想到居然认识自己。
　　“啊，不是。只不过你和我的一个朋友很像，她碰巧也叫做丽莉！”白羽赶忙解释。
　　“是么？好了，船马上就要开了，我们快走吧！”丽莉拉着白羽跑上了船。到了船上，两个人坐到了一起，丽莉深了一个懒腰，却发现白羽一直看着自己，不禁有点脸红。“那个，我还不知你叫什么名字呢？”她问。
　　“我叫白羽。”“什么！”丽莉惊叫道，“是不是洁白的白？羽毛的羽？”“是。”“哇，我们真的好有缘分讷！”丽莉高兴的，“我有一个好朋友也叫做白羽。”“真的吗？”白羽目光柔和的看着丽莉，说实在的，她没有想到有一天还能见到这个令自己魂牵梦绕的女孩。
　　“当然，那个家伙总是一副呆呆的样子。”丽莉笑眯眯的说，“不过却非常的可靠。这次本来我要带他一起来的，不过他要加班，没来成。”她的脸上流露出了一丝温柔，“不过，我一定会带好多礼物回去给他！”
　　“你那么在乎他么？”白羽没有想到自己在丽莉的心中那么重要。
　　“嗯，当然了。”丽莉脸上流露出了些许羞涩，“虽然他不是很帅，却很体贴，而且……而且，不说了。”她突然想起面前的人还是第一次见，而自己居然自顾自的说了这么多话，还都是关于他的。
　　“哎，哎，这样就完了？”白羽有点失望。
　　“没什么啦！”丽莉脸色微红，“不过他那个人呆的像一块木头。我怎么样作弄他，他都没有反应。”她的声音越来越弱。四周的景物也越来越淡，白羽惊恐的想去拉住丽莉的手，但是却什么也没有抓到。
　　“呼！”四个队长，你看看我，我看看你，本来他们已经等死了，因为在白羽消失后，他们用尽了一切办法也无法脱离。但是就在他们灵体消散的一刻，那个领域突然不见了，四个人总算躲过一劫。“好了，总算解决了一个。我们先回去吧！”东仙要说。“我去总队长大人那里报告！”狛村左阵的斩魄刀被毁了，看来要等好一会儿才能恢复。
　　“哼！”日番谷将斩魄刀收好，“我先去松本那里。”说完，几个瞬步不见了。
　　“哎呀呀，刚才还真是危险呢！”市丸银也松了一口气，不过他的脸上露出了一丝诡异。“我去别的地方巡逻。”说完也不见了。
　　“消失了，难道死了吗？”总算赶到了的夜一，看到已经是一片废墟的战斗地点，喃喃的说，“白羽……”
　　六番队队长朽木白哉，感到那个灵压彻底消失以后，眼睛里面流露出了一丝莫名的情感。但是很快就消失了，就好像是错觉一样。“哥哥出生的早，就是为了保护弟弟和妹妹的。”父亲的话在耳边不断响起，对不起了，父亲大人。手，紧紧地攥着。
　　“消失了，难道是死了吗？”石田吃惊的说。“不可能吧？怎么可能！”井上根本就不相信。
　　“白羽，难道？”一护被岩鹫、花太郎拖到了下水道的时候，也察觉到了消失的灵压。虽然刚才和阿散井恋次战斗造成的伤很重，但却依旧想爬起来。“喂，你现在是担心别人的时候吗？”岩鹫不耐烦的说，“就算你要去救她，也要把伤口养好吧？”“一护先生，你放心好了，我会很快把你的伤治好的。”花太郎说。“是……”一护已经昏迷了。
　　“嗯，这个灵压。”茶渡也感觉到了，“是那个蓝色头发的转校生吗？”
　　我在哪里？四周一片漆黑，什么也感觉不到，自己的手，自己的脚，没有呼吸，没有心跳，什么也没有。我……死了吗？这就是死吗？我死了，会有人伤心吗？为什么自己会有一种不确定的感觉。被无视了吗？
　　我是为了什么而被生下来？
　　又是为什么而长大？
　　我这样子到底有没有有意义？
　　我真的已经没有眷恋了吗？
　　过往的一切在白羽面前闪过，我……到底该怎么做！魂殇……你在哪里？我们不是说好要永远在一起的吗？永远都不分离。为什么你丢下了我一个人？
　　为什么所有人都抛弃了我？拿到自己真的可有可无吗？
　　水滴的声音……
　　不是哦！
　　你没有被抛弃
　　而是你抛弃了你自己
　　我抛弃了我自己？我抛弃了自己？是这样子吗？
　　原来这一切只是因为……我，抛弃了自己……
　　不要感到绝望！你还有很多朋友！是志波海燕的声音。
　　你是一个善良的人，好好活下去吧！是美亚子。
　　你的梦，该醒了吧！魂殇……是你吗？
　　睁开了眼睛，白羽发现自己在一个好像山洞似的地方。这里是……夜一姐和浦元喜助的秘密训练场。“你终于醒了，我以为你会死呢？”这个时候，夜一的声音传了过来，“你的伤比一护受的伤还要重。没想到你们都可以和队长战斗到那种地步！”
　　“我，不是死了吗？”白羽看到变回人形的夜一，“我记得我的灵体明明已经崩解的。我用了最后的技能，是不可能活下来的。”如果不是存心要同归于尽，白羽怎么也不可能和四名队长打倒那种地步，两个队长就可以将她干掉了。
　　“那我怎么知道，我是在那片废墟里面发现你的。”夜一说，“当时你几乎已经被撕碎了。不过托你自己身体的福，现在已经好多了。至少已经止住血了，只不过还是不能动。”“我知道，我现在身体连痛都感觉不到，想动也动不了！”白羽无奈的说。“对了，你说一护也和队长战斗了，他现在怎么样了？”“他和十一番队的队长更木剑八打了一个平手，现在还昏迷呢。不过……”
　　“更木剑八……？”白羽吃了一惊，居然可以和那个家伙打成平手，还不会卍解就可以和那个最骁勇善战的死神打成平手，才短短的几个月，就到了这个程度吗？
　　“怎么了？”夜一问。
　　“没什么。”白羽回到，“不过暂时我是帮不上什么忙了。”
　　“哼，你也真大胆，居然硬抗四名队长。没死算你便宜！”夜一很显然对白羽的做法感到十分生气，“本来你的灵压已经消失了，如果不是我不死心的过去又搜索了一下，恐怕你就真的完蛋了。”
　　“是吗？对不起了。”白羽道歉。那些……只是一个梦吗？在一旁放着的魂殇突然颤动了一下。呵，好了好了，不管是不是梦，只要有你在我身边，我就不会觉得孤独。所以，魂殇，以后也拜托你了。
　　“等一切都结束了再和你算账！”夜一可不会就这么简单放过这个家伙，不过念在她现在全身都是伤的份上，现在就算了。随即变成了猫，呆在了白羽的身边。
　　“谢谢。”白羽说。
　　“说什么呢？我救你的话不是应该的吗？”夜一说。
　　“不是，我是说，”白羽的语气很是轻柔，“谢谢你……一直陪着我。”
　　夜一温柔的看着白羽。
　　那个无论是不是梦境，对我来所已经不重要了，我现在，有十分重要的伙伴。所以……你这个家伙，就将当应给我的，交给我吧！否则，我一定会骂你混蛋的，而且……我知道你一定听得到。
　　想通了呢！也没让我白救你一次。既然这样子，就兑现我的诺言吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、短暂的休息
更新时间2008-4-18 23:03:29  字数：3526

　“那个，白羽。”夜一突然说。
　　“怎么了？夜一姐。”白羽看到夜一欲言又止的样子。“你对那个志波海燕是什么感觉？”夜一问。“……”“如果觉得不好回答就算了，毕竟现在人已经死了。”“不是……是我不知道怎么回答。”白羽眼神流向了很远的地方，“毕竟他已经不在了。我就算伤心也没有用。”“你不爱他么？”夜一突然问。“爱？不知道呢。”白羽回到，她似乎对这个词并没有什么特殊的反映，“在他还活着的时候，我一直觉得他是一个可以将性命托付的好朋友。但是现在，我有点疑惑了，感觉自己好像的确有一点喜欢他似的。”
　　夜一静静的听着。
　　“可是我明白了，”白羽继续说，“我喜欢他只是一个错觉，那是因为我很怀念和他一起的日子，所以总是不停的回忆，不停地回忆，我到现在才真正地明白了，我只是把它当作朋友而已。”
　　“你也大了。”夜一说，“是时候找一个男朋友了。”
　　“咳！”白羽没有想到夜一突然会说出这么一句话来，口水咽了一半一下子就呛住了。“干什么啊？夜一姐！我还没玩够啊！才不要找什么男朋……唉哟，好痛！”本来不痛的身体现在居然都痛了起来。“谁让你那么激动。”夜一一副你活该的样子，把白羽气得直翻白眼。
　　“哎呀，一护醒了！”夜一直接跳到了旁边不远处的一护的床上。白羽还在呼痛，所以没有去管夜一和一护。夜一和一护两个在一起说了一阵子话，后来白羽还无意中看到夜一在玩一个什么面具。再后来就……“那个，混蛋一护！”白羽看到夜一变回了人类的身体，那是一副非常美丽的身体，而一护居然还傻愣愣的看，把白羽气得够呛，从床上起来飞起一脚就踹向了一护。“你居然敢占我夜一姐的便宜！”白羽火冒三丈。
　　“噢噢噢！对不起！”一护连连呼痛。
　　“好了，白羽。你再打一护就死掉了！”夜一在后面说。
　　“那你还不把衣服穿上，你的身体怎么可以让那些男人看！”白羽背对着在那里捂着伤口惨叫的一护说。“你不也没穿衣服吗？”夜一一边说，一边穿衣服。“胡说，我怎么……”白羽刚要说自己怎么没有穿衣服，就觉得身上凉溲溲的，“啊——！”白羽发出一声惨嚎，飞快地跑到了自己的床那边，将那里好似布条的衣服穿好。
　　“我的衣服怎么回自己脱下来？”白羽满脸通红，这下一护的便宜占大了。
　　“是我脱的啊。”夜一丝毫没有自觉地说，“你身上的伤口太多了，不好处理，我就给脱掉了。后来我就感觉到一护在和更木剑八战斗，就赶快赶了过去，回来就忘掉了。”夜一不舒服的动了动，看来她还是不习惯穿衣服，“不过，话说回来。在一护醒之前你不还是身体连感觉都没有呢么？怎么现在就这么生龙活虎的了？”
　　“对哦，还真是的。”白羽听夜一这么一说，也觉得不对了，“我现在除了觉得身上有点发软，有的伤口还有一点疼之外，就没什么。”“奇怪了。”夜一走了过来，开始为白羽检查伤势，当然看到白羽的身上除了一些大的伤口还有点痕迹之外，小的伤口都已经连疤痕都不见了，就开始一边揩油，一边说，“你这家伙到底是什么做的？明明你的伤比一护的伤还要重的多，现在居然已经好得差不多了。”“那个，我说，夜一姐。”白羽感到那双大手又开始不老实，脸色更红了，甚至连脖子都红了。“什么事？”夜一摸着白羽的敏感位置，随口答道。结果白羽就开始发出了羞人的声音。
　　“我说，你们不要无视我好不好！”最后一护受不了了。
　　“呵呵，你第一看到女孩子的裸体么？”夜一调侃道，“没想到你还蛮纯情的吗？”她掀起了白羽的上衣，“不看吗？这种女孩子娇嫩的肌肤现在不看可能以后一辈子都看不到哦！”
　　“罗嗦！”一护脸上明显挂起了可疑的颜色。
　　“呵呵，你还真是可爱！”夜一笑嘻嘻的说。当她看到白羽一直没有反应的时候，才发现白羽已经睡着了。实际上白羽在一护发怒之前就睡着了，为了恢复之前消耗过度的体力和灵力。
　　“啊啊啊——”白羽使劲地伸了一个懒腰，总算醒了，她这一觉睡了两天多。揉了揉眼睛，看到床边有一套新的衣服，就穿了起来。“嗯？这里怎么真么吵啊。”白羽明显感觉到一护的灵压在剧烈的爆发着，里面还夹杂着一个陌生又熟悉的灵压。这个是……好像是那个叫什么阿散井恋次的家伙啊。难道已经追到这里了么？不对啊，夜一姐也在，可是灵压很平和。怎么回事啊？
　　在原地翻了几个跟头，白羽感觉现在充满了力量，看来那个局长已经完全兑现了诺言，自己的身体已经是一个非常棒的身体了。力量大，灵压高，恢复力也强的变态，还有无论是柔韧性，爆发力都极为强悍，如果说有那一点不足，大概就是防御力了，不过，又有几个像更木剑八那样砍不倒的家伙。
　　好了，走过去看看。白羽打了一个哈欠，将斩魄刀收好，向夜一的灵压走过去。绕了一个弯，看到了夜一站在一个石头上。而一护则在和一个穿着黑色风衣，时尚太阳镜的大叔死磕。而那里遍地都是稀奇古怪的刀。
　　“怎么了？这是……”白羽来到夜一身边，疑惑的问。
　　“我让一护用了转神体，”夜一说，“把斩魄刀的本体强行摄过来，并让其成为屈服状态，好学会卍解。”“是不是太操之过急了点？”白羽说，要知道她可是花了近十年才学会卍解的。“没有办法，要想让他打败朽木白哉，就必须学会卍解，否则……”似乎意识到了什么，夜一没有把话说完。
　　“想要把露琪亚救走，就必须学会卍解。原来如此，不过，他真的行吗？”白羽把话题移开，场中的一护被那个大叔走得一溜滚，样子很惨。“他必须学会，否则没有任何机会就出露琪亚。”夜一也没有再提朽木白哉。“那边的那个小子在做什么？”白羽指着在一旁角落里阿散井恋次说。
　　“好象也在学习卍解吧，而且已经快完成了的样子。”夜一说，“不过有一个消息我要告诉你。”“什么消息？”白羽问。“露琪亚的刑期提前了，在今天正午。”夜一说。
　　“什么！？”白羽吃了一惊，“怎么可能！不是还有时间么？”
　　“是那个小鬼说的。”夜一回答，“看来在和一护的战斗中，他找到了该做什么的样子。”
　　“切！”白羽可不再管这些，转身就要走。“你去哪里？”夜一按住她的肩膀。“当然是去救露琪亚！”白羽说。“你现在一个人想做什么？”夜一说，“你的伤势已经彻底痊愈了么？”“啊，已经痊愈了。”白羽回答，“我已经等不下去了。”“要行动的话大家一起行动，只要你们两个联手的话，一定可以就出露琪亚的！”夜一劝道。
　　“那么，我走了。”这个时候，阿散井恋次走了过来，当他看到白羽的时候，明显一愣，“你的灵压明明已经消失了……”“谁知道呢？”白羽没好气地说，“不过我没有死掉是事实。”“哦，对不起。”阿散井恋次赶忙道歉，然后转头问夜一，“我说夜一小姐，那家伙真的没有问题么？”“不用担心。”夜一回答。“我不是问他会不会死掉，而是会不会学会卍解。”“天晓得。”“啊……？”阿散井恋次彻底无奈了。
　　“如果他没有学会卍解，不用别人杀他，”白羽恶狠狠的说，“死在别人手里还不如死在我手里！”
　　离处刑还有五个小时。
　　白羽离开了训练场，准备先把被抓住的同伴先就出来。但是，她发现石田、茶渡、井上居然在和更木剑八、一角、弓亲几个人在一起，看样子好像是想去什么地方，不过却一直在路乱跑路。汗，该不会是八千流那个路痴在指路吧？那个家伙明明总是迷路，却还喜欢指路，第一次乱菊还有自己和她出去的时候，本来五分钟就能走完的路程，硬是走了两个小时，原因就是听了八千流的话。
　　当白羽使用瞬步离得很近的时候，发现他们居然分开了。这四个灵压？原来是那天的两个家伙啊！白羽一个瞬步出现在了井上等人面前。
　　“啊！！是小毛毛！”八千流叫道。
　　“不要叫我小毛毛！！！”白羽愤怒的大叫。
　　“太好了，白羽。你没事，我还以为你死掉了！”井上看到白羽出现，非常高兴。石田、茶渡和岩鹫也松了一口气。“那个，你们为什么会走到了一起？”白羽问。旅祸和护庭十三队的队长走到一起太不可思议了，而且还那么和睦。
　　“是更木先生救了我们。”井上说。
　　“现在阿剑在那里战斗呢！”八千流说，“我们快去找小一吧。”
　　“战斗？和两个队长？”白羽露出了兴奋的笑容。
　　“对啊，本来是四个的，结果被光头和弓亲分了两个。”八千流说。
　　“二打一啊，看来我也要掺和一下了呢。”白羽说，“你们先去双极吧，我一会儿就到。”说罢，一个瞬步就不见了。让我再厮杀一下吧。呵呵！你也很期待吧？魂殇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、接下来……一对一
更新时间2008-4-19 19:02:31  字数：3758

　在那片空地上，更木剑八正在不耐烦的与两位多嘴多舌的队长对峙着。“站起来啊！要死的话也要给我展示一下你们的卍解啊！”更木剑八很嚣张的说，不过这家伙的确有嚣张的本钱。
　　“少自傲了，怎么可以对你这种叛徒解放卍解！”狛村左阵气呼呼的说。
　　“如果不尽全力会死的哦……”这个时候，一个阴冷的声音传来，同时传来的，还有一个他们以为已经永远消失的灵压。
　　“你没有死？”东仙要和狛村左阵吃了一惊。
　　“你们没有死掉，我怎么可以一个人上路呢？”白羽来到了更木剑八旁边，对这各有着一头个性头发的家伙说，“不介意分给我一个吧？”
　　“你说什么？”更木剑八不满地说。
　　“怎么？不愿意……”白羽面色一沉。“难道你还想抢不成？”更木剑八眼睛里冒出了熊熊的火焰。“看来我们两个要先较量一下才行啊！”白羽说。“哼，你那次有赢过？”“这次我不会再输了！”“那就让我们开始吧！”
　　“一、二、三……”
　　“石头！”
　　“剪刀！”
　　“布！”
　　两个人同时出手。“啊——！”白羽看着自己呈剪刀的手，惨叫。“哈哈哈！这已经是我第一千二百六十七次胜利了，胜率百分之百！”更木剑八晃着自己呈石头样子的手洋洋自得。
　　“可恶！你们两个难道在无视我们吗？”狛村左阵已经快被气晕掉了。
　　“等等，狛村。这里有我来！”东仙要将愤怒转化为了行动，“卍解！”十个圆环将更木剑八围了起来，形成了一个空间，“清虫终式&amp;#8226;阎魔蟋蟀！”
　　“哦，原来这个就是东仙队长的卍解啊。”白羽早就瞬步跑到了一边，看到那个巨大的类似灯笼的东西冒了出来，感受到这个东西里面蕴含着的空间的力量，发出惊叹。
　　“你没有时间在那里感叹了！”狛村左阵在一旁抽出斩魄刀劈了过来。当！白羽用自己的斩魄刀硬抗住了。“我还是首次和别人硬碰硬呢。狛村队长！”白羽说，“因为我的力量和身体的强度一直不高，尤其是你这种力量大，速度也不是很慢的敌人，我是最头疼的了。”吱吱吱，两把刀在一起摩擦出了刺耳的声音，“但是，我现在已经脱胎换骨了！还真是托你们的福呢。”
　　“天谴！”狗狗队长加大了力量。白羽闪开了那个类似冲击波的东西。
　　两个人看是在这里使用瞬步，你追我赶的不停厮杀。白羽的身体刚刚觉醒，想要试一试到底强悍到什么程度，而狛村左阵则气呼呼的想把这个滑溜的跟泥鳅似的敌人赶快干掉。
　　“用卍解吧。我说，”白羽一个瞬步跑到了一旁，“你的瞬步在我看来还很幼稚呢！如果你想用瞬步和我决胜负的话，那你就错了！”用你的短处和我的长处打，没有希望赢。“对付你这种叛徒，没有必要用卍解！”狛村左阵固执的说。噗嗤，身上被斩出了数道伤口，鲜血流出。“那么你就这么被我玩弄致死吧！”白羽出现在了狛村左阵的后面不远处。“你很强没错，但是你太过固执了。用自己的短处来和我的长处来较量！”白羽冰冷的说，“那个样子你是赢不了我的！因为你根本抓不到我！”
　　“可恶！”狛村左阵挥动斩魄刀劈向了白羽。但是白羽再次瞬步，这次她的速度全开，围着狗狗全部都是白羽的影子，可怜狛村左阵这么高强的实力根本无法发挥出来。毕竟他是力量型的，虽然他的速度不慢，但是在队长级别的人比较起来，就算比较慢的了，这次还倒霉的遇到了白羽这种速度型的。
　　噗嗤，伤口再次出现，狛村左阵根本无法还击。
　　“怎么？你想就这么下去么！”白羽在狛村左阵周围不停的瞬步。
　　当，这次居然防御住了。有趣！白羽这次的斩击，被大狗狗挡住了，她有点惊讶。“你少看不起人了！”狛村左阵现在已经不再冲动了，刚才只是被气地，现在冷静下来，已经明白自己的优点和队长的优点，“你以为队长仅仅是一个称谓么？我们经过的战斗数也数不清，各种各样的敌人见的多了。当然也有现在这种情况！”他右手斩魄刀一挥，“卍解！既然你那么希望死在我的卍解手里，那么就如你所愿！”
　　一个巨大的明王出现在了狛村左阵的身后。“黑绳天谴明王！”明王一出来，狛村就向白羽挥了一拳，那个明王也随着他的动作飞快地将那巨大的拳头打向了白羽。轰隆！白羽站着地方被那巨大拳头打的粉碎。
　　“好强的攻击力！”白羽瞬步跑了出去，这一下要是挨实了，绝对会被打成肉泥。一力降十会，果然名不虚传！不过，那又怎么样！“卍解！”斩魄刀轻轻一挥，龙卷风卷着羽毛再次飞过，白羽身上穿着墨兰色的紧身衣，背后那一对由飞刀组成的飞刀缓缓挥动。“这个样子，应该就可以了吧！”让我们来个一对一！右手一挥，右边的翅膀如同波浪一般拍向了狛村左阵。
　　“哼！”狛村不屑的哼了一声，左手一挥，明王那个大巴掌就将那个翅膀打到了一边。然后右手对准白羽就是一拳。喀喇……白羽用左边的翅膀挡住了，但是明王的拳势不减，打在飞刀组成的翅膀上，发出了刺耳的声音。
　　最终白羽还是防御住了，但是那个拳头已经离自己很近了。呼！白羽松了口气，看来以后还是不要这么硬碰硬的好，对方的力量实在是太强了。实在犯不上用自己的短处和别人的长处死磕。
　　“哈！”白羽大喝一声，一对翅膀互相交缠着打向了狛村左阵。
　　“没有用的！”狛村左阵两只手飞快的挥了几次，一瞬间就将那对翅膀打散了。白羽看到了自己的攻势被化解了，嘴角挂起了一丝冷笑。我以为你已经长记性了，没想到忘性还是那么大。飞刀好像一群小鱼一样，飞快的在空中移动，绕过了明王那双巨大的手掌，飞快地射向了狛村左阵。没错，你的明王很强，这一点毋庸置疑，但是，却有一个致命的弱点，那个弱点就是你！
　　狛村左阵看到飞刀袭来，蹲住了马步，然后……明王的双手好像看不清了一样，飞快的在他自己的周围形成了一个由手掌组成的防御圈。飞刀全部都被大撒了出去。
　　“切！”白羽看到飞刀全部都被打飞了出去，右手一挥，将飞刀全部召回，用飞刀在自己周围形成了一个刀阵（想一想幽游白书中藏马大大的风华圆舞阵，这个是超大版的），那么接下来要怎么办呢？
　　“怎么了？这样子就没有办法了么！”狛村左阵站在那里，向白羽说。
　　“不愧是武艺高强的队长，厉害。”白羽笑了笑，“不过，如果你认为我的卍解仅是如此就错了。”瞳孔微缩，“赤红奔流！”右手向狛村左阵方向猛然拍了一掌。飞刀带着红色的刀芒疾驰而去。“还是老样子么？”狛村左阵看到飞刀再次飞来，不屑的说。
　　“这次，可有些不一样哦！”白羽露出一丝冷酷的微笑。只见那些飞刀直接飞向了明王飞快挥动双手组成的防御圈，然后……直接飞了进去。
　　轰轰轰轰轰……
　　无数把飞刀直接攻击到了巨大明王防御圈后面狛村左阵。烟雾腾起，白羽看着那里，“不要在那里装死！”她说，“这种程度的攻击你不会有什么事情的！”嗯？转身，一个拳头越来越近，砰！白羽一下子被击飞了出去，在地上打了一流滚，直接撞进了墙里面。
　　呼呼呼……狛村左阵站在半空中，喘着气，白羽刚才的攻击他怎么也没有想到，那些飞刀居然可以穿过明王的手掌，就好像那手掌不存在一样。还好自己第一时间感觉到了不对，但即便这样也被弄出了不少伤口，所幸以自己的体质还称不上是重伤。看到白羽在那里站着没有防备，于是就来了一个突袭，居然还成功了。
　　哗啦……石砾掀开，白羽从里面走了出来。除了脸上有一点伤外，身上并没有什么伤口。“好厉害的战术，如果是在这之前的我，刚才那一拳就可以是我失去战斗力，”白羽脚下踩上灵力，来到了半空中，“不过，对于现在的我，就好像是被蚊子叮到一样呢。狛村队长！”
　　“哼！”狛村左阵不说话，直接一拳又打了过去，明王那巨大的拳头直接拍向了白羽。
　　白羽使出了瞬步，飞快的跑开了。虽然狛村左阵本身的拳头打到没有什么，但是要被明王打到就不好玩了，白羽还没自信到可以硬抗那各巨大的拳头。“哈！”狛村左阵大吼了一声，明王的拳头就好象雨点一样拍了下来，看来咱们的大狗狗生气了，不再留手了。
　　白羽看到对方的拳头密集了起来，急忙开始不停地瞬步，看一看是你撑得时间长还是我撑得时间长。嘭！就在这个时候，东仙要的卍解形成的空间碎裂了。“东仙！”狛村见了，急忙舍弃了白羽，赶了过去。
　　“也？搞什么！”白羽很是无奈。
　　嗯？这些个灵压……这些个队长们开始内战了么？
　　“总队长大人！”狛村左阵看到东仙要伤势很重，又感觉到山本总队长似乎在和什么人战斗，飞快的解除了卍解，带着东仙要一声不吭的瞬步走掉了。
　　“什么啊，全都走掉了啊！”更木剑八很是不爽。“那就让我们来厮杀吧！”
　　“免谈！”白羽解除了卍解，“我还要赶快去救露琪亚，本来我应该和井上等人一起走的……”“结果受不了战斗的诱惑就跑来了么？”更木剑八接过了话茬。
　　“我得赶快走了！有机会再见，更木队长！”白羽飞快地瞬步跑了。
　　PS.恩……等我写完这章之后，看了一下这段的动画才知道大狗狗的卍解是拿刀的……泪奔中，要是改的话就太……所以，各位就将就吧。回忆给各位道歉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、那名为贵族的牢笼
更新时间2008-4-20 12:39:47  字数：3365

　白羽离开了更木剑八，急匆匆的向双极赶去。那个地方有两个自己熟悉的灵压剧烈的冲突，一护，还有……大哥。赶着路，白羽似乎回到了小时候，那些记忆不断的涌进了脑海里。
　　“哥哥，你能不能笑一个？难道就没有人说你是面瘫吗？”
　　“身为贵族，要以身作则。”
　　“痛死我了！”
　　“你从那么高的地方跳下来当然会痛，以后要注意，身为贵族不可以做这些事情。”
　　“哥哥，你每天工作那么晚，就不累吗？”
　　“身为贵族，是不可以将今天的工作丢给别人，或者留到明天的。”
　　身为贵族！身为贵族！可恶的贵族！白羽的愤怒将灵压提升到了极为强大的地步，将周围想要拦截她的死神们全部都压倒了。“我，讨厌贵族！”
　　双极。
　　两股强大的灵压在不停地冲突着，无论是阵营，尊严，还是理念，都将这两个将决心烙刻在灵魂里面的男人推到了战斗的深渊。剑与剑的碰撞，灵压与灵压的冲突，灵魂与灵魂的厮杀，双极丘上闪烁着耀眼的光芒。
　　这是一个不死不休的战斗，只有一方彻底倒下才可以停下的战斗，谁也无法插手的战斗，这个不同的理念，只有用这场战斗才可以辩证谁对谁错。
　　这，是一场让人的灵魂为之震撼的战斗！
　　白羽来到双极丘上，在树林旁边，井上、石田、岩鹫、茶渡和八千流在那里静静的看着。“啊，小毛毛！”八千流欢快的叫到。“黑崎在和那个队长战斗！”井上担心的看着前方不远处的两个人。
　　“啊，我知道。”白羽走到了最前面，看着那个熟悉的身影，手攥得紧紧的。身为贵族，难道贵族就是你的一切吗？大哥！“你放心啦，一护会赢的。”石田看到白羽的样子，优点误会了。“可惜以我们的实力没法过去帮忙，不然一护的赢面更大！”岩鹫也说。“不过你的实力应该可以帮的上忙吧？”
　　“帮谁？”白羽淡漠的回答。
　　“帮谁？你傻了吗！”岩鹫说，他并不知道白羽的出身，“当然是帮一护那个傻瓜了！”“那个和阿一战斗的六番队队长朽木白哉是小毛毛的哥哥哦！”八千流凉凉的说了一句。“什么！？”所有人都吃了一惊。
　　“他，已经不是我哥哥了。”白羽回答，但是谁都能听得出话中的苦涩。
　　“既然这样，白羽你不去阻止你哥哥和黑崎吗？”井上说，她不希望战斗。
　　“没有人可以阻止这场战斗！”白羽说，前面的两个人全部都解放了卍解，灵压更加强大起来。
　　“可恶，难道我们在这里观战都不可以吗？”石田等人被这巨大的，带有攻击意思的灵压冲击的向后退去。白羽见了，一声不吭的走到了众人前面，使出了鬼道，在众人的面前做了一个壁。
　　千本樱景严对天锁斩月。
　　这是什么样的战斗啊！一方是为了将贵族的理念贯彻到底，另一方则是为了将敌人要杀死露琪亚的想法彻底粉碎。终极的力量，最后一击，然后就是趋于平静。
　　众人赶快跑了过去，井上来到一护身后接住了已经快要站不住的一护。其他几个人也发出来开心的笑声，只有白羽静静的走向了朽木白哉消失的方向。“喂，他已经输了！”一护说。
　　“你再担心什么？”白羽没有回头，“你再担心我会杀了他么？”
　　“黑崎，刚才和你战斗的人是白羽的哥哥。”井上赶快说。一护听了睁大了眼睛。白羽一个瞬步不见了。
　　“出来吧，不要在后面跟着我。”朽木白哉停了下来，回过身，从双极之丘下来就感到有人在跟着自己，而且好像还很熟悉。站到他面前的是……昔日的朽木白羽。
　　“……大哥。”白羽似乎很是挣扎，最后她还是张开了嘴。
　　“我已经不是你的大哥了。”朽木白哉似乎有一点点吃惊，但却没有表现出来，“从你离开尸魂界的那一刻。”
　　“我……我和海燕之间什么也没有，真的！”白羽也不知道为什么要说这些，明明已经没有任何关系了，明明已经……决定不再说这些了，“我和他……”“我，从来也没有相信过，无论是你，还是他，都不可能那么做。”朽木白哉的语气依旧是那么平淡，“你们是一种人，仅此而以。”
　　白羽站在那里，不知道该说些什么，她的话，被朽木白哉一句话全部击的粉碎。“本来这件事和你已经没有关系了。”朽木白哉突然说，“在你离开尸魂界的前一周，家族长老会们决定，让你和中央四十六室里的里鹤家联姻。”白羽听了明显一惊，她根本不知道这些。“来增强朽木家在静灵庭的地位。”还需要增强吗？现在就已经将家里的人压的快喘不过气来了。
　　白羽静静的听着。
　　“我试着驳回，不过……”朽木白哉以一种很平缓的语气说，“长老会们以绯真的事情作为借口，强行通过了。”
　　“我是不可能听他们的话的！”白羽即使现在听到这个消息，还是很生气，但是她突然意识到了什么，难道说……“你和那个男人很像，从小就是一只遨游在天空的雄鹰。我所作的，只有将那牢笼打开，仅此而已。”朽木白哉说完，继续走自己的路，留下了在那里呆呆站着的白羽。
　　许久，白羽看着朽木白哉远去的方向，“原来，你也认为贵族是一个牢笼么？大哥！”
　　天空，好像变得很透彻呢！
　　回到双极之丘，井上正手忙脚乱的为一护治疗，看样子一护伤得不轻。也是，从进入静灵庭开始就不停的战斗，和更木剑八战斗受的伤还没有好，有为了学会卍解和自己的斩魄刀战斗，刚刚学会卍解又马上和朽木白哉战斗。
　　“怎么样，卍解的感受如何？”白羽对一护说。
　　“呵，还好啦。”一护看着自己手中的天锁斩月说。是吧，大叔。
　　在黑崎一护的伤势得到控制之后，几个人走下了双极之丘。然而，走了没有多远。“护庭十三队的队长副队长和各位代理副队长，然后，还有各位旅祸。我是四番队副队长虎彻勇音，能听到声音吗？有紧急情况，这是四番队队长卯之花烈和我的紧急呼叫！”突然间，传来了天挺空罗的通信，“再来告诉各位的，句句属实！……”
　　几个人听了不明所以，一护更是称之为队长与队长之间的内讧。石田一推眼镜，“黑崎，你还不明白么？从刚才的通信中，可以了解到，杀死了尸魂界最高权力机构的蓝染，最终的目的是杀掉朽木露琪亚小姐。”几个人全部向双极看去。
　　“你们说什么！？”由于没有和四番队直接接触，白羽和井上一样，没有接收到通信，但是看到石田这么说，知道事情有变。
　　“去双极！”一护甩开岩鹫扶助自己的手，向双极跑去。这边的白羽已经瞬步过去了，果然，那个不是偶然。脑海里又浮现出第一次见到蓝染，那家伙要对自己施术的情景。混蛋，不可原谅！
　　双极之丘上，阿散井恋次抱着朽木露琪亚在和蓝染、东仙和市丸银三个队长对峙着。逃？恐怕是逃不掉的。抱着一个人，还要在三名队长的夹攻之下逃走，就算夜一来了也不敢保证，更何况阿散井恋次和朽木白哉战斗的伤势才刚刚被花太郎简单的治疗一下。
　　“啊——！”阿散井恋次始解后，向蓝染发起了攻击，以次希望来拖延时间，但仅仅用手，就挡住了阿散井的蛇尾丸。“果然，在三个人当中，你最难对付呢！”蓝染笑眯眯的说。
　　“呃！”还没有反应过来，阿散井就被蓝染一剑斩到。“我最后再说一遍，把露琪亚放下然后离开，否则……”蓝染站在阿散井恋次面前。“恋次，放我……”“谁会放手啊？你这混蛋！”阿散井恋次说道。
　　“说得好，恋次！”这个时候，白羽最先来到了双极之丘。并且一剑斩向了蓝染。
　　“真不愧是四枫院夜一的高徒啊，一个比一个利害！”蓝染推到了后面。
　　“不需要你这个伪君子来夸奖！”白羽将恋次和露琪亚护在身后，“恋次，快走！”“恋次！露琪亚！”一护在这个时候也赶了上来。
　　“因为你说不用出手，所以我就没有出声。”市丸银笑眯眯的对蓝染说。
　　“没关系，不管擦掉的灰尘是几粒，肉眼都是看不出来的！”蓝染缓缓地说。
　　“你说，我是灰尘？”白羽有点不爽。“那么你就准备被灰尘迷住眼睛吧！”说罢，就冲了过去。蓝染则是不慌不忙的向后退去。“银，要！”他轻轻的说。
　　“射杀他，神枪！”市丸银发动了攻击。“切！”白羽为了闪躲飞射来的斩魄刀，只好向旁边退了一步。然而，一旁的东仙要早就在那里等候了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、与BOSS们的战斗
更新时间2008-4-20 15:47:08  字数：3555

　斩！东仙要一刀劈了过来。白羽急忙瞬步。“要，稍微给她点颜色看看！”蓝染在一旁说。
　　“卍解！”东仙要还真是听话，直接卍解。十个圆环瞬间将白羽圈了起来，“清虫终式，阎魔蟋蟀”紧接着一个灯笼样子的空间将两个人全部都关在了里面。“那么，现在就剩下我们了。”蓝染对一护和恋次说，“你们要怎么办呢？”
　　“我的卍解就是这个空间，在这里面，除了触感之外其他一切感觉都会消失。”东仙要的声音直接在白羽的心里响了起来。还真是的呢，不过，这个也是对我的那个战术的一个考验，一直以来，我都没办法用那个方法战斗。不过现在看来，不用也不行了呢！
　　噗嗤！东仙要一刀斩到了白羽。白羽闪躲晚了，身上被划出了一道伤口。切，白羽不满的想。静下心来，仔细地感受，只要行动，就一定会有痕迹。本来漆黑一片的眼前，好像显现出了什么。清楚一点，再清楚一点！白羽索性闭上了眼睛。刀在身上划过，白羽每次都会躲闪，但是每一次都会被攻击到。
　　怎么回事，难道她也像更木剑八一样吗？为什么每一次我攻击她，她都能够提前知道，虽然没有完全躲开，但的确是在闪躲。到底深怎么一回事？
　　当。这一次，白羽用斩魄刀格挡住了东仙要的斩魄刀。“你似乎很惊讶呢！”白羽突然发现自己可以看清了，而且也可听到了，“为什么我总会险险的躲开你的致命一击呢？为什么我又可以挡住你的斩魄刀呢？”
　　“就算你找到了什么方法，也没有用！”东仙要说，“邪恶是无法打败正义的！”“呵呵，是么？凭什么你就认为你是正义的呢！东仙队长？”白羽突然伸出了左手食指，“坡道之四，白雷！”东仙要急忙闪开。闪电打到了空间的壁上，发出了清脆的响声。
　　白羽动了，斩魄刀急速的挥动，脚下飞快的迈着步子，一刀劈向了东仙要。当！东仙要没有想到白羽会主动攻击，而且居然还发现了自己的具体位置。巧合，这绝对是巧合！“你是不是觉得这是巧合呢？东仙队长！”白羽说，“告诉你，这，不，是，巧合！”斩魄刀一晃，挑起了东仙要的斩魄刀，直接下击斩向了他的小腹。当！东仙要挡住了攻击，随即还击。两个人在那里展开了剑术较量。
　　“你也不过如此呢！”白羽在再一次格挡住东仙要的斩击时，说，“东仙队长。说起来你还不如狛村队长呢！如果他要卍解的话，你的这个空间绝对没有可能还存在。本来我还有所期待，但是……我发现，对付你我甚至不需要用斩魄刀。”向后退了数步，轻轻一抖，斩魄刀消失在了虚空当中。“霄闪！”高举的右手向下一挥，全身裹满了闪电，然后，右手伸出，静静的指向了东仙要。
　　“破道之四，白雷！”一到巨大的闪电直击而去。
　　轰隆！
　　东仙要狼狈的躲闪开，然而白羽的攻击马上就到了。啪！仓促之间，用斩魄刀挡住了带着闪电的拳头，好不容易才将电流化解掉。但是刀尖被白羽抓到了，“既然小的打不到，那么就来一个大的！”白羽露出了阴险的笑容，“破道之六十三，雷吼炮！”好像大炮一样，东仙要被瞬间打飞了，斩魄刀好险松了手。
　　取出了崩玉，蓝染看着这个充满了力量的东西，露出了欣喜的目光，只要有了它……轰隆！东仙要的空间突然崩裂了，东仙要被紫色的闪电直接击飞，倒在了市丸银旁边。“哎呀，看来输掉了呢！”市丸银看着全身焦黑的东仙要说。直接受到了加强版雷吼炮的攻击，此时的东仙要已经完全失去了战斗力。
　　“哦，看来还真是蛮厉害的！”蓝染看到全身裹着闪电白羽，满不在乎的说道。一护和恋次倒在地上，吃惊的看着白羽，原来她又这么强么？
　　“哼！”白羽死死的盯着蓝染，直接冲了过去。“快闪开！”恋次大叫，镜花水月，会被催眠的。白羽没有理会恋次，继续冲向了蓝染。“呵呵。”站在那里的蓝染突然消失了。
　　当！本来冲向蓝染的白羽非常突然的接住了蓝染的斩魄刀。“哦，居然可以摆脱催眠么？”蓝染似乎很惊讶，但是却一点也不慌张。“破道之四，白雷……”白羽闲着的左手，对准了蓝染。一道血箭从白羽身上射了出来。“可惜，不完全呢！”蓝染看着露出不敢相信表情的白羽。
　　“混蛋！”闪电已经消失了，腹部几乎被斩断，白羽倒在地上，气愤的骂道。
　　“你已经做得很好了，”蓝染站在白羽面前说，“中了我的镜花水月，还可以摆脱的，你还是第一个。”他回过身，走到了东仙要身边，然后说，“我很好奇，你是怎么打倒要的。在要的空间了，除了触觉之外，其他的感觉都不会存在。”
　　“咳，谁会回答你！”白羽吐了一口血，咬牙切齿的说。“姐姐！”旁边的露琪亚看着失血越流越多的白羽，惊恐的说。“不用怕，我还没有输呢！”白羽右手吃力的向虚空一抓，魂殇出现了。
　　“凭你现在这副模样，还想做什么呢？”蓝染说。
　　“当然是……”白羽的斩魄刀上面裹起了蓝色的灵压，然后直接成为了划破空间之刃的模样，“杀了你！”斩魄刀做了一个突刺的姿势。
　　“快闪开，蓝染队长！”市丸银看到了白羽直接卍解，急忙说，并且抓住了东仙要一个瞬步跑出去老远。蓝染也一个瞬步跑了出去。一个不大的空间裂缝出现在了刚才三个人待着的地方，周遭很小的范围内的所有东西全部都化为灵子吸进了裂缝里。
　　呼呼、呼呼！白羽剧烈的喘着气，用重伤的身体卍解，还使用划破空间之刃，她已经快要支撑不住了。“哎呀呀，刚才还真是危险。”蓝染三人又回来了，“如果不是银提醒，恐怕还真的被你算计到了。你这种潜在的危险要趁早消除掉为好。”蓝染看向了市丸银。
　　“射杀他，神枪！”市丸银把东仙要放到了一边，斩魄刀对准了白羽的心口。白羽现在连动都动不了，只能眼睁睁地看着斩魄刀离自己越来越近。我，要死了么？噗嗤，然而，听到了斩魄刀刺到东西的声音，自己却没有感觉到被刺。仔细一看，原来是朽木白哉抱住了自己，而那柄斩魄刀则刺到了他的身上。
　　“大哥！”白羽吃力的叫到。
　　市丸银收回斩魄刀，朽木白哉立刻倒了下去。“还真是兄妹情深呢！”蓝染提起斩魄刀，向露琪亚走了过去，“你还可以救第二个吗？”朽木白哉看到蓝染的意图，吃力的站了起来，站在了露琪亚前面。
　　“看来我要给你一个教训才好！”蓝染举起了斩魄刀。
　　“散落的野兽之骨尖塔红晶钢铁之车轮动则成风静如晴空击枪的声音充满虚城破道之六十三雷吼炮！”就在这个时候，从天空中传来了一个好听的女声，是志波空鹤和兕丹坊从空中落下。紧接着，一道闪电劈向了蓝染。可惜蓝染从容的躲开了。
　　但是……“不要动！否则……”“让你人头落地！”夜一和碎蜂一左一右，用斩魄刀抵住了蓝染的脖子。“哎呀，没想到居然见到了许久未见的老面孔啊！”蓝染看到夜一，笑着说，丝毫没有被抓到的慌张。市丸银见了，举起斩魄刀刚要做些什么，但是斩魄刀就被别人钳制住了。“不要动！”是松本乱菊。“对不起，蓝染队长。我被抓到了！”市丸银向蓝染说道，这个家伙此时依旧是一幅笑眯眯的表情。
　　终于，以山本元柳斋重国、卯之花烈、狛村左阵、京乐春水和浮竹十四郎为首的诸多死神全部都集中到了双极之丘上面。“东仙！为什么？”狛村左阵向刚刚恢复点力气，就被抓住的东仙要好似发狂的问到。“因为正义！”东仙要回答，“为了正义，我可以牺牲一切！”“东仙，难道这就是你的正义吗？你不是想要和平吗？为什么还要和蓝染发动这场战争！”狛村左阵不停的大吼。
　　“蓝染，我要求你的解释。”山本老头拄着那根万年不变的拐杖，用严厉的眼神看着蓝染。
　　“我没有什么好解释的！”蓝染笑着说。
　　“你笑什么！”夜一说。“因为时间到了！”随着蓝染的话，双极之丘的天空被撕裂开了，里面射出了三道方形的柱子。“快闪开，碎蜂！”夜一急忙对碎蜂说，两个人急忙闪到了一边。松本乱菊和抓着东仙要的死神也急忙闪到了一边。
　　“是反膜！居然到了和虚联手的地步……”浮竹看到裂缝中面目狰狞的大虚说。
　　“真是太没品了！”京乐春水拉了拉头上的斗笠。
　　“混蛋，想逃……没那么容易！”白羽咬着牙，吃力的将手中的魂殇对准蓝染，轻轻的一刺。一道细小的空间裂缝出现在了蓝染的身旁。剧烈的撕扯开始攻击蓝染和他所在的反膜。在双极之丘的上面，所有的死神都看到了希望，只要抓到了蓝染这个罪魁祸首就好了。“哇！”可惜白羽已经支撑不住了，一口血吐出来，昏迷了。手中斩魄刀掉落下去，恢复成了普通的形状，消失在了虚空。
　　看到裂缝没有了，蓝染三人松了一口气。太可怕了，如果不是伤势太重，恐怕就逃不出去了，不过……“再见了，各位死神们！”摘下了眼睛，蓝染俯视着众人。
　　PS.今天第二章
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、告别
更新时间2008-4-21 17:56:09  字数：3349

　“啊啊啊，你太烦人了！”四番队的病舍里传来的吵闹的声音，“都告诉你了，我们已经全部都好了！”“在烦我们就将你们也搞到骨折！”几个十一番队的人站在病舍前，向一个四番队的队员大发雷霆。
　　“就算你们这么说也……”那个四番队的人很苦恼的拦着这两个面向凶恶的家伙。
　　“马上回去！”这个时候，一个很淡漠的声音从他们身后传来。“是谁敢和我们这么说话！”几个十一番队的人很恼火的回过了身。
　　“你们有什么意见么？”白羽站在那里，身上穿着碎蜂送的刑战装束，冰冷的看着面前这几个胡闹的家伙。
　　“啊啊，没有！我们一点意见也没有！”几个十一番队的人面色变得煞白，开玩笑，对方可是单挑四名队长的强人啊！把她惹火了可不得了。白羽和四名队长战斗的事情，从本来侥幸的同归于尽，变成了大获全胜，可见静灵庭也不缺乏谣言。“那还不会去！”白羽瞪了几人一眼。
　　“是！”几个人飞快地跑回了病房。
　　“那个白羽大人谢谢您！”那个四番队的队员很高兴的说。但是他看到白羽走的方向的时候，赶忙说，“您要去哪里？您的伤还没有好呢！”“全部好了。”白羽回答。“怎么可能！那么重的伤势……”“要看看吗？”白羽作势要掀开自己的衣服，“那种伤势不用鬼道治疗一个星期也会好的。”“不可呢！那种伤势没有半个月是不会好的！”四番队的队员根本不相信。
　　白羽不再说话，直接掀开了自己的衣服，将腹部的伤口出给那名队员看。“怎么可能……”那名队员面色通红的看着白羽细嫩的肌肤，上面没有一丝受过伤的痕迹，光滑白皙。“没问题了吧！”白羽说。“哦，哦！”那个队员直勾勾的看着白羽，机械式地回答。
　　走在大街上，白羽看着忙碌的死神们，由于战斗的关系，静灵庭里面的建筑物损坏的严重，尤其是自己和那四名队长战斗的地方更是什么都没有了。去哪里呢？正在这个时候，看到井上气喘吁吁的跑了过来，似乎还在找什么人的样子。“怎么了？织姬。”白羽问。
　　“我在找朽木同学！”井上拿出手里的裙子，“这个是石田同学为她做的裙子，我要拿给她穿。白羽你知道朽木同学在哪里吗？”“我刚从四番队的综合治疗所里出来，没有看到她。”白羽摇了摇头。
　　“我们一起去找么？”井上说。
　　“不了，我想她不会有什么危险。而且……我还有一些事情。”白羽犹豫了一下。
　　“哦，那我先去找她了！”井上愣了一下，然后欢快的和白羽道了别，飞快的跑了。
　　先去哪里呢？碎蜂姐已经原谅自己了，就像已经原谅夜一姐一样。那么，去十番队好了。回头看了看四番队的综合治疗所，大哥……
　　能再让你抓久一点就更好了……
　　对不起！
　　松本在十番队的办公处里面，坐在椅子上，又想起了一周前市丸银对自己说的话。——我最讨厌，你这一点了。“真像笨蛋！”松本乱菊不自觉地说出了声。“你再说谁啊！”这个时候身后传来了一个声音。
　　“喔喔喔！”松本被吓得够呛。“吓，吓死我了，吓的人家胸部都差点掉下来。”“那是怎么个吓法啊？”来人是十番队队长日番谷冬狮郎，“有你的客人啦，松本。”
　　呼——”看到乱菊和吉良喝的乱醉，日番谷走出了办公处，到了外面不远，却看到了一个意外的人。“是你。”他说。“是我，日番谷队长。”来人正是白羽，“那个，一周前的事情……”“没什么。”“哎？”“我说没什么，当时我们是敌我双方，不是你死就是我亡，你那种做法无可厚非。”向远处走去，“不过，”他回过头，“你那种动不动就要与别人同归于尽的做法，最好不要有下一次，那么做，会有人伤心的。”说完，就走掉了。
　　其实，没有什么必要来道歉的，但是，以前毕竟是好朋友，却因为一些事情差点同归于尽，心里，总觉得不安。白羽看着远去的日番谷，叹了口气。在静灵庭随便散步，本来还想去狛村左阵那里的，结果被告知大狗狗一个人不知道去了哪里。只好作罢。
　　“剑八那家伙还真是认真起来，”这个时候传来一护抱怨的声音，“光是那灵压就吓死人了，我真的打得赢那种家伙吗？连自己都不敢相信……啊，惨了。我把斩月忘在那里了。”
　　“你还是那样神经大条。”白羽看到这个和海燕很相像的家伙，很无奈的说。
　　“哦，是你啊。”一护这才看到离自己很近的白羽，“你的伤全都好了？”“啊，当然。”白羽回答。“黑崎同学！”这个时候，井上跑了过来，“不见了，朽木同学。不再静灵庭任何地方。”
　　井上和一护跑去找露琪亚了，白羽则一个人慢慢的走着，我想，她应该去了那里吧。海燕的死因，浮竹已经在自己住院期间全部都对自己说了。看到那个高高的塔楼，以前自己总是喜欢跑到那里去望天呢！海燕那个家伙还总是说自己有问题，天有什么好看的！？是啊，有什么好看的呢？但是，不知道为什么，看到天空就觉得心情很平静。过去看看吧，看看现在和三十年前有什么区别。
　　天空依旧是那么蓝呢！和现世那种受到污染的天空有着截然不同的样子，尸魂界的天空总是那么透彻，透彻的令人心碎。有伸上去，什么都抓不到呢！呵，我真傻，什么都没有，我又能抓到什么？能抓到的，只有那些记忆了吧。现在，我已经不知道那个才是真实，哪个才是虚幻了。也许两个全是，也许全不是。原来的世界，这里的世界，原来的记忆和迁绊，现在的朋友和亲情……
　　“你果真在这里啊！”一个熟悉的声音也来到了塔楼上。
　　“浮竹队长？”白羽有点惊讶。
　　“哈，这里看天空还真是很不错呢！”浮竹将手放在眉头上，做远望的姿势，“既然天空变得那么干净透彻，你的心情，”浮竹指了指白羽的胸口，“也要变得好一点哦。”他非常柔和的说，“从见到你第一面的时候，我就感觉到你一直在被什么事情烦恼着，到后来你加入十三番队，依旧如此，即使每天和海燕，美亚子、清音和仙太郎嘻嘻哈哈，我也可以感觉到，你被什么事情烦恼着。”
　　“队长，我……”
　　“到现在依旧是这样。”浮竹用微笑堵住了白羽的话，“我不知道你到底在烦恼些什么，但是人这一生呢，不可以总停留在过去的。”他望向天空，“还有很多美好的明天等着我们去过呢。不是么？所以，没有什么好烦恼的。你不是还有很多朋友么？朋友就是用来分享快乐和烦恼，同甘苦共患难的。”
　　“谢谢你，队长。”白羽看着这个令人敬佩的队长。一开始，自己还有点讨厌他呢。可是后来……越发觉得他是一个可以令自己放心的人，一个可以把在外面从来没有表露出来的脆弱的一面，放心交付的人呢。如果将来要嫁人的话，他是一个不错的选择吧？可恶，我到底在想些什么？面色微红，难道我的心灵也变成女人了吗？
　　“啊，对了。朽木！”浮竹轻轻一拍头，这是一个很可爱的动作，白羽心想，所以连他叫自己朽木都没有介意，“我来找你是有事情的。”
　　“什么事情？您说，队长。”白羽现在的心情变得好多了。
　　“你知道现在尸魂界一下子少了三名队长，实力是有史以来最低的，”浮竹说，“而你现在的实力已经完全胜任队长这个职务了。所以呢，我向总队长大人为你做了推荐，总队长大人也同意了，明天和我去做队首测试吧。”
　　“啊？”白羽愣住了，她没有想到自己居然会被浮竹推荐，更没有想到的是，哪个山本老头居然没有追问自己私离尸魂界的罪行，还同意了浮竹的推荐。
　　“很吃惊吗？”浮竹笑着说，“不用惊讶。你的实力现在完全可以胜任的。而且，更重要的……”他指了指自己，“我，浮竹十四郎，相信你的人品，绝对不会作出有害于尸魂界的事情。”
　　“队长……”看到浮竹的样子，白羽心中一阵感动。看样子说得很轻松，但是在山本总队长那里想必是花了好大的功夫才说服的吧，毕竟，自己是一个私自逃离自己岗位的家伙。
　　“好了，不用那么感动啦！”浮竹笑了笑。
　　“那个，队长。”白羽思索了一下，“您可不可以向总队长大人帮我说一声。”“说什么？”“队首测试可不可以晚一些举行。”“怎么了？”浮竹有点疑惑。
　　“我，要用一点时间，”白羽站在塔楼上，看向那美丽的夕阳，“向我的过去，告一个别。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、巴温特
更新时间2008-4-22 17:55:21  字数：3521

　站在高楼上，感受着微风，白羽心情还算不错。看了看胸前的项链，这个，就是过去唯一的证据了吧！好了，不管那么多了，先回去再说吧！白羽抽出斩魄刀，准备打开穿界门，但是……怎么回事？封闭了。在搞什么鬼啊！恩，看来要先去打探一下消息了呢！
　　公园里面，乱菊、茶渡、小雨和之芭，与一个巴温特对峙着。“堡拉能过通过操纵产生的异空间，在其中自由地遨游，才能够移动！”老头子巴温特得意洋洋的说。“看来那个小子也具有相同的能力，那么就让我们来看看力量的悬殊吧！堡拉。”
　　“看到力量的差距的应该是你！”乱菊解放了斩魄刀，“低吟吧，灰猫！”一道灰色的气直奔老头子而去。“保拉！”老头子不慌不忙的一声呼喊，驼着他的那条好似由岩石组成的鲸鱼张开了大嘴。“回来！”乱菊一惊，急忙召回了自己的斩魄刀。
　　“哎呀，我还以为好不容易可以得到死神的斩魄刀了呢！”老头子得意的说。“上吧，堡拉！”鲸鱼听到命令，立刻潜入了异空间，来回游动，准备对几个人进行攻击。“破道之四，白雷！”乱菊在高空中使用鬼道，但是除了在花园的地面上激起了碎石和尘土之外什么也没有打到。“进入异空间的时候攻击时没有意义的！”之芭说。“哈哈哈！没错，你们就等着被我的堡拉吃掉吧！”老头子嚣张的声音传了出来。
　　“还真是一个嚣张的家伙呢！”这个时候，一个好听的女声从旁边的树上传来。“你让我，很不爽呢！”
　　“白羽！”乱菊惊喜的叫道。
　　“哟！”白羽向众人敬了一个礼，“你们好象陷入了苦战的样子！”她看了看在地面之下的异空间里面游动的巴温特，“是蓝染那家伙的爪牙么？”“不是，是巴温特！”乱菊回答。“巴温特，那是什么？”白羽不知道是怎么一回事。“是吃人类魂魄的一族，详细情况等料理了这个家伙再说。”乱菊紧紧的盯着那个巴温特，担心他搞突袭。
　　“吃人魂魄？”白羽听了一愣，但是随即脸色就变了，“人的魂魄如果被吃掉了，就什么都没有了，感情、记忆，所有的一切，光凭这一点你就该碎尸万段！”白羽从虚空中拿出了斩魄刀，从树上跳了下来，“你们不要过来，这个混蛋交给我！”
　　“你一个人可以么？”乱菊有点担心。
　　“啊，如果论对空间的使用上，还没有人能够比得上我！”白羽突然向前突袭，来到那个巴温特上方，一个下劈。“那样是没有用的！”之芭提醒道。“哈哈，你想被我的堡拉吃掉么？”游动在地面之下的异空间里的巴温特嚣张的大笑。
　　“不要太得意了！”白羽大喝一声，斩魄刀劈在了地上，但是地面没有一点反应。轰隆！下面的一空间一阵骚动，随着那个叫做堡拉的人偶一声惨叫，巴温特发挥出了最快的速度跑了出来。“破道之六十三，雷吼炮！”白羽指着那个逃窜出来的鲸鱼，使出了鬼道。轰隆！鲸鱼被一击击中，但是去势不减，白羽没想到这个家伙这么耐打，硬挨了一记雷吼炮都没有死掉，结果错失了追击的时间，让这个家伙再次潜入了异空间逃走了。
　　“切，跑得真快！”白羽一松手，斩魄刀再次消失，看到这个家伙逃走，很是不爽。
　　突然间，乱菊过来一把勒住白羽的胸部。“啊——”白羽惊叫，“你干什么？乱菊姐！”“干什么？你居然连个招呼都不打，就跑掉了！”乱菊用力的揉搓着，“真是太可恶了。我们不是好姐妹么？”最后几句话，她的手停了下来。“是啊！”白羽也露出了微笑。“所以，你就让我好好的开心一下吧！”但是随即，乱菊就又露出了狐狸尾巴，一双大手又开始搞怪。
　　“乱菊姐！”白羽惨嚎。剩下的几个人目瞪口呆的看着。
　　蒲元商店
　　“也就是说，这些叫做巴温特的家伙靠吸收人类的灵魂来增强力量？”白羽听了浦元喜助的解释，总算明白了。“是的，所以说必须尽快找到他们的巢穴。否则受害者会变得更多！”这次浦元喜助也没有露出那种欠扁的表情。
　　“他们的那个人偶是怎么一回事？”白羽愣了一下，问。“就好像死神的斩魄刀一样，不过，人偶受到伤害，是会反噬主人的。”浦元喜助回答。“这样啊。”白羽撇了一下嘴，“不过我看现在派来的几位副队长好像根本搞不定这些家伙啊。”“那些家伙很强的！”旁边的一护也说。
　　“所以需要赶快找到他们的藏身地在哪里，否则他们吸食人类的灵魂会变得越来越强，也会变得越来越难对付！”浦元喜助严肃的回答。
　　“是啊。像这次那么运气好能把人救回来是很困难的。”花太郎也点头。
　　“恩，还真是不好办。”白羽有点头疼。现在恋次还在昏迷着，而一护也伤痕累累的救回来一个人。
　　“不好了！不好了！一护他现在很危险！不知道能够撑到什么时候！”这个时候，一个尖细的声音传了过来。白羽扭头一看，是一个小鸟一样的布偶。“我说蒲元，你什么时候有做这种东西的嗜好了？”白羽看到那个人偶就知道是面前这个不良中年人做的。“好了，莉琳，安静点。”浦元喜助说，“要是说黑崎先生的话，他没有事的。”
　　“对不起，我就岩吾就已经很吃力了，所以没有来得及管你。”一护看到那各布偶那么担心，不好意思的说。“一护你这笨蛋！”叫做莉琳的布偶跑到了一护怀里哭开了。“对不起了，莉琳。让你担心了。”一护抱住这个布偶说。
　　“店长，大家都回来了。”这个时候，铁齐打开了门。几个人来到了外面，刚好看到露琪亚被井上背回来。“怎么了？露琪亚！”一护看到露琪亚的样子，很是担心。“露琪亚，到底怎么了？”白羽靠在门边上。
　　“没什么，这点小伤还没事。”露琪亚从井上身上下来。
　　“好了，总之大家都先进来吧！”浦元喜助在门口说。
　　第二天天刚蒙蒙亮，几名副队长便开始搜索巴温特的巢穴，总算功夫不负有心人，找到了巴温特的所在地。乱菊、修兵和吉良三个人首先赶了过去。而三个人则在巴温特所在的山洞口，意外的看到了弓亲。“来得正好，我们去和那些巴温特来个了结！”乱菊说。“真是遗憾，我不太擅长团体活动！”虽然这么说，弓亲还是跟着三个人抛进了山洞。
　　“我先走了！”白羽看着还在那里磨蹭的众人，一个瞬步就不见了。既然发现了他们的巢穴，就赶快过去消灭他们就好了。飞快的瞬着步，白羽搜索着乱菊等人的灵压，要尽快赶过去才行。这个方向！
　　山洞里面，四个人正分散开来和一个巴温特的人偶战斗。这个人偶好像和影子有关系，总会从影子里面钻出来，让人防不胜防。白羽来到洞口的时候，首先确定了一下，将自己的灵压压抑到了极限。呵，有时候偷袭也不错呢！就让我来看看这些巴温特到底都长些什么样子吧。悄悄地潜入了山洞，看到了洞顶来回徘徊的一些小小的眼睛状的东西，这些是什么玩艺？白羽托着下巴思索。算了，先不要管这些东西，先进去找到这些胆小鬼再说。白羽刚刚进入山洞时候没有多久，一护、恋次等人也来了，不过由于有一护这个目标，一进来就受到了小东西们的热烈欢迎，那些眼睛睁开之后，好像探照灯一样，什么拳头、刀子、斧子、电锯还有绳子各种稀奇古怪的家伙搞得几个人手忙脚乱。一护和井上更是被绳子缠住了，并且被一点点向影子里面拉。
　　“呵呵，我的帝赛鲁是无敌的。你们就等着全部都死在他的手下吧！”在山洞深处，一个桌子前面，坐着一个戴者眼镜，白色衬衫的家伙，好像算命一样在那个桌子上不停的摆弄着纸牌。
　　“你这些个纸牌应该就是指挥你人偶用的吧？”这个时候，一个声音从旁边传来。
　　“当然……你是谁？！”巴温特下意识的回答了一句，立刻就觉得有问题，扭头一看，发现一个女孩子抱着胸靠在一旁的墙壁上。“我是谁？”那个女孩子好像对这个问题不怎么感兴趣，走了过来，“我是一个死神。”
　　“死神？不可能！”巴温特不相信，“你不可能进入山洞而不被发现！”
　　“可是我进来了，而且我还发现……”女孩子消失了，然后出现在了巴温特面前，桌子上的纸牌全部到了她的手上，“你不擅长近战呢。我还知道，只要没了这些纸牌，你就什么也干不了了！”说罢，她右手食指上冒出了鬼道的火焰，并且伸向了左手的纸牌。
　　“不要——”那个巴温特惊恐的叫道，并且扑了过来，但是很显然他的速度不过快，等他到跟前的时候，纸牌已经化为了灰烬，一缕缕的从女孩子手上飘落。
　　轰隆！这个时候，一声巨响，好像有什么东西过来了的样子。哦，是一个很大的巨人似地人偶，直勾勾的向那个巴温特冲了过来，并且一拳挥了过去。
　　“呵呵，没想到我把纸牌烧了。那个人偶居然会反噬主人啊！”白羽笑呵呵的瞬步到了一旁，然后看了看外面，“那么，那边的危机应该也解除了吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、灭却师的箭
更新时间2008-4-23 19:01:53  字数：3616

　白羽可没有心思等着那些被人偶搞得手忙脚乱的家伙，还是里面的巴温特重要。你们慢慢来吧，反正也没什么危险了，至少在进入更里面之前。
　　“哦，都在啊！”白羽走到了里面，看到了好几个家伙，“你是死神？”
　　“已经不是了！”那个死神冷漠的回答。
　　“看样子是你把宇柿干掉了啊！”为首的一个留着白色短发的家伙说。
　　“那个戴眼镜的家伙？没错。”白羽点了点头。“看样子你们就是巴温特了吧？哦，那个老头子也在啊！”又看到了那个拄着拐杖坐在自己人偶上的可恶老头子。
　　“你们究竟要杀死多少巴温特才肯罢休？明明已经很少了，这么稀少的一族。”为首的家伙质问。
　　“杀死多少？”白羽冷笑，“那么我问你们，要杀死多少人，吸食多少魂魄才肯罢休呢？”“没错，你们这些混蛋！”这个时候，一护一个人跑了进来。
　　“怎么就你一个？”白羽问。
　　“墙面崩塌了，只有我赶了过来。”一护回答。
　　“算了，不管怎么样。只要你不妨碍我就好！”白羽的眼睛微微眯了一下，“那边的，我可不管你们稀少不稀少，但是，你们惹恼我了。就等着付出代价吧！”
　　“哦，你还真自信呢！”为首那人说，“反正准备工作还要花一点时间。再过一会儿就可以离开现世了！”“狩矢，你这家伙，果然是要把虚圈和现世连接起来吗！你和蓝染……”一护咬牙切齿的说。
　　“这里没事，你们去做准备吧！”那个被称为狩矢的首领说。
　　“以我们荣光一族的名义将伟大的门打开吧！”那个红头发还总是在脖子上戴着一个好似耳机的大叔开始念道。“以我们荣光一族的名义将伟大的门打开吧！”随着他的念诵，在他的身后出现了一个和一护他们侵入尸魂界的时候很相似的门。只不过这个门有很明显的西方特色。
　　“这个就是我们的穿界门！”对方那个死神说。“我来操纵吧！”“到头来果然还是要我来把你葬送啊！”那个大汉好象很遗憾地对一护说。
　　“那好，我也要试试我的力量！”狩矢站在那里说。不过他的态度让白羽很是不爽。“那么就让我把你合你们的门打个粉碎！”一护说完就冲了上去。
　　“喂！你这混蛋，告诉过你不要妨碍我的！”白羽在后面不满的咂了咂嘴，就凭你这种只凭一股蛮劲的家伙能干得了什么？不清楚自己的力量，不清楚别人的力量，还要和别人战斗。
　　“那么就让我们继续吧！”那个老头子坐着他的鲸鱼人偶要过来。“这次让我来吧！”戴着耳机的大叔挡住了老头子。“女人的事情就交给女人好了！”那个穿着旗袍的女人对这两个男人说。
　　“你们一起来好了。”白羽说，“让我来看看你们到底有多厉害！”轰隆，这个时候，一护被狩矢打了一流滚撞进了墙壁里，连斩月都被对方拿走了。“一护，你在干什么？”白羽很是不爽，这个混蛋，把死神的脸都丢尽了。
　　“你还很自信啊！居然想让我们联手，”那个旗袍女走了出来，“我一个人就足够干掉你了！”“有希，不要大意！”那个耳机大叔提醒。“我知道了！”对方很不耐烦地回答。
　　“你一个人吗？”白羽笑了笑，但是那个笑容却很危险。“没错……”那个叫做有希的女人回答，但是就在她回答的时候，白羽就不见了，紧接着就感到自己的腹部受到了一股大力，一下子就飞了出去。轰隆！直接撞进了台阶里面。
　　“你，现在还这么认为么？”白羽站在那里，冷冷的说，“你不要认为我和旁边的那个家伙一样，连自己的力量多无法掌握，”她昂然的说，“我可不是力量的奴隶，是它的主人呢！所以，你们不要认为可以简简单单的就想打发掉我。”
　　“混蛋！”有希从碎石里爬了出来，打开了手中的剑一甩，直接就向白羽打来。
　　“没用的！”白羽再次瞬步，直接出现在了有希的面前，飞起一脚就踢了过去。当！“呵，你以为我只会被动挨打么？”有希用扇子挡住了白羽的踢腿，右手一拽，远处的剑就飞了回来，并且刺向了白羽。啪！白羽左手直接抓住了剑。“在我看来的确是那么回事！”她回答。
　　“混蛋！”有希被气得够呛。
　　“我叫作白羽。”白羽松开了那把剑，瞬步到了一旁，“记住这个名字，拥有这个名字的人将会杀死你！”
　　“我才不会被你杀死呢！”有希大叫，然后直接将手中的剑和扇子一抖，紧接着右臂上就好像是穿上了一个铠甲似的东西。“啊——！”手中的剑一甩，好几把由灵子组成的剑直接射了过来。啪啪啪！白羽的手上缠上了闪电，直接将那些剑击飞。“还有什么招数尽管拿出来，我可是为了你，连我自创的招数都用出来了。”随着白羽的话，她的身体上缠满了闪电。“不过可要快一点，因为，我已经快没有耐心了！”
　　“卍解！”这个时候一护解放的卍解，“天锁斩月！”“这个就是卍解啊！”狩矢尝了一剑之后，满不在乎的说，“难怪会津津乐道。”两个人互不相让，打得很是精彩。
　　如果你再不出手的话，我就来了！”白羽向有希走去。
　　嗖！轰隆！
　　就在这个时候，一枚灵子的箭矢飞了过来，将地面上的岩石击碎。“石田！”一护惊喜的叫道。“还有露琪亚，井上、茶渡！”“哦，来了么？”白羽看了看在上面洞口的几个人。“算了，不管了。我们继续吧！”
　　“可恶！”有希将手中的剑飞快的甩了起来，数十把剑向白羽射了过来。
　　“没用的！”白羽再次将剑全部打飞，“你的这个招数比东仙要的要差好多。”有希没有理会白羽的话，她此时已经来到了白羽近前，并且一剑劈了过来。
　　当！缠满闪电的手直接就抓住了剑。“还是老一套啊！”白羽觉得很没意思，“那么你就消失吧！”抬起了左手，食指对准了有希，“破道之四，白雷！”
　　轰隆！白羽一松手，有希就被炸飞了出去。“咳，咳！”烟雾里传来了咳嗽声。“什么啊，居然还没死！”白羽有点惊讶，受到了霄闪状态下的白雷居然还没有死，还真是顽强。烟雾散开，有希面前防着一面圆形的盾牌，不过盾牌上有一各明显的凹槽。
　　“你那神秘的面纱请对巴温特敞开吧！”这个时候，那个耳机大叔的声音又传了出来。“看来已经准备好了！”狩矢丢下了一护。
　　“破道之四，白雷！”白羽对准那个门就是一记白雷。狩矢见了，立刻飞身扑救，用胳膊挡住了白雷，而自己却没有什么损伤。就在白羽想来一个威力大的雷吼炮的时候，一个灵子箭矢射进了那扇门，门里面荡漾的光芒从红色立刻变成了天蓝色。
　　“谢谢你了，灭却师的小鬼！”狩矢露出了笑容。“我们终于能够进去了！”“他说什么！？”一护吃惊的说。“就是说通往尸魂界的大门已经打开了！”石田雨龙一脸阴郁的说。
　　“果然还是知道啊！”狩矢似乎很高兴。
　　“从给我恢复力量的死神那里知道的。”石田回答。“为什么你们需要我。”
　　“是吗？巴温特只要有高浓度的灵魂就能打开通往异界的门。”“可是要去尸魂界的话必须将你们的身体转换称为灵子，所以你们才需要我。”石田接过狩矢的话。
　　“没错，尸魂界对于巴温特和灭却师来说都一样是敌人！”狩矢很肯定的说，“所以我知道你一定会来！”
　　“石田，你为什么要帮他们！？”一护急促的问。
　　“一起来吧，最后的灭却师。”狩矢向石田雨龙伸出了手。“不要误会，”石田冷冷的盯着狩矢，“我让你们进入尸魂界是为了和你们做一个了断！”“想给芳野报仇吗？”狩矢立刻就知道了怎么回事。
　　“切！”白羽可没有兴趣听他们费口舌，她直接冲向了穿界门，准备毁掉它。“不准你阻碍狩矢大人！”对方阵营里面的死神拔出斩魄刀，阻挡住了白羽。
　　“你叫什么名字？”白羽和这个死神对峙着，“为什么要帮助这些吸食人类灵魂的家伙，难道你忘记了身为死神的责任了吗？”
　　“一之濑真树。我只是想帮狩矢大人，仅此而已。”这个死神回答。“真是一个混涨家伙！”白羽身上裹着闪电，直接一个瞬步就冲向了一之濑。当！一之濑挡住了白羽的攻击。但是白羽没有任何停留，再次瞬步，围绕这一之濑开始不停的攻击。突然，狩矢插了进来，阻挡住了白羽的攻击。
　　“有什么恩怨，都去尸魂界吧！”狩矢带着一之濑来到了穿界门前，“灭却师、死神的小鬼，想追的话就来吧，我在对面等着你们。”说完，和那几个巴温特就全部都消失了。
　　“一护、石田！”这个时候，夜一带着桧佐木匆忙的感到了。
　　“咳恩，夜一姐。你没有看到我么？”白羽很不满，解除了霄闪状态，来到了夜一跟前。
　　“那些巴温特呢？”夜一没有理会白羽。“没天理啊！”白羽看到自己被夜一无视了，欲哭无泪，只好跑到一边去画圈圈。
　　“去尸魂界了。我们没能阻止的了。”一护回答。
　　“你到底还是射出了箭。”夜一对石田说。
　　“啊，因为，我要到尸魂界和他们做个了断！”石田推了一下眼镜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、三番队队长
更新时间2008-4-24 17:59:19  字数：3544

　原本孕育巴温特的就是尸魂界，所以无论是杀戳还是流血，尸魂界都要负责。
　　“前十三番队第四席，朽……白羽，前来报到！”在一番队的办公处里，白羽站在山本老头的前面。“你的事情浮竹已经向我解释过了。”山本老头子拄着拐杖说，“虽然你有私自离队并且离开尸魂界的事情，但是还没有对尸魂界做什么有危害的事情，所以我就同意了他的推荐。”
　　“感谢总队长大人的信任。”白羽急忙表态。
　　“本来是马上就要进行队首测试的，但是你请了假所以没有来得及，现在看来也没有时间了。”山本老头子说，“我后来询问过其他队长，除了十二番队队长没有表态之外，包括我其他几名队长都同意你能够担任队长这一职务，这样你就勉强符合队长任命的第二条的规定（得到6名以上队长推荐，并在剩下的7名队长里获得其中3名队长的认同），所以我在这里任命你为三番队队长。希望你以后再接再厉！”
　　“是，我必不负各位队长的重望！”白羽行了一个礼。
　　“好了，队长的继任典礼等清除完巴温特之后在举行，你现在先协同十番队队长日番谷对巴温特处理。”山本老头子点了点头。
　　“是！”
　　“你刚刚感觉到那个灵压了么？”站在草地上，一护问。
　　“啊，好象是死神中的某人和巴温特开战了。”一旁的露琪亚回答。“不过，没有觉察到巴温特的灵压啊。”这两个人站在一起，情形很是诡异。“在这里也和现世一样啊！”露琪亚无奈的叹了口气。
　　“我说，你们在深思什么啊？”夜一突然出现，站在两个人面前，叉着腰很无奈的说，“在这种紧急的时候！”
　　“对啊，对啊！”一个声音传来，“约会谈恋爱现在也不是时候啊！”“白羽？”“大姐！”一护和露琪亚两个人惊叫。“哟！你们好啊。”白羽走了过来。“夜一姐，你们在这里干什么？”
　　“等人啊！”夜一回答。
　　“大姐，你这个打扮？”露琪亚指着穿着白色织羽的白羽。
　　“你当上队长了吗？”一护也问。
　　“看来你也有出息啦！”夜一笑呵呵的说。
　　“我以前就没出息吗？”白羽听夜一这么说很是不爽。
　　“黑崎，朽木，不好了！”这个时候，井上、茶渡和石田三个人跑了过来。井上大呼小叫，“不好了，搬家了！”“你这个打扮，继任队长了么？”石田眼尖，首先发现了白羽的变化。
　　“对，我刚刚被任命为三番队队长。”白羽回答。
　　“呼，空鹤那家伙还是一如既往地喜欢搬家啊！”夜一双手抱在胸前，叹了口气。“夜一，你知不知道她搬到哪里去了？”一护问。“看来要找些线索了啊！”夜一答非所问。
　　“哟！两位！”白羽离开了夜一等人，找到了在不停的分配任务的日番谷胡乱菊。“冬狮郎！乱菊姐！”“哦，是白羽啊，你……”乱菊看到了白羽的一身打扮，有点疑惑。“看来已经通过了啊，”日番谷说，“还有，要叫我日番谷队长！”“哈哈，”白羽干笑两声，“我是总队长大人派来协助你工作的，说吧，我的小前辈，让我来做什么？”“哎呀，居然都当上队长了，还真是厉害！”乱菊看着白羽身上白色的织羽，惊讶的说，但是她看到白羽背后写着的一个“三”字的时候，明显愣了一下，不过，正在听日番谷分配任务的白羽没有发觉。这个时候，隐秘机动的传令兵跑了过来。“十番队队长大人，三番队队长大人，总队长有紧急的事情通知，请赶快回静灵庭。”“好，我知道了。”日番谷回答。
　　“切，我才刚刚出来。”白羽撇了撇嘴，早知道就不出来了。两个人将事情交给乱菊暂时处理，急忙赶回了静灵庭，由于他们所在的地方是流魂街，所以回来的最晚。进入一番队办公处的时候，浮竹、京乐春水、卯之花都想她微笑示意，而碎蜂也虽然没有笑，却也向白羽点了一下头。
　　“哎呀呀，没想到最终还是当上队长了啊！”涅茧利阴阳怪气的说。
　　“什么啊，你有什么不满么？”白羽不爽的说，这个家伙没法让自己尊敬。
　　“哼，不过是一个小鬼。”涅茧利不屑地说。听他这么说，日番谷也皱了皱眉头。
　　“好了！”山本老头子用拐杖一戳地面，发出一声巨响，“通过查阅朽木家的古老文献，得到了巴温特的最新资料，在这里向大家通报。”所有人的注意力都集中到了老头子的身上，“从前静灵庭进行了很多现在被禁止的试验，那还是远在技术开发局成立之前的事情了，那大部分的实验中，是以被称作魔之研究者的科学家兰岛为中心展开的，研究的中心是关于永恒的生命。”顿了一下，老头子接着说，“后来一部分实验出现了事故，然后，在轮回的过程中对一些魂魄产生了一些影响。在现世埋藏了突然变异的种子，那就是巴温特。”
　　“报告，刚才感觉到了巴温特和十三番队露琪亚的灵压！”这个时候，大门突然被打开，隐秘机动的传令兵前来报告。几乎所有的队长都吃了一惊。“总队长大人！”白羽立刻向山本老头子请示。山本老头子看了一下白羽，然后点了一下头。白羽一个瞬步就不见了。朽木白哉看到白羽急匆匆的走了，也跟了上去。
　　“露琪亚！”白羽飞快地瞬着步，向流魂街的第43区赶去。混蛋，你们这些混蛋！
　　流魂街，有希手里抓着一个小孩子，要挟着露琪亚。“这个小孩子怎么样都无所谓吗？”“可恶！”露琪亚恨恨的说，但是没有办法，她不能动，否则那个小孩子就会被杀死。
　　“哈哈，结束了！”有希得意的大笑。但是，突然间，手中的小孩子不见了。“什么？是谁！”“你还真是贵人多忘事啊！”白羽站在远处将那个孩子放到地上，然后一个瞬步将露琪亚也带到了一旁。“没事吧？”“啊，还好。”露琪亚虚弱的回答。“交给我了，你去收拾那个家伙吧！”朽木白哉紧跟着出现了。“好！”白羽点了一下头，心中暗想，没想到他瞬步居然也这么快。
　　“是你？”有希看到白羽，疯狂的大笑了起来，“我还正找你呢，没想到你自动送上门来了！在基地（就是巴温特那个洞穴）里你对我所做的事情，我要加倍还给你！”
　　“是么？我现在有点后悔，为什么当时没有杀死你！”白羽的灵压暴增。
　　“切！”有希感觉到了压力，但是她并不死心，“你连斩魄刀都没有，还想杀死我？”
　　“哼！”白羽冷哼了一声，右手伸进了虚空，将魂殇拿了出来，“三番队队长，白羽。”她在一次报上了自己名字，“我要杀了你！”说完，人就消失了。
　　有希大惊，还没有反应过来，白羽人就到了。压低了身子，斩魄刀由下向上，一剑斩去。当！有希虽然用扇子挡住了攻击，但是冲击了还是把她击飞了出去，撞进了一栋房子。
　　“朽木！”“露琪亚！”
　　这个时候，由清音和仙太郎带领的十三番队的支援部队，还有从流魂街别的地方赶过来的一护和井上，全都赶了过来。“白哉，白羽。”一护看到白哉在露琪亚身边，稍稍放下了点儿心。“井上，那个小姑娘就交给你了，我去看看莉琳。”为了就救露琪亚，莉琳这个小布偶被有希一脚踢飞了出去，就不再动弹了。
　　“哈哈哈！”这个时候，有希突然间穿着那套铠甲出现在了房顶。“你以为这样就打倒我了吗？”“混蛋！”一护因为露琪亚受伤被气得够呛，看到莉琳正在接受治疗，没什么事情，就想冲上去。
　　轰隆——
　　静灵庭里面突然传出了剧烈的爆炸声，“怎么回事？”所有人的目光都投向了静灵庭，只见在静灵庭里面的忏罪宫那里一片烟雾，好象是发生了什么爆炸。“哈哈，怎么样？我们的礼物你们还喜欢吧！”有希疯狂的大笑，“那么，我的任务也完成了，虽然想现在就干掉你，但是还有其他的任务，所以就暂时放过你了！”说完，就向远处跑去。
　　“到底是谁要放过谁呢？”白羽突然出现在了有希的面前，“想在我面前逃跑，没那么容易！”她伸出了右手，“缚道之六十一，六杖光牢！”手指发光，紧接着有希就被光带封住了行动。
　　“可恶！这到底是什么？”有希无法动弹，看着为在自己腰间的光带，咬牙切齿的说。
　　“欺负旧伤未愈的人算什么本事！”白羽非常生气，手中的斩魄刀直接就劈了过去。“啊——”有希看到斩魄刀劈了过来，疯狂的吸收周围的灵子。
　　啪！在白羽的斩魄刀击中她的一刹那，有希居然挣脱了光牢，以左肋挨了一剑的代价，跑到了一边。“哦？”白羽有点惊讶，没有想到她居然能够摆脱自己的六杖光牢，而且，居然还可以吸收灵子。
　　“哈哈哈哈！在尸魂界，我们是无敌的存在！”有希不断地吸收灵子，嚣张的大笑。白羽则站在那里，等着。“那么就让我们看看你我之间力量的差距吧！”有希和她的人偶合体，右臂上出现了那个铠甲似的东西。
　　“力量的差距么？”白羽的嘴角挂起了冷酷的笑容，“有趣！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、巴温特侵入
更新时间2008-4-25 18:55:09  字数：3488

　“斩断吧，魂殇！”白羽解放斩魄刀，八把飞刀出现在了手上。“哈，你那种小刀能做什么？”有希不屑地说。
　　“被看不起了呢！魂殇，要给她点颜色看看么？”白羽笑眯眯的说，紧接着，就不见了。“又来这个！”有希警惕的向四周打量，但是……她根本没有反应，身上就被划出了八道伤口。“切！”啐了一口，急忙吸收灵子，但是，灵子虽然吸收了，伤口却不见好。
　　“没用的，被魂殇划破的伤口，用任何方法都没有办法愈合。”白羽出现在了刚才的位置。
　　“混蛋！”在确认的确没有办法治愈好伤口之后，有希被气地发狂，手中的剑飞快地挥动，数十把灵子剑飞快地向白羽射来。白羽在那个小区域不断地瞬步，将那些剑全部都闪开了，然后解除了始解。
　　“你……虽然比在现世强了很多，”白羽通过了有希的身边，“但，还是太弱了！”就好像走一样，通过了有希的身边。有希睁大了眼睛，身上喷洒除了鲜血，没有看见，怎么可能？不可能！扑通，倒在了地上，很快就化作了一阵轻烟消失了。瞬花，第一次用，看来效果还不错，将斩魄刀收好，向静灵庭走去。
　　流魂街的某处，“有希被干掉了啊！”狩矢突然说。“怎么可能？”耳机大叔有点惊讶，“在这个灵子浓度这么高的尸魂界……”“如果对方是队长级别的人物就有可能。”狩矢说，“不过，我们还是赶快进行这里的计划吧。”
　　第二天、三番队办公处。
　　“我就是新任的三番队队长。”白羽看着面前的几个席官，还有一旁地沉着脸的吉良。“我不管你们以前的队长是怎么样子和你们相处的。但是和我在一起，不做任务和训练的时候，你们可以随便怎么样，但是做任务和训练的时候如果不认真的话，可别怪我不客气！”
　　“是！”几个席官应到。
　　“好了，你们赶快去巡逻吧！”白羽对几个席官说，“不过一定要小心，那些巴温特的力量进入尸魂界之后，明显增强，连副队长都不一定能够打得过，所以一定要注意安全。我可不希望你们回来的时候少几个人！”转过身，对吉良说，“吉良，跟我来！”“是。”吉良没有精神的回答，然后跟了上去。
　　来到了办公处的外面，很清静的地方。“你还在想市丸银吧？”白羽说。“我……”“不用解释什么。”白羽说，“你和他有感情是很平常的事情，毕竟你是他的副队长。而且你对他和蓝染叛逃的这件事情也难以相信吧。”
　　“队长，我……”吉良面色很是阴郁。
　　“变强吧。”白羽说，“如果你希望他回来的话，既然无法劝说他回来，那么，就将他抓回来！”她看向吉良，“不论怎么样，你都要变强，否则，什么也做不到。”
　　“是。”吉良点了点头，面色稍稍恢复了一点。
　　“静灵庭正门和流魂街第79区突袭着出现……请庭内做好守备配置！”在快晚上的时候，静灵庭里面传来了广播的声音。“快点行动！”白羽指挥着三番队的死神们，“记住，如果一旦遇到巴温特立刻发出信号，不要硬拼！”“队长！”吉良听到消息立刻赶了过来。
　　“我们走！”白羽对吉良说，两个人立刻瞬步赶向了大门。到了白道门，发现被来守备在这里的死神们全部都被击倒了，检查了一下，还好只是是受到了冲击，晕了过去。刚好一护等人进来，“白羽队长，发现巴温特了么？”日番谷改称呼还挺快。
　　“没有，我刚刚赶到。”白羽回答，“这些巴温特隐藏灵压的功力还真是高。”“我们现过去寻找巴温特了！”一护、石田等人对白羽和日番谷说。
　　“啊。”日番谷点了一下头，“松元，你也去吧。”“是！”松元也跟了出去。“吉良！”白羽看了一下吉良。“是！”吉良跟着松元，匆忙的赶了出去。这个时候，飞来了两只地狱蝶。“我们走！”日番谷在阅读了内容之后，对白羽说。护庭十三队各队队长根据一级特别命令紧急召集。马上要召开队长会议！都这个时候了，还召开什么会议！白羽暗中腹诽，不过还是和日番谷急匆匆的赶向了一番队的办公处。
　　除了生病的浮竹十四郎之外，其余的队长都来了。在汇报了刑军的行动之后，十二番队的BT男又开始说话了。“那么，和刑军们相比，十番队队长到底在做些什么呢？”“我无话可说。”日番谷可不是那种推卸责任的人。“话说他可是旅祸歼灭的指挥官啊！”BT男对总队长说。“可是还有入侵者侵入了静灵庭，”他用眼睛撇向了日番谷，“这种厚脸皮也配成为指挥官？”“一切都是我的责任。”日番谷有点低落。“好了，好了，既然进来了就没办法了！”京乐春水当起了和事佬。“还是想一想下一步怎么做吧！”
　　“朽木队长，你和那个叫作狩矢的巴温特战斗过一次，可不可以谈一下敌人的情况。”狛村左阵问朽木白哉。“操纵风，并且能够操纵灵力，还有很强的恢复力。”朽木白哉回答。“请不要叉开话题，我在悉数十番队队长的责任呢！”BT男紧抓着不放。
　　“好了，你不觉得有时间说这些，还不如赶快把那些侵入进来的巴温特全部清理掉比较实际吗？”白羽实在是看不下去了，本来以她的资历，是不应该说这些的，但是这个十二番队的队长让她实在是受不了。
　　“你再说谁？不过是一个新近的队长，没有资格插嘴。”BT男对白羽也是相当不对眼。
　　“好了！现在不是吵的时候，”总队长山本老头子发话了，“通知，护庭十三队各队，布置于静灵庭各处。要是发现旅祸，格杀勿论。明白的话就赶快行动！所以，从现在开始各队使用各自行动的战术，关于十番队队长，身为全队指挥官，不能参加任务，通报要随时及时传达。完毕！”
　　“浪费时间，说到底不还是一发现就格杀勿论？”白羽离开一番队办公处，嘴里嘟囔着。“没办法，会议都是这个样子的。”京乐春水拽着斗笠说，“还好老头子开会不像在真央灵术学院毕业时那么能说。”“呃，是呢！”白羽一想到在和浮竹参加真央灵术学院的时候，老头子那滔滔不绝的样子，头上就挂起了几道黑线。“那么接下来京乐队长去哪儿？”“去哪儿呢？当然是回队里了。”吹着口哨，溜溜达达的走掉了。
　　“算了，四处转一转好了！”白羽不爽的说，要报仇就直接来好了，还躲躲藏藏的，真是讨厌。
　　站在高高的塔楼之上，看着四处奔走的死神。“简直就是瞎跑，那些巴温特的隐藏水准太好了。”白羽四处打量，“居然连我都没法发觉。”等等，这些家伙怎么自己打起来了？如果是闹矛盾也不应该这个时候啊！真是不知轻重。一个瞬步，来到了街上。“喂，你们在干什么？！”白羽厉声责问，“不要在这里瞎胡闹，赶快去找……”话还没有说完，其中几个死神就挥动斩魄刀冲了过来。“切！”白羽放出了灵压，将这几个死神压昏。不对劲，他们的眼神明显就没有什么自我意识，被控制了吗？这些混蛋的巴温特，“你们，赶快把他们送到综合治疗所！”白羽对几个还算清醒的死神说。“是！”几个人慌忙抬着那几个晕倒的死神跑了。
　　“混蛋，这到底是怎么回事？”白羽一路上已经赤手空拳打倒好多神志不清胡乱攻击的死神了。这个灵压？碎蜂姐！白羽感觉到了碎蜂和一个陌生的灵压在剧烈的冲突，急忙向那个方向赶了过去。到了争斗的地方，只看到了碎蜂一个人站在那里，虽然很吃力，而地上还倒着几个刑军，旁边还有一件衣服。“碎蜂姐！”白羽急忙扶助了碎蜂，“还好吧？”“还好。”碎蜂点了点头。“我先送你去救护所！”白羽从怀中掏除了通讯机，“这里是三番队队长白羽，在XXX地区，有几名受伤的刑军，马上过来送到救护所。”抓住了碎蜂的腰，急忙瞬步，向四番队赶去。
　　“卯之花队长！”进入救护所，白羽就大叫，“碎蜂队长受了伤，您来看一下。”“好。”卯之花走了过来，让碎蜂躺在了床上，稍微检查了一下，“毒差不多已经解了，但是还有一些残留，所以最好不要乱动。”“碎蜂姐，你好好休息，我先走了！”白羽看到没有什么事情，总算松了一口气。
　　离开了四番队的救护所，白羽首先感受了一下四处的灵压。只要你们和别人交战的话，就一定会有灵压的爆发，这样就不愁找不到你们！恩？这个灵压是……BT男啊，白羽头上挂起了黑线，不管你！虽然是这么想，白羽还是赶了过去。结果到了地方，涅茧利已经结束战斗了。“哦，我还以为你挂掉了。”白羽看到BT涅左胳膊没了，而巴温特又只剩下一件衣服了，便开口道。
　　“你说谁？你不过是凭关系当上队长的家伙。没资格说我！”BT涅看到白羽，立刻恶言相向。
　　“呵，随你怎么想。既然这里的战斗结束了，那么我就走了。”白羽才懒的和这个变态的家伙多说话，万一把那变态传染给自己就不好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、净界章
更新时间2008-4-26 11:16:38  字数：3349

　轰隆！这个时候，十二番队技术开发局那里发生了爆炸。嗯？白羽急忙赶了过去。可恶，我快成了救火的了。真是麻烦！到了技术开发局，却看到涅音无倒在地上。“喂，没事吧！”白羽扶起了这个成天受BT涅欺负的副队长。“没什么，代理死神和那个旅祸在战斗。”涅音无说。
　　“你去四番队接受治疗，我去帮忙！”白羽搜索着灵压向战斗的方向赶了过去。等她到了资料室的时候，一护、茶渡正在和那个巴温特的头目，叫作狩矢神的家伙死磕。
　　“哦，没想到你居然还是一个队长啊！”狩矢看到白羽，说道。
　　“死吧！”白羽才懒的和这个家伙废口舌，直接进入霄闪，冲了过去。狩矢当然也不是省油的灯，双手缠绕着龙卷风，与白羽展开了白打。“吼！”茶渡揪住狩矢的一个孔隙，一拳打出，光弹打了过来。狩矢向旁一闪，一护的天锁斩月又劈了过来。
　　唰，狩矢突然消失，出现在了不远处，然后将双手的龙卷风加大，用力一挥，在这个资料室里面就充满了剧烈的风力。“哎呀！”那个鸟形的小布偶莉琳立刻就飞了出去。“破道之四，白雷！”白羽站在那里，用灵压将那些风全部挡在了离自己一米远的地方，并且指着狩矢发出了鬼道。
　　狩矢手上缠着龙卷风，一下子将闪电弹开。“哼，这个对我没用！”他不屑地说。“狩矢，你找那个纹章到底要做什么！”一护向狩矢大喊。“我只是拿回属于我们巴温特的东西，仅此而已。”狩矢回答，“那个是孕育我们巴温特的能源，拥有无穷的力量。”他看着面前的三人，“不过，为了慢慢的找，看来要赶快将你们干掉才行。”
　　“大言不惭！”白羽被气得够呛，从虚空中拿出了斩魄刀，“斩断吧，魂殇！”八把飞刀夹在手指间，右手一抖，“赤红奔流！”挂着红色的剑芒，之逼向狩矢。狩矢见了，满不在乎的用缠绕的龙卷风的手一拍，准备将飞刀弹开。“恩？”飞刀没有刺到他，但是刀芒却在狩矢的身上划出了数道伤口。
　　“月牙天冲！”黑红色的刀芒直劈向狩矢，狩矢大惊，急忙闪躲。
　　轰隆！一护的月牙天冲把资料室的地面开除了一个大洞。“没想到在这里面啊！”狩矢的左半边身体上出现了奇怪的花纹，紧接着就跳下了那个洞。
　　“这正是我寻找的纹章！”狩矢站在一个巨大的闪着红光的符文上，满足的说。他的手成虎之印，指向前方，“我伟大的祖先啊，在我召唤共鸣之间，显出您的容貌吧！”话音刚落，从里面冒出了白色的光芒，泛滥了出来。
　　“狩矢，你做了什么？！”一护来到洞的边上，咬牙切齿的说。白羽也走了过来，这一切都发生的太突然了，根本没来得及作出什么动作。
　　“在那一瞬间我获得了终极的力量！”狩矢裸着上身，双手插在了裤兜里面。“经过了很长的时间，并且研究了古代的资料，还有让一之濑调查，他找到了这个纹章在技术开发局里面。这个‘样本’纹章，被称为净化一切，抹煞一切的‘净界章’！”“净界章！？”一护吃惊的说。“这个就是孕育巴温特用的终极无穷的能量源头，现在我和它融为了一体，你们知道这意味着什么吗？像静灵庭这种地方，我解放净界章的能量的话，什么东西都能炸上天！”
　　“谁会相信这些！”一护大叫。白羽按住了冲动的一护，“你不是得到无穷的力量了吗？”她说，“那么就不要在那里废话，赶快上来。你不是想杀了我们吗？”
　　“呵呵，不耐烦了吗？”狩矢笑着说，“那就来攻击我吧。在这里攻击我是一个好主意，不过在那一瞬间我就会解放净界章的能量。怎么样？快来动手吧！”
　　“切！可恶，净玩这些把戏！”白羽被气得够呛。
　　“你是队长吧！”狩矢对白羽说，“我给你们这些静灵庭的家伙们一天时间，你们就发抖这等死吧！”说完，一纵身就跑到了资料室的外面。“混蛋！”一护马上就要追上去，但是被茶渡拦住了。“要是他刚才说的是真的怎么办？”“他干什么还要等上一天？”白羽有不同的意见，“既然他能够在一瞬间解放净界章的能量，又想报仇，直接解放了不久得了？”她瞬步到了资料室上面，“他那是在慈悲吗？”可恶，跑得真快。外面已经不见狩矢的人影了。看来只好先去报告了。
　　“什么！？”等白羽说完，在场的几名队长全部都吃了一惊。“哼，不管怎么说，通告护庭十三队，不惜一切代价围捕旅祸！”总队长山本老头子叹了口气，说。
　　“京乐队长，浮竹队长怎么样了？”出了办公处，白羽向京乐春水打听浮竹十四郎，前一次开会的时候说生病了在休息，不知道现在怎么样了。
　　“还是老样子，要去看看么？”京乐春水说。“好吧。”两个人一起去了十三番队队舍。
　　……
　　“这么说，那个巴温特掌握了那个可以将静灵庭炸的灰飞烟灭的净界章了？”听白羽说完，浮竹陷入了沉思。“看来我们要去一下中央图书馆了。”“去那里做什么？”白羽问。“当然是查找一下关于这些东西的资料了。”京乐春水体浮竹回答。
　　三个人来到了中央图书馆，白羽立刻就被这些书海给迷住了。“哇，好多书啊！”前世作为一个书虫的她，这里可以说是一个天堂了。“当然了，尸魂界百分之九十五以上的资料都放在这里。”京乐春水说。“好了，我们分头寻找关于净界章的资料。”浮竹说，“虽然日番谷队长说关于巴温特和永恒生命试验的资料都已经被销毁了，但是我想总会有一些遗留的。”
　　“OK！”对于浮竹的要求，白羽没法拒绝，她开始在这些好像海洋一样的资料里面寻找那些需要的东西。
　　“唉，你还真是不客气！”京乐春水抱怨着说，不过说归说，他也开始寻找起了资料。
　　三个人找了大概三个小时，也没有找到什么实质性的资料。“呜，其实我觉得现在找到那个家伙直接干掉就好了！没必要找资料。”白羽活动了一下身体，只能快速的寻找，而不能痛快的阅读，对她来说是一种折磨。
　　“话不能那么说，万一那家伙要是狗急跳墙就不好了，到时候静灵庭就‘嘭’的一声完蛋了！”京乐春水一边说一边比画。“其实，我觉得那个家伙到现在应该就是在故弄玄虚。”白羽说，“如果要是报仇的话，直接引爆就好了。难道说以他的实力，还有希望在静灵庭数位队长的围捕之下逃离尸魂界么？最后恐怕也只是一个同归于尽，如果是我的话，在得到那个净界章之后，一定会直接引爆。所以，我觉得那个家伙居然给了我们一天时间，其中一定有什么猫腻，恐怕他只有在一天之后才能够引爆净界章。”
　　“恩，你说的也不无道理。”京乐春水托着下巴说，“不过要想找到他们可不是一件简单的事情。”
　　“你们快看，我找到了一本关于净界章的资料，作者就是兰岛。”这个时候，浮竹突然说。白羽和京乐春水互看了一眼，凑了过去。
　　“兰岛是一个非常有才智的人，她把所有的资料全部都放在了这个像海洋一样的资料室里，这个样子根本就不会像集中存放在秘密地点那样，一旦被发现就会被全部销毁。”浮竹捧着手里的书说，“这本应该就是销毁资料的人没有发现而残留下来的。”
　　“又什么有用的东西没有？”京乐春水问。
　　“重要的东西没有，这个作者把情报全部分散写在几本书上，分散着这里。”浮竹说。
　　“呼，那就是说还要找啊！”白羽叹了口气，“没办法从里面筛选出来，缩小一些范围么？”“我看看，你们从XXX排，YYY列的书架上寻找看看。”“好。”京乐春水点了一下头，和白羽继续寻找。
　　“看来白羽的话没有错呢！”京乐春水突然说，“这里面有记录的，我找到了，”他对两个人说，“净界章要完全发动必须要用一定的时间。”“那么，那个时间就是……”浮竹也明白了。“没错，就是一天。”京乐春水回答。“我马上去总队长那里报告。”白羽说。“那么我们继续查找资料，看看能不能找到可以处理净界章的方法。”浮竹从书架上又拿出了一本书。
　　白羽向山本老头子报告之后，老头子立刻就让白羽继续协助浮竹和京乐继续寻找资料，然后他又发布命令让护庭十三队加紧对旅祸的搜索。白羽回到中央图书馆，发现两个人还在不停地翻阅书籍。京乐还没什么，但是浮竹却在不断地咳嗽。“浮竹队长，您还是回去休息吧。”白羽担心地说。“没事，现在可不是休息的时候。”浮竹摆了摆手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、巴温特的终局
更新时间2008-4-26 20:49:59  字数：3677

　“你说什么？”京乐春水吃惊的说。
　　“这是兰岛给我们的记载着‘净界章’的封印地图。”在中央图书馆，日番谷找到了正在翻阅资料的浮竹、京乐及其副队长七绪，还有白羽，摆了摆手中的资料说。
　　“真是的，真是的没想到还有这种东西。”京乐春水很无奈的放下了手中的书。“我们的熬夜算是白废了。”
　　“现在还有时间说这些吗？”白羽揉了揉眼睛，将手中的书放回书架。“队长！”京乐家的副队长很无奈的嚷道。
　　“总队长那里呢？”浮竹问。“现在松元正在赶过去。”日番谷回答。“应该马上就会传来指示了吧。”“不管怎样，为了封印这样数量的‘净界章’，恐怕需要剩下的队长、副队长，和各位席官总动员了。”浮竹咳嗽了几声。
　　“是啊，谁会想到会有那么多‘净界章’，”白羽拍了拍手上的尘土，“那个叫狩矢的巴温特怎么处理？”
　　“黑崎一护正在应付他。”日番谷皱着眉头回答。
　　这个时候，飞过来了一只地狱蝶。
　　“护庭十三队队长、副队长，以及各位在职人员，紧急通知。旅祸盯上的叫做‘净界章’的古老物质有很多，已经确认‘净界章’需要紧急封印。第一警戒警报发布，去封印各处的‘净界章’，地点由本处用地狱蝶指引。”
　　几个人互望了一眼，全部都以最快的速度不见了。必须尽快封印净界章！浮竹带着清音和仙太郎，京乐春水带着七绪，白羽带着吉良，日番谷带着松本。
　　“在这里！”吉良跟着地狱蝶的指示，找到了其中的一个，白羽一跺脚，将地面砸开。里面的红光立刻就照耀了上来。“我马上封印这里，你去找下一个！找到之后直接封印。”白羽说完，跳了下去。“是！”吉良跟着地狱蝶走了。
　　“呼。没有时间了！”白羽站在那个闪着妖异的红色光芒的净界章上，伸出了双手，准备封印。唰！突然，魂殇自己突然出现，只见这个天使帅哥站在白羽前面。“交给我吧，”他说，“让我一劳永逸的解决掉这个东西。”“你想怎么做？”白羽问。
　　“吸收。”魂殇回答，“只要吸收了这个庞大的能量，我就可以变得更加强大，那样在撕开空间的时候，你的力量就可以少减少一些。”“要不要我帮忙？”白羽听了点一下头。“我无法直接接触这个东西，需要以你来做为媒介。”魂殇说完，变回了刀的模样。白羽右手抓住魂殇，然后左手按在了净界章上面。
　　吸收！
　　一股巨大的灵力涌进了白羽的身体，传向了魂殇。这股灵力极为巨大，即使有魂殇这个吸收源，白羽还是感觉到自己几乎要被撑暴了一样。白羽咬着牙，汗水从头上滴了下来，她曾想将手拿开，但是却想不到手就好像被粘住了一样，根本拿不下来，只好咬牙坚持着。一分钟就好像一年那么长，十分钟之后，白羽的手臂上凸起了青筋，汗水不停地向下流，她感觉到魂殇的质地变得越来越强，也越来越沉。再这样下去我恐怕要撑不住了！白羽心中对魂殇说。我已经吸收了大概有百分之七十的灵力，在有几分钟就好了。魂殇回答。
　　可恶，一定要坚持住。这个也是对我意志的一种考验，我可不想输啊！
　　就在白羽胡思乱想的时候，脚下的净界章的红色光芒变得越来越弱了，最后消失了。“呼！”感觉到灵力不再向自己身体里面疯狂的涌进来，白羽松了口气，“我还以为我要死了。”
　　“好了，这样就可以了。”魂殇闪烁了一下，消失在了虚空中，它需要赶快消化这各庞大的灵力。
　　“真是的，连声谢谢都不说！”白羽嘟囔了一下，然后使用鬼道，将这个已经失去能量的净界章封印住。这个东西时会不断吸收灵力的，谁知道什么时候会吸满，到时候出了问题就麻烦了。不过没有灵力的净界章也好封印，只用了不到应由封印时间的十分之一时间，白羽就完成了工作。
　　那么，下一个。白羽跳了上去，立刻飞来了一个地狱蝶，根据它的指引，很快就找到了另外一个。在干什么呢？一护。看了看双极之丘的方向，那里爆发着激烈的灵压，一护和狩矢两个人的战斗还没有结束。“切！”看到那里激烈冲突的灵压，白羽很是不爽。封印这些东西实在是太无聊了！直接干掉那个叫做狩矢的家伙之后，再封印多好。不过她虽然这么想，但是却没有这么行动。毕竟总队长已经下了死命令，不惜一切代价，阻止旅祸的阴谋！可恶！实在是不爽啊！
　　在封印另外一个净界章的时候，白羽突然感觉到一股不寻常的震动。“难道说？已经解放了吗！”白羽非常震惊，黑崎一护这个家伙在做什么？还没搞定吗！这里的净界章已经和双极之丘的方向产生了共鸣。看来要做准备了！但是……共鸣渐渐变弱了，赢了吗？看来还不算太没用。
　　算了，那里完事了。这里还没有完事呢！白羽无精打采的看是继续封印。
　　经过了数个小时的辛苦劳作，总算将净界章全部都封印住了，白羽又趁没人的时候吸收了两个净界章的能量。魂殇心满意足的沉睡了，大概有一个星期的时间就可以进化完成了吧。
　　犹豫了一下，还是走进了朽木家的大门。已经……三十年没有回来了，这次回来没想到已经物是人非了，已经不是我的家了啊！“朽木队长，露琪亚怎么样了。”白羽问朽木白哉。
　　“正在休息。”朽木白哉不咸不淡的回答。
　　“这样啊……”白羽愣了一下，看到朽木白哉冷淡的样子，只好告别，“那么，我先告辞了。”
　　四处找了很久，也没有找到夜一的身影，看来应该是跑到流魂街找志波空鹤去了。算了，我还是回队里吧！白羽无精打采的走在路上，连一路上的死神向她打招呼都没有精神回礼。
　　“白羽！”这个时候，乱菊从一旁跑了过来。“乱菊姐啊！”白羽看了乱菊一眼，没好气的回答。“怎么？看到我不高兴么！”乱菊从后面抱住白羽，撒花儿道。“哪有。”白羽回答。
　　“明明就是这样！”乱菊揉着白羽的胸说，“我们去泡温泉吧！”
　　“泡温泉？”白羽稍稍睁大了眼睛。
　　“对啊！”乱菊欢快的说，然后拉着白羽一溜烟的不见了。一路上乱菊又拽住了虎彻勇音，三个人一起去了温泉。不过这次是白羽掏钱，谁叫她是队长呢？白羽和勇音在乱菊的带领下，来到了一个很不错的露天温泉。
　　“呜！真是不错！”乱菊在温泉里面撒花儿。
　　“旅祸入侵可把我给累坏了。”勇音虽然没有参加战斗，但是却比谁都累，因为护庭十三队其他的十二个番队的伤员全部都送到了四番队的治疗室。“嘿嘿！”白羽的眼睛里冒出了绿光，因为她发现原来虎彻勇音的身材也是相当不错的，于是就凑了过来。“怎，怎么了？白羽队长。”虎彻勇音看到白羽的样子，感觉有点浑身发凉。“没什么啦！”白羽凑到跟前，一双手开始不老实了，“哇！手感好好哦！”她回过头对乱菊说，“乱菊姐，快来哎！勇音的皮肤好好哦！”“我来了！”乱菊丢掉酒杯，一下子也扑了过来。
　　“哇——！”在两个女狼的夹击之下虎彻勇音发出了惨叫。“哇，好有手感！”乱菊惊呼。“哇，好光滑啊！”白羽也说。一时间在温泉里面春光无限。
　　嗯？这个感觉……白羽一拍水面。嘭！温泉一下子飞溅了出去，拍向了木质围墙。“哇！”几声惨叫之后，传来了重物掉落地上的声音。白羽一个瞬步来到了岸边，迅速的穿上了衣服，来到了木质围墙上面。
　　“你们在干什么？”白羽看着被自己用水拍到在地上的几个男性死神，咬牙切齿的说。
　　“三，三番队，队长……白羽！”几个人看到白羽，吓得脸色煞白。
　　“说啊！”白羽凶神恶煞的说。
　　“这个，这个……”几个死神哆哆嗦嗦。
　　“啊啦！原来是偷窥的啊！”乱菊的手放在了木质围墙上面，头压在手上面，笑眯眯的说，“白羽，不用紧张啦。又不会少什么！”
　　“恩恩恩……”几个死神连忙点头。
　　“你们还‘恩’！”白羽已经到了爆发的边缘，灵压急剧加强，把那几个死神吓得够呛。
　　“对，对不起！”几个死神吓得不停地向白羽磕头。白羽因为没有和巴温特打过瘾，心情本来就不爽，现在被这几个家伙搞得心情更坏了。“好了，不要生气了！”乱菊一拽白羽的脚。“哇！”白羽一下子向后倒了下去。几个死神你看看我，我看看你，“哇啊啊啊——”发出惨叫跑掉了。
　　白羽从木质围墙上掉了下来，本来准备直接一个瞬步跑到旁边，却又被乱菊一把抓住脚，结果一下子掉进了温泉里面。“哦呵呵呵呵呵！”乱菊发出女王般的笑声，对着白羽上下其手，“你的身材也很好啊！”
　　“乱菊姐！”白羽大叫。
　　“好了，好了！”乱菊把白羽拉到了勇音身边，说道，“我知道你临危授命，结果又没有起到什么大的作用，心情很不好。”她扶助白羽的肩膀，“每个人都有每个人的作用，你看勇音，她也没有战斗，可是她一直在忙着治疗病患……”
　　“不是啦，”白羽很是无奈的说，“和那些事情没有关系，我只不过没有打架打爽而已。而这几个混蛋又跑来偷窥，我当然不爽了！而且，知道了巴温特所有的事情之后，觉得那些家伙，好象也很可怜呢！”
　　“是啊！”乱菊轻声说。勇音在一旁温柔的笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、再遇四枫院左哲
更新时间2008-4-27 17:59:38  字数：3511

　巴温特的事件结束后，代理死神黑崎一护一行人离开了尸魂界，白羽没有去送行，反正还会再见面的，没必要去告别。队长是很忙的，每天都需要处理很多文件，并且向队员分配任务，经常忙到很晚。呼！亏最开始当上队长的时候还很高兴地说，白羽趴在桌子上，打着哈欠。
　　“队长，乱菊来了。”这个时候，吉良走了进来。
　　“哦，知道了。”白羽揉了揉眼睛。
　　“哟，白羽！”乱菊无论什么时候都是那么欢快。“啊，乱菊姐。”白羽伸出手打了一个招呼。“你还真是没干劲呢！”乱菊也趴在了桌子上，与白羽面对面。“真不知道你们家队长怎么那么能干，我都快累死了！”白羽打着哈欠说，“真想好好休息一下。”
　　“那我们去玩吧！”乱菊听了立刻拖着白羽跑了出去，在走出大门的时候还对吉良说，“吉良，这里交给你了！好好工作哦！”说完，一溜烟的不见了。只留下吉良目瞪口呆的看着已经不见了的乱菊，还有……满桌子的文件欲哭无泪。
　　“乱菊姐！停下啦！”白羽很无奈的看着拖着自己的乱菊，“我还有很多工作没有过完呢！”“没关系啦！不是还有吉良吗？”乱菊欢快的说。
　　乱菊拖着白羽来到了白羽的家。“好了，快点打扮！”她说，“今天晚上流魂街3区有庙会的！我约了好多人呢！”“可是我的工作还没有完成呢！”白羽可怜巴巴地看着乱菊。“好啦，偶尔轻松一下也不错的！”乱菊可不打算放过白羽。“你一定要打扮漂漂亮亮的！”
　　“我……”“你难道还要我动手吗？”白羽看到乱菊一连凶神恶煞的样子，吓得畏缩的点了点头。
　　一个小时之后，乱菊带着身着盛装的白羽。白羽有点害羞，她很少穿和服，只有在朽木白哉结婚的时候，还有重大节日的时候才会穿。“乱菊姐……”“不须说回去换衣服哦！”乱菊竖起一根手指，脸上露出了阴险的笑容。“好。”白羽无奈的点了点头。快到晚上的时候，乱菊和白羽来到了静灵庭的西门（我不知道这些区域是怎么分布的，所以只好这样各位大大不要较真）。不大一会儿，虎彻勇音、伊势七绪、桧佐木修兵、草鹿八千流、日番谷冬狮郎和虎彻清音等一大堆人全部都跑来了。当他们看到白羽一身盛装的时候，都一连惊叹。
　　“好了，我们走吧！”乱菊一马当先走了出去。众人熙熙攘攘的走了出去，来到了流魂街3区，那里已经是人山人海了。由于乱菊和白羽等人穿的全部都是便装，所以流魂街的居民们没有发觉这一大堆人全部都是死神，更有两个队长在里面。
　　乱菊、白羽和日番谷三个走在最前面。“哇，好好玩啊！”乱菊跑到了一个捞鱼的小贩跟前。“这个怎么弄？”“一个铜版一次。捞到就是小姐您的！”小贩看到乱菊胸前白花花的，已经快要晕了。“我来试试。”乱菊挽起袖子，拿起了一个小布碗，放到水里面捞鱼，不过布碗刚刚放到水里就破了。连续捞了好几次，每次都是布碗刚刚放到水里就破了。“我说，你是不是在骗人！为什么我总也捞不上来！”乱菊有点不耐烦了。
　　“怎么可能！”小贩苦笑着说。
　　“让我来试一试。”白羽丢给小贩几个铜版，拿起了一各布碗。只见白羽也没有怎么弄，就捞上来了一条鱼。在乱菊和小贩的目光下，白羽一连捞起了尽十条鱼，才停下来。“好了，我们去看看别的吧。”白羽觉得这个东西没什么意思，于是买了一个鱼缸，将鱼放了进去。
　　“噫？难道是我眼花了！”这个时候，一个声音在白羽背后响了起来。
　　“嗯？”白羽回头一看，只见一个懒洋洋的男人站在那里，一头黑发散乱着，两只眼睛半眯着，带着庸懒的笑容。“你是谁？”白羽问。“不是吧，虽然三十多年没见了，但是你也不会连一点印象都没有了吧！”那个男人听了有点无奈。
　　“我没见过你！”白羽摇了摇头，转身要去找正在玩飞镖的乱菊。“没天理啊！”男子做弃妇状。白羽一脸黑线，这个家伙到底是谁？难道是来搭讪的？仔细看了一下自己，总体来说自己长的还算得上是一个美女，但是这身材就有点……别的地方倒是没什么，这个胸部却是不怎么样。呃，我在想什么呢！“我说，你不用作出那种表情！”白羽嘴角抽搐了几下，“一个大男人你做出那种表情不觉得害臊吗？”
　　“你真的不认识我？”那个男人问言凑到了白羽跟前，郑重的问。
　　“不认识。”白羽摇了摇头。
　　“呼，我记得当年在刑军总部你还打了我一拳呢！”男子一脸感叹。
　　“啊！你是……是那个四枫院家的……叫什么来着？”白羽听了有了点印象。“已经不是了。”男子苦笑着说，“我现在只叫做左哲，前面那个四枫院已经不再用了。”这个人正是当上二番队队长连半天都没有的四枫院左哲。
　　“怎么回事？”白羽已经知道面前这个人的身份了。
　　“我们边吃边说。”四枫院左哲，不，应该叫左哲了，带着白羽来到了一个小吃店，要了一点吃的东西，还有点酒。“怎么回事？说来听听。”白羽问。“还能怎么回事，给四枫院家丢脸了呗。”左哲叹了口气，“刚刚当上队长没有半天时间就丢了，宗家和长老会都很生气，于是就把我给驱逐出了四枫院家，反正我也是分家的人。”他喝了一口酒，“不过这样也好反正我也不适合在生活在那种大家庭里面，在流魂街的生活反而适合我。嘿嘿！”
　　“对不起了，要不是碎蜂姐。你也……”白羽觉得这个家伙有点可怜，所以替碎蜂道歉。
　　“没什么，我不是说了么？”左哲笑呵呵的说，然后将鱼丸拿起了一个，丢进了嘴里，“在流魂街这种毫无拘束的生活过得比在静灵庭快活多了。”不过，他的脸上又露出了一丝暧昧，“不过就是见不到碎蜂有点寂寞啊！”
　　“啊？”白羽听了差点被刚吃进嘴里的鱼丸噎死，这家伙居然在打碎蜂的主意。
　　“吃什么惊啊？”左哲一脸你怎么可以小看我的样子，“窈窕淑女，君子好求。像碎蜂那么漂亮又有个性的女子，当然足以让我痴迷了。”白羽一脸黑线，心说这个家伙的脸皮还真是厚的可以，估计快比得上静灵庭的静灵壁了。“你那是什么表情？”左哲看到白羽臭着一张脸，便不满地说，“难道你还吃醋不行？虽然说你的相貌还不错，可是你的这里……”左哲指了指白羽的胸脯。白羽的脸腾地一下就红了，长这么大还没有哪个男人这么轻薄自己，虽然自己前世生活的年代比这种事更厉害的还有，但是他毕竟以前是一个男人，这一世也没有经受过这种阵仗。“你……色狼！”白羽大叫。
　　“喂，不是吧？”左哲有点尴尬的收回了手。
　　“喂，大哥！”这时候，从外面走进来了一个男子，径直着走向左哲。然而他到了桌子旁边，看到白羽的时候，明显一愣，随即就大叫道：“大姐头！”并且扑了过来。白羽吓了一跳，抬起了脚，一下子就将那个家伙踢飞了出去。那个人在店外面打了一个滚儿，然后露出一脸幸福的样子。“啊，好久没有见到大姐头了，就是这么踢上自己一脚也觉好的幸福！”白羽非常郁闷的看着外面那个家伙。
　　“大姐头，你不认识我了？我是藤野啊！”那个男子窜了起来，再次向白羽扑了过来，不过被白羽用脚踩住了脸，扑不过来。“我不认识你这个家伙！离我远一点！”白羽眼角抽搐。
　　“不是吧！”那个自称藤野的家伙一脸的失望，“当年要不是大姐头，我就被怪物吃掉了！”
　　“没印象！”白羽大声否认，然后对看好戏的左哲说，“喂，这个家伙不是来找你的么？快点把他给我弄走！”“哦呀，原来你在这里约会啊！”这个时候乱菊和日番谷走了过来，而乱菊则是一脸的暧昧。“什么约会！你不要瞎说！”白羽被气得够呛，这个家伙早不来晚不来，偏偏这个时候过来。
　　“我才不会和这种飞机场约会呢！”左哲托着下巴，看着乱菊说，“小姐，可不可以认识一下呢？我觉得你就是我要交往的对象啊！”“哦呵呵呵！”乱菊发出女王似的笑声，“你不怕你的女朋友会生气么？”
　　“女朋友？”左哲听到这个词有点犯愣，随后小心翼翼的回过了头，只见一个俏丽的女子站在他的身后，手里拿着一个棍子。“你还真是悠闲啊，这么快就找到了新欢啊！”这个女子笑眯眯的对左哲说。
　　“啊，呵呵，这个，我，”左哲说话已经不利落了，“这个，我只是看到以前的老朋友，有点高兴而已。”
　　“你是四枫院左哲吧？”这个时候日番谷说话了，“我听说过你，四枫院家分家的天才。”“已经不是了。”左哲站了起来，小心翼翼的来到那俏丽女子的身边，“那个，我先失陪了。”他将缠着白羽不放的藤野拽了起来，然后对三个人说，“后会有期了，两位队长大人。”“大姐头！大姐头！”藤野的声音越来越远。
　　PS.今天上课去了，现在才回来。累死了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、思念珠（一）
更新时间2008-4-28 18:16:54  字数：3578

　几个人并没有因为左哲的关系而失去逛庙会的心情，一直玩到很晚，才回静灵庭。第二天很晚白羽才起来，来到三番队的办公室，发现吉良还在那里，不过已经累得趴在桌子上睡着了。看到吉良这个样子，白羽微微一笑，然后将自己的织羽披在了吉良的身上，把剩下的文件拿了起来，坐到了一旁开始签阅。当白羽快处理完文件的时候，吉良醒了。
　　“啊，队长！”吉良看到自己身上的衣服，闻到那股幽香，脸一下子就红了。
　　“醒了啊，昨天辛苦你了。”白羽看了一下吉良，“你赶快去休息去吧。这些文件我马上就处理好了。”她一边说一边看着文件，“这些天你也蛮累的，好好休息一下吧。”
　　“哦。”吉良愣愣的点了一下头，然后把白色织羽从身上取了下来，“队长，您的衣服。”他捧着衣服对白羽说。“放在桌子上吧。”白羽说，她将手中的文件仔细的看了一下，签上了字。“哦，那我先回去了。”吉良面色微红，将织羽放在了桌子上面，然后离开了办公室。
　　“好了，还剩下最后一件。这些天应该就没有什么了！”白羽把最后一个文件拿了起来。突然，外面传来了急促的脚步声，吉良冲进了办公室。“队长，外面的天空！”他喘着气说。
　　“天空？”白羽一愣，把织羽披上，来到了外面。但是当她看到天空的时候，愣住了。因为空座汀的倒影居然从尸魂界就可以看得到，这个情景可不是什么好现象。“我先去看一下，你先去休息吧。如果有什么事情我会用地狱蝶通知你的！”说完，白羽一个瞬步就不见了。
　　来到塔楼上，仔细地看了一下……这个是，空间，尸魂界和现世之间的断界中居然出现了一个新的空间。正在这个时候，一个地狱蝶飞了过来。“通知，三番队队长白羽立刻到一番队办公处。”落在白羽的手上，发出了通讯。白羽赶忙向一番队办公处赶去。
　　到了办公处，发现十番队队长日番谷和副队长松元乱菊都在。“总队长大人。是不是关于天空的事情？”白羽向日番谷和乱菊打完招呼，便问。“事情是这样的，在断界当中不知道为什么出现了一个新的空间，为了这件事情隐秘机动去调查，但是无法进入那个空间。”山本老头说，“所以只有去现世调查那里的灵波，因为你对现世比较熟悉，所以我想让你陪同十番队队长日番谷一起去。”
　　“是。”白羽点了一下头表示同意。
　　三个人赶到了现世，分头行动，白羽去找代理死神黑崎一护，而日番谷和乱菊则去了浦元喜助那里。白羽感受了一下一护那不知疲倦的灵压，便飞快的赶了过去。
　　“喂，你在哪里？快出来！”一护手里面拿着狮子布偶魂，在大街上大喊大叫。白羽皱了一下眉头，“喂，你在干什么呢？”她说。“啊，白羽。”一护看到白羽愣了一下。“你在这里干什么？”“有话和你说，来一下。”白羽向一护挥了挥手。
　　“恩，现在有点不方便。”一护向四周看了看。
　　“好了，别废话了。快点！”白羽说完，首先向浦元喜助的商店走去。
　　几个人在浦源商店确认了事件的原因，一时间也分析不出来“虚浮”这种自然现象为什么会引起尸魂界和现世之间开始接近。直到魂说他看到了一个可疑的家伙，于是浦元喜助和日番谷决定去查一下敌人的底细，而白羽则和一护继续监视城里，并试着找出思念珠。
　　“可恶啊，虽然这么说，我还是要找那个女的啊！”一护走在前面，不停地抱怨。白羽则跟在后面，“还好自己没有进入义骸，好不然被人看到和这家伙走在一起……没法想象。”白羽虽然不满和一护监视城里并寻找思念住珠，但是更令她觉得不舒服的是一护这个神经大条的家伙。
　　“啊？你还真的来啦！”这个时候，一个女孩子的声音传了过来。一护听到这个声音，立刻开始寻找，最后在一个店铺的二楼的阳台走廊上看到了一个身上穿着米黄色休闲服，下身穿着棕色短裙的女孩子。“当然啦，我还有事情要问你呢！”一护回答。“哈哈，那么一护继续当鬼吧！”说完，那个女孩子就跑掉了。“喂，听人说话啊！”一护赶忙追了过去。
　　可恶啊，难道说我也要过去？白羽站在一边，犹豫着。最后想了想，还是算了，只要跟着一护就好，没必要和他们胡闹。空座汀的夜里还是这么热闹啊，说起来自从当上队长之后就没回来过了。白羽在广场上随意的走着，看着周围熙熙攘攘的人群，叹了口气，真不应该答应当队长啊，虽然这个织羽很帅没错，但是弄得自己现在都没有时间玩了。
　　“哇，那是表演么？”这个时候，人群中传来了一片骚乱。白羽回头望去，原来是那个女孩子跑到了广场上的彩灯电线上面玩走钢丝。这个家伙……灵力为什么会这么奇怪？白羽仔细一看，才觉察出这个女孩子身上具有灵力，而且还很奇怪，怎么说呢，绪乱，驳杂不纯。
　　“哇！”人群中发出了惊呼。原来那个女孩子从电线上掉了下去，但是之间一片枫叶之后，女孩子出现在了一护旁边的铁桶上。两个人向众人道了谢，就跑掉了。白羽飞快的跟了上去。
　　“你们还真是悠闲啊！”白羽走到的时候，两个人正在吃东西。
　　“你是谁？”女孩子看到白羽，然后问一护，“你们认识么？”“啊，她叫作白羽。”一护回答，然后对白羽说，“她叫作茜卡。”“你在和她约会么？”白羽问一护。“噗——”一护将喝到嘴里的果汁全都喷了出来，“怎么可能？我只是想问问她关于‘欠魂’和‘思念珠’的事情。”
　　“那么，你知道么？”白羽问茜卡。
　　“不知道，第一次听说。”欢快的吃了一个汉堡，茜卡摇了摇头，“也就是说，有人利用那个尖帽子的，来找思念……什么来着？”“思念珠。”一护纠正。“那么，我来帮忙好了，”她说，“不过相对的，你看那里！”她指着一护的身后的摩天转轮。“你要带我玩那个我就帮忙！”说完，还站到了椅子上。
　　“我说，你还真爱站在高的地方啊！”一护很无奈。
　　“因为从高的地方看的话，一直看不明白，模糊的地方也会看得很清楚！”茜卡在椅子上来回扭动。“呼！”白羽看到一护和这个叫作茜卡的女孩子两个人你一句我一句，觉得很是无聊。“喂，乱菊姐。调查得怎么样了？”她掏出了通讯机。“有一点头绪，但是还不确定。一会儿调查完毕再联系你。”乱菊似乎很忙。恩，早知道就不来了，上了山本老头子的当了，可恶！白羽觉得相当无聊。虚啊，哪怕来上几只也好，让我消磨一下时间好了。
　　“一护，我去别的地方看一看，有什么事情，你就放出灵压来通知我！”白羽说完，不等一护回答，一个瞬步就不见了。“喂！”一护连忙叫到，不过白羽早就没影子了。
　　深夜，白羽待在一栋大楼的楼顶上。嘟嘟，通讯机突然想了。“喂，三番队队长白羽。”按下了接听键。“我是十番队队长日番谷，马上来浦元商店。事情已经调查的基本上清楚了。”通讯机里面传来了日番谷的声音。“OK。”白羽应了一声，然后挂断通讯机，一个纵跳从高楼上跳了下去，然后落在了一个电线杆上，几个纵跳就不见了。
　　第二天，一护和茜卡带着一个小孩子的整来到了一个昔日开庙会的地方寻找小孩子的父亲，没有想到还真的找到了。不过后来不知道因为什么，茜卡好像对自己产生了怀疑。
　　哐当，这个时候，死神的专用穿界门出现了。为首的是十三番队队长浮竹十四郎，还有日番谷、乱菊、恋次、露琪亚、碎蜂和白羽，周围还有一大堆刑军。
　　“怎么了？浮竹队长！”一护看到这个阵仗，有点莫名其妙。“露琪亚，怎么回事？”
　　“这个……”露琪亚犹豫着。“一级严令，一护，”恋次站了出来，“把那个人交出来。”
　　“什么？”一护吃了一惊。
　　“一护，我们调查了护庭十三队以及隐秘机动部队、鬼道众、死神在校生，所有的名册都找过了，里面没有茜卡的名字。”露琪亚把话接了过来。“而且，这个少女所用的斩魄刀弥勒丸在一百年前在‘断界’与其持有者一起被急流吞噬。也就是说，不可能还存在于世。”
　　“等等！你们再说什么？”茜卡忍不住了，走了出来，“我是死神！”
　　“那么，你是什么时候来现世的。”恋次问。
　　“那……那个，在两天前从河堤处醒来的，”思索了一下，茜卡为自己辩解，“但是我的名字记得很清楚啊！而且，那条河，我小时候……奇怪，我不是一个人吗？”
　　“难以置信，你们寻找的记忆的集合体‘思念珠’就是你。”浮竹解释道。
　　“‘虚浮’出现24小时候，尸魂界确认主谋严龙的目的是毁灭世界，”日番谷继续解释，“而‘思念珠’则是他达成目的重要环节。”
　　“好了，一护。你要明白！”白羽走了出来，“我们把她带到尸魂界，她的安全才可以保证，否则……”她的话还没有说完，从天空中突然间跃下来几个人，其中一个好像背着火箭筒的家伙，直接发射了一个什么东西，将众人正中炸起了一阵烟雾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、思念珠（二）
更新时间2008-4-29 18:18:25  字数：4486

　诸死神们急忙跃到了天上，但是天空中的阻击立刻就到了。白羽一个瞬步来到了场地的一边，却意外地看到很多的整，但是这些整明显有问题，痛苦的挣扎了几下，就变成了欠魂，攻击了过来。切，白羽抽出斩魄刀飞快地斩动，将身边的欠魂消灭掉，但是欠魂却出乎意料的多。就在这个时候，那个叫做茜卡的思念珠脱离了义骸，变成了死神，一个纵跃到了天上，杀向了在那里没有动的一个家伙。
　　“茜卡！”一护在下面叫到。
　　“斩断吧，魂殇！”白羽急忙解放了斩魄刀，一个纵跳也跟了上去。
　　咚！茜卡解放了斩魄刀攻击，却被那个家伙一个斩击击晕了。“赤红奔流！”白羽急忙将右手的飞刀甩了出去。当！但是被一个手持大棒的家伙挡住了。“哈哈，你再给谁瘙痒吗？”他还出言挑衅。切！白羽听了啐了一口，右手轻轻一挥，被击落的飞刀在空中划了一个诡异的弧线袭击向了那个抓着茜卡的家伙，白羽可不会仅仅因为被挑衅就会失去冷静。当！这次又被一个拿着大剑的家伙挡住了。虽然赤红奔流有刀芒，但是它的攻击力并不是很高。
　　“果然这个面貌是被放逐的原统剑贵族，龙腾寺家族之人！”在地面上，浮竹看到那个抓着茜卡的家伙，立刻说道。
　　“我不知道你所言之人，我们是黑暗一族DARKMAN！”那个家伙一挥手，欠魂立刻冲向了附近的人，爆炸起来。众人慌忙躲闪，但是那些刑军却有好几个不幸的没有躲开，被炸死了。似乎是觉得这样就可以解决掉那些死神了，那个家伙脚下踩着灵子，“我们走吧！”他对旁边的手下说，向天空走去。
　　嗖，一道黑影却从下面窜了上来，挡住了他们的去路。“你们还真是随意啊！”一护在那里说道，手中拿着天锁斩月，指着这群人。“我是不会把茜卡交给你们的！”那个抓着茜卡的家伙没有说话，但是他旁边的下属们却向一护冲了过来。一护飞快的瞬步，闪过了那些家伙，直接被抓着茜卡的人而去。
　　噗！那个家伙很强，利用一护的注意力全部都在自己身上，用茜卡的弥勒丸刺中了一护。一护奋力的想抓住茜卡，但是却因为伤势过重，掉落了下去，在落下去的一瞬间，他抓住了茜卡的发带。
　　“一护！”白羽摆脱了那些自杀式炸弹，跃到了空中，准备接应一护，但是却发现一护受了重伤从空中掉落，只好放弃攻击那个抓着茜卡的家伙，接住了一护。“一护——！”茜卡在那个人的手里发出凄惨的叫喊。这时，浮竹和碎蜂等人也跃了上来，白羽看到露琪亚在旁边，便将一护交给了露琪亚。“他交给你了。”她说罢，立刻踩着灵子窜了上去。
　　不过等她上去的时候，那些家伙已经不见了。白羽看了一下碎蜂，碎蜂轻轻点了一下头，然后白羽将斩魄刀收好，踩着灵子追踪了过去。
　　还真是小心啊！白羽离得很远，天空中没有什么可以躲藏的地方，所以不敢离得太近，生怕被发现，但是对方显然已经预料到了会有人跟踪，行动格外地小心。那些家伙突然停了下来，白羽急忙闪到了一个角落里。不过，刚刚落下来，就被一大堆欠魂纠缠住了。混蛋！这些家伙到底是用地什么方法发现我的！白羽的跟踪技术虽然说不是刑军里面最好的，可是却也排的上号了，但是还是被发现了，只能说明对方可能利用了什么特殊的技术。
　　没有办法，只好先回去了。白羽打开了穿界门，回了尸魂界。
　　“恩，没有找到入口的话，是没有办法突入的。”山本老头子听了白羽的报告，沉思了一下，“看来只有用鬼道炮了。”“没有入口的话，我们可以造一个。”白羽说道，“虽然还不熟练，但是我已经可以劈开稳定的空间隧道了。”“那样太过凶险了。”浮竹说。“好了，我们先听一下十二番队队长涅茧利对那个空间的分析。”总队长看了一下难得到的这么齐的队长。
　　“把‘思念珠’放置在‘虚浮’的中心，然后让‘欠魂’恢复追逐记忆的特性，不惜互相冲突也要接近‘思念珠’的魂魄，会导致‘虚浮’迅速收缩，”一谈到自己的专业领域，涅茧利就马上会变得正常起来，“从而产生的力量，是可以将被‘断界’分割的现世和尸魂界引导互相撞击的可怕力量。”
　　“什么！”浮竹吃了一惊。
　　“真是的，还真是危险的理论。”京乐春水依旧是老样子。如果这时候他家的副队长在的话一定会骂这个家伙的。
　　“而且，现在已经开始收缩了！”涅茧利提醒道。
　　“麻烦事就不用说了。”更木剑八对这些东西可不感兴趣。“直接告诉我们结论就好了。”
　　“也就是说，两个世界相互碰撞，会使其中一个消失，活着两个世界全部都毁灭！”涅茧利简短的说。“时间，我们还有多少时间！”浮竹焦急的问。“由于资料不够充分，所以不能很确定，大概在一小时左右吧。”涅茧利回答。
　　“我立刻带领刑军强行突破虚浮！”碎蜂立刻站了出来。
　　“我可以用斩魄刀劈开空间！”白羽也说，即使不熟练也没有办法了。
　　“没用的，没有从尸魂界到虚浮的穿界门是没有办法进入的。而且，”涅茧利看向了白羽，“即使用你的斩魄刀也不太可能突入，因为虚浮现在已经开始收缩了，变得极为不稳定。强行突破只会灰飞烟灭！”
　　“事态非常紧急，马上准备鬼道炮事宜。”总队长发话了。“将与虚浮连接的地面300圈连同空间全部摧毁！”
　　这个时候，外面传来嘈杂的声音。“不可以，请你退下！”大门打开了，在一番队队员的阻拦之下，朽木露琪亚从了进来。“这里在进行队长会议，快退下！”山本老头还算仁慈。
　　“非常抱歉！”露琪亚从了进来，跪地施礼“处罚的话一会儿我愿意加倍接受！但是我现在又必须禀报的事情……死神代理黑崎一护在现世发现了通往虚浮的通道，为了救回思念珠茜卡，单独突入了虚浮。”她大声说出了下面的话，“能否，紧急向黑崎一护提供援助吗？”只可惜，露琪亚的请求被驳回了，原因是已经没有时间了。
　　在现世通往虚浮通道旁的大桥上，石田、织姬、浦元喜助等人站在那里，等待着露琪亚的消息。这个时候，露琪亚和恋次通过穿界门出现在了众人面前。“朽木，阿散井？怎么回事！”石田看到只有露琪亚和恋次来了，就觉得有问题。“不行，尸魂界要用鬼道炮将虚浮连同空间一起摧毁！”露琪亚很无奈的回答。
　　“那样的话，一护他……”井上担心的说。
　　“我不会让这种事情发生的，在那之前，我们会进去做个了断。”恋次看着河面上的通道说。
　　“只有你们是不行的！”桥下面传来了日番谷的声音。“人已经到齐了！”“你们还真是大胆，居然想两个人就杀进去！”白羽出现在了通道上方，平视着在桥上的众人。“大姐！”露琪亚看到白羽感到很是惊喜。“我也来了哦！”乱菊出现在了日番谷的身边。
　　“好了，没时间了。我们走！”说罢，日番谷就跳进了通道。“等着我们的好消息吧！”白羽对井上和石田几人说，然后也跳了进去。
　　“哈哈哈哈！”剑八进入虚浮就看到了苦战的一护，不过这个家伙实在是有够可恶，把地面砸碎了不说，还弄得乌烟瘴气的。“我说，剑八！你就不能够老实一点！”白羽吃了一嘴的尘土，吐了几口口水，不满地说。
　　“你再磨磨蹭蹭的干什么呢！”不远处的高台上传来了日番谷的声音。
　　“你们？”一护惊讶的看着一大票死神，这些家伙全部都是十分熟悉的面孔。
　　“快去那边！黑崎，这里交给我们了！”日番谷向一护大喊。一护看到这些家伙将自己周围的麻烦全部都招走了，急忙赶向了茜卡的方向。
　　白羽挥动斩魄刀，将那些虚浮全部都消灭掉，看了一下一护的方向。嗖嗖嗖！突然，数柄飞刀从身后飞射了过来，白羽一个瞬步闪到了一旁。“哈哈，我听严龙大人说你是一个用飞刀的家伙。”偷袭白羽的是一个女的，很是嚣张的样子，手中捏着几柄飞刀，轻蔑地看着白羽，“让我们来看看谁更厉害一点！”
　　“哼，凭你！”白羽手中斩魄刀一挥，“斩断吧，魂殇！”八把飞刀夹在了指缝之间。
　　“很好！”那个家伙手中的飞刀向白羽甩了过来。白羽闪到了一旁，但是对方的飞刀好像是无穷无尽的样子，不停的射向白羽。
　　切！白羽一边躲闪，手中的飞刀一边轻轻挥动。
　　飞刀对飞刀，两个人的飞刀在空中不停的碰撞，并且落到了地面上。对方的飞刀无穷无尽，而白羽则控制着魂殇，在空中不停地飞动，磕飞对方的飞刀，并且攻击。
　　“哈哈哈！”这个女的自以为占了上风，手中的飞刀更加卖力的射了起来。但是……白羽手中夹着八把飞刀，突然出现在了她的身后，“我已经玩腻了。”她说。“啊——！”这个嚣张的家伙到死也不明白白羽怎么会突破自己飞刀织成的火力网，来到了自己的身边。
　　轰隆！这个时候，虚浮组成的空间突然发生了剧烈的震颤。已经发射了吗？白羽来到了日番谷等人身边。“空间已经开始崩溃了！”她对众人说。“恩！”日番谷点了一下头，焦急的看向思念珠被困的地方。
　　在现世，大桥上的诸人焦急的看着下面的通道。“来了噢！”浦元喜助突然说。话音未落，水面像上面喷发，一大票死神出现了。最后则是一护带着茜卡出现在了众人面前。
　　但是，虚浮的压缩却已经无法停止了，为了不让现世和尸魂界发生碰撞，引发爆炸，最后茜卡打算牺牲了自己，释放了所有的记忆，使虚浮自身产生了爆炸，抵消尸魂界和现世之间的吸引。“那个样子你会死的。”一护焦急的说。“但是不这个样子的话大家都会死！我不想有一护的世界消失，所以……”“谁说的？”白羽靠在大桥的立柱上，“我有办法哦！而且，我可不希望看到我的新队员死掉。”掏出了斩魄刀，直接卍解成滑坡空间之刃的形态。“把你们所有人的灵压输给我！”“好！”诸位死神看着任性的白羽，却出奇的没有阻拦，一起将灵压输给了她。白羽则集中身上所有的灵压，并且输进了魂殇。这个需要相当大的力量啊！
　　魂殇接收到巨大的灵压，开始轻微的颤动，并且颤动得越来越厉害，最后刀刃变成了红色。“呀——！”白羽用尽全力，将斩魄刀劈进了那个空间的入口，“撕裂空间，反！”本来白羽的划破空间之刃划破空间之后，裂缝会吸收外面的东西，但是一旦反用的话，就会将异空间里的东西吐出来。理论上就可以抵消尸魂界和现世之间的吸引，但是要达到这个目的，需要相当强的灵压，即使这里有好几名队长一起帮忙，最后连浦元喜助都上手了，却还是不够。
　　不行了吗？这个样子绝对是没有办法阻止的。怎么办？大家的灵压都消耗的差不多了，可是还需要至少刚才一半以上的灵压才可以，难道这的只有牺牲茜卡了么？不，不可以，一旦记忆消失了，她就不存在了，虽然我们还会记得她，但是却没有什么意义了。白羽竭力维持着反划破空间，心中默默的想着，借给我力量吧，看着我的混蛋！我没有救成海燕，但是，我不希望在我面前再有人死掉了。所以……
　　虚浮内，渐渐安静的喷吐加剧了，最后甚至发生了爆炸。你欠了我一个人情哦！在白羽力竭晕倒的时候，耳边有一个声音说。
　　PS.呜呜呜，我自己都觉得着两章实在是太差劲，所以各位大大还请海涵，下面就会到破面了，我会努力的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、派往现世
更新时间2008-4-30 18:32:58  字数：3475

　回忆珠事件结束有不久，白羽就陷入了文件海中，要不是有吉良在一旁帮忙，恐怕就会被累死吧。呼！白羽揉了一下眉头，将手中的文件放到了桌子上面，最近一段时间还真是忙，亏她前一阵子还以为这段时间会很闲呢。“三番队队长阁下，总队长大人紧急召见。”这个时候，传令部的人出现在了白羽的身前。
　　“好，我知道了。马上就去！”白羽放下文件，站了起来，离开了办公处，前往一番队。一大票队长在山本老头子的召集下全部来到了一番队办公处，就连总是缺席的更木剑八都来了。
　　“紧急召集之下总算都到齐了，各位。”山本老头子先用拐杖敲了一下地面，“那么现在开始，举行队长会议。”老头子看了看到齐的众人，“那么，请十二番队队长涅茧利来说一下详细的事情。”
　　“在昨天夜里10点50分，在现世捕捉到了虚圈派来的敌人的信息。”涅茧利解释道，“而且，这次不是伪破面，更不是普通的虚。”众人的中央出现了被捕捉到的破面的图像，“而是完整的破面！”
　　“什么！”浮竹听了很是吃惊，“已经到了那种程度了吗？”
　　“哎呀呀，这下子可不得了了。”京乐春水吊儿郎当的说。
　　“不过，这个破面还不是那种可以作战的破面，”涅茧利继续解释，“但是，和以前几十年相比，在仅仅几个月里就有了突飞猛进的进展，很显然是蓝染使用崩玉的结果。可以预见，再过不了多久，可以作战的完整的破面就会出现。”诸位队长你看看我，我看看你，显然对这个结果都感到吃惊。
　　“鉴于这种情况，我决定准备为了将来的大战，向现世派遣一名队长。”山本老头子看了看众人。
　　“虽然是破面，但是那种程度要派遣队长是不是有些没必要？”大狗狗队长疑惑的说。
　　“恩，虽然是这样。”山本老头子似乎也在犹豫，“但是现世的力量实在是太过薄弱了，一旦虚圈突袭的话，很可能尸魂界的增援会来不及。”“总队长大人，让我去吧。”白羽站了出来，“我对于现世的了解最为清楚，所以我觉得我去最合适。”白羽对那些文件早就烦透了，一听要往现世派遣队长，急忙站了出来，不然一会儿就被日番谷这个标准的工作狂抢去了。
　　“恩，既然这样，那么三番队队长白羽。”山本老头犹豫了一下，觉得的确白羽去最合适，毕竟这个丫头在现世待了近三十年，“你今天下午前往现世，与死神代理会合，我会是情况决定要不要在派遣其他人员。”
　　“是。”白羽点头。
　　在白羽刚刚走不久，就从十二番队传来了消息。空座汀的东部出现了两具破面，并且从灵压的浓度，和安定程度来开，是已经发育完全的破面。山本老头暗自庆幸，还好已经派遣了一名队长去现世。但是，从破面出现的情况来看，恐怕一名队长应付不过来，必须要在派遣一些人了。
　　空座汀东部，一护正在和那两个破面战斗着，井上在一旁看着，并且治疗着茶渡的伤势，她很清楚，自己现在除了为受伤的人治疗伤势，什么也做不了。“你去死吧！”那个非常壮实的，叫做牙密的破面一拳打向了一护。但是一护上来就已经卍解了，很轻松的就挡住了对方的攻击，不过他的表情却并不轻松。“弄伤茶渡右手的是你吗？”一护狠狠的盯着面前这个大块头。“是又怎么样？”牙密嚣张的说。一护没有说话，一个纵跳从牙密的头顶来到了他的后面。
　　牙密不知道一护为什么要去自己的身后，转身去看，但是他的右手却突然间掉了下来。“啊！”这个家伙痛锝大叫。“我的手，我的手！”一护一声不吭继续攻击，牙密已经快被气疯了，用剩下的左手向一护奋力的攻击，但是被一护轻松的躲开了。“可恶，你这个小鬼！”牙密喘着气，恶狠狠的叫道。
　　“你还站得住啊，和外表一样耐打呢！”一护将天锁斩月抗在了肩膀上，说道。
　　“看来陷入苦战了，要交换吗？”后面有着绿色眼睛的家伙说道。
　　“罗嗦！”牙密回过头大叫，然后左手就按在了斩魄刀上。“对这样的对手有必要用斩魄刀么？”绿色眼睛叫做乌尔奇奥拉的破面刺激了牙密一下。“都说你吵死人了！”牙密不满的说。
　　“斩魄刀？”一护听到这个词吃了一惊，他们腰间挂着的果真是斩魄刀么？来之前就觉得这孤灵压很奇怪，破掉的面具，胸前的洞，腰间的斩魄刀，这家伙和平子还有我是同类么？“换我来！”一护心中的白一护叫嚣道，“像这种货色我一瞬间就可以摆平！”可恶，又来了！一护痛苦的抓住了头。给我消失！给我消失！一护在心中大叫。
　　“嗯？”牙密看到一护这个样子，刚刚拔出来的斩魄刀由放了回去。裂开了打嘴，一脚将一护踢飞了。井上在一旁看到吃了一惊，立刻跑了过来。“快闪开，井上！”看到井上跑了过来，被白一护纠缠的无法还击的一护惊恐的喊道，但是随即就被牙密击倒在地。
　　“哈哈哈！”牙密嚣张的笑着，左手一挥，打向了井上。“嗯？”结果没想到却没有打动。“打女人可不是男人应有的行为哦！”一个声音从那里传来。“白羽同学！”井上看着突然出现的白羽。“好了，交给我了。”白羽回头对井上说，“快退到一边。”“白羽？”倒在地上毫无办法的一护看到白羽，心中总算稍稍放了点心。“你还真是狼狈啊！”白羽笑着说，“一护！”
　　“你在无视我吗！”牙密看到白羽旁若无人的和两个人说话，极为气愤，挥起拳头再次向白羽打去。不过白羽突然消失了，再次出现，已经是带着一护来到了井上和茶渡的身边。“嗯？”牙密一拳击空，非常不爽，“啊——”但是他还没等再次攻击，左臂被划出了一个伤口。“混蛋！你们这群混蛋！”
　　“呵呵，你还真是鲁莽呢！”白羽放下一护，走到了这个大家伙面前，“以你的实力，想要赢我，恐怕很难哦！”她看了看牙密身后的乌尔齐奥拉，“你和你身后的那个家伙有着明显的区别哦！”她话虽然这么说，但是却也不敢大意，在灵压被限定的情况下，即使是这个大块头自己向要赢几率也是不大的。
　　“混蛋！”牙密气地张开了打嘴，红色的虚闪凝结了起来，嘭！破面的虚闪和普通大虚的虚闪的威力有着明显的区别。
　　轰隆！
　　“哈哈哈！”牙密看到白羽硬接了自己的虚闪，得意的大笑了起来，“变成灰烬了吧！”然而，烟雾过后，却发现白羽依旧站在那里，毫发无伤。“很惊讶么？”白羽面前的四柄飞刀刀尖向外，呈赤红之盾的模样。
　　“怎么回事？为什么你还活着！”牙密无法相信对方挨了一记虚闪居然还活着。“没有注意到么？”白羽微微一笑，“我用我的斩魄刀吸收掉了，因为如果发生爆炸的话就糟糕了。要看看么？”白羽的手一抖，那刀尖向四个方向的飞刀中间的空隙变大了，一道红色的虚闪从里面飞射而出，直奔牙密而去。牙密想躲已经来不及了，但是一个人影闪到了他的前面，一挥手将那虚闪打飞了。
　　“乌尔齐奥拉！”牙密不自觉的说。不过他的肚子紧接着就挨了一记，向后倒退了好几步才停下。“我要说多少次你才肯听，难道你的探查神经是摆设吗？”乌尔齐奥拉责备道，然后他看着白羽说道，“你就是叫做白羽的死神吧？”
　　“没错！”白羽回答，她可以感觉到对方的灵压相当不凡，绝对不是刚才那个家伙可以比拟的。
　　“蓝染大人需要你的能力。”乌尔齐奥拉突然说。“跟我们走！”
　　“你让我走我就走吗？”白羽不爽的说，“如果那个样子我们护庭十三队的队长还干什么？”
　　“你可以一边保护那几个垃圾，一边和我们战斗吗？”乌尔齐奥拉那绿色的眼睛紧紧地看着白羽，“如果不想他们死的话……”“笑话！”白羽打断了他的话，“如果你认为这个样子就可以威胁我的话你就错了！”她冷冷的说，“保不保护得了不是你能说锝算的。而且，你说蓝染需要我的能力？哼，他恐怕巴不得我死掉吧！”
　　“既然你不配合的话……”乌尔齐奥拉的话突然停下了，因为他看到了白羽身后出现的两个人。“怎么样？”白羽早就感觉到了来人的灵压，所以才那么自信，否则她还真不知道怎么在战斗过程中使一护等人不受到伤害。“你还那么自信可以将我带走么？”她顿了一下，“而且，我倒想问一下，蓝染到底想用我的能力做什么？”
　　“那不是你们可以知道的！”乌尔齐奥拉向后退去，来到了牙密的身边。
　　“要逃么？”夜一看着两个破面说，他旁边的浦元喜助按着帽子看着破面。
　　“已经没有必要战斗了，”乌尔齐奥拉打开了黑腔，“任务已经完成了，我会回去告诉蓝染大人，您所在意的那个假死神，只是一个不值得杀的垃圾！”他说话的时候看了黑崎一护一眼，然后就消失在了黑腔里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、尸魂界的增援部队
更新时间2008-5-1 11:47:48  字数：4046

　“一切都是因为我太弱了！”教室里，一护一边擦着黑板，一边自责。这个时候，教室的门开了，几个人出现在了他的面前。“好啊，一护！”红头发的恋次向一护打招呼。
　　“恋，恋次、一角、弓亲、乱菊小姐，冬狮郎！”一户惊讶地看着面前的几个人。日番谷听到一护叫自己冬狮郎，都上立刻就出现了一个大大的井子。“要叫我日番谷队长！”
　　“你们为什么会在现世？”一护奇怪的问。
　　“当然是和白羽队长一样了。”恋次回答，“上面命令我们，为了迎接和破面正式交战做准备，到现世来和死神代理汇合。”“破面？那是什么！”一护不明白。“白羽队长没告诉你么？”恋次一愣，“不过你这家伙也真是，什么也没搞清楚就冒冒失失的和别人战斗起来。”“战斗？”一护还是不明白。
　　“蠢材，就是这段时间把你打得落花流水的家伙！”这个声音是？一护回过身，看向窗户，发现在那里站着一个人。“露琪亚！”他愣愣的说道。“露琪亚，没想到你今天居然会穿粉色的小裤裤呢？”一个调侃的声音从露琪亚的下方传来。“呀——！”露琪亚一个纵跳窜到了教室里。“大姐，你不要瞎说！”她的脸色微红。只见窗户上出现了白羽的身影，不过白羽却没有像露琪亚那样子站在窗户上面，而是直接跳了进来。“呵呵，我只是想提醒一下你那个样子比较容易走光！”白羽嘴角挂着诡异的笑容。
　　一护呆呆的看着露琪亚，但是露琪亚的笑容突然消失，然后直接一脚踢向了一护。“哇，露琪亚。你再搞什么？”一护被踢的好险撞倒恋次。刚要做什么，却被恋次抓住了。啪啪啪！露琪亚上来直接扇了一护几个耳光，“混蛋，你那一脸沮丧的样子算什么啊！”带上那个骷髅手套，将一护揪走了。“哎呀呀，果然成了这样呢！”乱菊看着被露琪亚强行拖走的一护说。“是啊，真是一个给人添麻烦的家伙！”恋次抓着一护的身体也感叹。“看到那种哭丧的脸不爽也是正常的！”一角抗着一把木刀也说道。“是么？这种沮丧的样子好像也有吸引人的地方啊！”乱菊又开始胡闹了。
　　“好了！”日番谷听到自己的这些部下又开始贫嘴很是生气，不再理会这些家伙，来到了白羽身边，“你为什么没有告诉黑崎一护详细情况？”“因为我不是合适的人选啊！”白羽笑着说，“不过话说回来，你穿着这身校服还真是不错呢。连我都快被你迷住了。”“对吧？我就说我们家队长是很帅的！”乱菊也开始凑热闹。
　　“喂，你们看。黑崎他怎么了？”还在教室的几个同学惊讶的看着一护的身体呈昏迷状被恋次抓着。“他是不是翻白眼了？”“难道是死了吗？”这些家伙的想象力还真丰富。“他们果真是危险人物啊！”“是啊，红头发的还有刺青呢！”“别在意，恋次，不过是人类的胡言乱语！”一角先劝解道。
　　“金发的*妹和银发的小学生！怪模怪样的人妖……”众人这视角移到了一角的头上，“还有带着木刀的光头！”“那个，白羽同学，快点离他们远一点！”
　　“喂，刚刚说了光头的家伙给我站出来！”一听到光头两个字，一角的头上立刻爆出了青筋。并且将木刀抽了出来。“好了！”白羽敲了一下一角的光头，“我们走了，如果你要是不听话我回去可是要向八千流告状的！”“可恶，这次就放过你们！”一角貌似还是很怕八千流的。“白羽。以后这群人交给你了！”日番谷对这群问题人物感到十分头疼。“那怎么行？论能力，论资历，我都不足以胜任！”白羽才不会捡这个烂摊子。
　　放学后，在一护家的屋顶上面，白羽站在那里。嗯，那四个家伙还真是的，居然想要从那里进去。那种事情我可做不来。“喂，白羽队长。”白羽看了看坐在一护房间外窗台上叫自己的日番谷。“我还以为你和乱菊一起从天花板进去了。”白羽说。“不要把我和他们相提并论！”日番谷头上蹦出了一个大大的井字，“先不说这些，你和那些破面有直接接触，觉得他们的战斗力怎么样？”
　　“不好说。”白羽思索了一下，“因为他们并没有动用手中的斩魄刀，如果之论当时的情形来说，那个大块头还好一点，如果是限定解除的话队长级的应该还可以解决掉的。但是那个小一点的破面，好像叫什么乌尔齐奥拉的家伙恐怕就很难了，他的灵压强度和我们没有压制住灵压时候的程度差不多甚至更强。”
　　“嗯，看来形式对我们不是很好啊！”日番谷皱着眉头说。“没错，从昨天的情形来看。那两个破面明显是蓝染的手下，并且似乎是来杀黑崎一护的。”白羽将自己的分析说了出来。
　　“我去和黑崎一护说一下。”日番谷说着就要打开窗子。
　　“对了，你们晚上要住在哪里？”白羽问，“如果没有地方的话可以来我那里几个人，虽然地方不大，但是挤一下还是可以的。”“到时候再说吧！”日番谷说着推开了窗户。
　　“随便你们。”白羽一个纵跳从房顶上下去，然后溜溜达达的走了。走在大街上，稍稍活动了一下身体，毕竟已经好久没有进入义骸了，还是有一点不适应。一扭头，却发现了一只黑猫趴在墙头上看着自己。“夜一姐？”白羽愣了一下。“跟我来一下。”看到四下无人，黑猫说道。
　　两个人来到了一个僻静的公园，白羽坐在凉椅上，夜一则趴在白羽的腿上。“怎么了？夜一姐。”白羽轻轻的抚摸着黑猫柔顺的毛。“你对那两具破面怎么看？”夜一问。“很强。”白羽给了她两个字。“只有这些？”夜一有点不满。“如果现在蓝染手下有十具以上这样的破面的话，我想尸魂界就完了。”白羽叹了口气，和那些破面接触过，当然会知道对方有多强。
　　“你听说过假面军团么？”夜一问。“假面军团？”白羽听到这个词有点不明所以，“当然知道，不就是那些使用非法的技术得到了虚的力量的死神么？怎么了……难道说他们和一护接触了么？”
　　“对，我想你也应该知道一护体内的虚的事情吧。”夜一回答，“恐怕过不了多久天就会变了。”
　　白羽没有说话，轻轻的抱起了夜一，让她对着自己。“兵来将挡，水来土掩，我们现在没有别的办法。”她说，“只有静静的等着，然后变强，足以击溃敌人就好了。”
　　“你说得似乎也没错。”夜一说，“不过，你要小心一点。还有，不要随便用出那个和别人同归于尽的招数！”
　　“是，是，我知道了！”白羽笑了，“我早就想通了，那种招数我是不会再用了！而且，我还没有弱到要与敌人同归于尽的地步。”
　　“那就好，我还想看到你的孩子呢！”夜一调侃。“夜一姐！”白羽不满的叫道。“那有什么难为情的，你也不小了！”夜一一脸的无所谓，“是时候着一点急了。而且……”她用爪子挠了挠白羽不是很丰满的胸脯，“你这里实在是让人看不下去，虽然没必要像井上织姬那样，但是也该和碎蜂差不多吧？”“好了！夜一姐，你不要每次都说这些！”白羽脸色微红，想用手捂住夜一的嘴，却被黑猫发现了她的不良意图，轻轻一挣，跳到了地上。
　　“好好活下去哦！”夜一说。
　　“嗯，大家一定都会好好活下去的！”白羽笑咪咪地说。
　　黑猫看到白羽的样子，轻松的走了，总算稍稍放下了一点心！还好，还算正常，这个小丫头总是让自己操心。还以为这次会出什么问题，没想到当上了队长之后，也变得成熟了，不需要自己在时刻的开解了。额头上掉落一个汗珠，当然，身材方面还需要自己多多操心啊！什么时候她的身材也变得成熟一点呢？看来自己关心的还不够啊！要不要以后每天都去关心一下呢？虽然那里发育的不是很好，不过小丫头的皮肤真是好的没话说！啧啧！
　　白羽坐在凉椅上，突然感到一阵恶寒。四处看了一下，没有发现什么可疑的东西，奇怪了，难道说我被什么不良的东西盯上了吗？
　　回到一护的家门前，日番谷等人正在与一护道别。“喂，你们准备去哪里？”白羽可是很清楚驻留现世的死神是没有地方住的，看来应该向山本老头子提议给驻留现世的人买几个房子，并且发放一些经费了。
　　“不知道。”一角扛着木刀，“不过我想你应该也不会邀请我去你家吧。”“讨厌啦！人家不是那种女人啦！”白羽做娇羞状。日番谷看到白羽的样子，额头上立刻就蹦出了一个大大的井子。“恶，你不要那个样子！会让人很恶心的。”一角头上挂起了黑线，“总之，你们就不用管我们了。”“那么，我们走了。”弓亲向众人摆了摆手，跟着一角走掉了。
　　“那么日番谷队长呢？”白羽笑眯眯的看着日番谷，“虽然我对小孩子没兴趣，但是你要是来我家的话也没关系哦！”“罗嗦！”日番谷头上的井字连续跳出，“我去哪里不用你管！松本，我们走！”“我要去井上家里，队长一起去吗？”松本问。
　　“喂，你取得井上的同意了吗？”一护问。
　　“没有，不过。那孩子的话，肯定会同意的。”乱菊一脸的肯定，然后一把搂住日番谷的脖子，“走吗，队长。我们一起去好了！我可不想将你交给白羽，万一到时候你被她欺负了怎么办？”
　　“喂，乱菊姐！”白羽头上爆出了一个大大的井字，“我难道有那么不堪么？”
　　“哈哈，好了！”乱菊笑着跑掉了，“拜拜！”
　　“好了，我也去蒲元商店那里了。”恋次转身要走。“又要去那里白吃白住吗？”一护揭起了恋次的短。“谁会去那里，我，只是想去问一些事情。”恋次狡辩完，一溜烟的走了。
　　“露琪亚，你住在哪里呢？”白羽问。一护很显然也对这个问题很感兴趣，紧紧的盯着露琪亚。“我的房间当然在那里了！”说完，露琪亚一脸调皮的跑进了一护的家。
　　呵，这样子也好。有露琪亚在，这个只会发抖的小鬼也会变得胆子大一点。不过，要加一点料才行，嘿嘿！“喂，露琪亚。晚上不要运动太久哦！你现在年纪还小，那种事情是不可以做太久的！”白羽在外面大喊，“你自己没关系也要为一护想一想，他现在刚十几岁……”“大姐，你不要乱说！”白羽的话没有说完，露琪亚气急败坏的声音从房子里面传来。“我说，你赶快回你自己的家去，不要总站在别人家门口！”一护也向白羽大喊。
　　既然很有精神就好了！白羽笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、破面来袭
更新时间2008-5-3 14:43:48  字数：4041

　夜晚，白羽穿着浴衣躺在床上，看着外面的星空。“呼，不知道那些文件吉良处理了没有。”这家伙正在发愁走的时候桌子上面堆积的文件。这是！？突然，数量众多的灵压出现在了空座汀，和他们好像！白羽吞下义魂丸，“在家呆着哪里也不要去！”对小黑说完，打开窗户跳了出去。
　　踩着灵子来到了天上，遥望着远方。那些家伙与他们接触了吗？自己这便没有人来吗？白羽仔细感知了一下，确定自己的周围没有敌人，稍稍放松了一下。
　　一股寒气袭来，白羽急忙用闪开。只见一个身着白衣的家伙，这个家伙身材匀称，一头短发，额头上有一各带着两个眼睛的半个面具，手中正拿着斩魄刀，看着自己。“什么啊，居然没有发觉我来，还真是迟钝！”破面嚣张的说。“哼，有意思。”白羽从虚空中掏出了自己的斩魄刀。“那么，自我介绍一下。”破面说，“我是破面NO.17吉古拉斯。”
　　“三番队队长，白羽！”白羽紧握手中的斩魄刀。
　　“看来我的运气还算是不错。”吉古拉斯说道，然后突然不见。好快！白羽斩魄刀挥动，挡住了从右面袭来的斩魄刀。“身手不错。”破面说。白羽微微一笑，突然出现在他的后面，斩魄刀架在了破面的脖子上面，“那还要你说吗？”“呵！”吉古拉斯轻蔑的哼了一声，突然消失，斩魄刀从上面劈了下来。
　　轰隆！白羽迅速瞬步闪开，吉古拉斯没有打到白羽，将水泥地面打得粉碎。“破道之六十三，雷……”在上方，白羽准备使用鬼道，但是吉古拉斯突然出现在了白羽的身后，斩魄刀向她的左肋刺来。“……吼炮！”白羽的左手伸向了自己的身后，依旧使用出了鬼道。
　　轰！吉古拉斯被雷吼炮击飞了出去，重重的载到了地上。白羽站在半空中，看着破面倒地的方向。“起来，仅仅是一个雷吼炮我想你还死不了吧！”她大声说。但是一个人影突然出现她的身后，并且一剑劈了过来。当！白羽用斩魄刀挡住，但是依旧被击飞出去好远才停住。
　　“什么啊，这就是队长级别的人物吗？”吉古拉斯轻蔑的说，“我收回我刚刚说的话，你的身手简直糟透了！”
　　“小看我，你还不过格呢！”白羽一个瞬步，冲到了吉古拉斯的面前，一刀斩去。当，吉古拉斯轻松的挡住。白羽再次瞬步。两个人开始了急速的飞驰，你追我赶。
　　吉古拉斯看着飞快瞬步的白羽，心中计较，还真是快，用响转恐怕比不过她。既然这样……破面的速度突然慢了下来，闪躲的时候肋下露出了一点空隙。白羽的斩魄刀马上就刺了过来，但是吉古拉斯用斩魄刀架住了白羽的斩魄刀，左手伸出，数十发红色的光弹直奔白羽袭来。糟！不能放松格挡的斩魄刀，否则一定会被斩到，但是这种情况下……
　　轰隆！白羽被这些光弹淹没。“哈哈哈！怎么样？虚弹的威力虽然小一些，但是速度是虚闪的20倍！”吉古拉斯嚣张的笑着，“而且，这些虚弹已经足够消灭你了。死神！”
　　烟雾过后，白羽依旧站在那里，但是身上的衣衫已经非打坏了，右臂上焦黑一片。“什么啊，比我想象中的还要耐打。不过，恐怕也差不多了吧，下次一定会杀死你！”吉古拉斯满不在乎的说，响转全开，一下子冲到了白羽的面前，总右下方，斩向了白羽的左肋。当！白羽左手裹着闪电，抓住了吉古拉斯的斩魄刀。右臂一挥，斩魄刀斩了过去。啧！吉古拉斯急忙竖起了左臂，挡住了白羽的斩魄刀。斩魄刀斩了进去，却没有斩断吉古拉斯的手臂。
　　嘶！吉古拉斯张开了嘴，一个红色的虚闪在那里形成，“哈！”红色的光芒喷射而出。
　　轰隆！白羽被击飞了出去，虚闪直接命中了她。“哈哈哈，这下子死定了！”吉古拉斯疯狂的大笑，“被我的虚闪直接命中，绝对不可……能，还活着……”他的话还没有讲完，白羽的身影就出现在了他的面前，只见白羽右手手中夹着四柄飞刀，划向了吉古拉斯的头颅。呃！吉古拉斯急忙向后闪去。即便这样，依旧被划伤了脸。
　　“那是指被你直接击中！”白羽站在那里冷冷的说。
　　“可恶！”吉古拉斯大叫了一声，响转全开，冲了过来。但是白羽消失了，随即他感觉到自己的身上被划出了数道伤口，鲜血喷洒而出。“我始解后的斩魄刀攻击力并不是很强，可是，”白羽出现在了吉古拉斯的前面不远，“却可以把我的速度提升数倍。”话音刚落，人又不见了，吉古拉斯惊恐的四处打量着，但是哪里都没有发现白羽的身影，直到自己的身上又被划出了数道伤口。
　　“哼！”在白羽再次出现在一旁的时候，吉古拉斯冷哼了一声，不屑的受，“我不管你快不快，但是，你这种攻击管个屁用！”他将斩魄刀竖了起来，“封死他，铁甲龟！”随着他的话语，灵压急速的飙升，是刚才的数倍，神形也产生了变化，全身上下被一个乌龟壳一样的东西包裹的非常严实，就连四肢都被铠甲包裹着。吉古拉斯的头上带着一个骑士头盔，只露出了两个眼睛。
　　这个就是破面的斩魄刀解放么？白羽面色凝重的看着面前的家伙，现在的灵压和刚才明显不同，剧烈而压抑，而且，相当的强！“哈哈，怎么？怕了吗！”吉古拉斯得意的大笑，“如果你现在求饶的话，我还可以绕你一命！”
　　“开什么玩笑！”向破面求饶？鬼才会那么做！白羽手中的飞刀一挥，“赤红奔流！”飞到闪着红光，飞射了过去。当！但是吉古拉斯仅凭身上的铠甲就挡住了。“没用的！”吉古拉斯像炮弹一样冲了过来。
　　轰隆！白羽急忙向后跳去，但是一个大巴掌就扇了过来。白羽瞬步到了空中，但是那个巴掌也跟着出现在了她的身后。啪！轰隆！白羽被重重的击落到了地面上。吉古拉斯穷追不舍，一拳向下打来。白羽刚刚站起来，拳头就到了，只好再次瞬步。但是躲过了拳头，巴掌又扇了过来。啪！骨碌碌！白羽在地上打起了滚儿，被扇出去好远。
　　“怎么样！见识到实力的差距了吗？”吉古拉斯嚣张的大笑，“我们破面的斩魄刀解放之后，实力就会增长数倍，凭你区区一个死神是不可能赢得了的！”
　　“说得是呢！”白羽的声音传了过来。
　　“既然这样子就乖乖的向我求饶好了！”吉古拉斯得意的说。
　　“怎么说呢，”白羽走了过来，“如果是我现在这个样子，肯定是赢不了的，但是……”“无论怎么样子，你一个死神也是赢不了我的！”吉古拉斯打断了白羽的话，“被蓝染大人赐予了力量的我们是无敌的！你们死神只不过是我们破面的玩具而已！”
　　“卍解！”手中的飞刀轻轻一挥，“大金翅雕魂殇！”身着蓝色紧身衣，背后长着金属飞刀组成的翅膀的白羽站在了吉古拉斯面前。擦了一下嘴角的血迹，“不过是一个虚而已。”白羽右手向前一挥，右边的翅膀飞快地袭向了吉古拉斯。切！吉古拉斯双臂交叉，挡在了身前。金属飞刀组成的翅膀打到吉古拉斯那坚硬的铠甲身上，发出了刺耳的声音。“没用的！你那么钝地刀，在来多少把也没有用！”吉古拉斯一边低档，一边嚣张的说。
　　白羽没有说话，右手一转，右翅膀就开始旋转了起来。呃！吉古拉斯感觉到自己的手臂受到的攻击突然变得非常强，挤满向上一挥，将在自己手臂上钻孔的翅膀甩上了天。
　　“赤红奔流！”白羽低声说，右手向下用力一挥，被甩到天上的翅膀立刻化作无数到红色的光芒射了下来。“没用的……”吉古拉斯不屑的说，但是飞刀到自己近前的时候，感觉到了已故莫名的危险，急忙向后闪去。
　　“啊——”吉古拉斯还算闪的及时，但是依旧被飞刀把左臂削得好像烂了一样。“混蛋！”虚闪在面前形成，直接向白羽喷射而出。白羽左手一挥，左边的翅膀挡在了自己身前，然后翅膀一扇，虚闪便被打到了天上消失了。
　　“你还有什么招数，快拿出来！”白羽冷冷的说。
　　“呵呵，看来有点意思了！”吉古拉斯笑着说。
　　“有点，意思？”白羽听了很不满。
　　“就是说我终于可以展开全力战斗了！死神。”吉古拉斯的灵压暴涨，被飞刀击烂的左手被他自己一下子砍掉，然后有长出来一个。“接招吧，死神！”吉古拉斯冲了过来，一拳打向了白羽。
　　“没用的！”白羽用翅膀将吉古拉斯扇飞了。不过这个家伙却没有受到什么伤害，连续攻击的五次，全部都被击飞了出去。“嘿嘿，没发觉么？”吉古拉斯诡异的笑了。
　　“什么？”白羽这才发觉吉古拉斯被自己击飞之后的落脚点形成了一个五芒星的形状将自己围在了里面。“封死他吧！”吉古拉斯大叫，紧接着五个点被连接了起来，从连接的地方升起了黑色的铁甲。并且开始变得越来越小。“你就等着被我挤成肉泥吧！哈哈哈哈！”
　　可恶！白羽用翅膀用力的抵挡住那个铁甲的挤压，总算将铁甲在离自己五米左右的距离挡住了。不过，那铁甲一直不断的向自己挤压，再这样下去恐怕也坚持不了多久了，看来只有那么做了。
　　“喀喇！”这个时候，通话机里面传来了声音，“队长，恋次，白羽，限定解除已经批准下来了噢！”乱菊在通话机里面高呼。居然可以批下来，还真是不容易！不过呢，如果这个样子都限定解除的话，又怎么变强呢！“碎裂的天空，崩裂的大地，洒向那三千世界，疾驰的思绪，斩断灵魂的牵挂吧！”白羽低吟道，然后翅膀化为红色的光芒收缩到了她的手中，那铁甲没有东西阻拦，立刻加速收缩，但是……“划破它吧！”白羽手中的斩魄刀一挥，面前就出现了一个狭窄的空间，白羽一下子就钻了进去。
　　怎么回事！？灵压突然变强了这么多！吉古拉斯在外面吃惊的看着自己的铁甲里面，噗嗤！一声响，一个刀尖从他的胸前冒了出来，“怎么可能？我的铁甲明明没有破，你怎么……”
　　“告诉你原因吧！”白羽浑身血迹斑斑，但是依旧傲气逼人，“我的斩魄刀可是空间系的，就算一点空隙都没有，我也可以划开空间，来回穿梭。”她将斩魄刀抽了出来，“也就是说，如果我的力量足够强的话，甚至可以从这里劈开去虚圈的通道而不借助任何其他什么东西。所以，你的乌龟壳再怎么密不透风，再怎么坚硬，也困不住我的。”
　　“可恶！不甘心啊！”吉古拉斯的要害被击中，极为不甘的倒了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、破面袭击之后的余波
更新时间2008-5-3 20:38:05  字数：3772

　白羽看到吉古拉斯倒下去之后，解除了卍解，也坐到了地上。这个就是破面么？感觉上和先前遇到的不一样呢！不过，直觉告诉我，那两个家伙一定比这各更加厉害。可恶！这些家伙都这么厉害么？感觉到四处的灵压平静了下来，战斗似乎是结束了呢。还好大家的灵压都还在，没有人死，不过恐怕赢的也不容易吧！
　　算了，先治疗一下要紧。白羽回到了自己的房间，进入义骸，开始治疗自己的伤口，看起来虽然很可怕，但是白羽身上的伤势并不严重，大多数都是擦伤和磕伤，以她身体的恢复能力，一夜就可以痊愈。
　　第二天，日番谷坐在房顶上面，不断地按着手机，突然感觉到有什么人走了过来。“猜猜我是谁？”这个时候，一双手从后面捂住了日番谷的眼睛，头被挤进了一个柔软的东西里。“你在玩什么啊？松本！”日番谷无奈的说。“讨厌，队长好厉害，一猜就中！”乱菊故作一脸惊讶。日番谷将乱菊的手拿开，回过身说道：“会有人猜错么？”
　　“你在这里做什么？”乱菊问。“在现世穿制服的孩子不去学校是不行的哦。”
　　“在做报告书！”日番谷双手插着兜回答，“想来白羽队长也不会做这些，就只好我做了！”
　　“是不是报告，托了限定解除的福轻松获胜了呢？”乱菊挥舞着拳头，欢快的说。
　　“那群只是杂碎！”日番谷淡漠的说。乱菊的表情凝重了下来，她只是为了缓和一下日番谷沉重的心情才闹的，本身并不是一个不知轻重的人。“不是瓦史托德，恐怕连亚秋卡斯都算不上，”日番谷缓缓的说，“我们队长级别不靠限定解除连基力安等级也无法打倒。”他回头看向松本，“这就是破面的程度！”
　　“没错，我们现在必须积蓄实力才行！”白羽从下面跳了上来，“否则一旦破面大举入侵的话，恐怕一切就都完了。”她看向乱菊，“所以，乱菊姐，你一定要赶快学会卍解。”
　　“卍解？”乱菊一愣。“我？”
　　“对，学会卍解之后，至少有一拼之力。”白羽说，“否则很难赢得了。”“没错，学会卍解之后，至少赢面稍微大一点。”日番谷也说。“可是就算你这么说，”乱菊用食指按着嘴唇，“现在急切的也学不会啊！”
　　“所以才说要你们抓紧。”日番谷大声说。
　　“好啦！好啦！队长，我知道了。”乱菊笑眯眯的从后面抱住日番谷，“我会努力的！”
　　“不要胡闹！”日番谷扯开了乱菊的手，“我还要作报告书。”“那么，我先走了！”白羽一挥手，就要走。“我说，难道你就不做一点队长该做的吗？”日番谷不满地说。“你不是已经在写了么？”白羽一下子跳下了房间，“拜拜！”等日番谷想再说些什么的时候，白羽早就连人影都不见了。
　　白羽伸了个懒腰，开始思索怎么在最短的时间内变强，走着走着一抬头，却发现自己不知道怎么走到了一护家了。算了，现在想这些没用，进去看看我家的小露露！白羽的嘴角挂起了意思暧昧的笑容。上去按了一下门铃。“请问，黑崎一护在家么？”白羽在外面说。
　　喀喇，门开了，一个栗子色头发的小女孩探出了头。“请问你是谁？找我哥哥有什么事情？”哇，好可爱！白羽看到这个小女孩超萌的样子，眼睛里冒出了星星，但还是一本正经的说，“我是你哥哥的朋友，叫做白羽。你对你哥哥说一下他就知道了。”“怎么了？游子。”这个时候，露琪亚走了过来，发现了白羽，“大姐？”
　　“嘿嘿，怎么，不欢迎我么？”白羽一脸诡异。
　　“呃，怎么会？”露琪亚头上掉落了一个斗大的汗珠。
　　“大姐姐先坐在这里，我去叫我大哥！”将白羽请进客厅之后，游子一溜烟的跑上了楼。“大姐，你怎么来了？”露琪亚奇怪的问，要知道白羽平时可没有串门的习惯。“昨天你没受伤吧？”白羽问，“我感觉到你和一护这里来了一个非常厉害的家伙。”“还好，没什么事！”露琪亚回答，掩瞒了昨天自己受了重伤的事。
　　“大哥不见了！”这个时候，游子跑了下来，大声说。
　　“什么——！那么露琪亚美眉呢……”这个时候，一护那个超级活宝老爸穿着写有“绝叫”两个字的白色T恤杉和红色心形的裤子跑了出来。“什么？一护他……”露琪亚走了过来，她显然也不知道一护去哪里了。
　　“露琪亚姐姐，你知不知道我大哥上哪里去了？”游子眨着可爱的大眼睛，眼巴巴的看着露琪亚。“我去找！”露琪亚一把抓住一旁的白羽，“大姐，和我一起去。”“喂，喂！”白羽想说些什么，结果就被露琪亚拖走了。
　　一护，你到底去了哪里？一护！心里面一边焦急的念着，露琪亚一边四处寻找失踪的一护。白羽一脸不满的跟在后面，“我说，你这么向没头苍蝇一样乱找也是没用的。”她说，“你让我感觉一下他的灵压。”“哦，好。”露琪亚只好停了下来，因为她知道白羽对灵压的感知方面还是很有一套的。
　　两个人来到了一个僻静的公园，白羽坐在了凉椅上，右手的食指和中指放在额头上。“这段时间我没有任何抵御能力，不要让什么影响我！”“是，大姐！”露琪亚在一旁警戒。
　　感知全开！白羽的感知能力非常之强，如果像这个样子摈弃其他一起，全力感知的话，几乎可以覆盖整个空座汀。这个是……井上，这个是恋次，这个是……奇怪，在哪里？仔细感知一下，毕竟以一护那种控制灵压的能力，不可能将灵压抑止住的。
　　“在这里！”白羽突然大叫，放下了手，然后站了起来，“我们走！”她对露琪亚说。“是！”露琪亚应了一声，便跟了上去。白羽一边跑着，一边锁定住一护的灵压。
　　一护！露琪亚紧跟在白羽的身后，心中默默的念着，非常担心这个家伙。但是白羽却停了下来，“怎么了？大姐。”露琪亚急忙问。“消失了，”白羽说，“一护的灵压消失了，似乎是进入到了什么结界里面，现在已经完全失去他的踪迹了。”“什么！那怎么办？”露琪亚听了焦急的说。“怎么，才离开这么久就开始想情郎了？”白羽一脸坏笑。“大姐！”露琪亚大声抗议。“好，好，我知道了。”白羽阻止就要发彪的露琪亚，“接下来我自己去就好了，你先会一护家等我的消息。”“可是……”“听好了，露琪亚！”白羽打断露琪亚的话，此时脸上没有任何玩笑的意味，“能够做出那么厉害的结界的人本身一定也相当厉害。所以，一旦有什么危险，我自己还可以离开，但是带着你就不行了。”“……是。”虽然不情愿，但是也没有办法，露琪亚只好点了点头，回去了。
　　白羽看到露琪亚走了，细细的寻找了一下，确定了一下大体的方位，才快步向刚才一护消失的方向赶去。居然可以完全屏蔽一护那么强的灵力，一定不是一般人，但是看起来像是一护自己找去的。到底是怎么回事？
　　四周全部都是破旧的房子，在第二天快中午的时候，白羽来到了一片要被拆迁的旧房子地区。当她走到一个旧楼盘的时候，终于发现了一个将整个旧大楼都罩起来的结界。就是这里么？真的很厉害呢！不过，没问题。是吧，魂殇！白羽静静的掏出了斩魄刀。
　　“午饭好慢哦！”躺在沙发上的平子无聊的打着哈欠，“日世里，你去做点什么吃的来吧！”“你秃子啊！”在一旁穿着红色外套的虎牙妹不满地说，“为什么我要去做吃的，话说回来就算我做出来也不会给你吃，秃子！”“喂，莉纱，好好看着那个小鬼！”六车拳西一边缠着绑手用的绷带，一边说。“罗嗦，我在看啊！”穿着水手服的矢胴丸莉纱连头也不抬的说。“你再看哪里？”拳西说道。“你很烦啊！给我滚到一边去！”莉紗依旧不抬头的看着手中的H漫画。“今天不是你值日吗？”拳西反问。“不就是给他数拍子么？”莉紗不耐烦地说，“1，2，1，2……”
　　一护在那里一边踏着步行机，头上的青筋越来越明显，最后就要蹦出去了。“喂，一护。”白羽在一旁的柱子后面轻声叫道。“嗯？你怎么来了！”一护看到白羽，不觉得叫出声来。
　　“你还得我们家小露露伤心欲绝，我这个做姐姐的当然要来替她出头了！”白羽大大方方的走了出来。
　　这里的假面们全部都吃了一惊，其中有昭田钵玄这个有着粉红色头发的大叔最为惊讶。“没有感觉，你什么时候进来的？”他看着一脸无所谓的白羽。
　　“刚刚啊！”白羽回答。
　　“你是什么人？”日世里的右手按在了斩魄刀的刀柄上面。“不用紧张，日世里。”平子按住了就要冲过去挥刀的虎牙妹，“新任三番队队长白羽对吧，是被四大贵族之首朽木家逐出家族的家族长女。”
　　“你还知道得很清楚呢！”白羽有点惊讶。“当然，我还知道你的斩魄刀是尸魂界唯一一把空间系的斩魄刀。”平子一幅理所当然的样子。“我想，你是用斩魄刀才悄无声息的进来的吧。”
　　“对！”白羽点了一下头，“你说了这么多，我可以知道你们的身份么？”“我想你应该知道吧？为什么还要问我们！”平子范文。回头看了一下一护，白羽叹了口气。“那么一护就交给你们照顾了。”她说完，便向出口走去。
　　“你不是来把他带走的么？”矢胴丸莉纱突然问。“本来是的，但是呢。”白羽头也不回地说，“我改变主意了，因为我可没有那么大的本事可以从你们手里将一护带走，更重要的，”她已手指了一下一护，“他根本就不会和我走。我干嘛做那种费力不讨好的事情？所以呢，要去要留全部都是他自己的事情，我只是确认一下他在哪里就好。”说完，溜溜达达的走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、意想不到的人
更新时间2008-5-4 18:11:22  字数：3658

　白羽离开了假面所待的地方，直接回到了自己的住所，然后给露琪亚打了一个电话。“大姐，找到一护了么？”露琪亚焦急的问。“啊，找到了。”白羽回答。“他怎干什么？怎么还不回来？而且……”“力量，他在一个地方想要获取力量，”白羽淡淡的回答，“当他想回去的时候自然会回去，”犹豫了一下，说，“露琪亚，你家的那个小鬼长大了呢。”说完，就挂断了电话。
　　在家休息了半天，到了下午，白羽从床上爬了起来。“哟！白羽，我家队长叫你哦！”乱菊从窗户那里露出了脑袋，“和尸魂界的联络机安装好了。”“OK，知道了。”白羽随便整理了一下，就和乱菊出去了。两个人很快就来到了井上的家，“我说，你们将那玩艺按在井上家可以么？”白羽问。“安啦，安啦，是那孩子的话一定没问题的！”乱菊无所谓的说。“你们啊。”白羽无奈的说，分明就是欺负人家井上好说话，不过这些话没有说出来。
　　走进房间，日番谷正在调试那个铺满墙面的通讯机。“怎么样了？”白羽问。“马上就好了。”日番谷回答。这个时候，外面传来了脚步声，紧接着井上推门走了进来，“哇，好帅！”看到那个大的通讯机，井上惊讶的说。“才怪！”她的话锋一转，“这是什么啊？冬狮郎君，到底怎么回事？”“日番谷挠了挠头发，“居然挑了最不合适的时候回来？”他无奈的说。
　　这个时候通讯机的大屏幕显示出了图像。“让您久等了，这里是技术开发局通讯技术研究所！”一个小孩子慌张的将点心收了起来。“我是十番队队长日番谷冬狮郎。”日番谷双手插着兜。“是，马上为您连线！”紧接着山本老头子出现在了另一面。
　　“真是办事利落呢，日番谷队长！”山本老头子首先夸奖了日番谷一下，“这次紧急联络不是为了别的，而是已经调查出了蓝染惣右介的目的。”
　　四个人吃了一惊。“蓝染的真正目的？”白羽惊讶的说。山本老头子点了一下头，“没错。”“那个，好像是很重要的事情，那么我先回避一下。”井上看到是很重要的事情，就想先离开。“且慢，这也是和你们人类息息相关的。”山本老头子叫住了井上，“一起听吧。”“是！”井上留了下来。“蓝染已经消失了数个月，”老头子继续说，“根据在蓝染所有活动的地方进行了调查，在大灵书回廊发现了一些线索。”“究竟是什么？那些线索。”日番谷问。“王键！”老头子说了两个字。日番谷、白羽和乱菊的脸色当时就变了。“那个。请问王键到底是什么？”将上好奇的问。为井上解释王键的事情之后，山本老头子让井上为他向黑崎一护传话，在井上走了之后又说话了。“鉴于你们在现世作战比较艰难，我决定在派一名队长级别的人去现世。”他看了一下白羽，“白羽队长，我想那个人应该已经快到了，他就由你安排了。”“是！”白羽点头。
　　哐当！房间了死神的专用穿界门打开了，从里面走出一个人来。“哟，小白羽。我们又见面了！”来人欢快的打招呼。“啊——！是，是……是你！”白羽看到来人之后，惊得跳了一跳，指着那个人大叫。“虽然我们很久没见了但是你也不要那么激动啊？”来人笑眯眯的说，“如果真的太想我了，就给我一个拥抱好了，虽然你的胸部不像面前两位美女那么好，但是还是很有味道的！”乱菊用暧昧的目光看着白羽和来人。日番谷则挠着头发在一旁嘟囔着什么。
　　“你，你……你个混蛋！”白羽气地脖子都红了，直接掏出斩魄刀就要砍过去。
　　“白羽队长，请冷静一点。”山本老头子说话了，“不论你们之间发生了什么事情，但是都要以尸魂界的安危优先！所以你不要冲动用事。”可恶！白羽暗骂一声，将斩魄刀收了起来。“总队长，没什么事情我先走了！”说完，一溜烟地跑掉了。
　　“哈哈，那么两位。我也走了，我会一直待在白羽身边的！”那个人笑呵呵的说完，急忙追了出去。“那么我去通知一角他们！”乱菊紧接着也走了。“我也一起去。”日番谷说完也要走，但是却被山本老头子叫住了。“有一个人要见你，日番谷队长。”然后，一个人出现在了大屏幕的另一面。
　　“你跑什么啊？我又不是洪水猛兽！”来人笑眯眯的对白羽说。“你烦不烦？离我远一点！”白羽气地跳脚，却没有办法，不可能真的对这个家伙动刀子。“为什么啊？你说一下我哪里烦！”依旧是嬉皮笑脸。“左哲你这个混蛋！”白羽实在是被气得不行，这个家伙来到这里就开始口无遮拦的瞎说。
　　“好了，不要烦恼了。”左哲掏了掏耳朵，“我来这里是来支援你们的，可不是来和你吵架的。”“你不是在流魂街配你的女朋友吗？没事跑这里来做什么！”白羽不耐烦的说。“她不是我女朋友，”左哲摇头否认，“女朋友这个身份是她自己封的，我可没有承认。”“那么那天……”白羽有点疑惑，那天的情景明明就像是在交往的样子。“那只是和她在玩而已，我早就和她明确说清楚了，只是她自己不愿意放弃。”左哲耸了耸肩，“只不过是欠了她一个人情，几天前还了之后就两不相欠了。”“那你干什么来这里？”白羽将信将疑的说。
　　“来看你啊！”左哲托住下巴，色迷迷的看着白羽的胸部。白羽急忙用手护住自己的胸脯，向后倒退了好几步。“你，你，你想干什么？”她的直觉告诉她，她的好日子到头了。“我还能干什么？”左哲将手放在白羽的肩膀上，“当然是尽身为男朋友的义务来保护你咯！”白羽本来稍稍恢复颜色的脸立刻又变得通红，最后甚至变成了番茄色，将左哲的手打掉。“你，你无赖！”白羽听到男朋友三个字，心中一团乱麻，都不知道该怎么想，掉头飞快地跑了。
　　“嗯，看来这样子不行啊！”左哲托住下巴，“夜一大姐教我的方法有点问题啊。”看向白羽跑掉的方向，他又笑了，“不过，有性格，我喜欢！嘿嘿！”
　　男朋友！男朋友！白羽脑袋中只有这三个字，一路飞奔，最后自己都不知道来到了什么地方。最后来到一个公园里，找到一个比较隐蔽的凉椅上坐下，将脸埋在了双膝上，缓和一下跳得飞快的心脏。该死的家伙，他到底在想些什么？居然说要当我的男朋友！还那么直白！简直是混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！在狠骂了一通之后，白羽的心情总算平静了下来。这个家伙不是说喜欢碎蜂姐么，怎么又突然说要作我的男朋友？难道还是说只是为了让我难堪？前世作为男人的她，这一世即使成了女人，也无法想象和一个男人在一起，恶，太恶心了！绝对，绝对不可以！白羽渐渐抬起头，紧紧的攥起了拳头，眼睛里面冒出了浓浓的杀气，这个混蛋，要是敢再提这些事情，一定砍了他！绝对！
　　突然，一声呼哨，几个穿着流里流气的小混混走了过来。“小妹妹，怎么一个人在这里？”为首的一个黄毛色迷迷的看着白羽。“滚开。”白羽冷冷的说。“哈哈，你们听到了没有？她居然叫我滚！”黄毛回头看看自己的手下，“你们说该怎么办？”“还能怎么办？当然是好好滋润她一下喽！”其中一个回答，其他几个也点头称是。
　　“小妞，乖乖和我们走，不然……”“我数到三，如果你们不走的话……”白羽站了起来“我可不敢保证你们还能看到明天的太阳！”“哈哈，居然还敢和我叫嚣？”“一”“你知道我是谁吗？”“二”“就凭你……”“三！”白羽数到三之后，二话不说，直接就是一脚，那个黄毛被直接踢飞，在空中飞了四米多远摔到了地上。不过掉到地上之后，已经没声音了，虽然死不了，不过恐怕要在医院住上几个月了。本来白羽就被左哲弄得非常不爽，现在这几个混混正好撞到了枪口上。
　　一分钟之后，白羽神清气爽的离开了公园。公园里躺着几个平日里欺行霸市的混混，正在不停的哀号。切，算你们走运，如果不是不可以杀人，我一定将你们全部都抹煞掉！白羽一边走一边想。
　　这个时候的左哲正在给夜一打电话，似乎在商量下一步计划，看来这个家伙是准备对白羽穷追不舍了。“你小子，从来没有见你对那个女孩子这么上心过啊？”电话里面夜一调侃的声音。“好了，大姐。你就快想想办法帮一下小弟吧！”左哲哭丧着脸说，“我这次是认真的，所以你一定要帮我！”“这个可不好办，如果太直接的话恐怕会引起她的不满。”夜一似乎也没有什么好办法，“这个丫头虽然有的时候多愁善感了点，但是性子很强，一旦她认准了的事情，任何人都拿她没办法。”“那我要怎么办啊？”左哲哀求的说。“嗯，你只有一点一点接近她，慢慢关心她，等她发现离不开你的时候就好办了。”夜一说了一个最针对白羽的方案，“千万不要急，否则只会适得其反，要给她自由和空间，然后在她最空虚无助的时候去支持她，我想这样应该就可以了。”“真的吗？”左哲问。“我怎知道行不行？”夜一在电话里面骂道，“枉你平时自称情圣，现在连这点事情都搞不定！”“那我试试看好了。”左哲无奈的说。“还有，不要让她知道我给你支招，否则她一定会更反感。到时候我都会被牵连的！”夜一警告道，“要是你敢让我受牵连，你自己看着办！”说完，夜一就挂断了电话。
　　“呼，为什么不想要的抢着来，想要的又得不到呢？”左哲自己问自己，然后摇了摇头，走掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章、左哲的纠缠
更新时间2008-5-5 18:53:23  字数：3269

　嗯，天亮了啊。白羽揉了揉眼睛，从床上爬了起来，坐在床上，看着前方发呆。呼！叹了口气，就准备从床上下去。“啊，你醒了啊。我准备了早餐，快来吃吧！”这个时候，房门被打开了，左哲带着围裙探出了头。白羽看到这个家伙愣住了，然后深吸了一口气。“呀——！”白羽发出了这辈子能发出的最大的叫声，然后把手边的东西全部都丢了过去。“喂，你，不要……”左哲看到漫天飞舞的杂物，只好关上了门，退了出去。白羽面色通红的跑下床，将门窗全部都锁上之后，才松了一口气。此时的她，身上穿着一件超级无敌可爱的睡衣，是夜一给她的，半透明的样子可以看到衣服里面所有的东西，还好起来的时候没有将被子全部都掀起来，不然的话便宜就被那个混蛋赚大了。
　　穿好衣服之后，白羽咬牙切齿的走了出来。“太好了，快来吃饭……”左哲的话没有说完，就被白羽飞起的一脚踹倒在地。“谁让你来我家的！？”白羽揪住左哲的脖领子，恶狠狠地说。
　　“你不是答应总队长大人好好照顾我了么？”左哲耸了耸肩，一幅你已经答应了的样子。可恶！白羽咬牙切齿的看着这个咬不碎煮不烂的家伙，最后将他丢到一边，头也不回的向外走去。“喂，你还没吃早饭！”左哲在后面喊。“我不饿！”白羽说完，推开门走掉了。
　　左哲摸了摸鼻子，奇怪，我哪里做得有问题？她一大早就生这么大的气。不过，嘿嘿，早晨她穿的那个睡衣还真是不错，贱笑了几下，赶忙也跟了出去。
　　呼，真是的。露琪亚和井上全部都去尸魂界了，没意思。去找乱菊？不行，那个小孩子队长实在是太无趣了。后面跟上来一个人，白羽不用看也知道是那个混蛋左哲。天啊，我到底做错了什么？居然让这么一个混蛋缠着我不放。“你不要跟着我！”白羽回过身，向左哲大叫。“谁跟着你了？路这么宽，我走我的，你走你的啊。”左哲的脸皮厚度可是不简单。
　　白羽被气地够呛，转身吃下义魂丸，脱离了义骸，然后一个瞬步就没影子。左哲一下子傻了眼，他没想到白羽居然会来这么一手，毕竟白羽的瞬步可不是一般的快，突然来这么一下子，她又压抑住自己的灵压，自己还真不好找。这可怎么办呢？左哲托住下巴，无奈的开始思索。
　　白羽连续瞬步一百多下，最后来到了一个大厦上面，坐在边缘开始生闷气。那个家伙简直就像狗皮膏药，粘住了甩也甩不掉。白羽最后无奈的叹了口气，这个时候，通讯机突然响了。“空座市，北十一区有反映。”白羽看完通讯机里面的内容，立刻站了起来，虽然不是离自己很近，但是现在必须要打上一架才好，否则会疯掉的。
　　这是什么声音？好吵！越是离虚出现的地方近，这个怪里怪气的声音就越响。啊，到了。白羽在空中看到乱菊正保护一个孩子，对面那个狗差不多模样的虚正在那里耀武扬威。也没有理睬这两个人，白羽直接就冲了上去。“哈——”白羽挥动斩魄刀，一刀就劈了上去。
　　“呃咧，白羽怎么来了？”乱菊看到突然出现的白羽。“混蛋，它必须是让我打倒才行！”那个小孩子大叫着冲了出去。
　　轰！那个虚的速度出乎意料的很快，白羽一刀劈空，将地面劈出来一个大坑。“混蛋，不要跑！”看到虚窜到了高台上，白羽也跃了上去，一刀斩了下去。当，白羽再次一刀斩空。怎么回事？它的速度也太快了，虽然说我并没有怎么用力，但是对付一只虚也不可能这么费劲。等等，这个灵压是……破面？不对，破面的灵压根本没有这么混浊。算了，管他呢，干掉完了！论速度，白羽自信不输给任何人，连续急速的瞬了好几个步，最后在虚已经被自己搞晕了的时候，一刀劈在了它的头上。虚一下子就化作了虚无。
　　“切，真是的。这么就完蛋了！”白羽很不爽。
　　“哎？白羽，你怎么来了？”乱菊走了过来。“你不是和那个叫左哲的家伙在一起么？”
　　“别提那个家伙，我恨不得想杀了他！”白羽咬牙切齿的说。
　　“哦，难道说你们之间发生了什么事情不成？”乱菊一脸暧昧的凑了过来。“算了，别说那个家伙了。”白羽转移话题，“这个破面到底是怎么一回事？不，我想应该只是一个发育未完全的家伙。”“我来的时候，一直在追这个孩子。”乱菊指着旁边的小男孩说。
　　“喂，乱菊。没事吧？”一角和弓亲也来了。“白羽队长也在。”日番谷看到白羽，打了一下招呼。“我感到那个虚的灵压有问题，就过来了。”这个家伙明明是想发泄才跑过来的。“队长！你们也来了。”乱菊向三人打招呼。“噫，老太婆，他是队长么？明明看起来和我的年纪差不多。”这个小孩子口无遮拦地说。“叫我大婶我理你，但是叫我老太婆绝对不可以原谅！”乱菊的额头出现了一个大大的井字，然后抓起这个小孩子，直接按进了自己的胸部。“呜呜呜！”这个孩子拼命挣扎，要不他会成为第一个被胸部会憋死的人，呃不，应该是魂魄。
　　呃，这个灵压……还真是讨厌！白羽察觉到左哲的灵压来了，连招呼都没和乱菊与日番谷打，一个瞬步就不见了。“这个家伙到底在干什么啊？”弓亲奇怪地说。“算了，我们先回去。”日番谷说，“这个魂魄先不要魂葬，关于那个破面有一些话要问他。”“好的。”乱菊松开了那个孩子。男孩子重获自由，贪婪地呼吸着空气，刚才他差一点就死翘翘了。
　　“喂，四位。”左哲跑了过来，“你们有看到白羽么？”
　　“刚刚走掉。”乱菊说，“你们之间发生了什么？我看白羽对你可是相当的气愤。”“没什么！”左哲回答，“我只是掉落在了充满羽毛的爱河里面了。”他一脸的陶醉。“总队长把你派来不是让你来谈恋爱的！”日番谷的额头青筋暴出。“谁说我在谈恋爱？”左哲反驳道，“我这叫做研究爱情，懂不？算了，你还不到年纪呢，说了你也不懂。”他转身向公园外面走去，“再见了。如果要战斗的话我一定会出现的，所以，这些费脑子的事情就不要找我了！”说完就一溜烟的跑了。
　　“哼，我们走，松本！”看到左哲跑掉了，日番谷无奈的哼了一声。“是，队长！”乱菊抓住小男孩。
　　混蛋！混蛋！混蛋！难道就不能让我清静一会儿吗？白羽一边隐藏着灵压，一边碎碎的念着。她已经快被这个厚脸皮的家伙给逼疯了。再这样下去我就去虚圈杀上一通！在大街上晃荡了一天，最后也没有出现虚，这让白羽非常的无聊，本来就很不爽了，现在还有一个厚脸皮的家伙在后面跟着你，当然就更不爽了。呼，白羽站在一个电线杆上，看着城市的夜景，可恶，现在我居然有家回不去！隐藏着灵压，躲了近一天，总算没被那个混蛋找到，白羽还算稍稍好受一点。
　　呜——！
　　这个声音，和这个混浊的灵压？和早晨的那个仿破面一样。白羽一个瞬步赶了过去。当她赶到的时候，看到一角和弓亲两个人正在和一大帮和早晨那种一模一样的仿破面在战斗。但是这个仿破面总是分裂，变得越来越多。正好！“喂，一角，弓亲！我来帮手哦！”白羽向沉醉于战斗中的两个人喊了一声，随即就抽出了斩魄刀，就让我好好发泄一下吧！
　　白羽展开了瞬杀，之间满天都是她的残影，然后那些个仿破面全都都被她一刀斩成两段。“切，真是的，不要来抢啊！”一角不满的说。“呼，我已经快被气疯了。所以就让我稍稍快乐一下吧！”白羽对一角说，“大不了以后再出现破面让给你好了。”“那好吧！”一角答应了。“我们马上要去日番谷队长那里汇合，你去吗？”“算了，我还有事，有什么事情就通过通讯机联络我吧。”白羽摇了摇头，去那里的话，那个混蛋一定会找到自己的。“那好吧，我们走了。”一角对弓亲说。
　　白羽一个瞬步来到了大街上面，找了一个地方进去义骸，然后去参餐馆随便吃了一点东西。“嗯，真是无聊。”在露天的冷饮店里，白羽右手放在面前的桌子上，托着下巴，左手拿着果汁，喝了几口，打量着四周的人。但是当她看到那个人影之后，脸色就变了。这个家伙还真是难缠！白羽站了起来，涌进了人流。我居然被这个混蛋搅得心绪不宁，呵，紧紧地攥住了拳头，随便你怎么纠缠好了，只要无视你就好！打定了主意，白羽溜溜达达的逛起了大街。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、羡慕却不需要
更新时间2008-5-6 19:03:03  字数：3612

　恶，这一章我自己写完都觉得有点恶心了，担心自己吃东西受影响的各位就不要看了。
　　————————————————分割线————————————————
　　白色的沙漠，风轻轻的吹着，漫天的砂粒，苍白的月亮挂在天空中。一个头发蓬乱，面容清秀，白色长衫的女子用干裂的嘴说着什么。“……”但是白羽怎么也听不到。“……快走。”
　　白羽一下子从床上坐了起来。前几天，在和日番谷把那个仿破面干掉之后，虚圈就一直很安静，连一个虚都没有出现。而白羽也恢复了冷静，对于左哲的存在，彻底的无视，他的所作所为，完全不去干涉，只是在睡觉的时候，在自己的卧室施展了一个镜门，防止那个混蛋跑进来。对于那个家伙在自己家里面做饭还有做些别的什么，白羽也一概不管，就算他做得再多，白羽也不会吃上一口，而是自己去做自己的。这样子以来，让左哲非常的郁闷。
　　擦掉头上的冷汗，喘了口气，白羽看向窗外，现在夜还很深啊。披上一件衣服，来到了窗前，白羽将窗户打开，夜风吹了进来，让人感到非常的舒服。然而，她却看到了一个令她意想不到的人。左哲坐在墙头上面，呆呆地看着夜空中的月亮，从他的侧脸看去，他似乎在苦恼着什么。哼！白羽生气的向关上窗户，但是手放在窗户上的时候，白羽停住了，那种寂寞的背影，似乎看到了以前的自己呢。
　　左哲坐在墙头上面，看着夜空中的月亮，心中感到十分的苦涩。为什么？为什么她就是不肯接受我的好意呢？难道就这么讨厌我！在第一次见到她的时候，这个活泼而又敏感的女孩子就给自己留下了深刻的印象，本来想以后去找她的，结果却被逐出了四枫院家族，流落到了流魂街。要不是鹤子，恐怕自己现在还消沉不振吧。可是，每当鹤子安慰自己的时候，总是不自觉地想起那个总是游离在众人之间，却透着一丝孤寂的女孩子。自己是爱上她了吧？被自己的想法吓了一大跳。怎么可能呢？自己怎么会喜欢一个连胸部都没发育起来的小丫头呢！
　　在流魂街遇到她的时候，看到她身着盛装的样子，好一阵子才缓过神来，忍不住跑过去和她打了一个招呼。结果却是不知道怎么搞得最后就跑掉了。和别的女孩子在一起没有那种束手束脚的感觉，为什么和她在一起却会有那种感觉，难道说自己太过在乎她对自己的看法了么？后来得到山本总队长的许可，总算来到了现世，见到了她简直高兴地快疯掉了。只可惜她却不怎么高兴，开始还会生气，可是最近两天就好像当自己不存在一样。看来，我真的不会追女孩子啊！
　　“你在想些什么呢？”白羽披着一件白色的衣服，轻轻地跳到了墙头上面，看着夜色，静静的说。“没什么。”左哲没有嬉皮笑脸，而使用很平静的语气回答。“是么？”白羽没有逼问，而是看向了那轮美丽的月亮，“很美呢，那轮月亮。”“是呢。”左哲很轻地说。
　　两个人就这样保持着沉默，维系着这个莫名的气氛。
　　呕——！这个时候，传来了虚的叫声。白羽立刻吃下了义魂丸，瞬步而去。左哲也一声不吭的吃下义魂丸跟了上去。
　　在一条宽大的公路上，一只虚追着两个人。那是一对男女，女的似乎跑不动了，连忙叫那个男的丢下自己逃跑，但是那个男的说什么也不放手。“那样我们都会死的！”女子哭着说，“我已经跑不动了，你就丢下我吧！”“不可以，我怎么可以那么做！”男子大声拒绝，“即使是死，我们也要死在一起！”他抱住女子，“我爱你，无论什么事情，也不可以将我们分开！”
　　“哈哈哈！”虚大笑着扑了过来。
　　当！虚的大嘴咬在了白羽的斩魄刀上面。“快走！”她头也不回地对那两个人说。然后手上加力，刀渐渐的劈进了虚头部的面具里面。
　　呕——！突然间，从空中又落下了一只虚，直接向那两个死里逃生的男女扑去。糟糕！来不及了！白羽还没有搞定这只虚，但是那只虚马上就要吃到那两个魂魄了。唰！左哲及时的感到，将那只虚劈为了两断。松了口气，白羽在一用力，这只虚也被劈为了两半。
　　“好了，没事了。”白羽走了过去，对那两个人说。
　　“好了，已经没事了。不用担心，我永远在你身边！”男子轻轻抚摸着女子的后背，安慰道。“你为什么不丢下我逃掉？你明明知道我们两个在一起谁也逃不掉的！”女子哭着说。
　　“因为他爱你啊，他不希望和你分开。”左哲在一旁说，“把自己心爱的人丢在一边，自己逃走，这种行为即使是自己也是无法原谅自己的。”
　　“对不起！”女子扑进男子的怀里，放声痛哭起来。男子默默无声的抱着女子。过了好一会儿，两个人才安静下来。
　　“好了，为了避免再次遇到危险，我送你们去尸魂界吧。”左哲说道。“在那里你们好好的生活吧。”
　　两个魂魄安详的被魂葬，化做两只地狱蝶消失了。白羽看着消失在夜空中的地狱蝶久久不语。“羡慕吗？”左哲在一旁说。
　　白羽看了夜空中洁白的月亮一眼。“有一些，但是我却不需要。”淡漠的说完，静静的走掉了。是的，我不需要！永远也不会需要。偷眼看了在那里呆立着的左哲，那个落寞的样子，和以前的自己太像了。对不起了，我不会，也不可能接受，希望你会找到更好地爱人吧。
　　第二天一大早，白羽就从床上爬了起来，梳洗一番来到了客厅，却没有发现左哲。这个家伙难道是开窍了？白羽暗自纳闷，不过算了，管他呢，只要不来烦自己就好。吃了一点早餐，来到了大街上。啊，今天的天气很好呢！阳光灿烂，白羽伸了一个懒腰，打了一个哈欠。“大早晨就这么没精神吗？”左哲的声音突然从身后响起。“哇！”白羽被吓了一跳，呛到了口水，使劲的咳嗽了起来，左哲急忙帮忙拍她的后背。“呼，多谢了……啊，谁让你碰我的！”白羽到了谢之后才想起来左哲居然拍自己的后背，虽然是在帮自己的忙，可是……脸上红了起来。“呃，我只是看你比较难受，所以……”左哲连忙解释。
　　“切，不要跟来。”白羽扭头走掉了。
　　左哲的脸上挂起了一丝微笑。“很行吗！这样下去就好。”夜一那奇特的嗓子突然发出了声音。左哲被吓了一跳，扭头一看，发现夜一变成黑猫在白羽家的墙头上站着。“原来是大姐啊。”左哲松了口气。
　　“她似乎已经不太拒绝你了。只不过自己没有察觉而已，”夜一做了几下洗脸运动，然后盘起尾巴坐在墙头上，“千万不要操之过急，否则之会起反效果。”“哦，我知道了。”左哲点了点头，表示受教了。“不过，大姐，白羽曾经发生过什么吗？为什么她会说自己不需要爱情呢？”“这个我就不太清楚了。”夜一回答，“也许和志波海燕的事情有关系吧。”“嗯，我真是头都大了。”左哲叹了口气。
　　白羽面色微红逃似的离开了自己的家，刚才是怎么了？被那个混蛋占了便宜居然还没有发觉……真是无法原谅！我可不想和男人搞出什么关系来！白羽一边想着一边胡乱走着，突然通讯机响了。虚吗？打开一看，发现是尸魂界的联络，看来要去井上家一趟才行啊。
　　来到井上家，打开了通讯机。“这里是技术开发局通讯技术研究所！对面出现了图像。“我是三番队队长白羽。”“请您稍等，我马上为您连线。”
　　“啊，通了！通了！”画面的另一面出现了一个欢快的少女。“怎么是你，有什么事吗？茜卡。”白羽看到这个女孩子很快乐的样子，微微一笑。“是这样的，我在尸魂界待了好久了，可不可以让我去现世玩一玩啊！”茜卡凑到通讯器大屏幕跟前，“好不好吗？我好久都没有见到一护了！”“喂，茜卡。和现世联络的通讯器是不可以随便动的！”还没等白羽说话，吉良的身影出现在了对面，看样子是对这个新加入三番队的女孩子很是头疼。“队长，您好。”吉良让茜卡安静下来之后，向白羽行礼。
　　“这段时间辛苦你了，吉良。”白羽首先安慰了这个辛劳的副队长一下。“队里面没有发生什么事情吧？”
　　“队里面一切安好。队长您就放心好了！”吉良很自信的说，“我会在队长不在的时间管理好的。”“那就好，如果没有什么事情我就挂断了。”白羽点了一下头，表示赞许。“等一下啦！”茜卡又凑了过来，“我也去现世，好不好吗？队长姐姐！”“现在恐怕是不行，”白羽可不想让这个丫头来添乱，“现在现世很危险，破面随时都有可能来袭击。你的实力还不足以应付出现的危险，所以在彻底消除这些隐患之前，没有副队长级实力不可以来现世。”“这个样子啊。”一听到不能回现世，茜卡就有点蔫了。“不过你放心好了。”白羽看到茜卡有点没精神，边说，“等我见到一护，会让他和你联系的。这样总可以吧？”“哦。”茜卡这才稍稍恢复了一点精神，突然她抱住吉良，“副队长，我们继续去玩吧！”不，不是恢复了一点点精神，而是相当有精神。
　　挂断了通讯器，白羽叹了口气，为什么偏偏自己会遇到这种事情呢？看了看自己的身体，最后攥紧了拳头，无论怎么样，我都不会做出那么恶心的事！我向自己的灵魂发誓！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、左哲有问题？
更新时间2008-5-7 21:19:50  字数：3445

　当白羽要走的时候，通讯器的大屏幕又亮了。“总队长！？”白羽惊讶地说。“白羽队长，请联络十番队队长日番谷。”山本老头子说道。“是！”白羽掏出了和手机一模一样的便携式通讯机，给日番谷打了一个电话，“日番谷队长，马上回到井上家，总队长有事情找。”“好的。”日番谷挂断了电话。
　　不大一会儿，日番谷就回来了。“总队长，什么事情？”日番谷问。白羽也用询问的目光望向山本老头子。“是这样的，三名队长的叛逃使尸魂界现在处于实力比较低的阶段，虽然后来有白羽队长的加入，填补了一个空缺，但还是缺少两名队长。”山本老头子不紧不慢地说，“所以我们必须尽快选取可信的新的队长。”“但是，一时间不那么容易选出来队长吧？”白羽有点疑惑。“难道说现在已经有人选了么？”日番谷听出了山本老头子的弦外之音。
　　“昨天完成了历时以久的远征部队已经回来了。”山本老头子继续说，“没有损失一兵一卒的凯旋。所以在昨天我召见了远征队的领队，和另外两名队长的列席的情况下，对其进行了队首测试，确认了可以身为队长的资格。”他回过身，对后面的一个人点了一下头，“我刚刚在尸魂界召开了队长会议，介绍了接替蓝染的新队长。由于你二人驻留在现世，所以没法参加，我便特意留下了他向你们介绍一下。”说完他向旁边侧了一下身，让出了一点空间。
　　“我是天贝繍助，以后还请两位多多关照！”一个有着乱糟糟的黑色短发，看起来既热血又很温柔的男子向日番谷和白羽打了一个招呼。
　　“我也是刚当上队长没有多久，大家一起努力好了！”白羽微笑着回答，她对这个人第一印象还不错。
　　“哦，没什么。大家以后好好相处就好了！”日番谷淡漠的说，他犹豫了一下，最后还是说，“那个，五番队的副队长雏森桃一由于蓝染叛逃的关系，精神一直不太好……”“我知道，我既然当上了五番队的队长，就一定会照顾好自己的队员，这一点你就放心吧！”天贝繍助温和的说。
　　“那么我就放心了。”日番谷不再说话了。
　　“那么，日番谷队长。现世最近有没有发生什么新的情况？”山本老头子在一旁说。
　　“最近几天还算安静。”日番谷回答，“破面一直没有出现，普通的虚出现的频率也在正常范围之内。”“嗯，白羽队长！”山本老头子听了日番谷的回答，便转向了白羽，“对于左哲的事情，你要时刻注意。”“怎么了？总队长。”白羽有一点吃惊。“没有什么特别的，只是他现在是候选的队长人选。”山本老头子回答，“要对其评定是否胜任队长这个职务。”“我记得在几十年前，他曾经当上过二番队的队长……”白羽觉得有些不对劲。
　　“嗯，毕竟已经是几十年前了。”山本老头子说，“总之你要注意他的情况，不可以让他受到什么危险。”
　　“是！总队长。”白羽只好答应了，虽然不知道这个总队长是什么意思。难道说左哲这家伙有问题？不对啊，如果有什么问题是绝对不会被派过来的。而且，还什么不可以让他受到危险，这是什么意思？还要让我保护他不行！左哲的实力她还是比较清楚的，至少要和她的实力相当，甚至更强。他要打不过，我又有什么办法！真是的，这个老头子净给我找事，白羽对此很是不满。
　　“那么事情说完了，你们在现世一定要时刻注意破面的动向。”山本老头子说完，通讯器就关掉了。
　　“日番谷队长，你说老头子让我注意左哲，还不让他受到什么危险是什么意思啊？”白羽一脸无奈的询问日番谷。“我也不清楚，但是既然总队长给了你任务，执行就好了。”日番谷回答，“我还要去巡视，先走了。”我可不像你那么悠闲，每天把巡视的事情都丢给我们。
　　“嗯，真是的。搞什么啊！”白羽看到日番谷走了，发出哀号。看来自己要学习一下自己那个冰山大哥了，那个样子绝对可以把诸多围追堵截的苍蝇全部都冻死！刚下定决心，白羽就呆了，貌似那种寒冷程度可不是一天两天能够练成的啊。唉！
　　在井上家待了半天，实在太无聊，便走出去，要去稍稍履行一下驻留现世的死神应该做的义务——巡视城市，却发现夜一这个猫妖在一旁晒太阳。一把将夜一抱了起来，“还是你悠闲。真是羡慕！”白羽说。“怎么了？又遇到什么烦心的事情了，说来听听。”夜一动了动，让自己在白羽的怀里更加舒适。
　　“还不是前几天那个从尸魂界来的援军的事，这个家伙简直就是一个狗皮膏药！”白羽无奈的说，“怎么甩也甩不掉。”“该不是左哲吧？”夜一说。“你怎么知道？”白羽有点惊讶。“我昨天看见过他。”夜一回答。“本来也没这么烦，但是总队长居然告诉我，要时刻注意那个家伙，不要让这家伙受到危险。”白羽大叫，“这个家伙是来这里帮忙的还是来找保镖的！”
　　那些家伙已经知道了么？否则尸魂界也不会作出这种反应。夜一在心里面默默地想着。看来以后有的乱了！“唉，以后可怎么办啊！”白羽发着牢骚，“难道说真的要一直跟这个家伙么？”“那样子不是很好么？至少你不无聊了啊！”夜一无所谓的说。“的确不无聊了，我都快被烦疯了！”白羽咬牙切齿的说，“他这个家伙无时无刻都在你身边转悠，还问这问那，你渴不渴啊？你饿不饿啊？你累不累啊？等等诸如此类。连一刻清静都没有！还有……”好不容易有一个可以倾诉的对象，白羽开始滔滔不绝，只是不知道她要是知道了怀里抱着的亲亲夜一姐一直在给左哲出谋划策会有什么反应。
　　嘀嘀嘀，就在白羽滔滔不绝的时候，通讯机响了，拿出来一看。“居然是一个大虚。太好了，这个家伙一定是我的！”白羽一下子来了精神，吃下义魂丸，然后说，“在井上家待着！”紧接着几个瞬步就不见了。“喂！”在白羽的义骸怀抱里的夜一不满的叫道，不过这个时候白羽已经不见人影了。瞬步已经可以这么快了啊！夜一叫了两声，便开始感叹白羽的瞬步。看来有了碎蜂和白羽着小丫头，自己瞬神这个称号该让位了。“快回井上家吧，我有事情先走了。”夜一说完，飞快地走掉了，她要赶快去浦元喜助那里，将消息告诉他才行。
　　白羽来到了大虚出现的地点，却发现那个大虚已经被日番谷干掉了。由于冰轮丸的关系，四周一片冰凉。嗯，那个不是一护的妹妹么？好像叫做夏梨的。
　　“没想到你居然会对现世的女孩子感兴趣啊！”白羽笑眯眯的对日番谷说。“不要胡说！”日番谷的额头蹦起了一个大大的井字。“我只是来消灭虚的！”
　　“白羽，你们也和我大哥一样是死神吗？”夏梨看到白羽，日番谷和自己大哥一护身上穿得衣服都是黑色的，便问。“啊，没错！和一护一样的。”白羽点了一下头。“你是黑崎一护的妹妹么？”日番谷有点吃惊。“你们知道我大哥在哪里对不对？告诉我！”夏梨抓住日番谷的肩膀，摇晃着。“抱歉，我也不知道你哥哥在哪里。”日番谷回答，“不过有一点可以肯定，他现在一定也和你一样，不畏困难，努力的想变强！”“放心吧，你大哥他一定不会有事的。”白羽也没有说自己知道一护在哪里这件事情，就算告诉她又能怎么样？难道要带她过去看看么！
　　“队长，你没事真是太好了！”这个时候乱菊也跑了过来。
　　“那个人也是死神吗？”夏梨问日番谷。
　　“嗯，她是我的部下。”日番谷回答。“厉害哎，没想到你居然还会有部下！”夏梨一脸惊讶。“太慢了，松本！”日番谷首先责备了松本一句。“非常抱歉！”乱菊赶忙道歉，在这种问题上面，她是不会推卸责任或者胡搅蛮缠的。“哎，队长，这个孩子……”“她是黑崎一护的妹妹。”白羽替日番谷回答，不过在后面加了一点料，“你们家队长还真是好眼光呢！”“你好！”夏梨向乱菊打招呼。“我叫松本乱菊！是日番谷队长的副队长！”乱菊笑眯眯的说，不过嘴角挂起了一丝暧昧。
　　“哎，你还真是厉害！”夏梨惊讶地说。“帅呆了，冬狮郎！明明还是小学生呢！”一边说着居然一边轻轻的去拍日番谷的头。“怎么样？还是蛮般配的吧？”白羽对乱菊说。“对呢！队长终于也到了那个年纪了！”乱菊用手掩着嘴，轻笑。
　　“小学生……”日番谷头上的青筋暴出，并且突突之冒热气。
　　“唉，怎么了？”夏梨奇怪的说。
　　“哦哈哈哈哈哈……”乱菊和白羽两个人实在是忍不住了，开始疯狂的大笑起来。“我实在是受不了了！”乱菊拍着白羽的肩膀说。“好痛！肚子笑得好痛！”白羽捂着肚子。
　　日番谷推开夏梨的手，火冒三丈的大喊：“你要误会到什么时候才罢休！我才不是什么小学生——！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章、左哲遇袭
更新时间2008-5-8 17:45:20  字数：3382

　告别夏梨之后，三个人离开了那里，缓缓地向井上家走去，“这个灵压！？”白羽突然感觉到了左哲的灵压好像在和什么人剧烈的冲突，急忙一个瞬步走掉了。日番谷和乱菊互相看了一眼，也急忙跟了上去。
　　真的会有人袭击他么？我还以为是老头子随便说的，可恶！你可不能死啊！要不然老头子非骂死我不可。白羽飞快地瞬步，很快就赶到了左哲与敌人冲突的地点。在一片空地上，左哲和一个类似蜘蛛一样的虚冲突，不，因该是解放了斩魄刀的破面，一只虚怎么可能让左哲卍解。看情形左哲落在下风啊！而且在一旁还有三个破面，掏出了通讯机，“这里是三番队队长白羽，左哲和我正在与破面发生冲突，请针对我们两人为中心周边半径300间进行空间冻结！并且……申请限定解除”不然恐怕难以取胜啊！白羽掏出了斩魄刀，“斩断吧，魂殇！”手中夹着八把飞刀，然后一甩，“赤红奔流！”
　　“切，来帮手了啊！”蜘蛛破面躲开飞刀，不满的说，“喂，你们怎么不拦住她？”“索米，是你自己说的啊。要把敌人全部都交给你！”其中一个妖艳的女性破面回答。“好了，不要吵了。优先完成大人交给的任务！柰丽，你去迎击！”旁边看起来是老大的家伙阻止两个人马上要升级的吵架。“切，喂。索米，让我们看看谁先把这些家伙干掉好了！”妖艳的女性破面对那个蜘蛛破面说。“我一定会现解决掉他的！”蜘蛛不满的说。
　　“喂，没事吧？”白羽扶起了气喘吁吁的左哲。“还好。”左哲喘了几口气，“要小心，这些家伙相当厉害。”“啊，我知道。”白羽点了一下头，她当然知道这些破面的厉害。
　　“那么，来吧。我是十圣卫中的第七卫，柰丽。”妖艳的女破面走了过来，“死神的小女孩，你准备死在我的手下吧！”
　　“三番队队长白羽！”白羽紧紧的夹住手中的飞刀。圣卫！到底是什么东西？
　　“还是一个队长啊！”柰丽不屑地说，突然一动，人就消失了。白羽一惊，发现柰丽已经到了自己的身后。急忙瞬步，而柰丽也使出了响转，两个人在这里飞快地比试开了速度。“那么我们继续吧！”蜘蛛破面挥动了一下上身两对刀刃般的手，缓缓的向左哲走去，两个人继续开始了激斗。
　　“噫？居然又来了碍事的了吗！”破面中的老大看到了赶到的日番谷和乱菊。“看来我们也要运动一下了。”“反正闲着也是闲着，我们就稍稍运动一下吧。里塔斯！”一直在一旁一言不发的金发破面开口说。“十番队队长日番谷冬狮郎，你们不要太小看人了！”日番谷拔出了斩魄刀。“哼，不是太小看人，而是非常小看！”破面老大猖狂的笑着。
　　“端坐于霜天，冰轮丸！”日番谷首先发动了攻击，一条巨大的冰龙冲向了那个叫做里塔斯的破面。
　　“那么，让我们来运动运动吧！”金发破面对乱菊说。“正好，我也正无聊呢！”乱菊冷冷的说。
　　白羽和柰丽不断的互相追逐，但是这个破面的力量和速度都在白羽之上，此时的白羽身上已经被对方划出了数道伤口。“可恶！”白羽一个瞬步推出去好远，紧紧的盯着柰丽。柰丽也不急于干掉白羽，用戏谑目光看着她。“你也不过如此啊！”她不屑的说。“混蛋！”白羽生气的将飞刀在空中浮动，然后对准了萘丽，“大，赤红奔流！”八把飞刀带着恐怖的刀芒直奔萘丽而去。
　　“无聊！”柰丽看似很随意的一挥手，就把带着刀芒的飞刀全部击落在地。“仅此而已吗？如果只有这样的话，那么我就不配你玩了！”说完，她的身上爆发出了令人赶到恐惧的灵压。
　　混蛋，看来没有办法了！招回了自己的斩魄刀，白羽轻轻一挥，“卍解！”不出全力的话，恐怕会被干掉的。“大金翅雕魂殇！”身上穿着蓝色的紧身衣，被上长着一对巨大的金属翅膀，白羽站在了柰丽的对面。
　　“哦，终于有一点意思了。”柰丽笑了，“既然你是队长，那么我也应该拿出同等的力量来，否则就太失礼了！”说完，她拔出了斩魄刀，“战栗吧，刀锋！”比刚才还要恐怖的灵压爆发出来，紧接着就看到柰丽已经变了模样，身上覆盖上一层薄薄的墨绿色铠甲，后背长出来了八个触手，触手的末端各有一个锋利的圆环。
　　“哈哈哈，战栗吧！就让我把你最后一点战斗的勇气也榨干吧！”柰丽冲了上来，背后的触手带动圆环，重重的砸向了白羽。白羽可不敢硬抗，对方的实力绝对不下于自己，一个不小心就是死局，而且现在限定解除还没有批下来。
　　卍解之后的瞬步要比始解之后更快，白羽一下子就来到了天上，然后双翅一挥，无数的飞刀如海浪一般淹没了柰丽。当当当……但是仅仅是一瞬，柰丽身后的八个触手不停地转动，将白羽的飞刀全部都击落然后她伸出了一只手，对准白羽。墨绿色的光芒开始闪烁，“哈哈哈！看我的厉害。王虚的闪光！”一道比普通大虚的虚闪要大得多，更加耀眼的虚闪扑面向白羽袭来。
　　可恶！白羽急忙将翅膀回收，形成了一个类似刺猬的形状，低档这个超出想象的虚闪。轰——！虚闪直接命中了白羽。
　　“白羽！”左哲惊叫，就想过去帮忙，但是随即就被索米压制住了。“你还没有解决我呢！就想去找柰丽的麻烦？”他那刀刃般的手臂开始飞快地挥舞。左哲只好应付这个难缠的家伙。
　　“还真是不简单啊！”闪光过后，金属翅膀打开，白羽露出来，盯着柰丽，“猩红血雨！”翅膀一挥，无数把飞刀射向了天空。“啊，你在干什么？难道你还想让那些刀子落下来打我不行？”柰丽不屑的，但是她突然发现白羽已经到了她的面前了，飞刀闪着寒光直射过来。“呵！”柰丽露出了一个狰狞的笑容，一闪身，一个圆环就飞了出来。砰！白羽在仓促之间用翅膀防御住了，但是依旧被那股巨大的力量击飞出去好远。
　　“哈哈哈哈……”柰丽疯狂的大笑。
　　“啧！”白羽即使用翅膀防御住还是受到了不小的冲击，擦了一下嘴唇的血迹，她笑了一下。“你似乎忘记了呢！”她说。“嗯？”柰丽一愣，随即她就被红色的刀雨所淹没。“我就是想用那些飞刀落下来攻击你。”白羽看着被淹没在刀雨里的柰丽说。
　　砰！但是突然间，两个圆环就击中了白羽。“噗！”白羽一口鲜血就喷了出来，腹部被划出一道大大的伤口，肩膀的肉也被掀开，这还是她仓促之间用翅膀防御的结果。
　　“你以为你这些飞刀就可以把我击倒么？”浑身是细小伤口的柰丽狰狞的说。“那么你就大错特错了！让你尝尝刀锋的厉害吧，我要将你的心脏挖出来！”她伸出手，指着白羽的左胸说。
　　“咳，那就要看你有没有本事了！”白羽不甘示弱，喀喇，“白羽大人，限定解除获得批准。”这个时候，通讯机里面传来了一个令人振奋人心的消息。“喂，日番谷队长，乱菊，限定解除获得批准了！”白羽向被破面压着打的两人说，至于左哲，没有理会，因为他的灵压虽然有队长级别，但是却不隶属于任何一个番队，有没有被压制住灵压并不清楚。
　　“限定解除！”四个声音一起喊起，随着这声高喊，四个人的灵压剧烈的上涨了起来。没想到他居然也被压制住了灵压，白羽身上的伤口随着灵压的上涨不再流血，她偷眼看了一下左哲，暗自说道。
　　“限定解除？”柰丽的瞳孔微微收缩，她当然感觉到了对方暴涨的灵压。
　　“我们队长和副队长级别的人，来到现世，为了不给现世的灵魂带来影响，会把灵压压制在原来的五分之一左右，”白羽冷冷的回答，“也就是说，现在的我，力量是刚才的五倍！”
　　“哦，那么很好。我就来看看翻了五倍力量的你有什么变化！”柰丽背后的触手挥动，刀环劈面向白羽打来。
　　“碎裂的天空，崩裂的大地，洒向那三千世界，疾驰的思绪，斩断灵魂的牵挂吧！”白羽不慌不忙的念诵着，翅膀变成了划破空间之忍。单手持剑，白羽将那些飞来的刀环一一磕飞，然后对准柰丽用力一个下劈。
　　轰！柰丽的身前出现了一个巨大的空间裂缝。呜！柰丽感到一阵剧烈的撕扯，急忙将刀环全部收了回来，然后对准裂缝就是一个虚闪，好不容易才脱离了裂缝的吸引。“很好。”白羽淡淡的说，然后又是一剑。柰丽睁大了眼睛，急忙闪开，她清楚对方的能力很可怕，绝对不可以被直接命中，如果不是刚才自己运气好的话，自己已经被那个裂缝撕的粉碎了。不过……
　　“哈哈哈，没想到啊。”柰丽突然变得很高兴，“终于有点意思了。那么这样，我也可以放开手脚痛痛快快的玩了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、艰难的胜利
更新时间2008-5-9 18:30:11  字数：3356

　柰丽背后的触手开始收缩，最后消失在背后。紧接着，她的灵压开始改变了，浓重又透彻，只表达着一个意思，那就是——杀戳。缓缓地，她的背后伸出来三对和手指头一样带有关节的触手，触手的前端则是一个寒光闪闪的刀锋。“这个才是刀锋的真正模样，你就等着受死吧！”柰丽杀气腾腾的说。
　　白羽感到对方的灵压继续上涨，全身都绷紧了。但是，对方突然消失了。下一刻就出现在了她的身前，刀锋带着寒光直逼自己的心口而来。可恶，白羽急忙闪躲，艰难的闪开了前两个刀锋，但是她发现胸前的项链由于剧烈的战斗从衣服里跑了出来，而一个刀锋正在逼近。
　　轰隆！两对刀锋直接命中了白羽，将她击飞了出去。“哦，我以为你可以躲开呢！”柰丽嚣张地说。
　　烟雾过后，白羽的身上又添了四道伤口，虽然及时闪躲了一下，但是依旧伤得不轻。但是她没有看自己的伤口，也没有发动攻击，而是抚摸着自己胸前的项链，确认它有没有被损坏。“啊，难道说那个东西比你的性命还要重要么？”柰丽看到白羽的动作说。
　　轻轻地将项链收回衣服里，松了一口气，还好没有坏。“那是我在另一个世界里面存在的唯一的证据，”白羽说，她指着柰丽胸前的洞说，“就像你们虚所丢失的内心一样，是最重要的东西。”
　　“是么？那么我就把它给弄坏了看看！”柰丽疯狂地说。她疯狂的向白羽冲了过去，背后的刀锋飞快地挥动，最后就好像是狂风暴雨一样。白羽见了，急忙瞬步，出现在了柰丽的上方，就是一个下劈。柰丽也不抬头，直接一个响转，就出现在了白羽的身侧，刀锋飞袭。白羽左手按住剑背，用剑抵挡住了对方的刀锋。柰丽的嘴角挂起了戏谑的笑容，右手突然伸长，直接就抓向了白羽胸前收有项链的地方。
　　白羽一惊，直接瞬步，退出去好远，慌忙看自己的项链。然而即使她瞬步非常及时，项链依旧被柰丽的手指甲划伤了。白羽的大脑中一片空白。
　　“哈哈哈……”柰丽得意的大笑着，“不过是一个项链而已，什么唯一的证据，和我们失去的内心一样。简直是可笑之极！”
　　“不可原谅！”白羽冰冷阴森的声音传来，灵压并没有上涨，但是却发生了质的改变，诡异而渗人肺腑，让人从骨髓里面感到恐惧。“不可原谅！”她抬起了头，额头上出现了一个奇异的花纹，裸露的双臂上也出现了奇怪的花纹，随着花纹越来越重，白羽的灵压也越来越诡异，连手中的划破空间之刃也渐渐地变成了血红色。
　　唰！白羽站在那里，轻轻地一挥划破空间之刃。
　　嗯？柰丽想要躲闪，却发现那个令人恐惧的空间裂缝并没有出现。唰！白羽又是轻轻一挥。还是没有？这个家伙到底在干什么？那里发现那个空间裂缝还是没有出现，有点不耐烦了，因为她不知道对方在做什么。“既然你过来，我就过去了！”她大声说，然后就向前方走去。嘶！柰丽急忙退了回来，因为她刚刚迈出了步子，就感觉自己的那条腿好像被什么割到似的。
　　唰！唰！唰！唰！白羽连续挥动手中的划破空间之刃。
　　柰丽这次发现了，自己的周围或竖着，或斜着，一道道奇异的直线将自己困在了一个类似牢笼般的空间里面。“可恶！”柰丽用刀锋去攻击那些加固空间的直线，但是刚刚碰到，刀锋就被割断了。“没用的，被困在这个异次元中，没有人可以出来，强行向外冲得的话只有被割成碎片。”白羽生硬没有感情的声音传来，她一步一步走到了这个空间前面，伸出了左手，然后轻轻地点了一下。
　　偏移！这个异次元与现世空间发生了偏移。柰丽恐惧的看着四周变得越来越淡的景物，背后的刀锋疯狂的重复着攻击，被毁，再生，然后再攻击的动作。
　　“再见了。圣卫第七卫，柰丽。”白羽缓缓的转过身，准备去帮助其他人。身后的异次元已经基本上消失了，柰丽将被永远的困在里面，在诸多世界里游荡，永不超生。
　　噗！一只手从白羽的胸前伸了出来，鲜血倾泻而出。“我说过，我要挖出你的心脏！”身后传来柰丽的声音。“可恶！”白羽看了看从自己胸前伸出的手，嘴里吐出了鲜血，缓缓地倒了下去。
　　“呵，你终究还是死在我手里了。死神！”柰丽舔了一下从白羽身体里面抽出来的手，“很美味的血啊！”她的身体开始分裂了，从异次元强行冲出来，结果只有被割的四分五裂。手脚，四肢，身躯，头颅，全部都被割得粉碎，鲜血洒满了大地。
　　“白羽——！”三个还在作战的死神发出了惊恐的叫声。“混蛋！”左哲看着面前叫做索米的蜘蛛形破面，将手中的白环月牙竖了起来，灵压开始不断的输了进去，白环月牙开始变得越来越小，最后只有巴掌大了。只可以用一次，左哲对准索米，将变小的白环月牙抛了出去。
　　“没用的！”索米嚣张的说，“无论你用什么招数都没有用！”他的嘴里面吐出了白色的丝线，缠住了小白环月牙，然后其中一只手拿了过来，“你现在斩魄刀都在我手里……”
　　“陨星月！”左哲右手对准小白环月牙向前用力一拍。
　　小白环月牙开始飞快地转动起来，随之而来的，那里出现了一各直径达三米的黑色球体。“这是什……”索米还没说出话来，就被这个黑色的球体将半个身子分解了。左哲一招手，小白环月牙回到了自己手里。辛苦你了，月牙！他心里默默的说，然后他想去白羽那里，但是他的伤势却不允许他那么做，鲜血迸现，左哲不甘的倒了下去。
　　“混蛋！”里塔斯看到柰丽和索米全部都被干掉了，被气得够呛，手中的斩魄刀疾速的劈向了日番谷。日番谷此时已经卍解了，但是对于这个家伙依旧毫无办法。看到白羽倒在地上不知死活，他也有一点急了，手中的斩魄刀一挥，格挡住里塔斯的斩魄刀。“千年冰牢！”日番谷大吼一声，斩魄刀上面冒出了惊人的寒气，紧接着他向后飞快地一跃。
　　“你！？”里塔斯见到日番谷突然向后跃去，正要追去，却发现自己周围竖起了近百根冰柱。“什么？”他还未来得及反应，一个由冰组成的巨大牢笼就将他淹没。
　　日番谷剧烈地喘着气，他费了好半天的功夫才将大气中的水汽集中，要是这个样子也无法打败这个家伙的话……轰隆！冰牢一下子碎裂开了，无数的冰块散落下去。里塔斯的身影从里面露了出来，不过看样子也是相当的狼狈，虽然没有被干掉，但是由于他的疏忽大意，也受到了相当的损伤。“鸣啼吧，红姬！”一到红光直奔里塔斯。轰隆！里塔斯刚刚脱困，还没等作出反应，就被从空中击落。
　　“日番谷队长！”一角、弓亲赶了过来。刚刚攻击里塔斯的浦元喜助也和夜一把那个几乎要把松本打死的金发破面拦截住了。“快去救白羽！”日番谷急忙说。一角咧着嘴，将浦元喜助和夜一接替了下来，兴奋的扑向了那个金发的破面。夜一向浦元喜助要了药，急忙赶向了白羽。而浦元喜助则将另外一些药交给了松元乱菊和日番谷，让两个人吃了下，他自己则来到了左哲身边来给左哲治疗。
　　“你们这群混蛋！”里塔斯再次来到了空中，被浦元喜助一下子他的右肩膀被划开了一道巨大的伤口。“巴提斯！我们走！”看到又来了四个死神，其中两个还是硬骨头，就知道今天的任务无法完成了，已经失去两个破面了，其中一个还是十圣卫中的第七，不走的话恐怕到时候损失会更大。那个金发破面找了一个空隙用响转来到了里塔斯身边，两个人打开了黑腔，消失在了空中。
　　“切，跑掉了啊！真是无聊！”一角将斩魄刀抗在肩膀上，看着破面消失的方向，不满的说。
　　“好了，我们还是看看日番谷队长和白羽队长的伤势吧！”弓亲在一旁说。
　　“我还好，只是不知道白羽怎么样了。”吃了浦元喜助的药，乱菊感觉到自己身上的伤口在飞快地愈合，力气也恢复了。她来到了日番谷身边，“队长，你没事吧？”“还好。没想到这次的破面居然会这么强！”日番谷皱着眉头说，“蓝染手下最强的不是十刃么？为什么现在居然又来了十圣卫？”两个人来到了夜一身边，想询问一下白羽的伤势。
　　“怎么样了？”浦元喜助将左哲的伤势治疗了一下之后，也走了过来。
　　“两处致命伤。”夜一说，“腹部几乎被拦腰斩断，这个还好一点，但是她的胸口被贯穿了。”她的表情很是沉重，“而且失血过多，恐怕……”
　　“先简单治疗一下，回去之后在进行进一步治疗。”浦元喜助还算冷静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、内心中的战斗
更新时间2008-5-10 18:11:30  字数：3540

　我在哪里？这里是……一半是阳光明媚，非常美丽的芳草地，鲜花，大树，湖泊，白云，然而另一边却是一片寂静的夜，戈壁荒地，残草枯树，干了的河床，死了动物的尸骨，天上飘着黑色的云。“你来了。”身着墨兰色紧身衣的天使坐在一块石头上面，一双眼睛淡漠的看着白羽。
　　“啊，我来了。”白羽走了过来，“说起来，我好像很久没来了呢。”
　　“这次你可是很惨啊！”魂殇淡淡的说。
　　“那是我的实力实在是太弱了。”白羽苦笑着说。
　　“你的力量并不弱，”魂殇说，“只不过不知道怎么运用而已，甚至连我的特性你都没有完全掌握。”“你的特性？”白羽一愣。“其实，如果你运用得当的话，始解就可以把那个破面撕得粉碎。”“怎么可能！始解和卍解之间……”“战力有五倍到十倍的差距，是吧？”魂殇把白羽的话接了过来，“那是指一般的斩魄刀，你以为我是一把普通的斩魄刀么？我始解的时候，会增加速度和攻击力，卍解后不仅仅会增加速度和攻击，还会拥有划破空间的能力。”他伸出手，指着白羽，“但是你，却直接跳过了始解那种战斗，直接到了卍解。要知道，始解运用不得当的话，卍解的力量根本不会得到发挥。”
　　白羽哑口无言。我还以为自己将力量驾驭的很好呢，原来，我也是力量的奴隶么？呵，可恶！“教我吧！”她说，“魂殇，教我吧！我不想再这样子下去了。我要变强！”
　　魂殇将斩魄刀丢给了白羽，那是八把飞刀。“那么就来战斗吧。”他说，“以你的灵魂作为赌注。如果输了，就从这个世界上彻底消失。”他自己拿出了一把浅打。
　　“正合我意！”白羽将飞刀拿好，摆好了姿势。“你不攻击吗？”魂殇说，“你应该攻击的。”“攻击？”白羽疑惑的说了一句之后，立刻瞬步杀了上来。但是……当，魂殇非常轻松的用浅打挡住了白羽的攻击。“没有速度，也没有攻击，到底是什么束缚住了你？”将白羽的飞刀格开，魂殇说。
　　白羽没有说话，而是继续攻击，八把飞刀以非常诡异的角度攻击。这次终于击中了魂殇，然而，刀尖却连那件墨兰色的紧身衣的没有划破。“太钝了，到底是什么，把我变得这么钝？”魂殇的浅打劈向了白羽。一个瞬步退了出去，白羽感到非常的无力，好不容易击中了对方，却无法给别人造成伤害。
　　“我已经不耐烦了！”魂殇说，“如果你只是这样的话，我情愿继续沉睡。”他手中的浅打飞快地挥动，全身上下爆发出了巨大的灵压，直接砍中了白羽的肩膀。
　　瞬步！但是即使是瞬步也无法逃脱魂殇的攻击，一剑，两剑，三剑，白羽身上的伤口越来越多。我会死吗？
　　夜一一脸沉重的看着在地下密室里面突然发起疯来的白羽和与其交战的浦元喜助。本来白羽的伤势非常之重，几乎已经是临死状态了。一大票人非常的担心，尤其是左哲，自责的几乎快要自杀了。但是就在治疗过程中，白羽的身体里面突然见散发出了血红色的灵压，胸前那可怕的伤口以肉眼可见的速度愈合了，连个疤痕都没有留下。然而，就在众人松了一口气的时候，白羽突然间就将斩魄刀始解了，全身上下爆发出有如实质般的杀气，对，是杀气，不是灵压。
　　最开始是谁接近她，就会被攻击，一角为了低档白羽的攻击，用斩魄刀挡了一下，却没有想到自己的斩魄刀居然被割开了一道口子。一角见状非常的兴奋，已经好久没有和白羽厮杀了，刚想冲过去，却被日番谷拦住了。“看样子好像有点问题啊！”浦元喜助扇着扇子说，脸上没有戏谑。“现在怎么办？”乱菊看着在那里毫无目的的散发杀气的白羽，十分担心。“现张开结界，将她关在里面再说。”夜一犹豫了一下，对浦元喜助的店员大叔铁齐说。
　　铁齐点了一下头，用结界将白羽关在了里面。
　　“哈哈哈哈……”白羽突然发出了诡异的笑声，突然出现在了结界的边缘，非常的快，但却不是瞬步，手中的斩魄刀一划，结界就被划开了。
　　“看来，必须要让她的精力消耗一些才行。”浦元喜助说着，将自己的斩魄刀抽了出来。
　　白羽看到浦元喜助将斩魄刀抽了出来，立刻就冲了过来，手中的斩魄刀非常犀利而诡异的攻击。不是瞬步，但是却相当的快！浦元喜助急忙用血霞之盾挡住了，但是仅仅是延迟了一下而已，那八把飞刀非常轻松的就将血霞之盾划破了。好高的攻击力！浦元喜助左手压着自己的帽子，急忙后退。“鸣啼吧，红姬！”一道红光直奔白羽。但是白羽根本没有躲闪，左手一挥，斩魄刀就将那道红光撕得粉碎。很棘手啊，平时白羽的攻击可没有这么犀利，到底是怎么一回事呢？浦元喜助一边小心翼翼的和白羽周旋，一边思索造成白羽这种状况的原因。
　　白羽全身是血的倒在地上，魂殇手中拿着浅打站在她的旁边看着她。“太弱了，你没有资格拥有我。”魂殇的语气中没有一丝感情，手中的浅打缓缓抬起。
　　“我太弱了……”没有知觉，想动一下，但是全身甚至连痛觉都感觉不到了。我会死吗？
　　浅打缓缓的落下，离白羽的头颅越来越近了。风一般浮动，水一般流逝，心中所向，就是正义，没有迷惘，没有怀疑，只有坚韧的意旨，只要相信，那么风也会被劈开，水也会被斩断。
　　你就准备这样死掉么？魂殇心中想着，浅打缓缓地落下。
　　白羽的气势变了，好像幻影一般，闪过浅打，站在了魂殇面前，手中的斩魄刀闪烁着异样的光芒。犀利而诡异，看得见却摸不到，仅仅是一瞬间，手中的浅打就被轻轻地削成了废铁，刀尖对准自己的胸口。“对不起，让你担心了。”白羽对魂殇说，然后轻轻的将自己手中的斩魄刀放下。
　　“我认可了，你可以继续持有我。”魂殇的脸上露出了一丝笑容，“记住，只要你相信自己和我，那么，无论是多么强大的敌人，都无法战胜我们。”
　　浦元喜助的帽子已经被砍坏了，他有些气喘的看着面前这个明显有问题的白羽。又不能伤到她，还要阻止住她的行动，比自己想象中的还要难啊！这个样子下去我恐怕会忍不住卍解的。他习惯性的去按帽子，结果却按到了自己的头发，苦笑了一下，瞬步闪开了白羽犀利的攻击。又变快了，明明没有瞬步，为什么会这么快，而且，她总是可以推算出自己下一步的去向。真的很棘手啊！
　　白羽的攻击很快，在浦元喜助愣神的功夫，就已经到了跟前了。但是，浦元喜助发现白羽对自己笑……难道说终于恢复正常了么？太好了！现在浦元喜助高兴的想要跳舞。“嘿！”白羽的嘴角挂起了恶作剧般的笑容，然后直接一个瞬步来到了浦元喜助的身后，抬起一脚，紧接着这个不良中年人就一溜滚儿的撞向了一旁的岩石。
　　“哈哈！”看到浦元喜助狼狈的样子，一直和这个不良中年人不对眼的白羽高兴地笑了。在外围的一大堆死神看到白羽没有问题之后都松了一口气。“哈哈……”白羽的笑声戛然而止，她手中的魂殇掉落之后消失在虚空，紧接着她也失去了意识，然后倒了下去。
　　夜一在第一时间扶助了白羽，仔细检查了一下，发现只是睡着了，才放下心来。“大姐……”左哲在一旁担心的问。“没什么事情，休息一阵就好了。”夜一回答。
　　“是……”看着白羽，左哲突然感觉自己和她好象是两个世界的人似的。
　　哐！这个时候，死神专用的穿界门出现了。从里面走出来了十三番队队长浮竹十四郎和五番队队长天贝繍助，两个人向诸位死神打了一个招呼之后，就来到了左哲面前。“总队长大人有令，左哲，和我们马上回尸魂界！”浮竹对这个任性的大孩子说。“在现世太危险了，有其日番谷队长和白羽队长足够了。”
　　“我不会走的。”左哲顽固的回答，他看向了白羽。
　　“左哲，你必须回去。”天贝繍助说，“这是总队长大人下的命令。而且，这也是从王族特务零番队直接下来的命令！”
　　几乎所有人听到这个消息都吃了一惊，这个左哲到底是什么人？居然会让王族特务下这种命令？除了浦元喜助和夜一，所有人都看向了左哲。“我不会回去的。”左哲就是不肯回去，“白羽差点死掉，我必须留在这里保护她。”
　　“她之所以会受这么重的伤，可全部都是因为你。”夜一突然说，“这个是山本总队长下的命令，‘不惜一切代价保护左哲！’，你以为你被破面袭击是一件和偶然的事情么？”
　　“我……”左哲说不出话来。
　　“好了。我们走吧！”天贝繍助和浮竹两个人抓住处于失神状态的左哲，走进了穿界门，消失了。
　　“浦元喜助，那个左哲到底是什么身份？”日番谷问。
　　“你们可以自己猜到，但是我不可以说给你们。”浦元喜助的脸上带着阴郁。夜一没有说话，直接带着昏睡不醒的白羽走掉了。
　　“好了。我们走吧！”日番谷对诸位大眼瞪小眼的死神说，聪明的他自然知道什么该知道，什么不该知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、终于闲暇下来的时间
更新时间2008-5-11 18:02:58  字数：3380

　白羽睡了一夜第二天就没事了，当她听说左哲回尸魂界之后，兴奋异常。高兴地跳了几下之后，欢呼着跑掉了，据说是为了庆祝自己身边的苍蝇总算不见了，去大吃一顿庆祝。夜一无奈地看着这个家伙，只好任她去了。
　　在白羽走后，夜一来到了浦元喜助的研究室。“怎么样，分析出灵压了没有？”她问。“真是很可怕的一个小丫头，”浦元喜助将仪器放下，然后说，“这么带有纯粹而又强大的灵压我还是第一次见到，它代表的意思就只有一个。”他竖起了一根手指，“那就是杀戳。”夜一紧张的看着他。
　　浦元喜助将自己的袖子梚起，露出里面的伤痕，“这就是我阻挡白羽时受的伤，这仅仅是那把刀的刀风扫到的。”他说，“没想到这把斩魄刀的攻击力会突然变得这么强。”“白羽不会有什么变化吧？”夜一问。“没事，她不会像一护那样的。”浦元喜助将袖子放下，“她身上没有虚的气味。”“那就好，如果她也假面化的话，就只有离开尸魂界了。”夜一松了口气，然后她又问，“你身上的伤怎么样？”“没什么，虽然愈合的很慢，但是还不至于影响我。”浦元喜助无所谓的说。
　　“呜哈！”白羽高兴地在大街上叫了一声，然后紧接着翻了一个跟头，弄得周围的人全部都看她（她在义骸里面），似乎在思索这个女孩是不是在精神上有什么问题。处于兴奋状态的白羽才不会理会人们的眼光和说词，对于不是和自己处于同一个生活圈子里的人，通常她都不会在乎对方的对自己的看法。在连续翻了几个跟头之后，白羽来到了一家中餐厅。呵呵，还好我有开店赚钱，要不然自己想下馆子都没钱。
　　“老板！”白羽对着这个看起来有三十几岁的大叔比画了一下。“请问您要吃点什么？”那个大叔走了过来，将菜单交给白羽。“你是中国人吗？”白羽这次说的是汉语。“呃，你也是中国人？”大叔一愣，他也说起了汉语。
　　“对啊！”白羽没想到自己随便来一个中餐馆居然还可以碰到自国人，心情立刻更好了。
　　“那我们还真是有缘呢！既然这样，今天我就亲自下厨，给你做一个招牌菜！”大叔非常高兴地说，然后示意白羽等一下，就跑进了厨房。
　　“姐姐你也是中国人？”在一旁的小姑娘跑了过来，腼腆的问。“当然了，我可是地地道道的中国人呢！”白羽可不认为自己出生在尸魂界自己就是日本人了。虽然在这里她也有很多很好地朋友，但是那也不代表着白羽对日本这个国家有什么好感。“我叫白宫娜，姐姐你叫什么？”听到白羽非常确定的说自己是中国人之后，小姑娘非常高兴，来到了白羽旁边的座位上坐下。
　　“哈，我们还真是有缘哎！”白羽一把抓住小姑娘的手，和她挥了几下，“我们说不定在千年前还是本家呢。我也姓白哦，叫做白羽。”“姐姐也姓白？太好了！”白宫娜听了从椅子上蹦了下来，欢呼着。看到白宫娜欢呼雀跃的表情，白羽也觉得很开心，心中有一种莫名的感情悄悄的浮现出来。突然，她觉得好像有什么湿湿的，暖暖的东西碰了自己的脸一下，扭头一看，发现是白宫娜。
　　“那个，我刚刚觉得姐姐好美，所以，姐姐你不要生气啦！”白宫娜睁着大大的眼睛看着白羽。
　　“傻瓜，姐姐怎么会生你的气呢？”白羽从心底里喜欢这个小姑娘，她刮了一下白宫娜小巧的鼻子，笑着说。
　　白宫娜听了抱住白羽，将脸埋在白羽的胸口。“姐姐，你好像我的妈妈。好温柔，好美丽。”她喃喃的说。白羽没有说话，只是轻轻地抚摸着白宫娜的背，直觉告诉自己，这个小姑娘和那个大叔一定有什么不为人知的故事。
　　“小娜，你在做什么？不要缠着客人。”这个时候，那个大叔端着一个托盘走了出来。
　　“没关系，我很喜欢小娜的。”白羽说。“大叔给我做了什么招牌菜？”
　　“当然是好东西了！”大叔将托盘上的大碗放到了桌子上面，然后掀开，一股香气扑面而来。“这个是……”白羽吃惊的看着面前让人流口水的东东。“东坡肉！”大叔笑咪咪地说，然后将一碗米饭放在桌子上面。“哇，我好久没有吃过了！”白羽高兴地说，然后她对白宫娜的父亲说，“大叔，可不可以在拿一碗饭来，我想和小娜一起吃。”
　　“那怎么可以……”“好了，大叔。我和小娜很投缘，一起吃饭有什么。”白羽拍了拍白宫娜，让她坐好。“好吧好吧。”白大叔无奈的耸了耸肩，回厨房去拿饭。
　　“好了，小娜。起来了，吃饭了。”白羽发现小娜娜一直没有动弹，仔细一看原来是睡着了，小孩子还真是的。“饭来了。”白大叔将饭放在桌子上，“小娜怎么了？”他似乎也发现了白宫娜的异常。“没事，只是睡着了。”白羽温柔的看着在自己怀里熟睡的白宫娜。
　　“给你添麻烦了。”白大叔不好意思地说。毕竟对方只是一个十七八岁的女孩子，而自己的女儿现在还不到十岁，在日本这种环境下，很容易让人误会。
　　“没关系，我很喜欢小娜。”白羽对此毫不在意，能够在异乡遇到两个自家人，她很高兴。
　　在那家中餐馆里面吃饱了之后，在白大叔百般阻挠之下付了帐，告别了和自己依依惜别的白宫娜，白羽哼着小曲回到了自己的家里。进门一看，发现夜一正变成黑猫趴在沙发上。
　　“呐，夜一姐。就没有人告诉你吗？”白羽无奈的说，“你很有入室盗窃的天分哦！”“你这个小丫头，干什么去了。我等了你好半天了！”夜一不满的说，“庆祝也不会花那么久吧？”“只不过碰到了两个有缘人而已。”白羽把夜一抱在怀里，轻轻地抚摸着。“那个，夜一姐。”“怎么了？”夜一疑惑的问。“呃，没什么。”白羽吞吞吐吐的说。
　　“不要婆婆妈妈的，有什么事情就说好了。”夜一毫不客气地说，“你我还有什么不好意思的。”
　　“其实是这样子的……我们好像很久没有一起洗澡了吧？”白羽现在可没打什么好主意，因为很高兴，所以想胡闹一下。“怎么了？”夜一扭头看了看这个小丫头。
　　“没什么，只是向和夜一姐一起洗澡而以。”白羽面不改色的说。
　　“好吧。”夜一同意了。反正也不会使我吃亏，她这么想。
　　两个人来到了白羽家的大浴室，白羽将衣服脱掉，然后在浴池里面放满了水，在夜一惊讶地目光之下直接一个小型的苍火坠将水弄热，紧接着就一下子跳了下去。夜一恢复成了人形，也扑通一下跳进了水。不过刚刚跳下水，就被白羽抓住了。“嘿嘿，夜一姐的皮肤还是那么好。”白羽一把抓住夜一的咪咪，脸上带着得意的笑容，然后还亲了一下。“你个小丫头，居然敢占我便宜？”夜一被亲的哆嗦了一下，急忙向白羽袭击。白羽躲过夜一的魔爪，然后开始对夜一进行骚痒攻击。夜一当然不肯被别人翻身当主人，开始猛烈的还击。两个人在浴池里闹了个天翻地覆。
　　最后，两个人都闹累了，在已经凉了的水里面洗了一下，穿好衣服回到了房间了面。在白羽的强烈要求之下，夜一没有变成猫。
　　“呼，好痛快！”白羽躺在自家地板上面，看着天花板。今天她总算农奴翻身做主人，好好的占了夜一一回便宜。“不要躺在那里，会着凉的。”夜一将白羽拎了起来放在沙发上。
　　“嗯，谢谢夜一姐。”白羽一动也不动的躺在沙发上。
　　“你今天怎了？”夜一问，今天的白羽实在有些反常，虽然她不是那种总是板着脸的刻板人，但也绝对不是那种特别能闹的人，而今天她特别的能闹，这就显得有问题了。
　　“没什么。”白羽回答，她依旧看着天花板。
　　让白羽的头枕在自己的腿上面，夜一看着对天花板出神的她，似乎是有什么心事啊。“对了，你的身体有什么异样没有？”夜一终于提起了今天来的目的。“异样？没有啊。”白羽有点不解，“和平时一样很正常啊，怎么了？”“没什么。”夜一回答，看来她并不清楚自己在浦元商店下面的空间里面发彪的事情。
　　“你该不会是在想左哲吧？”夜一故意问。
　　“我为什么要想她？”白羽冷笑，“我才不会想他呢。”
　　“他为你做了那么多，你就不感动吗？”夜一问。“我很感谢他对我那么好，但是那样并不代表着我我就要接受他对我的感情。”白羽回答，“如果他没有对我有什么想法的话，也许我们会是很好的朋友。但是现在……我不想再和他有什么交集。”是的，我只想一个人，即使寂寞，即使孤独，我也会一个人走下去，直到最后。
　　PS.白宫娜以后还会有戏份哦！嘿嘿！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、一群自以为很聪明的破面
更新时间2008-5-12 17:53:40  字数：3548

　两个人在沙发上面随便聊着天，结果最后就睡着了，还好以这两个家伙的体质不会得感冒。第二天，天刚蒙蒙亮的时候，白羽就醒了。“呵呵，枕着夜一姐的大腿睡觉就是舒服。嘿嘿！”白羽笑眯眯的说，然后看到夜一斜靠在沙发上，好象猫一样的可爱模样的时候，她吞了一下口水。好诱人哦！她轻轻地来到夜一的身边，然后将嘴贴近了夜一的嘴唇。轻轻地碰了一下，感觉好好哦！白羽心里扑通扑通的跳着，貌似她还没有和谁接过吻呢。
　　轻轻地吻上了夜一软软湿湿的嘴唇，白羽用舌头舔了几下。她也不知道自己为什么会这么做，难道说自己爱上了这个诡异的猫妖？毕竟自己的性趋向还是和前世一样的，而且夜一的性格还真是让自己喜欢。其实她自己不清楚，她对夜一的感觉是游离在男女之间的爱和孩子对于母亲的爱恋之间。
　　渐渐地夜一好象有反映了，她也开始回应白羽，两个人就在这里吻着，轻轻地，淡淡的，很温馨。过了好一会儿，夜一睁开了眼睛。“心情好一点了么？”她笑着说，“一大早就开始占我便宜。”“呃，对不起。”白羽赶忙道歉，毕竟两个女人之间做这种事情还是让人觉得诡异。
　　“好了，没什么。反正我也没什么损失。”夜一站起来伸了一个懒腰，那美好的身材又让白羽吞了一口口水，“倒是你，那个是你的初吻吧？”“呃……”白羽有点尴尬，事实上，这个是她两辈子加在一起的初吻，结果就这么不知不觉地奉献给了这个猫妖了。
　　“好了，既然你没什么事情，我就先走了。”夜一又变成了猫，从衣服里面钻了出来，“我最近有点事情会出去几天，要是有什么事情的话等我回来再说吧。”“哦，好的。”白羽舔了舔嘴唇，点头说道。黑猫几个跳跃不见了。呵呵，苦笑了一下，白羽直接倒在了沙发上面。算了，今天的巡视就不去了。让小孩子队长去好了，虽然最后一定会说自己偷懒，不过……嘿嘿，偷懒的感觉还真是不错呢。
　　随便吃了一点早餐，白羽打开了电视机，看看电视节目，但是看了不到十分钟就关掉了。无聊啊！这些个日本人还真是讨厌，这么烂的节目居然也做得出来！唉，还想念在自己祖国时候的感觉，要不要等这些一切都结束了，离开这里回去生活？白羽打开了小九九。恩，自己在这里三十年赚了不少钱，回去以后买一辆汽车，然后在买一座别墅，快快乐乐的生活。反正自己是死神，可以活很长时间，千八百年的还没什么问题，或许自己还应该向蝙蝠侠那个样子来个劫富济贫，把那些贪官污吏的钱财全部都弄走。嘿嘿！
　　就在白羽躺在沙发上面YY的时候，突然间一股灵压传来。这个是……破面啊！白羽的嘴角勾起了一个危险的笑容，很好！我正没有机会来试一试完全觉醒之后的魂殇和我自己的契合度呢！“坐标方位38，20确认有破面反映！”白羽的通讯机里面传来了通讯声。直接挂掉，脱出义骸，白羽飞快地瞬步赶了过去。
　　当她感到的时候，日番谷、乱菊、一角和弓亲都已经赶到了。“日番谷队长。”白羽向日番谷打了一个招呼。“来了！”日番谷紧盯着前方说。
　　三具破面出现在了五人对面。“哈，还真是狂妄！”其中一个红头发的小个子嚣张的说，“不过算了，挣脱吧，狐尾兽！”这个家伙直接就解放了斩魄刀。一股强劲的灵压扑面而来，由于被压制了五分之四的灵压，几个人感到十分吃力。“哈哈哈，实力的差距是显而易见的！”另外一个大块头在一旁大笑，“虽然你们的力量不值得我们认真，但是不凑巧，我们没有时间了！”他抽出了斩魄刀，“你们就死在这里吧！荡平吧，石骨锥！”
　　“你们马上就会知道你们死神和我们破面之间的差距有多大！”在一旁的黄头发的瘦高破面阴冷的说，随即他也抽出了斩魄刀，“刺穿他，獠牙！”一个背后长着骨刺，双手变为长长的骨刺的破面出现在了众人面前。
　　三个破面解放斩魄刀之后，灵压明显加大。日番谷和乱菊对上了那个红头发的狐尾兽，而一角和弓亲则对上了石骨锥。剩下的那个獠牙则盯着白羽。
　　“你们的实力也不怎么样啊！”白羽感受了一下三个破面的灵压，发现他们的灵压和昨天那四个破面的灵压差了不是一点半点。“不过，念在你们一上来就尽全力的份上，我也用相同的力量吧！”白羽从虚空中拿出了斩魄刀，“斩断吧，魂殇！”一道血红的光芒闪过，她的手上出现了八把飞刀。“那么，我来了。”白羽说完，整个人好像欢迎一样就冲向了獠牙。
　　“你就等着被我撕成碎片吧！”獠牙嚣张的看着向自己冲过来的白羽，哼，像你这么直接冲过来，只要我的尖牙一刺，你就……他大尖牙向前刺去，本以为会将这个大言不惭地女人刺一个透心凉，没想到却连人家的衣角都没有碰到。噗——！身上喷出了鲜血，怎么可能！
　　“你在想我怎么可能伤到你对吧？”白羽冰冷的声音在獠牙的身后传来，“如果你是这么想的，那么你也太小看我了。”“混蛋！”獠牙背后的骨刺突然伸长，向白羽刺去。但是犹如一个幽灵般，看起来好像是刺中了，但是却仅仅是刺中了一个残影而已。
　　“你真的很弱啊！”白羽出现在了獠牙前方不远。
　　“你这混蛋！”獠牙张开了嘴，红色的光芒开始浮现，一道红色的光芒就飞向了白羽。白羽一惊，但是……右手的飞刀刀尖上面浮现出一个个十字光标，用力一甩，虚闪一下子就被弹到了天际。
　　“还有什么招数就拿出来好了。”白羽冷冷的说，“你最好快一点，我的耐心可是有限度的。”
　　“你这个混蛋！”獠牙被气地七窍生烟，全身的刺全部张开，活像一个刺猬。旋转起来，飞快地冲向了白羽，哼，我看你这次还怎么攻击！我这可是攻防一体的招数！白羽看到这个刺猬向自己冲来，也不慌张，你自己找死就怪不得别人了。将手中的八把飞刀松手，血红色的灵压立刻将飞刀连接了起来形成了一个巨大的十字架。“赤红十字架！”白羽低吟。
　　刺猬撞到了十字架上面，发出了耀眼的光芒，还有刺耳的声音。“斩！”十字架随着白羽的话，立刻就将这个在飞快旋转的刺猬包裹了起来。她伸出右手，用力一握。飞刀闪着红光，立刻就刺进了獠牙的身体。
　　“可恶！”獠牙被斩成了四部分，不甘心的从空中落了下去。
　　白羽收好斩魄刀，看了看日番谷和一角，怼方的战斗也快要结束了。不过，这几个破面来做什么？如果说是来消灭和自己在现世驻留的死神的话，未免实力太弱了一点，而且数量也很少。嗯？那个方向好像是浦元喜助的商店啊！这个灵压好像是恋次，这个家伙也在和什么人战斗吗？等等，感觉起来好像恋次的敌人要比这里这几个强上不少啊。有点意思！要不要过去看看呢？反正这里是四对二，应该没有什么问题，我就过去看看好了。
　　“我去恋次那里帮忙！”白羽对四个人说完，脚下踩着灵子，飞快的向浦元商店的方向跑了过去。不过，等她快到的时候，战斗似乎就已经结束了。恋次的一个狒骨大炮将那个破面搞定了，而身后日番谷他们的战斗似乎也结束了。的确可疑啊！
　　“喂，没事吧？恋次。”白羽从空中落了下来。
　　“哦，还好。总算赢了！”看恋次的样子也是经过了一场苦战。这个时候浦元喜助等人也赶了回来，“对不起，我来迟了。”他有点内疚的说。“喂，你们没事吧？”这个时候，日番谷、乱菊、一角和弓亲四人也赶来了。“日番谷队长！”恋次看到几个人来了，赶忙打招呼。
　　“哎呀呀，看来你们那边也不轻松啊！”浦元喜助看到日番谷等人的模样，便说。
　　“那些家伙呢。”一角问。“死了，只不过是被蓝染操纵的家伙。”浦元喜助回答，然后他指着不远处的一个水晶方盒子说，“他拿来的崩玉就是这个吗？”那个崩玉已经失去了光洁的样子，好像一个玻璃一样碎掉了。“那是……”日番谷惊讶地看着那个碎裂掉的崩玉。
　　“看来是被蓝染用赝品蒙骗了。”浦元喜助站了起来，“崩玉可没有那么简单就破坏掉，我这个制作者说的，是没有错的。”如果不是那样难以破坏，我也不会落到现在这步田地了，他心里想。“他们是被蓝染欺骗了吧。估计是被施了镜花水月，要不然他们怎么可能这么轻松的从蓝染身边拿走崩玉呢？”
　　“蓝染为什么要这么做？”白羽也觉得有问题，从这次敌人的实力到现在浦元喜助的分析，都可以知道这里面有问题。“这个就不知道了。”浦元喜助思索了一下，“也许是让他们来引起骚乱，然后在派人暗中行事，也说不定。因为过了这么久，还没有排出追兵实在是不可思议。”
　　夜虚宫。
　　“怎么样？”蓝染坐在宫殿里，看着回来的乌尔奇奥拉。
　　“那里还残存着痕迹。”乌尔奇奥拉回答，“我认为相比那个可以切割空间的女人，这个能力虽然稍微绕一点远，却比较可行。因为这个能力的拥有者，比那个可以切割空间的女人要好控制的多。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、大举来袭的破面
更新时间2008-5-13 18:40:39  字数：3711

　“现在已经十月份了。”日番谷等人在井上的家里开会。“离崩玉完全觉醒还有两个月的时间。我们必须尽快加强实力。”“这里除了我、日番谷队长和恋次之外，都不会卍解，所以你们必须要加油了。”白羽看着这几个人说，“虽然说在这么一点时间里学会卍解不太可能，但凡事都有一个万一。”
　　“嗯，你说得真是轻巧。”乱菊非常无奈的说，“要是那么容易我早就学会了。”
　　“好了。”日番谷受不了乱菊的碎碎念大法，“我们先出去吧。到外面的公园去，那里还可以及时的应付敌人的袭击。”“那么我就先回浦元商店了，”恋次说，“我也要去修行。”“那好吧。”白羽点了一下头，“乱菊姐，不要自怨自艾了。现在可不是玩闹的时候！”“好，好，知道了！”乱菊撇了撇嘴。
　　五个人来到了一个僻静的树林，各自找好自己中意的位置。“好好和自己的斩魄刀沟通。”日番谷丢下一句话，就开始闭目养神。一角其实已经会了卍解，只不过除了恋次和弓亲都不知道而以，但是他还是找了个地方坐了下来，和自己的斩魄刀沟通，来增加和斩魄刀的契合度。弓亲和乱菊也开始静下心来和自己的斩魄刀沟通。白羽看到几个人都很认真，便放下心来也和自己的斩魄刀沟通起来。
　　“啊啊啊啊！可恶，这个混蛋！”不过好景不常，弓亲不知道为什么好像发疯了似的用斩魄刀敲击着一旁的岩石。“可恶！可恶！折断你！折断你！畜生！”“吵死了！你就不能闭嘴吗？”乱菊的手用力一甩，一个什么东西一下子就砸到了正在气得发疯的弓亲。
　　“可是孔雀藤这家伙实在是很气人啊！”弓亲火冒三丈的和乱菊大叫，他恶狠狠的盯着自己的斩魄刀说，“这个家伙既强横又自以为是，还认为自己是全世界最漂亮的！真是太气人了，我绝对不会让这个家伙具现化的！应该说就算求我我也不干！”
　　乱菊在一旁撅着嘴看着弓亲发泄着自己的怒气，最后她不屑地说：“那不是和你一样吗？”她的一句话让弓亲几乎被气地头发都立起来，“哪里像我的灰猫，既任性又情绪化，又吊儿郎当又笨。真要说合不来的应该像我们这样的吧。”
　　“一样一样，你还有资格说我吗？”弓亲听完乱菊的抱怨，耸了耸肩说，“乱菊小姐一定是那种看着自己照片就会说人家才不是长那样呢，对吧。”“你再说什么，犬亲！”乱菊被别人戳到了痛处，立刻开始胡闹起来了。“我叫弓亲，你这个任性的家伙！”弓亲也不甘示弱。
　　“呵，真是的。”白羽无奈的看着这两个家伙，“你们难道就不知道自己的斩魄刀就好像另一个自己一样吗？”
　　“吵死了！”日番谷坐在一块岩石上面，实在是受不了了，“再这样下去就让你们回尸魂界，难道你们连静下心来和自己的剑沟通都做不到么？”
　　“真是的，你们这个样子到什么时候才可以将自己的斩魄刀具现化啊。”白羽托着下巴无奈的说。
　　乱菊和弓亲被日番谷和白羽说了几句之后，总算老实了下来，但是却也是气呼呼的，不愿意再和自己的斩魄刀沟通。一旁的一角突然睁开了眼睛，“云飘得好快啊。”他喃喃地说。“怎么了？斑目。”日番谷问。“没什么。”一角回答，不知为什么，总觉得有点不妙啊。
　　“好了，不要在那里傻站着了。”白羽看着还在那里赌气地两个人，“为了加强实力，必须要尽快学会卍解。难道你们就不想让自己的实力更强吗？”只有拥有了高强的实力，才可以自由的翱翔。
　　突然，一股惊人的灵压笼罩了空座市。五个人吃惊的向天空望去，之间天空中裂开了一个巨大的口子，里面站着六个破面。“混蛋，毫无征兆。”弓亲吃惊的说，“在怎么说也来得太快了吧？”“的确是太快了，但是我们好像也没有哈好思考的空闲了。”日番谷看着天空不咸不淡的说。“说那么多废话干什么，将他们收拾掉就好。”白羽吃下义魂丸，呈现了死神形态。
　　“哟，没想到我们还真是幸运啊！”牙密高兴地看着下面的日番谷和白羽等人。“居然来到了一个好地方。”“那些不是死神吗？”在黑腔里面弓着腰看向下面的五个人，带头的一个少年破面用滑腻的声音说。“那些是不是就是6号先生说的从尸魂界来的援军？”他故意做了一个似乎是不小心忘掉了什么事情的样子，“哦，我忘记了。应该是原6号先生。”
　　“不在那里面，我要干掉的人。”葛力姆乔冷冷的说，然后突然间就冲了出去。“喂，葛力姆乔！”牙密大喊。“算了，反正他也不是十刃了。什么也做不了！”那个少年破面不屑的说。
　　“喂，新来的。要上了！”牙密向黑腔里面的一个小鬼喊道。“啊啊！”那个小鬼没什么反应。“切，又来了一个怪人。”牙密无奈的说，然后直接跳了出去。
　　日番谷挥动斩魄刀冲了上来，两个人贴近了用斩魄刀抵挡住对方。“十番队队长日番谷冬狮郎。”日番谷先通报了自己的名字。“真巧啊！”牙密裂开了大嘴，“我也是十！我是破面NO.10，牙密！”
　　此时的一角和弓亲则和另外的一个破面对上了。而乱菊则手持斩魄刀一脸黑线的看着那个金发的小孩子破面，因为那个小孩子根本没有什么战斗的意识，只是在那里呆呆的蹲着。
　　白羽从虚空中将斩魄刀整个拿了出来，脚下踩着灵子，来到了高空，与那个少年破面打了一个面对面。“你也是十刃吗？”她问。“没错，我叫鲁比，阶级是6。”他看着白羽说。“三番队队……”“没有必要，”鲁比打断了白羽的话，“反正你也要死了，我可没兴趣知道就要死了的人的名字。”
　　“切！”对这个叫做鲁比的小子的嚣张模样相当不满，白羽轻轻压低上身，将右手放在了斩魄刀上，摆出了拔刀术的姿势。“你想怎么样？难道以为这个样子就可以打倒我么？”鲁比嚣张无比的走了过来。
　　白羽的眼睛里精光一闪，右手一动，斩魄刀飞快地就斩了出去。“没用的。拔刀术对我没有用！”鲁比轻松的用斩魄刀挡住了白羽的攻击，但是他吃惊的发现自己挡住的居然是一个刀鞘。一道寒光突然袭向了自己的小腹，鲁比急忙向后退去，但是仍然被白羽的斩魄刀划伤。
　　“飞天御剑流，惑龙闪！”（自己瞎编的，熟悉浪客剑心的大大可不要骂我）白羽一字一顿的说，然后用斩魄刀指着鲁比，“你现在还认为可以杀死我么？”
　　“切！”鲁比啐了一下，拔出了斩魄刀，“你惹恼我了。你会后悔的！”他说完，就冲了过来，斩魄刀用力劈下。白羽用斩魄刀挡住，“谁会后悔还不一定呢！”她说，“我不会告诉你我的名字了，我会让你连被谁杀得都不知道，就那么窝囊的死去！”
　　当！当！当！
　　“杀死我？”鲁比用斩魄刀疯狂的攻击，“你还没有那么大的本事！”
　　当！
　　“是吗？”白羽感觉到身体里面的血液都沸腾了起来，这种感觉好久没有了。“那么你就来试一试好了！”她退后了一步，“斩断吧，魂殇！”八把飞刀出现在了她的手里。
　　“什么啊，你的斩魄刀居然只是这种破烂啊！”鲁比看着白羽手中的飞刀，不屑的说，“就凭这种斩魄刀你还妄想打倒我？白日做梦！”“打不打得倒，可不是说出来的！”白羽冷冷的说，突然她一动。
　　鲁比睁大了眼睛，他不相信白羽居然会这么快就出现在了自己的面前。明明这个家伙没有用瞬步，明明自己有看到对方的行动轨迹，但是……
　　当！
　　鲁比在千钧一发的时刻挡住了白羽的斩魄刀。“你这混蛋！”他咬牙切齿的说。“赤红奔流！”白羽的左手一松，四把飞刀闪烁着血红色的光芒直接射向了鲁比。
　　鲁比直接响转，跑到了不远处，但是他的动作还是有些慢，在他的右肋处有四道伤口流着鲜血。“我还以为破面的血有什么不一样呢。原来都是红色的啊！”白羽收回了那四把飞刀，看着鲁比。
　　“你这个混蛋！”鲁比几乎被气疯了，骄傲如他这种人，怎么能够容忍被别人这么奚落。“绞杀吧，茑嬢！”这个家伙解放了斩魄刀，八条触手状的蔓藤出现在了他的背后，灵压变得极为剧烈。
　　“很好，这样才有意思！”白羽右手竖起飞刀，飞快地冲了过去。
　　“你去死吧！”鲁比解放了斩魄刀，灵压增长的同时，信心也增长了，两条触手飞快的向白羽袭击而去。白羽冷哼了一声，手中的斩魄刀轻轻挥动，两条触手立刻就被削断了。但是，白羽左手的飞刀急忙松手，在背后组成了十字，“赤红之盾！”白羽总算抵挡住了对方的偷袭。
　　“哦，还蛮行的吗！”鲁比在那里嚣张的说，“没想到你居然还可以防得住。”他笑着摇了摇手指，“不过，要是八个你防得住么？”
　　“什么！？”白羽一惊，但是八个触手已经将她的所有去向都给封死了。
　　轰隆！
　　“哈哈哈哈……”鲁比疯狂的大笑，“队长级别的死神也不过如此吗！”不过他得意的样子没有持续多久，因为他突然间发现自己背后的八条触手突然间全部都断掉了。
　　喘着气的白羽再次出现在了鲁比面前。“哼，你以为这个样子就可以杀了我么？”手中拿着飞刀，她冷冷的看着鲁比，“你还差得远呢！”刚才的攻击可以说是非常危险，白羽几乎就要被那八条触手打死了，在及其危急的时刻，她用了夜一特有的瞬步——空蝉，总算逃离了触手攻击的范围，并且将鲁比的触手全部削断。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、激烈的战斗
更新时间2008-5-14 18:03:14  字数：3392

　不过即便如此，白羽还是被那几个触手伤得不轻。“你以为这个样子就可以了吗？”鲁比对于自己的触手被削断，毫不在意，他傲然的对白羽说。“你们死神好象都有自大的毛病呢！”
　　“什么！？”白羽感到背后恶风不善，连看都不堪，急忙瞬步，但还是晚了，被触手结结实实的击中，从空中落了下去。“怎么可能！”我明明把他的触手全部都削断了，就算再生也不可能这么快吧！
　　“哈哈哈哈，吃惊吗？”鲁比嚣张的大笑着，同时，那断掉的八条触手全部都在空中自由的活动着，“那是因为即使断掉，我也可以操纵茑嬢！”
　　混蛋！白羽用力停住向下掉去的身体。紧紧的盯着那个嚣张的小子，白羽感到非常的不爽，为什么？因为这个家伙的实力并不是十分的出众，至少就比不上柰丽，但是这个家伙却是最嚣张，最看不起人的一个。看到这个家伙白羽就来气。
　　停住了身形，白羽手中持着那八把飞刀，一个瞬步再次冲了过去。“没用的！”鲁比得意的说，好像他的茑嬢是无敌的一样。白羽冲到了鲁比的面前，手中的飞刀轻巧而迅捷的刺了过去。鲁比裂开了嘴，一条触手立刻缠绕了过来。但是白羽突然消失了。鲁比一惊，等他反应过来，白羽已经来到了他的左侧，但是和刚才一样，只要他的触手一动，白羽就再次瞬步消失。最后在他的周围，全部都是白羽的残影。
　　“混蛋！”受不了被这样玩弄的鲁比大叫道，八条触手飞快地舞动起来，向白羽出现的所有地方扫动。砰！最终这个疯狂的家伙还是击中的白羽，但是白羽在被击中的一刹那，消失了。
　　“呃……”鲁比不敢相信的睁大了眼睛，因为白羽的飞刀已经刺到了自己的面前。他的大脑一片空白，但是身体已经替他作出了反应，向一旁迅速的闪去。脸上被划出了四道伤口，但是却避免了头颅被撕碎的厄运。然而还没等他庆幸，第二波攻击就到了，没办法，他伸出了左手。噗！左臂被削断，从空中掉落。混蛋！鲁比的右手伸出，红色的光芒闪烁着。
　　轰——！
　　让鲁比受了不轻的伤的白羽，也不是没有代价，被虚闪直接命中，飞了出去。“白羽！”乱菊看到了大叫，但是她去没有任何办法，她和日番谷对付的破面牙密也不是吃素的。
　　“啊哈哈哈哈！粉身碎骨了吧！被我的虚闪直接命中，绝对不可能还活着！”鲁比疯狂的大笑着。
　　到了现在，还准备不借用我的力量么？白羽的耳边响起了魂殇的声音。对不起呢！我只想我只用始解可以到什么程度而已。白羽在心中回答。对方可不是弱者，仅用始解是赢不了的。魂殇说，你已经可以卍解了，我同意了。
　　“喂，牙密。”鲁比大喊，“将你对付的死神也交给我吧。太无聊了！即使是队长级别的死神也没什么意思。”他指着日番谷和乱菊，“来吧。你们一上好了！”他转向那个和弓亲战斗的破面，“拉迪尔，把那两个家伙也让给我。我会在一瞬间将他们全部都干掉。”
　　牙密和拉迪尔撇了撇嘴，虽然不情愿，但是也只好退到了一旁，阶级在那里呢。这也是没办法的事情。当然这也是牙密属于那种听话的家伙，要是葛力姆乔在这里，才不会理睬鲁比呢。
　　“松本，去看看白羽。”日番谷对乱菊说。“是！”乱菊也是担心不已，急忙向白羽落下的方向赶去。“你想去哪里？”鲁比用触手挡住了，“放心吧，你们很快就会去见她了！”背后的触手飞快地挥动，向面前这四个袭击。日番谷抵挡住了一个触手的袭击，却被其他的几个触手击中，从空中掉落。乱菊想去抓住日番谷，却被鲁比的触手缠住无法动弹。
　　“哈哈哈，你们这还算是席官吗？”鲁比得意的笑着，“哦，对了。也不能怪你们。连队长都赢不了我，你们就更别提了。”“混蛋！”一角和弓亲被气得够呛，这次再也没有一个人上，而是两个一起上。但是很快就被鲁比的触手击中，浑身伤痕累累。
　　“这个大姐，你的身材很好呢。”鲁比看着在自己的触手里面不断挣扎的乱菊，嘴角挂起了一丝阴笑。“不过我很不爽唉，所以呢，我要给你开几个洞！”另一个触手上面长出了非常多的尖锐的刺，向乱菊刺去。
　　“鸣啼吧，红姬！”就在千钧一发之际，一道红色的光芒将那个触手击断。浦元喜助吊儿郎当的赶到了。“哎呀呀，真是不要意思呢。我来晚了！”他手中拿着红姬，笑着说。
　　“就是你！”牙密看到这个木屐帽子来了，立刻大笑起来，这个将自己的虚闪弹开的家伙，我一定要干掉他！这么想着，他就向浦元喜助冲了过来。
　　“喂，牙密。不用你管，交给我就好。”鲁比瞪了牙密一眼。
　　“你似乎是把我给忘掉了呢。”白羽的声音传了过来，只见她的半个身体都是被虚闪击中而变得焦黑，有些地方还流着血。有些虚弱，但是眼神依旧犀利。“看样子很狼狈啊！”浦元喜助看到白羽的样子说。“哼，不用你管！”白羽瞪了这个总是晚来一步的家伙。
　　“你还没死啊！”鲁比看到白羽，觉得相当意外。
　　“哼，我可没那么容易就死掉！”白羽冷冷的说，不过，必须要卍解了，从一开始就解除灵压压制了，但是仅凭始解还是赢不了，所以……“卍解！”她看着鲁比，吐出了这两个字。“大金翅雕魂殇！”灵压盘旋而起，白羽穿上了墨兰色的紧身衣，背后的金属翅膀张开着。
　　“就算你卍解也没有用的！”鲁比还是那么嚣张，虽然对方的灵压非常的强，但是他仍然固执的认为自己一定可以将她干掉。
　　“一角，弓亲。抱歉了，这里可以交给我么？毕竟最开始我就和这个家伙打。”白羽对一角和弓亲说。
　　“算了。看在你那么高兴的份上！不过下次一定要让给我哦！”一角扛着鬼灯丸说道。“那么，休息够了么？那边的那位。”弓亲向拉迪尔说，“让我们来继续吧。”“哼，你想死的话我会成全你！”拉迪尔再次抽出斩魄刀。
　　“那么，我说。”白羽看着鲁比，背后的翅膀飞快地扇动，“可以开始了么？”“只要你想！”鲁比嘴角勾起了一个残酷的笑容。
　　“很好！”白羽的灵压突然继续暴涨，那是血红色的灵压，将金属色的翅膀染红，那翅膀搅动着向鲁比飞袭而去。鲁比的触手立刻迎了上去，喀喇……翅膀对触手，发出刺耳的声音。白羽笑了，看来你已经到了极限了呢！破面。“哈！”她大喝一声，一对翅膀呈螺旋状突刺。鲁比的触手瞬间被绞碎，飞刀闪着妖异红色光芒，带着死亡的气息，扑面而来。
　　鲁比睁大了眼睛，被那对翅膀淹没。轰隆——！虚闪，这个破面毕竟是No.6，也不是什么省油的灯，虽然浑身伤痕累累，剧烈地喘着气，但是依旧使用虚闪逃离了危险的旋涡。
　　“你也不过如此。”白羽说着，翅膀扇动，继续攻击，而且这次，“赤红奔流！”翅膀化作飞刀，好像暴雨一样向鲁比射去。“呃啊啊啊——！”鲁比看到飞射而来的飞刀，发出了惨叫，连响转都不知道用了，向远方逃去。但是他的速度很明显跟不上飞刀的速度。飞刀好像雨点一样打在鲁比的身上，即使他用触手保护自己，但是依旧被几乎打成了筛子。
　　“哼！”白羽冷哼一声，虽然她受到的伤也不轻，但是好歹将对方干掉了。砰——！就在她稍稍松懈的时候，一道红色的光芒射了过来，白羽条件反射的用翅膀护住了自己。
　　“哈哈哈，你以为我完了吗？”鲁比全身是血，疯狂的大笑，“不过是一个死神，还想打败我？痴心妄想！”“痴心妄想的是你吧！”白羽冷冷的说，翅膀飞快地搅动，准备再次将这个嚣张的家伙淹没。但是，一道方形的柱子将她的动作阻止了。“反膜？”白羽看着被反膜救走的家伙。
　　“我会再回来的！你一定会死在我的手里！”鲁比在反膜里面恨恨的说。
　　“你以为你逃得走吗？”白羽将翅膀凝结成了划破空间之刃，对准这个家伙用力一挥。一到巨大的裂缝将反膜撕开，剧烈的撕扯着。“反膜，说白了，也不过是一个空间的应用！你以为，身处另外一个空间我就没办法攻击到你了吗？”
　　“可恶！”鲁比极为不甘心的在反膜里面大喊，他惊恐的看着那个疯狂撕扯周围一切的裂缝，然而他逃不掉，因为他离这个裂缝实在是太近了。即使惨叫，即使挣扎，但是这一切都无法阻止他被裂缝撕扯成灵子并且吸收掉。
　　“你输了，破面！”在鲁比被分解的一瞬间，白羽对他说。
　　PS.恩，明天我们就开始搬家了。而且这里还要停电，连字也码不了了。真的很郁闷，大概要下周一才能在更新了。抱歉了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、惊人的消息
更新时间2008-5-15 20:30:15  字数：3588

　结束了，白羽解除了卍解，看了看狼狈的众人。“还好大家都没什么事情。”她竖起了大拇指。“至少还都活着。”诸位死神接过了浦元喜助的药，吃了下去，伤势很快就得到了控制。说到底，还是白羽和日番谷的伤最重，但和上一次的战斗，却也不算什么。毕竟上一次白羽几乎差一点死了。
　　几个人首先回到了浦元喜助的地下训练场。“对于这次袭击你有什么看法？”白羽看了看日番谷。“如果说是想要消灭我们我觉得不太可能。”日番谷思索了一下。“看来蓝染一定有什么不可告人的目的。”白羽皱着眉头，“难道说这次和上次一样？只是为了制造混乱，然后在暗中行事？”“有可能，不过我们现在没有什么可信的情报，无法推断出什么。”日番谷点头表示同意。
　　“哇哇哇哇！痛痛痛痛痛痛！！”一角的惨叫从一旁传来。“放手！我叫你放手！我根本就没有受那么重的伤！”在他身后的小雨一下子加住了一角的头。“哇啊啊啊！”一角再次发出惨叫。“做得好，小雨！”铁齐高兴地说，然后继续在一角身上裹着绷带。“放了一角！可恶，放开他！”“请不要在闹了，绫赖川阁下！您现在是伤员！”小雨一边制住一角，一边对手舞足蹈的弓亲说。
　　“伤脑筋，这伙人走到哪里都一样吵！”日番谷额头上崩起了一个大大的井字。“这样不是很好么？”白羽笑呵呵的说，“这说明大家都很有精神，很有干劲啊！”这两个队长的伤早就处理好了，所以乐得在这里看着那群人胡闹。
　　浦元喜助这个人，虽然听说过传闻，但还真是一个让人看不透底细的家伙！日番谷看了看在不远处的高岩石上站着似乎在思考什么的浦元喜助，心中默默的想着，自从破面那伙人走了之后就一直在那里思索这什么的样子。“怎么了？”白羽看到日番谷不停的看向浦元喜助，便问。“你对这个叫浦元喜助的家伙熟悉么？”日番谷问，虽然他当队长比白羽时间长，但白羽毕竟是从小在静灵庭长大的，所以有些事情恐怕要比自己还清楚。
　　“还算熟悉吧。”白羽看了浦元喜助一眼，“因为我从小在刑军那里接受训练，通过夜一姐，也曾和这个家伙接触过。不过……”她思索了一下，“在尸魂界，我曾经最看不透的的就是他和蓝染了。”“这样吗？”日番谷叹了口气，“这些破面似乎早就准备万全了，我们必须加快备战了。”“恐怕没那么多时间啊！”白羽露出了苦笑，哪有那么容易，在尸魂界，最善于战斗的之后十三番队的队长和副队长，但是现在即使自己和天贝繍助补了空缺，也于事无补啊！毕竟在和破面的战斗当中，副队长能发挥的作用实在是太低了。“我知道。”日番谷心里也清楚。“喂，松元！和尸魂界联络上了吗？”他转头问在一旁的乱菊。
　　“那个……”乱菊一脸的愁容。“怎么了，乱菊姐？”白羽很少看到乱菊这种表情。“井上织姬不见了。”乱菊说完这句话，就好像是放下了千斤重担一样，“在通过断界的时候，受到了破面的袭击。陪同护送的两个死神全部重伤昏迷，等醒来的时候，井上就不见了。”
　　“什么！”日番谷和白羽大吃了一惊。两个人互看了一眼，“难道说蓝染派破面袭击现世，为的是井上？”白羽迟疑的说出这句话，这个解释也太……费了这么大的力气恐怕不仅仅是杀掉井上吧？
　　“恐怕是的。”日番谷皱着眉头，虽然他总是皱着眉头装大人，但是现在却是非常的伤脑筋。
　　“呜呃，呃呜呜！”黑崎家，一护的房间里，砰！一护从床上一头在了下来。“好痛，居然会做噩梦从床上掉下来，也太逊了吧！”一护用手捂着额头。“治好了？”他突然间发现自己的伤已经全部好了，“谁啊？”他感觉到手上还有对方残存的灵压，便感知了一下，“这个灵压是……”
　　“恐怕是井上织姬的。”这个时候，日番谷从窗户那里走了进来，“马上跟我来，黑崎。有紧急情况！”
　　一护听了急忙和日番谷来到了井上的家。白羽、恋次、一角、弓亲和露琪亚全部都在。“一护……”露琪亚看到一护，表情有些不对。“露琪亚。”一护看到所有的人表情都很凝重，也感到有点问题。
　　“灵波障碍消除的如何了？”白羽问乱菊。“似乎已经完成了。”乱菊一边听着手机，一边回答。“那么连线吧。”白羽向乱菊点了一下头。
　　大屏幕里出现了浮竹十四郎的身影。“浮竹！不是总队长么？”日番谷看到浮竹似乎很吃惊。“是总队长委托我的。”浮竹回答。“理由呢？”日番谷问。
　　浮竹的样子有些哀伤，“因为，井上织姬离开尸魂界去现世进入穿界门，目送她离去的就是我！”他说。看到众人吃惊地样子，他接着说，“看你们的样子，就是他真的没有到你们那边吧。”
　　“浮竹先生！到底是怎么一回事？”一护听了急忙问。“井上她去了哪里，你们应该知道的，对吧！”“冷静点，一护！”白羽在一旁说。“可是……”“一护。”露琪亚向一护摇了摇头。
　　“通过穿界门的时候，护送她的两个护卫活着回来了。”浮竹接着说，“根据他们两个人所言，我认为井上织姬被破面一伙绑架了，又或者早就被杀害了。”
　　“浮竹队长！”露琪亚大叫，她不希望浮竹这么说，虽然是事实，但是对黑崎一护来说太残忍了。
　　“杀……”一护听到这个消息，几乎惊呆了。
　　“我也不想这么说，但我说出的的确是事实，”浮竹似乎也很伤心，“在破面一伙袭击之后，她就和破面一起消失了……”“开什么玩笑！”一护大声的喊着，“明明没有任何证据，井上她怎么可能死了！看我的伤口！”他举起自己的手，“上面的伤痕全部都不见了，我身上的伤口也全部都好了！而且连伤疤都没有，上面还残留着井上的灵压！难道这么说，你还认为井上已经死了吗？”
　　。“那么真是遗憾！”山本老头从后面走了过来。“总队长大人！”白羽看到山本老头来了，“到底是怎么回事？”她说，“我可不认为蓝染费了那么大的力气仅仅是为了杀井上，他那么做……难道说井上……”她被自己的想法惊呆了。
　　“遗憾是什么意思？”一护呆呆的看着山本老头子。
　　“如果说井上织姬还活着，那么她的背叛就是事实了。”山本老头说出了自己的结论。
　　“怎么可能！井上她怎么可能背叛！”一护根本就不相信。白羽抓住了激动的一护。“因为井上她是自主去虚圈的，如果她是被绑架的话，根本不可能还有空跑到你家去给你治疗。”白羽沉重的将分析说了出来。
　　“我不相信！”一护挣脱白羽的手。
　　“别这样。”恋次按住了一护，等看到这个家伙稍微冷静下来之后，便对山本老头子说，“那么，总队长殿下，为了肃清叛逆井上织姬，日番谷先遣队之一六番队副队长阿散井恋次请求前往虚圈进行任务。”“恋次……”一护看着恋次，他当然知道恋次不会是真的要去虚圈杀井上。
　　“不可以。”山本老头直接拒绝了，“在确定破面一方已经万全准备好了之后，日番谷先遣队必须马上回到尸魂界，对尸魂界进行守护。”“那么您的意思是不管井上的死活了吗？”露琪亚问。“是的，虽然很不愿意，”山本老头子说，“但是一个人的生命还是无法和整个世界的人相比。”“我无法接受！”露琪亚大声说。
　　“我早就知道。”山本老头一副早知你如此的样子，“还好我早有准备。”
　　房间里，死神专用的穿界门突然打开，朽木白哉和更木剑八从里面走了出来。一干人等吃惊的看着。“给我马上回去！”更木剑八的眼睛里面冒出了死亡光线。“我接到的命令是即使尽全力也要把你们带回去。”朽木白哉开始释放冷气。
　　白羽撇了撇嘴，什么啊？不相信我和日番谷的能力吗！让这两个家伙根本就是多此一举。不过算了，虽然对总队长的命令多多少少有些不满，但是总队长说得不错，毕竟一个人的性命无法和所有人的性命相比。“好了，马上回去吧！”她看了看不情愿地诸位。
　　“我不需要尸魂界能够助我一臂之力，但至少告诉我进入虚圈的方法。”黑崎一护看着山本老头子郑重的说，“井上是我的伙伴，我一定要救她回来！”“不成！”山本老头子再次拒绝，“这次的战斗绝对需要你的力量，无论是擅自行动，还是横死街头，老夫都不允许！在接收到命令之前先待命，完毕！”大屏幕的图像消失了。
　　“一护……”露琪亚看着黑崎一护的背影，无奈的和恋次进入了穿界门。“对不起！”在进去的最后一刻，露琪亚低声说。
　　“蓝染既然是将井上绑架走的，就说明一定有什么地方一定无法缺少她。所以……”白羽是最后一个进入穿界门的，看到一护的样子，她有些不忍，毕竟她和井上的关系也是很不错的，“虽然不想这么说……你不要太担心了。”
　　哐！
　　穿界门关上之后就消失了。只留下黑崎一护在那里站着，脸上停留着痛苦的表情。
　　PS.今天还要可以更新，只是不知道明天怎么样。这两天公司搬家，更新会很不稳定。回忆这里先道歉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、王族特务来人
更新时间2008-5-16 21:20:45  字数：3485

　回到尸魂界，总队长首先开了一个队长会议，无非就是巩固现有的实力，加紧备战，然后好好守卫尸魂界什么的。白羽虽然不太高兴，但是这也是没办法的事情，毕竟现在是一名队长，必须负起守卫尸魂界的责任。
　　“队长姐姐！”刚一回到番队驻地，茜卡就飞快地跑了过来，围着白羽不停地蹦着跳着，“喂，喂，那个队长姐姐，一护现在怎么样了？他有没有想我啊！”糟糕了，一直忙于战斗，怎么把茜卡这个家伙的事情给忘记了？白羽头上落下了一个斗大的汗珠，“那个……”“该不是忘了吧？”茜卡眯起了眼睛，看着白羽。
　　“啊哈哈，怎么可能啊！”白羽干笑了几声，我干什么让这个家伙进我的番队，还真是作茧自缚啊！“一护他最近很忙，没有时间来看你，我回来的时候他还要我代他向你问好呢！”
　　“是吗？我就说一护最好了！”茜卡欢笑着蹦啊，跳啊的跑掉了。看着女孩子欢快的样子，白羽无奈的叹了口气，只好先骗她了，现在的一护可听不进任何话。露琪亚啊，你可有了一个有力的竞争对手了。再不着急你的宝贝就被人抢走了！
　　“队长！”这个时候，副队长吉良依鹤从番队驻地里走了出来。
　　“哦，吉良啊！”白羽点了一下头，“怎么样？队里还好吧。如果太累的话休息一下也可以的，我可不希望我的副队长被累坏了。”“是。”吉良指了一下手里的文件，“队里还好，我现在要去九番队那里送文件。”“那好，你去吧。”白羽拍了吉良的肩膀一下，向驻地里走去。还有很多文件在等着自己去处理呢，唉，当队长就这点不好！虽然说自家的副队长很能干，但也不能全交给他吧，累坏了可不好。自己可不想落一个压榨部下的名声。想到这里，白羽加快了脚步。
　　“啊，队长回来了！”第七席不二优子看到白羽露出了欣喜的表情。
　　“哦，我回来了。”白羽点了一下头，然后走进自己的房间。看了看桌子上面的那成堆的文件，叹了口气，这么多必须要我经手的东西啊！真是无奈了！不过没办法，吉良已经帮自己很多忙了。坐在椅子上，拿起了一个文件，白羽开始工作，嗯，还真是羡慕日番谷那种超强的工作能力啊。
　　“队长，茶！”不二优子走了进来，将沏好的茶放在了桌子上面。“谢谢你了！优子！”白羽闻到清清地茶香，心情也变得很好，头脑也变得很清晰。“没什么，队长。这是我应该做的！”不二优子有些局促的说。
　　“怎么了？”白羽疑惑的看着面前这个温柔的小姑娘。说起来，她还是自己当上队长之后来到三番队的呢。
　　“没什么，那么。我先下去了！”不二优子慌慌张张地跑掉了。
　　这个小丫头！白羽笑着喝了口茶，不过她去没有想到自己并没有比这个小丫头大多少。很香啊！真是不错。好了，精神足够了，开始工作吧！不过事实证明，白羽的工作能力还是比不上那个正太队长，到了深夜，也没能处理多少，最后在不二优子的催促之下，只好放下了文件，休息去了。
　　第二天，白羽一脸疲惫的起来，胡乱吃了一点不二优子准备的早餐，就开始工作。唉，当队长真的好累！明明向京乐春水和浮竹十四郎这两个队长就很闲的，为什么自己会这么累？
　　午饭也是在办公室里面吃的，吃了之后，继续工作……烦死了！
　　“三番队队长白羽大人，总队长有请！”来的是传令部的人。
　　“好，我知道了。”白羽放下了手中的文件，皱了皱眉头，搞什么？我还有很多文件没有处理完呢！不过抱怨归抱怨，总队长的命令还是要听的。交待了一下，她向一番队赶去。
　　到了一番队办公处的外面，白羽突然感觉到了两股陌生的灵压，而且这两个灵压的强度甚至超过了队长级别。这是怎么回事？带着疑惑，她推门走了进去。“总队长，您找我。”白羽看了看屋子里面的三个人。为首的是山本老头子，旁边站着两个身着黑色羽织的死神，个子高的一脸的孤傲，那个瘦小则是一脸的默然。
　　“这两位是王族特务零番队的第三席桥旅木拓和第四席上田深司。”山本老头子向白羽介绍。
　　“两位好。”白羽礼貌的的说。“你好。”瘦小的上田深司向白羽回礼，但是那个高个子的桥旅木拓连看都不看白羽一眼。切，有什么了不起的！白羽对这个家伙相当不爽。
　　“事情是这个样子的。”山本老头子说，“这两位来找你……”“三番队队长白羽，马上和我走。”桥旅木拓打断了山本老头子的话，毫不客气地说，“队长大人要见你。”“桥旅……”“我不想说第二遍！”这个嚣张的家伙再次打断了山本老头子的话。
　　“为什么？”白羽问，你让我干什么我就干什么，你以为你是谁？
　　“你没有权利问这些，所作的只有遵从命令！”桥旅木拓的目光通过鼻子尖看向白羽。
　　“我拒绝！”白羽冷冷的说，她最讨厌别人盛气凌人的对她说话了。如果是她犯了什么错误还可以，但是仅仅是这个样子就那样说她，白羽可不会给对方什么好脸色。
　　“你说什么？！”桥旅的灵压暴涨，右手按到了斩魄刀上面。“木拓！”旁边的上田深司按住了桥旅木拓就要拔出斩魄刀的手。“不要冲动！”他向前走了两步，很礼貌地对白羽说，“是这样的，我们的队长大人希望你能够去零番队一趟，她只是想见见你而已。只要一天时间就好。”
　　“想见我？”白羽听了这个解释有点犯愣。
　　“白羽队长，这个是零番队队长亲自下的命令。”山本老头子虽然不满桥旅木拓没将自己放在眼里，但是这个既然是王族特务零番队队长下达的命令，也是没办法的事情。
　　“……是！”白羽不满的撇了撇嘴，答应了。
　　“那么我们赶快走吧。”上田深司的态度不卑不亢，并没有身为零番队第四席而显得高傲和看不起人。“我们的时间很紧的。”“好！”白羽点头答应。“哼！”桥旅木拓哼了一声，将手伸了出来，在空中画动，“波澜的魅惑，甲骨的草叶，礼洛，江源，七汀之谷，飞鸟，水鱼，四腿之歌！里部开门！”最后他的在虚空中一点，一扇大门在房间里打开了，然后这个家伙率先走了进去。
　　“我们走吧。白羽队长。”上田深司向白羽做了一个请的姿势。“好。”白羽非常痛快的走了进去。“那么，我先走了。山本队长。”在走进门之前，他对山本老头子说，“我会在明天中午将白羽队长送回来的。请您放心！”话说完，门就关上，消失了。
　　“嗯，王族特务到底找她有什么事情？”山本老头子陷入了沉思，“希望不要是麻烦事就好，现在可不能出现什么状况！
　　话说白羽通过了穿界门，来到了另外的一个空间。“这里……”作为空间的操控者，白羽当然可以清晰地感受到这里并不是尸魂界，虽然这里也和尸魂界一样是由灵子组成的。“这里是灵王大人所在空间和尸魂界的交接空间，”上田深司的眼睛里露出了一丝赞叹，要知道，大多数人来到这里都感觉不到来到了另一个空间。
　　“也就是说，如果敌人要侵入灵王大人所在的空间，必须要经过这里喽？”白羽的眉毛一挑。
　　“如果敌人真的要入侵的话，是那样。”上田深司回答。“深司，你带她走吧。”桥旅木拓说完，转身就走掉了。上田深司无奈地摇了摇头，“请跟我来。”他带领着白羽向最中央的白色建筑物走去。
　　很安静啊！如果不是四处那近百个超越队长级别的灵压，这里真的可以说是很安静。父亲大人和母亲大人也在这里吗？不知道有没有机会见到他们。好像已经有几十年没有见到了吧？还真的很想念呢。
　　“好了，我们到了。”在前面的上田深司停了下来，指着面前的大门说。“请稍等。”他走上前去，“队长，真田队长，我是第三席上田深司，护庭十三队的三番队队长白羽带到了。”
　　哐当！
　　大门应声而开。“好了，请进吧。”上田深司对白羽说。“好。”白羽静静的走了进去。上田深司则在外面将门关上了。好惊人的灵压，这感觉应该是已经在自我压制了，但是灵压却依旧那么强大。
　　面前坐着一个看起来只有三十岁左右的女人，黑色长发，深邃的眼睛，身上穿着白条黑底的羽织。这个人就是这个灵压的拥有者吗？好强大！白羽心中暗想。在这个女人身后站着一个恬静美丽的女孩子，这个女孩子也穿着和上田深司一样的纯黑色的羽织，脸上带着一丝哀伤。
　　“我是零番队队长真田雪晴。你就是护庭十三队中的三番队队长白羽吧？”这个强大的女人首先开口。
　　“是。我就是白羽！”白羽直截了当的说，“不知道真田队长找我有什么事情？”不要拐弯抹角，有什么就直接说出来好了！不要以为你是王族特务零番队的队长就可以为所欲为。
　　PS.万幸今天还可以更新！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、逼婚
更新时间2008-5-17 17:47:05  字数：3284

　“只是想看看你，仅此而已。”真田雪晴眯起了眼睛，手臂放在桌子上面，托着下巴。“可是看了之后也觉得没有什么，真是不明白那个傻小子到底看上你哪里了？”“傻小子？”白羽一愣。“对，我想你因该见过的。”真田雪晴淡淡的说。
　　“难道说……”白羽心中突然浮现出了一个名字。
　　“看来你知道了。”真田雪晴笑着说，“没错，他就是从小被四枫院分家收养的四枫院左哲，哦，应该是仙陇左哲。灵王大人的第七子！”
　　“灵王大人，的第七子？”这个消息对白羽来说太具有震撼力了。
　　“很吃惊吗？”真田雪晴很满意白羽的反应，“由于王族内部的权利争斗，他被迫被送往了尸魂界。在一个月前才和他的母亲霞妃子相认。”“真田大人和我说这些是什么意思？”白羽皱了皱眉头，我来这里不是听你说这些的。
　　“什么意思？这不是很明显么！”真田雪晴冷淡的说，“由于你的关系，王子大人他不愿意和美代缘子小姐成婚”她指了指自己身边的女子。“所以我找到了你，只要你已经成了婚，他就可以死心了。”
　　“白羽小姐。对不起了，为了左哲……”旁边的那个看起来美丽柔弱的女子用歉疚的目光看着白羽。
　　“你认为我有可能答应么？”白羽强忍着怒火。
　　“你不答应也没有用。”真田雪晴用玩味的目光看着白羽，“在尸魂界你是一个队长，但是在我眼里，什么也不是。只要我一句话，随时可以将你杀掉，或者是送给别人当作玩物……”
　　“哼，你认为我会任由你为所欲为么？”白羽的手探入了虚空里面。
　　“呵，你还想反抗不行？”真田雪晴突然释放出了灵压，这些灵压全部都加在了白羽的身上。呜！白羽被这个巨大的灵压压的几乎喘不过气来，但是即使这个样子她也坚持没有倒下。“就算是死，我也不会让你们得逞的！”白羽咬牙切齿的说。
　　“缘子！”真田雪晴有些意外的看着还在那里坚持着的白羽，然后看了一下旁边的女子。“雪晴姐姐……”这个美丽的女子有些犹豫。“动手吧！”真田雪晴生硬的说。“……是。”美代缘子犹豫了一下，从怀里掏出了一个纸条，一个纵跳来到了白羽的身边，便要将纸条向白羽的左胸口贴去。可恶！白羽急忙向一旁闪去，她已经快要适应了，这个恐怖的灵压。但是，真田雪晴再次加大了力量。白羽的身形一顿，美代缘子手中的纸条贴在了她的身上。立刻，白羽就感觉到自己身上的力量全部消失了，在真田雪晴的灵压之下，栽倒在地。
　　“对不起。”美代缘子向白羽鞠了一个90度的躬，然后退到了真田雪晴的身后。
　　“感觉怎么样？”真田雪晴的脸上露出了残忍的微笑，“这个是灵王大人特制的灵符，带上之后，灵力会被迅速地消解，只要一天你就可以恢复成为一个普通的整。”
　　“你这个混蛋！”白羽被这个恐怖的灵压压的在地上动不了，愤恨的看着真田雪晴。
　　“明天黑鲤家就会来人接你了。”真田雪晴对白羽的辱骂毫不在意，“他家可是地位非常崇高呢。”她拍了几下手，“把白羽小姐带到准备好的房间里去。”她的话音未落，从外面走进来几个死神，将动弹不得的白羽带走了。
　　“这个样子好么，雪晴姐姐。我总觉得对不起白羽小姐……”一旁的美代缘子犹犹豫豫的说。
　　“有什么对不起的。黑鲤家可是名门望族，她一个小小的队长，能够嫁到那里，应该感到荣幸才对。”真田雪晴慵懒的说，“好了，只要那个小丫头嫁入了黑鲤家，左哲就没有任何理由拒绝你了。到时候你就是幸福的新娘了！”“谢谢姐姐！”美代缘子的脸上露出了希冀和沉醉的样子。
　　可恶！可恶！可恶！在一个不大的房间里面，白羽用力的打着墙壁，但是除了让自己的手受伤流血之外，墙壁没有丝毫损伤。可恶！该死的家伙！居然封住了我灵力，这样子下去……嫁人？哼，就算是死，我也不会那么做！白羽的情绪好不容易才平息了下来，坐在床上，仔细感知了一下，发觉自己的灵力正在以飞快的速度消解。可恶！怎么办？这下子连取出魂殇都有问题了！难道说我只有任人摆布了吗？
　　喀喇！这个时候，门开了。从外面走进来一个白羽熟悉的人。“母亲大人！？”白羽吃惊的看着面前的人，来人正是朽木芳子（貌似日本的女人嫁入丈夫家之后，就要改变姓氏）。“羽儿。”芳子看着自己的女儿一脸的愤恨，心里也是非常难过，但是这又有什么办法，这是灵王大人的妃子霞妃子殿下亲自下的命令，如果不执行的话……恐怕尸魂界的朽木家就要在尸魂界除名了。
　　“母亲大人……”明明很想念，但是却不知道说些什么，白羽坐在床上，低着头。
　　“羽儿，不要在生气了。”芳子安慰道，“黑鲤家在灵王大人所处的空间也是非常有地位的家族，你嫁入那里……”“死也不要！”白羽打断了芳子的话。“羽儿！”芳子有点生气，“你也要为你的父亲想一想啊！如果你不答应的话，你父亲也是要受牵连的，恐怕会被发配到虚圈周围长期驻守的。朽木家也有可能会从尸魂界除名的！”
　　“我已经不是朽木家的人了。”白羽强忍着怒气，告诫自己，对面的人是你的母亲，你不可对她发火，“我想母亲大人您不会不知道吧？早在几十年前我就被逐出朽木家了，现在的我，是死是活，和朽木家没有半点关系！”“就算你这么想也没有用的，上面的人硬将你和朽木家掺和到一起……”芳子无奈的叹了口气，“算我求求你了，好不好！”
　　“求我？不明不白的就要我嫁给一个连面都没有见过的人……”白羽从床上站了起来，颤抖的声音说，“你凭什么求我！？难道说他们有权有势就可以为所欲为了吗？来到这里就封掉了我的灵力！我不是谁的物品，可以随便送人！”她大吼大叫。
　　芳子看着激动的女儿，张了张嘴，说不出话来。最后，“我不希望你可以原谅我，我也没有资格求你……”她说，“但是为了你自己着想一想，你是不可能争得过王族的。你……”芳子看到坐在床上低着头的白羽，伤心的离开了。
　　真田雪晴正在房间里面和美代缘子谈着话，大门却突然被剧烈的推开。“真田！”来人生气的喊道。“哦，是七王子殿下啊！”真田雪晴看到左哲，很随意的说。
　　砰！左哲一掌拍到桌子上面，发出了巨响。“是不是你！是不是你将白羽抓了起来？”他大声地质问，“回答我！”“是！没错，就是我。”真田雪晴非常快的就承认了。“为什么？这和她有什么关系！”左哲气的双手都在颤抖。
　　“关系？”真田雪晴眉毛一挑，她指了指旁边的美代缘子说，“缘子哪里不好？你至于为了一个小小的队长而抛弃了一个深爱你的女人么？你知不知道缘子为你付出了多少？”“我说过了！我不爱她！”左哲愤怒的大喊，“我爱的是白羽！”“是么？那么就相当遗憾了，”真田雪晴说，“明天黑鲤家就要来迎娶那个小丫头了。她的父母已经决定将她嫁给黑鲤家的小儿子了。”
　　“你说什么！？”左哲一把揪住真田雪晴的脖领子，眼睛里面透出浓浓的杀气。“左哲君，请你不要……”“闭嘴！”左哲一个眼神将美代缘子定在了那里。“你以为你是谁？”他大声愤怒的说，“如果不是你，白羽会被抓到这里来？”“我……”美代缘子张了张嘴，没有说出话来，美丽的大眼睛开始向外面流出泪水。
　　“立刻取消！”左哲恶狠狠地对真田雪晴说，“立刻给我取消！无论你强迫白羽做任何事情都不可以！”
　　“哦？你还以为她是一个自由的小鸟么？”真田雪晴的眼睛里面流露出一丝残忍，“现在的她，已经快要变成一个连毛都没有的丑小鸭了。”
　　“你什么意思？”左哲紧张的问。真田雪晴看了一下左哲抓住自己脖领子的手，左哲只好将手松开。“很简单。”真田雪晴整理了一下自己的衣服，“我只不过给她贴了一个消解符，大概到明天早晨她就是一个普通的整了吧。”
　　“你怎么可以那么做？马上给我把那个符咒弄掉！”左哲听了又一把抓住了真田雪晴的脖领子。“不可能！”真田雪晴丝毫不退让，“除非你当应以后娶缘子为妻，并且全心全意爱护她，否则……”
　　“你……你们这群混蛋！”左哲咬牙切齿地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、灵纹化
更新时间2008-5-17 22:18:00  字数：3837

　“只要你同意我刚才的提议，我立刻释放那个小丫头，并且恢复她的灵力……”真田雪晴的话还没有说完，就感到监禁白羽的房间方向，传来了一股惊人的灵压。怎么回事？这个灵压……明明用消解符已经封住了她的灵压，不可能挣得开的，而且她的灵压根本没有那么强烈！现在居然已经快超越自己了，这是怎么回事？
　　哐当！大门被打开，从外面跑进来一个人，正是上田深司。“不好了，队长大人。”他一边喘着气一边说，“那个白羽冲破了监禁，发起疯来了！”本来这么短的距离，身为第四席就算跑上一百回也没事的，但是在那么剧烈嚣张的灵压之下，却消耗了他大部分灵力。
　　真田雪晴二话不说，将左哲的手扯开，大跨步走了出去。上田深司紧随其后。左哲也焦急的走了出去。美代缘子张了张嘴似乎是想要说些什么，但是最终还是没有说出口，跺了一下脚，也跑了出去。
　　来到白羽肆虐的地方，那里已经是一片废墟了，数名零番队的死神在她那剧烈而又强大的灵压之下动弹不得。“这个是……”真田雪晴看到白羽的样子脸色立刻就变了。灵纹！居然是灵纹，怎么可能？没有灵王大人的血脉，只不过是尸魂界的一个贵族，居然会出现灵纹！
　　“哈哈哈哈……”白羽此时的额头再次出现了那个奇怪的花纹，双臂也是，如果可以看到她的身体，那么就可以发现她的身体上也布满了这种奇怪的花纹。不过，她现在却很明显没有什么意识，只是本能在驱使她在这里发疯似的到处乱打。
　　“又出现了！”左哲曾经看到过这个奇怪的花纹，虽然只是匆匆的一瞥，“这次为什么会失去意识……”“哼，那次她的实力提升了多少？你看这次又提升了多少？如果我猜得没有的话，你说得那次也就提升了1.5倍吧？超过了两倍，就像现在这样，就会失去自我意识，”真田雪晴看了左哲一眼，似乎在说他少见多怪，“这种现象叫作灵纹化，是只有拥有极为高贵的血脉的死神，并且还要有极高的天分，才可以掌握的技巧。”
　　“灵纹化？”左哲显然没有听说过。
　　“已经有快两千年没有出现拥有这个能力的死神了。”真田雪晴叹了口气说，“难怪消解符会被损坏。”
　　“是你……死吧！”白羽看到了真田雪晴，手中的斩魄刀立刻就挥了过来。没有什么亮丽的颜色和强大的灵压，但是一道令人毛骨悚然的感觉袭到了真田雪晴身体的每一个角落。急忙瞬步，零番队的队长跑到了一边。
　　没有任何声息，刚才真田雪晴站的地方，一道缝隙很小，但是非常的深，非常远的痕迹镂刻在了那里。这是什么能力？如果不是我闪得快，绝对会被劈成两半，除非灵压强她十倍以上，否则这个攻击只有躲开，不然只有死路一条。等等！呵，看来我只要在和她都上一会儿就好了。想到这里，真田雪晴的身形停了下来。
　　“白羽！冷静点！停下来！”左哲在那里大喊着，这不是你！你不会这个样子的！
　　“没用的，现在的她已经失去了自我意识，只剩下了本能！”真田雪晴在不远处说，“不过一会儿就好了，她的灵纹化并不完美，只要在有半个小时，她的灵体就会被她自己的灵压压得粉碎！”
　　“什么？不可以！”左哲一听，急忙冲了上去，想要叫醒白羽。“笨蛋！你现在上去是想让她杀死你吗？”真田雪晴赶紧抓着了这个冲动的小子。“救救她！她不可以死！”左哲抓住真田雪晴不停地摇晃着，现在他什么也顾不上了，什么尊严，什么地位。
　　“镇静一点！”真田雪晴劈头一句，将左哲的话全部都打回了肚子里面。“你以为那么好救她吗？你以为那是什么？那是灵纹化！”现在这个骄傲蛮横的家伙也开始有点后悔了，毕竟一个可以具有灵纹化能力的死神，只要稍加锻炼，就可以变得非常厉害！试问，在有死神以来，那个可以灵纹化的死神不是称雄一时的强者。绝对不可以让这么一个强者泯灭在自己的手里，否则对于灵王大人和尸魂界绝对是一个损失，而且灵王大人一定不会饶了自己的。其实最后一个才是令她最担心的。
　　“那到底要怎么办？”左哲现在已经方寸大乱了。
　　“深司，准备鬼道封咒！”真田雪晴对一旁的上田深司说。
　　“是！”上田深司立刻瞬步走了。
　　希望来得及啊！真田雪晴看到在那里不停地胡乱攻击的白羽，心中默默的想着。
　　我来到这个世界上，不是为了让你们随意摆弄得！我渴望自由！我不想被这些东西束缚着！在自己的内心空间里面，白羽在那里不停地说着。魂殇在一旁悬在半空中，默默地看着自己的持有者。要制成下来啊！如果你支承下来，那么我就可以进化，你也可以变得更强，如果你支撑不下去的话，你我都要消失在这个世界里面。
　　这个世界已经开始崩溃了……
　　真田雪晴看到四名席官都已经手持鬼道印站到了各自的位置，直到可以开始了，在不开始就来不及了。“开始！”她大吼一声。“蹉跎的乡音，白鲤，蛊惑的草丛，黑鸟，编织阳光，打磨月影，千知音，万余波，百部修罗，祭礼之炎！灵咒封禁！”五个人同时咏唱着咒语。五个鬼道印散发出五彩斑斓的光芒，将在那里失去自我意识，只知道胡乱破坏，消耗自己灵压的白羽笼罩在了里面。
　　“金狮印，封！”第四席上田深司首先举起了鬼道印。
　　“绿青印，封！”第五席伯古龙次也举起了鬼道印。
　　“湿猞印，封！”第三席桥旅木拓虽然高傲看不起人，但是工作却是一丝不苟。
　　“炎鸟印，封！”第六席也举起了鬼道印。
　　“褐石印，封！”真田雪晴也举起了鬼道印。
　　“五方封印！灵咒太封禁！”五个人一起喊起来。
　　刹那间，一道光芒将五个鬼道印全部连接了起来，一圈一圈的向正中心的白羽圈去。轰——！一声巨响，光芒尽去。终于结束了！真田雪晴松了一口气。
　　你要撑下去！白羽！魂殇来到了白羽的身边，从后面环抱住了在那里低声不停念叨，身体不停颤抖着的白羽。撑下去！颤抖着的身体，停了下来。有什么可以生气的？有什么可以愤怒的？只要你我永远在一起，任何东西也无法阻挡你我的脚步。所以，镇定下来，冷静下来，你的心没有那么容易被摔碎！
　　念叨的声音消失了，急促的呼吸也缓慢了下来，那双冰蓝色有如蓝宝石般美丽的眼睛也恢复了正常。没有什么可以烦恼的，只要足够强，那么我就可以飞到天边！手轻轻地捏住了魂殇的修长的手指。谢谢了呢！幸好有你在。我才可以不孤单！才可以自由的翱翔！
　　“总算平静下来了。”真田雪晴看到在那里站着不动，恢复正常的白羽，喃喃的说。
　　“白羽！”一旁的左哲急忙跑了过去。“离我远一点！”白羽看了左哲一眼，冷冷的说。如果不是你，我也不会落到这种地步！“不要生气了，丫头！”真田雪晴走了过来，抓住了激动的左哲，“你可以离开了，回到尸魂界。”
　　“我怎么知道这是不是你的诡计？”白羽扫了真田雪晴一眼。
　　“现在的你已经今非昔比了。”真田雪晴苦笑着说，灵纹化啊！这是多少死神梦寐以求的能力，居然被你这种家伙领悟了，还真是……“这个给你！”她丢给白羽一个小册子，“这里面是关于灵纹化的详细资料，看过以后就销毁。记住，不要告诉任何人！”
　　“灵纹化？”白羽不明白。
　　“是死神的一种能力，不，确切地说是所有生命都有的一种能力。”真田雪晴回答，“只不过相对而言，死神更容易领悟一些，至于虚，现在还没有发现可以灵纹化的。”
　　“能力？你是说，我可以灵纹化？”白羽也忘了和这个家伙算帐了。
　　“对，刚才为了防止你过度释放灵压而导致灵体崩溃，所以暂时性的把你的灵纹化能力封印了。”真田雪晴现在也没有那种盛气凌人样子了，“你要一点一滴的尝试灵纹化，始终将进度掌握住，一旦你的灵纹化失去控制，我们下的封印就可以将灵纹化取消。”
　　“白羽！”左哲忍不住叫了一声。
　　“左哲。”白羽走到了左哲的身边，“你对我的感情我心里清楚，但是我无法接受，你应该找到更适合你的爱人。而我，只不过你的生命长河里的过客。所以，请忘了我吧！这个样子，对你，对我，还有关心你我的人，都好！”她轻轻地在左哲脸颊上吻了一下，“后会无期了！”
　　“深司，带白羽回尸魂界！回来之后，彻底封闭穿界门！”真田雪晴松了口气，虽然很混乱，但是事情还算是解决掉了。
　　“是！”上田深司点了一下头，将手中的鬼道印交给了桥旅木拓，来到白羽的身边做了一个请的姿势，走向了了穿界门。
　　希望你成为一个伟大的死神，小丫头！真田雪晴暗自想，她的脸上露出了苦笑，不过她现在因该已经恨死自己了吧？不过，霞妃子大人的命令自己却不得不听从，自己也是这个权利漩涡里面的一个小棋子啊！“白羽……”摸了一下自己的脸颊，左哲叹了口气，一切都结束了，结束了……
　　在通过穿界门的时候，想起了真田雪晴一前一后的态度变化，白羽心中感叹，无论在哪里，果真是实力就是一切啊！如果不是自己领悟了那个什么灵纹化，恐怕自己最后真的要被迫嫁给那个什么黑鲤家的人吧？很快的将小册子里面的内容牢牢记在了心里，手中鬼道火焰一闪，小册子就化成了飞灰。
　　父亲大人，母亲大人，我走了。虽然你们没有支持我，但是……我还是很感谢你们。只可惜，我们恐怕再也无法见面了。还有，不要再让我看到你们，零番队的混蛋！
　　PS.今天拼了老命更新了第二次，因为明天搬家之后，能不能上网还不知道呢。郁闷啊！我会尽快把网线拉好的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、突入虚圈前的准备
更新时间2008-5-19 18:53:36  字数：3416

　回到尸魂界，见过了山本老头子，然后就回到了三番队自己的住处。要好好休息一下啊！虽然说只过了五六个小时左右，但是白羽却感觉像是过了好久。山本老头子什么也没有问，但是从他看白羽的眼神里面，似乎还是知道些什么的，见到白羽回来，似乎是松了一口气。
　　好好睡上一觉，把那些事情全部都忘掉好了！白羽躺到床上之后，这么想。只是，真的可以忘掉么？
　　第二天一大早，白羽神清气爽的起来，吃过早餐，开始工作。嗯，早晨工作效率就是高啊！本来要一天完成的工作，被白羽一个上午就完成了。“哇！队长姐姐！”这个时候，茜卡从外面跑了过来，一把抱住了白羽。
　　“怎么了？”白羽看着这个看起来和自己年纪差不多的女孩子，真不明白她为什么每天都可以那么快乐。
　　“刚才吉良说要带我去吃好吃的东西，我们一起去吧？”茜卡笑眯眯的说。
　　“好啊。”虽然白羽并不喜欢人很多，但是身为队长，还是要和自己的队员达理好关系的。吉良也是一个非常认真负责的副队长，对于自己任三番队队长没有任何异议，反而安抚那些对自己任三番队队长有些不满的队员。话说回来，这个小伙子还真是一个颇为腼腆的家伙呢。
　　“哦，我去和吉良说！”茜卡欢快的跑了出去。
　　这个小丫头！白羽摇了摇头，正在这个时候，一只地狱蝶突然飞了多来。“各位队长大人，紧急通知，请马上到一番队，山本总队长要召开紧急会议！”啧，真是的，看来饭是吃不成了。和第七席不二优子说了一下，要她告诉茜卡自己去一番队开会了，不必等自己，便急急忙忙地走了。
　　“紧急召见之下，各位总算都到齐了。”山本老头子看了看全部都到齐的队长，习惯性的用拐杖敲了一下地面，“那么，我宣布，队长会议现在开始！”
　　“涅队长，转界结柱准备好了么？”山本老头首先问这个BT。
　　“已经准备好了。”BT涅回答，“我已经和浦元喜助联系好了，随时可以将空座汀转移到尸魂界来。”
　　“很好。”山本老头点了点头，表示赞赏，“那么现在向各位通知一下，在昨天上午，现世的死神代理黑崎一护及其伙伴，擅自突然了虚圈。”他看了一下各位队长的反应，继续说，“虽然他违反了命令，但毕竟是不可多得的战力，为了为最后的决战做准备，必须前去营救。”他看了一下朽木白哉，“而且，六番队副队长阿散井恋次和十三番队朽木露琪亚也擅自离开了尸魂界，想必也是突入了虚圈。”
　　“什么！？这是什么时候的事？”白羽并不知道这件事情。
　　“是在昨天的傍晚的时候。”浮竹好意的提醒。
　　“这两个混蛋家伙！”白羽低声暗骂。你们以为虚圈是那么好闯的么？如果那么容易就可以去那里遛弯，尸魂界的队长早就把那里铲平了！
　　“那么，我现在宣布第一个命令！”山本老头子非常严厉的说，“三番队队长白羽！四番队队长卯之花烈！十一番队队长更木剑八！十二番队队长涅茧利！汝等四人，前往虚圈，将死神代理等人救回！并且拦截击杀意图侵袭尸魂界的敌人！”
　　“是！”四名队长齐声答道。看起来，就要决战了！
　　“那么第二条命令，剩下的队长，全部同老夫去现世。”山本老头子看了看其余几名队长，“准备与蓝染战斗！”看到诸位队长全部都明白了自己的命令，他对十二番队队长涅茧利说，“涅队长，马上通知浦元喜助，启动转界结柱，将空座汀转移到尸魂界来。”
　　“是。”BT涅答道。
　　“那么，鬼道众将在一小时后配合浦元喜助准备好黑腔。请四名前往虚圈的队长务必准时到达！”山本老头子最后嘱咐道。
　　白羽嘴角扯了扯，这个家伙还真有当家庭主妇的潜质。队长会议结束出奇的快，在离开一番队队舍的时候，白羽看到了缓缓向外面走去的朽木白哉。“你放心好了。”她说，“露琪亚再怎么说也是我妹妹，我一定会让她平平安安回来的。”
　　“她擅自离开尸魂界，突入虚圈，如果死了，是罪有应得！”朽木白哉说完，头也不会的走掉了。
　　白羽的额头跳起了青筋，这个家伙，明明担心的要死，还死要面子，真是……再怎么说也作了几十年的兄妹，你是什么样的货色我不清楚？就在白羽对这个超级闷骚的冰山气愤不已的时候，有人拍了自己的肩膀一下。“碎蜂姐？”她惊讶的说。
　　“要小心哦！”碎蜂说，她不是那种话多的人，而是用行动来表示自己的人。
　　“哦！你也一样。”白羽笑着回答，“回来之后，要请我去泡温泉哦！”
　　碎蜂没有回话，而是将放在白羽肩膀上的手用力的按了一下，然后走掉了。白羽清楚，她同意了。微笑了一下，心中想着为什么自己身边都是不坦率地人呢？其实她也没有资格说别人，因为她自己也是一个不坦率地家伙，而且比所有人藏的都深。
　　“队长大人！”不二优子看到白羽回来了，立刻就跑了过来。
　　“吉良副队长呢？”白羽问。“已经回来了，正在办公室里面。”不二优子崇拜的看着面前这个非常有气势的女子，她正是因为白羽才加入三番队的。“队长！”吉良感觉到白羽的灵压，立刻从办公室里面走了出来。“吉良，马上召集所有席官。”白羽说。“是！”吉良急忙走了。
　　“队长，怎么了？”不二优子有些不安的问。
　　“总队长下令，我和吉良马上要突入虚圈。”白羽答道，“你和茜卡三席一定要在尸魂界展开警戒，防止虚圈的突袭。”“是！”不二优子立刻点头，然后她吞吞吐吐的说，“那个，队长大人。”“怎么了？”白羽疑惑的看着面前的第七席。“请你收下这个！”不二优子双手递过来一个白色的护身符，“请您一定要小心，还有，请您平安回来！”
　　“我会的。”白羽接过了护身符收好。
　　“队长，席官已经集合完毕！”吉良这个时候走了过来，后面跟着三番队所有的席官。
　　“很好。”白羽点了一下头，然后对这些个不明所以的席官说，“从现在开始，所有人不得请假，不得擅离职守，所有三番队警戒的位置，执行一级戒严令！”
　　“是！”所有的席官虽然不太明白怎么回事，但是还是非常听话的准备执行命令。
　　“那个，队长姐姐。到底怎么了？”也就茜卡这个丫头敢问。不过她的问题也是所有席官向要问的。“现世死神代理擅自突入虚圈，六番队副队长阿散井恋次和十三番队朽木露琪亚也擅自离开了尸魂界，突入了虚圈。”白羽解释道，“总队长命令我和其他三名队长前去救援。”毕竟是一个拥有队长级别战斗力的死神代理，如果就这么遗弃太可惜了！想必一定有人这么想，不过，自己对这个死神代理的印象还是不错的，而且露琪亚又是他的伙伴。无论如何自己都要安全的将他们救回来！
　　“我也去，我要去救一护！”茜卡听了立刻站了出来。
　　“不可以，这次除了我和吉良副队长之外，其他人员全部在尸魂界警戒！”白羽厉声说道，现在可不是闹着玩的时候。
　　“可是……”茜卡不甘的说。
　　“实力！”白羽有些生气，“以你现在的实力去虚圈，是去救人还是给人添乱！”
　　茜卡不说话，眼睛里面开始蓄积泪水。“可是一护他……”她非常担心，如果不是一护，她早就死掉了。白羽叹了一口气，“你放心吧，一护一定不会有事的。我保证！”白羽最怕看到别人流泪了。
　　“是……”茜卡看到没有希望了，只好退了回去。
　　“好了，各位马上开始执行任务！”白羽向众人说。“是！”一大票席官急匆匆地走掉了。“队长大人，千万要小心！”临走，第七席不二优子还回头嘱咐自家的队长。
　　白羽和吉良看到席官全部走了以后，便开始准备突入虚圈所需要的东西。虽然说没有什么要紧的东西，但是一些治疗外伤的药膏还是准备了一些。当两个人来到鬼道众准备的嘿腔的时候，除了BT涅，更木剑八带着八千流，卯之花烈带着虎彻勇音以及第七席山田花太郎，都已经到了。没有说话，只是互相点头示意了一下，现在可不是闲聊的时候。不大一会儿，那个BT涅带着她的女儿也是十二番队的副队长涅音无来了。
　　“好了，可以开始了。”BT涅对鬼道众说。
　　鬼道众见要突入虚圈的各位队长都已经到齐了，便开始准备打开黑腔。“我将击之石交于右手之境界，我将缚之刃交于左手之存在，黑发羊饲，苍云来兮，我而击之！”一声轻响一个巨大的黑色的通道打开了。
　　PS.恩，今天也被累得够呛，不过比昨天好一点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、突入虚圈与遭遇战
更新时间2008-5-20 19:38:15  字数：3471

　九名死神在黑腔打开的一刹那，就冲了进去。漆黑的一片，除了脚下灵子铺成的道路，其余的地方全部都是黑色的。身为队长，对于灵子的应用是相当娴熟的，自然不会出现从灵子铺的路上面掉下去的事情。白羽甚至还可以一边跑一边感知虚圈方面的情况，虽然比较吃力，但毕竟还是做到了。
　　“涅队长，我现在感知到四处比较熟悉的灵压。”白羽突然说，“第一股是六番队副队长阿散井恋次和灭却师石田雨龙，第二股是死神代理黑崎一护，另外比较弱的灵压是朽木露琪亚和人类茶渡泰虎，不过这两股灵压已经相当微弱了。”“你的意思是我们分兵四路？”御姐卯之花说。
　　“对！”白羽点了点头。
　　“那么我去一护那里！”更木剑八哈哈大笑。“去找小一！剑剑！”八千流在更木剑八背上欢快的说。然后这两个家伙一溜烟地就跑掉了，也不管别人怎么想。汗，这两个路痴找的道路么？以他们认路的能力，估计等他们到了一护恐怕也挂掉了。不过没办法，现如今也只好信任这两个超级大路痴了。
　　“恩，那么我就去灭却师那里了。我好看看这个家伙狼狈的模样！”BT涅说完，带着他家宝贝女儿涅音无跑掉了。怎么一个个都是这么任性的家伙！白羽的额头冒出了一个大大的井字。
　　“那么我就去人类茶渡泰虎那里好了。”卯之花队长微笑着说，“我和勇音一起去，让花太郎和你一起走。去那里治疗露琪亚的伤势。”她向白羽和花太郎点了一下头，也走掉了。
　　“那个，白羽队长。我们快到露琪亚小姐那里去吧！”花太郎来到白羽的身边说。
　　“那好。”白羽点了点头，“吉良，我们加快速度，你帮一下山田七席。”“是！”吉良点了一下头。
　　三个人在黑腔内飞快地跑着，当然，实际上，这并不能称得上是跑，跑的只是他们脚下的灵子罢了。（和石田雨龙的很相像）也不知跑了多久，山田花太郎都已经有些气喘了。
　　“到了！”白羽说。话音未落，黑暗破裂，入眼的是一片一望无际的白色沙漠。“这里就是虚圈啊！真的好大。而且居然全部都是沙子。”花太郎感叹地说。“现在没有时间感慨了。”白羽说，“我们比旋尽快感到露琪亚那里才行。”她刚刚说完话，脸色就突然变了。紧接着一个瞬步就不见了。
　　“喂！白羽队长！”花太郎看到白羽不见了，相当惊愕，“我不会瞬步啦！”“我带你去！我想那里一定出现了什么，否则队长不会这么着急的瞬步过去。”吉良抓住了山田花太郎。“哦，谢谢！”花太郎道谢。
　　快，必须在快！那里居然又出现了一个破面，露琪亚现在恐怕已经没有战斗的能力了吧？白羽心中焦急万分，脚下瞬步越来越快。终于……
　　“你，是谁？”一个黑色皮肤的光头破面看到突然出现的白羽，停下了手中斩魄刀，本来他打算将露琪亚的头砍下来。“从那件羽织我看得出你是队长级别的，我是第七十刃佐马利&amp;#8226;路鲁，报上名号，入侵者！”
　　“护庭十三队三番队队长白羽，”白羽冷冷的看着这个破面，“我想问一下，和躺在这里的人战斗的是你吗？”
　　“不是，但我正要给她致命一击呢？”佐马利将斩魄刀拿起来说。
　　“是吗？”白羽的表情更加冰冷了。“如果说你想救这个死神的话，那你还是放弃好了，因为你只是白费功夫罢了。”佐马利用斩魄刀指着白羽说。
　　“白费功夫吗？”白羽冷笑，瞬步！
　　一个瞬步就来到了佐马利的前面，斩魄刀迅速的挥下。但是……白羽的左手伸到了自己的身后，使用宵闪裹着闪电弹开了对方的斩魄刀。面前明明还有人，怎么会到自己身后去？“这是什么？”白羽瞬步退了出去。
　　“这是我特有的响转，”那里站着两个佐马利，刚才攻击白羽的那个说道，“我是十刃中响转中最快的，在响转的时候，我稍稍加了几步，就促成了这种类似分身的东西……”直到这时，最先的那个佐马利才消失。真的很快啊！白羽心中暗想，不过我的速度也不慢！
　　“这种东西只是为了迷惑和恐吓敌人，就算你因此被吓到，也不必不好意思。”佐马利面无表情地的说着嚣张的话，“更何况你是女人。”
　　女人！？白羽听到这个词，头上的青筋之冒。“你认为我会被这种把戏吓到么？破面！”她冷冷的说，话音里面已经带上了一丝火气。“居然这么早就告诉敌人自己的绝活！你们破面全部都是白痴吗？”话音未落，白羽再次瞬步到了对方面前，一刀挥下。看起来已经将对方劈成了两半，但是却没有触感，后面吗？白羽不回头也知道。稍稍转身，斩魄刀斜着挥出。但是，再次挥空！“我的响转可不是只能分出两个分身！”佐马利出现在白羽的另一侧。
　　“那又怎样？”白羽伸出了还处于宵闪状态的左手，“破道之四，白雷！”轰隆——！一声巨响，出现在这里的佐马利被雷吼炮击中，消失了。“只有这样而已吗？”白羽昂然地说。
　　“只有这样的是你！”围绕着白羽，出现了四个佐马利，斩魄刀一起挥下。在佐马利的目光中，白羽被斩魄刀劈成了两半。“再见了，死神。”
　　“再见的是你！破道之六十三，雷吼炮！”白羽突然出现在了佐马利的真身后面，剧烈的闪电奔腾而出，连同佐马利和他后面的墙壁击成了齑粉。背后阴风袭来，白羽的左手飞快地探出，抓住了对方的斩魄刀。
　　“怎么……”佐马利似乎十分吃惊对方居然可以空手抵挡自己的斩魄刀。
　　“这个是我用鬼道和白打结合的技术，”白羽说道，“名字叫作宵闪，将闪电布满全身，全面增加自己的各项属性。当然，如果是用破道里面的雷攻击的话，威力提升的会更大。就像这样！”她轻轻地开口，“破道之四，白雷！”一道白色的闪电喷射而出，击中了佐马利的前胸。
　　佐马利吃惊地倒了下去。白羽的眼睛微微收缩，她当然不信拥有这样灵压的敌人这么简单就被干掉，所以并不敢放松警惕。“你不会这么就被干掉吧？第七十刃。”白羽站在那里说。
　　“我怎么可能被死神杀掉？”佐马利&amp;#8226;路鲁出现在了一边，身上毫发无伤。
　　“是吗？”白羽看着这个难缠的家伙，斩魄刀轻轻抬起。“斩断吧，魂殇！”红光闪现，一把唐刀出现在了她的手里。由于自己初步掌握了灵纹化，使得自己的斩魄刀也进化了，不过，即便是斩魄刀进化以后头一次解放，白羽也很清楚魂殇的能力。唐刀的长大约有120CM，和原来比较并没有变长，但是薄厚却变了，变得更加薄了，从这一面甚至可以看到另一面，没有颜色。“这次你不会再幸免了。”白羽用手指着佐马利，“你以为你的响转很快么？我会让你看看什么才叫作速度！”
　　“你真的很傲慢，死神！”佐马利对白羽说，“你还不明白吗？你我的速度之间有着不可跨越的鸿沟！”
　　“你说的很对！”白羽突然出现在了佐马利的身后。“你认同吗？”佐马利手持斩魄刀从白羽背后出现，一刀劈下。“我当然认同了！”佐马利的两侧同时出现了两个白羽，一齐用斩魄刀挥了下去。“怎么可能！？”佐马利吃惊的用响转跑到了一边，吃惊地看着三个白羽。
　　“有什么好惊讶的。”其中两个白羽慢慢消失了，“不过是一个小小的应用而已，制造分身有什么难的。难道说你以为你那种制作分身的技巧很难么？”她用斩魄刀指着佐马利，“所以我认为你说得很对，我们的速度的确有着不可跨越的鸿沟！”
　　“只不过是三个分身而已，就这么嚣张。你们死神都是这样吗？”佐马利再次响转。五个佐马利出现在了白羽的身边，五把斩魄刀同时挥下。“你以为速度是可以用分身来测量的么？”白羽的身影出现在了佐马利的真身旁，斩魄刀飞快地斩了下去。
　　响转！佐马利急忙跑出去很远。还好及时躲开！他想，但是左臂一阵阵疼痛告诉他自己并没有躲开对方的攻击。怎么回事？他看了看自己受伤流血的左臂，明明没有被对方的斩魄刀斩到。
　　“是不是很疑惑呢？”白羽很随意的说，“明明没有被对方的斩魄刀斩到，为什么还会受伤呢？”她用斩魄刀随意的挥了几下，地面上被划出了数道划痕。“明白了么？我的斩魄刀解放之后，虽然看起来长度没有什么变化，但是攻击距离却变得很随意。”
　　“看不见的刀刃吗？”佐马利将捂在伤口上的手拿了下来。
　　“可以那么说，”白羽回答，“但是你不要认为它仅此而已哦！”她突然出现在佐马利的身后，“那样可是会送命的！”
　　轰隆——！
　　佐马利站的地方被斩出了一个巨大的坑。“我说过，它的攻击会变得很随意！”白羽对响转到了一边的佐马利说。佐马利身上又被划出了一道伤口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、结束战斗
更新时间2008-5-21 18:04:44  字数：3655

　“那么，你现在要怎么办呢？”白羽指着佐马利说。
　　佐马利将身上的尘土掸了掸，看着白羽。“你不要得意的太早了。”他说。“你现在的确占上风。但是那又怎么样？”“听你这么说好象还有什么招数没有使用出来似的。”白羽冷冷的说，“不过，我可不打算等你解放斩魄刀。虽然我很想和强者战斗。”
　　“你害怕了吗？”佐马利将斩魄刀横在身前。
　　“害怕？你在说笑么！”白羽冷笑。
　　“队长！”“白羽队长！”这个时候，吉良带着花太郎匆匆的赶了过来。“队长！”吉良看到白羽正在和一个破面对峙，立刻就抽出了斩魄刀。“不要动手，吉良。对方不是你可以对付的！”白羽伸出手阻挡住了吉良。“花太郎，马上给露琪亚治疗。吉良，保护他们两个！”“是！”这两个人一齐应到。
　　两个人将露琪亚抬到了一边，花太郎立刻开始为这个身负重伤的家伙治疗。吉良则在一旁手持斩魄刀警戒着。“那么，我们接着来吧！破面先生。”白羽缓缓的向佐马利走去。“来了伙伴了吗？”佐马利看到吉良和花太郎来了之后，表情并没有什么变化，“不过这样也好，就让我将你们一网打尽吧！”
　　“是吗？”白羽越走越快，“那么就赶快动手吧！”
　　“你会后悔的！嚣张的死神。”佐马利将头一歪，斩魄刀横在胸前，悬浮着，“平息吧，咒眼噌伽！”他解放了斩魄刀，一片烟雾将他笼罩了起来，灵压也上升了。烟雾过后，一个好似不倒翁一样的家伙出现了。佐马利伸出手，张开之后向白羽探去。
　　白羽心里有些疑惑，因为这个家伙的斩魄刀解放之后，灵压并没有明显的上升。这样的话，一般就会有什么特殊的能力。当她看到对方张开手掌伸向自己的时候，立刻瞬步来到了一旁。这个是什么意思？
　　“很敏锐！”佐马利收回了手，“你的速度也一如既往的快，只可惜，在快也没有用。”他裂开了打嘴，“因为，我已经看到你了！”
　　“什么！？”白羽的左臂突然间不受控制的动了起来，向自己的咽喉抓去。“呃！”白羽向控制住手臂，但是根本不受控制，她惊讶地看到在左小臂上面出现了一个类似太阳的图案。
　　“怎么样啊？”佐马利说，“被自己卡住喉咙的滋味如何？”
　　白羽当机立断的将自己左臂的肌肉和肌腱全部削断。“哦！很不错。”佐马利很得意的说，“我的能力不错吧？夺取被我的眼睛注视的事物的支配权，这个就是我的咒眼噌伽的能力。”
　　“可望！”白羽的左臂滴滴嗒嗒的向外面淌着血。
　　“队长！”吉良看到立刻就要过来。“别过来！吉良。”白羽急忙阻拦，“我现在可没有把握在战斗当中不伤到你。而且，他的能力你也听到了吧。千万不要过来！”吉良只好呆在那里，持定斩魄刀，警惕的看着佐马利。
　　“很有趣的能力，”白羽说，“虽然我并不想说战友的坏话，但是那个对于科学研究已经痴迷得精神有些问题的家伙，一定会对你感兴趣的。”
　　“有趣？”佐马利在此伸出了手。白羽急忙瞬步。“你上当了！”佐马利的手突然转向了吉良。刚刚瞬步到了一边的白羽急忙瞬步挡在了吉良的前面，用右手挡住了自己的头。“你这个卑鄙的家伙！”白羽有点生气了。
　　“现在你的右手也是我的了。”佐马利似乎认为卑鄙这个词是在夸自己，毫不在意，“那要怎么办呢？你还有本法削断肌肉和肌腱吗？嚣张的家伙！”
　　白羽的右手手面上也出现了一个太阳，并且持着斩魄刀向自己的咽喉斩去。看到自己的斩魄刀离自己越来越近，白羽在空中一个纵跳，翻了一个跟头，身体弯曲成了让人想象不到的地步，左脚踢中了右手手腕，斩魄刀飞了出去，右手的手腕也碎了。
　　“哦，真是令人佩服。”佐马利说道，“居然在这种地步之下还可以将自己的手腕的骨头全部击碎。”他指着离白羽有些距离的斩魄刀说，“你现在已经解除了武装了哦，那么还要怎么和我战斗呢？而且你的两只手都是我的了。我想你总不可能用脚来使用斩魄刀吧？”
　　“你还真是一个唠叨的家伙。”白羽不慌不忙地说，没有丝毫的紧张和恐慌，“破面全部都和你一样么？我记得你们应该全部都是行动派啊！”
　　“还没有意识到我们之间实力的差距么？有时候认输也是武士的美德。”佐马利开始了说教。
　　“你没有资格对我说教。”白羽说，“你以为这个样子就可以赢我了吗？笑话！”她的视线投向了自己斩魄刀掉落的地方。佐马利不明所以的也将目光投了过去，但是刚才还掉落在那里的斩魄刀已经不见了。“什么！？”他看向白羽，发现斩魄刀正竖着插在对方的旁边，“什么时候！”
　　“你说了你的能力。那么我来说一说我的能力吧！”白羽冷静地说，“空间！我的斩魄刀的能力是空间，只要魂殇从我的手里脱落，就会进入一个特殊的空间里面，即便是再强大的人抓住也没有用。”
　　“那又怎么样呢？你还可以挥动斩魄刀么！”佐马利吃惊过后，便恢复了冷静。
　　“我有必要挥动斩魄刀么？”白羽冷冷的说。
　　“你还真是愚蠢的利害啊！”佐马利说，“到现在还不明白状况么？真是不明白你是怎么当上队长的，不挥动斩魄刀，你还有办法攻击吗？死神！”
　　“的确呢，如果不挥动斩魄刀的话，是没有办法攻击的，”白羽扭头看了看自己的斩魄刀，“但是，挥动斩魄刀不仅仅只可以靠双手。”她的嘴里吐出了几个字，“卍解，大金翅雕魂殇！”血红色的灵压到处肆虐，一对巨大的金属翅膀出现在了白羽的身后。“那么，我要攻击了！”左翅膀挡在了身前，右翅膀有如海浪一般向佐马利拍去。
　　轰隆——！
　　飞刀组成的翅膀将佐马利淹没，翅膀在那里不停地搅动着，过了好一会儿，才收了回来。“啧，还真够耐打的！”白羽看着那里好似一个肉球一样的佐马利。
　　“可恶！”佐马利的上半身从肉球里面钻了出来。“你以为这个样子就结束了吗？我的每一只眼睛都可以支配一个物体！我是不会被你们死神打倒的！”他双手合十，全身上下的眼睛全部都张开了。糟糕！一瞬间，当在花太郎和露琪亚前面保护他们的吉良就被控制住了。
　　“那么，你现在要怎么办呢？”佐马利恶狠狠的说，随着他的话，吉良立刻挥刀向花太郎砍去。
　　“啊！吉良副队长！”花太郎还在为重伤的露琪亚治疗，看到吉良挥动斩魄刀向自己砍来，惊叫起来。“缚道之六十一，六杖光牢！”白羽用翅膀托住自己的手，对准了吉良，吃力的使用了鬼道。不过还算幸运，总算用六杖光牢将被控制住的吉良牢牢地控制住了。
　　“你这个卑鄙的家伙！”白羽彻底的生气了。背后的翅膀瞬间崩裂，碎裂成了无数把飞刀。“赤红奔流！”闪烁着红色的光芒，瞬间射向了佐马利。
　　“啊啊啊啊！”佐马利看到无数把飞刀向自己飞射而来，全身的眼睛全部睁开了也无法阻挡住这么多的飞刀。砰！瞬间这个家伙就被飞刀所淹没。
　　“赤红十字架！”白羽准备一举将敌人歼灭。
　　四道红色的光芒竖在了佐马利的四个方向，向中间奔射而去，形成了一个红色的十字架。“爆！”没有办法用手控制，白羽便选择了用言灵。轰——！那血红色的十字架一下子发生了剧烈的爆炸，将这个宫殿的整个炸平。在自己和吉良、花太郎与露琪亚面前，白羽的飞刀组成了一个血红色的盾牌。
　　“可恶！可恶！”佐马利居然还没有死，不过他除了手上面和头上，身上其他部位的眼睛已经全部都瞎掉了，身上到处都是伤口，几乎没有一块好的地方，并且不停地流着鲜血。“接受吧！接受吧！啊啊啊啊……”他大叫着将手伸向了白羽，额头上的眼睛也睁着，狠狠的瞪向白羽。
　　“缚道之八十一，断空！”用飞刀托住自己的手，白羽在自己面前再次使用出了鬼道。一个非常大的好似玻璃的东西出现在了她与佐马利之间。上面随着佐马利的注视，不断的出现那个代表者被佐马利控制住的太阳符号。“怎么可能！？”佐马利惊恐的看着和玻璃很象的屏蔽上面的太阳，为什么穿不过去？为什么！
　　“碎裂的天空，崩裂的大地，洒向那三千世界，疾驰的思绪，斩断灵魂的牵挂吧！”白羽将翅膀凝结成了划破空间之刃，一个空翻，踢在了刀柄的末端，斩魄刀立刻射向了佐马利。
　　“可恶！”佐马利的胸口被白羽的斩魄刀击中，刺穿。“你们这些死神！”
　　“你输了。破面NO.7！”白羽冷冷的说。
　　“万岁！蓝染大人万岁！蓝染大……”佐马利挥手高喊，但是之后就被划破空间之刃在他胸口划出的空间裂缝撕裂吞噬了。魂殇脱落，向地面落去，但是在半空中就消失了。
　　总算结束了！白羽解除了卍解。
　　PS.四川的地震实在是令人感到悲伤，不过悲伤之余，我却有一丝疑问，为什么我们不可以加强地震预警呢？虽然对于日本这个国家很是厌恶，但是不得不承认，这个地处于环太平洋地震带上的国家，对于地震预警，还有房屋的抗震，以及地震之后的救援都远远领先于其他国家。取长补短，希望我们身为龙的传人，炎黄子孙，可以在灾难中吸取教训，铮铮不惜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、被困
更新时间2008-5-22 18:53:44  字数：3466

　“开！”白羽来到吉良的身旁，解开了六杖光牢。施术者死了，吉良也恢复了自由。“对不起，队长。我……”吉良由于一时不查被佐马利控制了，显得很内疚。“不要和我说什么对不起之类的话！”白羽首先就将吉良道歉的话挡住了，“你做得很好，我给你下达的命令是保护好花太郎和露琪亚，你做的不是很好么？即使自己被敌人控制也不让分毫。”
　　“对不起……啊，好痛！”吉良还是道歉了，但是随即就被白羽狠狠地踹上了几脚。“我都说过了，你做得很好！没有什么需要道歉的！”“是。”吉良的表情变得柔和起来。
　　“露琪亚怎么样了？”白羽问花太郎，她已经向朽木白哉打保票了，这个胡来的小丫头千万不可以死，更何况她还是和自己感情深厚的妹妹。
　　“伤势已经控制住了。”花太郎回答，“等一下我就为您治疗。”
　　“不用管我，现将露琪亚治疗好。”白羽的手臂虽然还在流血，并且没办法动，但这毕竟不是致命伤。仔细感知一下，BT涅的战斗似乎快要结束了，和他战斗的那个破面的灵压几乎没有什么反应，估计是中了那个BT的什么稀奇古怪的招数了吧。更木剑八那里……还真是拖拖拉拉的，看起来一时半会儿还结束不了。至于卯之花队长那里，似乎根本就没有发生战斗，嘿，还真意外！我还以为会和这里一样受到热烈的欢迎呢。
　　露琪亚感到身上暖洋洋的，似乎有什么在身上流动着，舒服极了。自己斩魄刀带来的冰冷，和被敌人贯穿的疼痛，全都不见了。我要死了吗？她这么想。真是可惜，见不到一护救出井上了。还有，对不起了，白哉大哥，白羽姐姐。意识越来越清晰了，露琪亚又感觉到了身体的重量，自己的手，自己的脚，还有自己的身体，缓缓地睁开了眼睛。入眼的正是花太郎那张脸。
　　“太好了！你总算醒来了！”花太郎看到露琪亚睁开了眼睛，惊喜的叫道。
　　“太好了，露琪亚。”吉良在一旁也说。
　　“吉良副队长，花太郎。你们怎么在这里？”露琪亚挣扎着想从花太郎的简易床上坐起来。
　　“不要动，你的治疗还没有结束呢！”花太郎急忙阻拦露琪亚。
　　“露琪亚，听话。在伤势治疗好之前不要动！”白羽从旁边走了过来。“白羽姐。你……”露琪亚看到白羽，有些吃惊。“本来你的哥哥，朽木白哉想来的，但是老头子把我派了过来。”白羽说道，“他很担心。虽然嘴上没有说些什么，但是我看得处，他非常担心。”
　　“对不起……”露琪亚表情有些落寞。
　　“好了，不要动不动就道歉。”白羽蹲在露琪亚身边，“如果你真的觉得做错了的话，以后做事情之前，就好好想一想后果。”“我……”“我并没有说你来帮助死神代理是错误的。”白羽打断了露琪亚的话，“珍视同伴，无论是谁也不可以说是错的。但是你们冷静下来好好想一想，蓝染为什么要抓走井上织姬？如果说仅仅是为了除掉我们的助力的话，那么井上织姬早就死了。既然没有立刻就杀死她的话，就一定有什么事情一定要井上织姬完成不可。我想那个女孩子也不会那么傻，蓝染让她做什么她就做什么吧？既然没有做，那么井上就一定不会有事。你们实在是太冲动了！做事情根本就不计后果，我如果再晚来半步，你的脑袋就被敌人砍掉了。”
　　“对不起……”露琪亚没有别的可说，只好道歉。
　　“好了，不要再道歉了。”白羽叹了口气，“吃一堑，长一智，以后注意就好了。你也是大姑娘了，再过几年说不定就要嫁到黑崎家去了，不可以总是这么孩子气。”
　　“大姐！”露琪亚听了这句话，脸一下子就红了，“一护只是我的同伴，我们不想你想的那个样子！”
　　“是么？你们住在一个屋子里面好几个月，我才不相信什么事情都没有发生。”白羽一脸你撒谎的样子。
　　“就是什么也没有！”露琪亚大声反驳。“露琪亚，你不要激动。伤口要裂开了！”花太郎急忙说。“白羽队长，您不要再逗露琪亚了。”“队长！”吉良似乎也对自家队长有些不满。“好，好。我不说了！”白羽急忙投降。
　　“好了。治疗完毕！”花太郎欢快的蹦了起来，然后似乎又突然想起了什么，不要意思的挠了挠头反，来到了白羽的旁边，“请让我给您治疗！”“那么有劳了。”白羽首先伸出了右手。
　　“那个，白羽姐。你受伤了？”露琪亚走了过来。这句话让白羽的额头蹦起了好几个大大的井字，“你现在才看到么？”她咬牙切齿的说，这个丫头，真是够迟钝的！“呃，那个……”露琪亚干笑了几声，不要意思的扯了扯衣角。“好了，看在你受了那么重的伤的份上，就饶了你了。”白羽叹了口气。
　　不大一会儿，白羽的两个手臂就都治疗好了。嗯，看起来现在就剑八那里还在折腾了啊！难道说敌人那么利害么？像他那样的男人都胜不了？“怎么了？队长。”看到白羽皱起了眉头，吉良问。
　　“没什么。”白羽摇了摇头。“好了，我们先去和其他几名队长汇合吧。”“好。”其他三个人点了点头，跟着白羽首先向卯之花的方向走去。
　　大概走了有一会儿，更木剑八停止了战斗。总算赢了啊！还真是拖拉，真是的。白羽撇了撇嘴，心里想。“吉良，天挺空罗。”现在要赶快和其他几位队长取得联络，救了人就赶快回尸魂界。
　　“是！”吉良立刻准备使用鬼道。但是……异变发生，似乎有什么人已经使用了天挺空罗，那股灵压已经捕捉到了这里。“听得到么？各位入侵者。”这声音……蓝染惣右介。
　　“这个声音是……”露琪亚惊讶的说。“是蓝染。”白羽冷冷的回答。
　　“对于你们可以和十刃战斗并来到这个地方，首先表示敬意。”蓝染惣右介语气很是轻松，“现在开始是我们对现世进行攻击了。”
　　“什么？井上现在在哪里！”露琪亚惊叫。晚了吗？不可以，现在说晚还太早了。白羽听到这个消息，就知道蓝染的目的已经达到了。井上织姬啊，你还是中了蓝染的圈套了啊！
　　“井上织姬现在在第五塔里，想要救回夺还的尽管来。”蓝染满不在乎的说，他似乎很得意，“她已经完成任务了。拒绝现象，多么惊人的能力。我想只要把她带到虚圈来，作为尸魂界新的一股力量的旅祸，一定会被吸引到这里。更重要的，四名尸魂界的队长，已经被派到了虚圈。”他的声音里面露出了难以抑制的兴奋，“我成功禁锢他们了。”
　　随着蓝染的话，白羽他们使用的那四条通道立刻就被关闭了。吉良立刻蹲下来，使用鬼道感知了一下。“队长，通道被封闭了！”他抬起头对白羽说。“我知道。”白羽回答，只要空间与空间发生了变化，我一定就会知道。
　　“轻松解决！”蓝染轻松的说，“现在我们很轻易的就可以歼灭空座汀，制造出王键，攻陷尸魂界。”他非常得意的说，“各位，当这些都结束之后，我们在回到这里慢慢解决你们。”天挺空罗的通话完毕了。
　　“怎么会！空座会被歼灭！？”露琪亚惊恐的说。
　　“不必慌张！”白羽说道，“你认为老头子不作任何准备就把我们派来了么？”“你的意思是……”露琪亚向白羽投去了询问的视线。“现在老头子他们应该已经在空座汀上空了吧。”白羽答非所问，“虽然减少了半数的力量，但是蓝染想要把空座汀歼灭的话，也没有那么容易。”
　　“山本总队长他们要在空座汀上空战斗么？”露琪亚吃惊的问。
　　“对。”白羽回答。“那是不可能的，队长之间的战斗产生的力量会把空座给毁掉的！”露琪亚大声说。“没关系。”白羽摆了摆手，“布局已经完成了，那个BT男和浦元喜助做了一个转界结柱的东西，把整个空座汀弄到流魂街的近郊去了。现在的空座汀只是一个假象而已，所以，不用担心。”她看了看夜虚宫的方向，“而且，蓝染似乎把我给忘掉了呢。虽然黑腔被关闭了，但是我可以凭借魂殇做一个通道。”她伸出了手，“缚道之七十七，天挺空罗！”白羽自己直接使用出了鬼道。
　　“卯之花队长，涅队长还有更木队长。”白羽说，“我们现在全部集中，我可以劈开一个稳定的通道回尸魂界。”
　　“哼，蓝染那个家伙似乎把你给忘掉了呢！”这个阴阳怪气的声音是BT涅。
　　“等等！你们现在走的话，不管井上了吗？”石田雨龙的脑袋瓜子转得相当快。
　　“没办法，我们必须尽快和山本总队长汇合，剿灭蓝染惣右介。”白羽的语气中也透着一丝遗憾，“虽然不想这么做，但是现在没有时间了。而且只有消灭了蓝染，井上才算得上安全。所以……”
　　“你们哪里也去不了！”突然一个声音插了过来，天挺空罗的通讯立刻就断了。
　　PS.猜一猜来人是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、迪尔洛斯
更新时间2008-5-23 18:08:38  字数：3376

　白羽扭头看向那个横插过来的声音来源。“迪尔洛斯……”她惊讶地说，虽然模样变了很多，但白羽还是一下子就认出了这个家伙。
　　“没想到你居然还记得我啊！”迪尔洛斯非常高兴的笑了起来，“那么我还真是荣幸。”此时的他，已经不是那个蜥蜴的模样了，而是一个身着白色衣服的帅哥，黑色的短发，棕色的眼睛，右眉骨上面，有一块小小的面具，细腰梁上挂着一把斩魄刀，使那温文尔雅的气质里面透着一股野性。
　　“我当然记得。”白羽冷冷的说，她伸出手，向露琪亚等人挥了一下，“你们去和卯之花队长汇合，马上！”“可是，队长！”吉良看到此时白羽严肃的表情，就知道面前这个看起来没有什么灵压的破面绝对不是什么普通货色。
　　“这是命令！”白羽一字一顿的说，吉良听了白羽的话感到十分为难。
　　“我不会丢下大姐你自己走的！”露琪亚大声说。
　　“还真是的啊！”迪尔洛斯看着白羽笑着说，“你放心好了。我找的只是你一个人。是不会伤害它们的！”他从身上掏出了什么东西，“这个是我自己特制的一个小东西，只要拥有灵力的人就可以使用它打开出黑腔。无论我们战斗的结果如何，我都会把这个给你们。我想，你们因该非常急着回尸魂界吧？”
　　“既然这个样子，那么我们就开始吧！”白羽对迪尔洛斯说。
　　“喂，你们三个。”迪尔洛斯对吉良、露琪亚和花太郎说，“离这里远一点，虽然我不会攻击你们，但要是被误伤的话我可不管！”
　　“离这里越远越好！”白羽瞪了这三个任性的家伙一眼。三个人只好向远处退去。
　　“这真是奇妙的缘分，我说得对吧！朽木白羽。”迪尔洛斯看到那三个离远了之后，对白羽说。
　　“我现在叫作白羽。那个姓氏我早就不用了！”白羽回答。
　　“那么好，白羽。”迪尔洛斯笑着说，“还真是物是人非啊！几十年的功夫你现在居然已经是队长了。”他指了指自己，“而我现在也是一个瓦史托德级别的破面。我在虚圈里面感受到你的灵压之后，立刻就赶过来了。就让我们来进行几十年前那场没有完结的战斗吧！”
　　“很好。我这次一定会杀了你！”白羽从虚空中掏出了斩魄刀，摆出了拔刀术的姿势。
　　“又是这个招数么？我回到虚圈之后，不停地杀戮，不停地吞噬，也接触了不少这些东西。”迪尔洛斯压低了身子，“就让我来会一回你吧！”说完，立刻就向前冲了过来。
　　来了！白羽的神经一直就紧紧的绷着。当迪尔洛斯冲过来之后，立刻也向前冲去。斩魄刀在迪尔洛斯到了近前之后，狠狠地斩了出去。迪尔洛斯的脸上挂起了微笑，他用左手的手指伸向了白羽的斩魄刀的侧面，轻轻一敲。白羽立刻感觉到一股大力传来，几乎握不住斩魄刀，身形一顿。机不可失，迪尔洛斯的右拳立刻就重重的打在了白羽的腹部。砰！白羽被一下子击飞了出去，撞到了远处的高塔。
　　“虚闪！”迪尔洛斯的左手食指和中指捏到了一起，红色的光芒瞬间迸发而出。
　　轰隆——！白羽撞到的高塔被炸成了齑粉。
　　“大姐！”在远处的露琪亚看到这个情景，就想冲过去。但是却被吉良拦住了。“相信队长吧！她一定不会输的！”虽然他的手在颤抖，也向冲过去帮忙，但是他心里清楚，他们过去什么也做不了，能做的只有在这里默默的为白羽祈祷。
　　“哈哈哈哈！真是太痛快了！”迪尔洛斯站在那里疯狂的大笑着。
　　“赤红奔流！”一声低吟传来。
　　一道红色的光芒将迪尔洛斯缠绕了起来，砰——！剧烈的爆炸。露琪亚三人都被爆炸产生的气浪吹得不得不后退。爆炸过后，白羽出现了，手中的斩魄刀已经始解了，不过看起来样子很是狼狈，羽织破破烂烂的，额头上流着血。“切，有什么好得意的！”她将嘴角的血迹擦了一下。
　　“我就知道那一下是打不死你的！”迪尔洛斯耸了耸肩，从烟雾中走了出来，身上的白色衣服别说破损，就连灰尘也没有。虽然知道瓦史托德的战斗能力在队长级别以上，但是亲眼看到对方实实在在的挨了自己一记赤红奔流居然毫发无损，白羽还是觉得相当吃惊。
　　“似乎是对我结结实实的挨了你一记大招毫发无伤感到惊讶啊！”迪尔洛斯笑呵呵的说，“那是因为我们之间的实力差距太大了。”他得意的说，“这就是为什么虚圈只有几个瓦史托德，而尸魂界有十三名队长，两方还可以保持平衡的原因。”他眯起了眼睛，“因为瓦史托德的战斗力要远胜于你们尸魂界的队长！”
　　“那又怎么样！”白羽将身上破破烂烂的羽织扯掉，露出里面的黑色劲装。
　　“你似乎还不明白啊！我们之间实力的差距，既然这个样子……”迪尔洛斯深吸了一口气，那平静的灵压突然增强，变得剧烈而又充满了杀意。
　　好强烈的灵压！白羽被这个灵压压得行动都受到了影响，这就表明，对方的灵压强度至少要比自己强上一倍。然而，还没有等她感概完，迪尔洛斯的身影突然出现在了她的面前，一拳将她击飞到了天上。噗！白羽一口鲜血就喷了出来，她感到自己五脏六腑东挪位了。砰！背后又重重的挨了一下，白羽一下子被击落下去，拍进了地面。
　　迪尔洛斯缓缓的落到了一旁。“起来，我知道你没死！”他冷冷的说。
　　“咳，咳咳，咳，咳！”白羽从坑里面吃力的站了起来，向外咳着血。
　　“那么，你现在打算怎么办呢？”迪尔洛斯看了看狼狈不堪的白羽。
　　“卍解！”白羽直接卍解，因为到了现在，如果不卍解的话，根本没有一丝获胜的希望。“大金翅雕魂殇！”她伸出了右手，那对巨大的翅膀化作红色的光芒凝结到了手里。“划破空间之刃！”小把戏是每办法赢的，双方的战斗力差得太多了。
　　“哈！”白羽直接就是一个立劈。
　　然而迪尔洛斯在白羽准备划开空间的时候，就已经冲了过来，他抽出了斩魄刀，一刀劈了过来。当！白羽急忙收回了刀，挡住了迪尔洛斯的重击。虽然知道划开空间的技能恐怕没有用处，但是白羽还是想要试一下，只可惜还没有把空间划开，迪尔洛斯的攻击就到了。
　　“虽然不知道你离我这么远就挥动斩魄刀是为了什么，”迪尔洛斯冷笑着说，“但是，只要不给你时间，你什么样的招数都没有用！”“赤红奔流！”白羽咬着牙，吃力的说，一个血红色的球体出现在了两个人之间。轰隆——！剧烈的爆炸。接着爆炸引起的冲击波，白羽闪到了后面，准备找出迪尔洛斯的空隙加以攻击。
　　“真谨慎呢！”迪尔洛斯的声音出现在了白羽的身后，斩魄刀一下子劈了下来。
　　可恶！好快的速度！白羽急忙用斩魄刀挡住了，但是迪尔洛斯的左拳一下子打了过来。砰！白羽再次被击飞了出去，重重的陷进了岩壁之中。“真是失望！难道你这几十年的时间全部都荒废了吗？”迪尔洛斯疯狂的大叫着，“你知道我有多么痛苦吗？我为了和你战斗，不停地吞噬着各种各样的虚，不停地！我不停地杀戮！除此之外我没有做任何事情！然而你……太令我失望了！”
　　“雷枪！”一声低喝，一个白色的光芒射了过来。
　　什么！？”迪尔洛斯睁大了眼睛，但是躲不开。
　　轰——！一声闷响，迪尔洛斯站的地方闪耀着刺眼的雷光。白羽从岩壁上下来，虚弱的看着这个破面。刚才在宵闪状态下，她使用了自己还没有熟练掌握的技能，现在感到十分疲惫。
　　“啊啊啊啊啊——！”迪尔洛疯狂的大叫着，澎湃的灵压将雷光冲开，他的左臂和肩膀都因为被雷枪击中得消失了，“哈哈哈哈，这才是我想要的，太好了！太好了！白羽，拿出你全部的实力吧！否则你一定会被我杀死的！”他将斩魄刀一挥，大喝道，“展翅吧，飞龙！”瞬间，一股灵压将他围绕在中间，灵压过后，迪尔洛斯再次出现。此时的他头上长着两个螺旋状的犄角，身上长着墨绿色的鳞甲，手腕后面长着一个小小的蝙蝠翅膀，手掌变得宽大，指甲也变得异常锋利，背后多出来一条细长的尾巴。
　　全部的实力吗？我已经使出全力了，但是还是没有办法击败他，难道说瓦史托德的实力就这么强么？不，我不甘心！我不可以死！“哈——！”白羽奋力一击，红色的光芒直逼迪尔洛斯而去。迪尔洛斯不慌不忙，右手轻轻一拍，那道红色光芒还没有来得及将他缠绕住，就被打飞到了一旁。而迪尔洛斯的手连一丝痕迹也没有出现，“这个，就是你的全力吗？”他冷冷的说，“太令我失望了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、至死不渝
更新时间2008-5-24 22:41:30  字数：3980

　“如果说这个就是你的全力的话，那么很遗憾。”迪尔洛斯缓缓地走了过来，“我在一瞬间就可以杀死你！所以，发挥出你百分之二百的实力吧！”
　　白羽此时站着都很吃力，她还从没有这么狼狈过，即使是对阵柰丽的时候，也没有这么束手无策过。“不用你说我也会的！”怎么办，难道说这么就结束了？不可以，我怎么可以认输！这个不就是我喜爱的战斗么？站在那里没有再次说话，全身上下缓缓地流出了一股奇怪的灵压，就像和浦元喜助的商店下面的训练场里发疯时的灵压一样，浓厚而又纯粹。
　　“哦？终于认真了吗！”迪尔洛斯感受到了这股莫名的灵压，兴奋极了，全身都在颤抖着。“那么，就让我来看看你到底有了什么变化吧！”他右手一挥，手腕上的翅膀轻轻扇动，一道白色的光芒好像月牙一样向白羽劈了过去。
　　白羽站在那里，没有躲闪，划破空间之刃一挥，那道白光立刻就被弹开了。瞬步，来到了迪尔洛斯的上方，一个下劈。当！迪尔洛斯用左手手臂挡住了，然后右臂用力向白羽打去。白羽的身体在空中轻轻一扭，就闪过了对方威力实足的拳头，左手上面凝结出了金色的闪电。“哈！”迪尔洛斯的左臂向外面一拨，白羽的斩魄刀也被拨了出去。
　　身体虽然出去了，但是白羽的左手却包裹着闪电，探向了迪尔洛斯的喉咙。虽然自信自己的钢皮不会被对方的斩魄刀砍伤，但是却对这个闪电怎么也自信不起来，刚才的雷枪给迪尔洛斯的心里阴影还是不小。于是他向旁边一闪，右手抓向白羽的手腕。
　　“雷刀！”白羽一个瞬劈，斩在了迪尔洛斯的右手的手腕上。
　　噗嗤！迪尔洛斯的手腕立刻就被划出了一个口子，鲜血喷洒了出来。砰！即便是这个样子，他还是一拳击中了白羽，将她击飞了出去。但是白羽没有任何的反应，只是站起来，挥动斩魄刀再次冲了过来。
　　“双龙舞！”迪尔洛斯伸出了双手，手腕上的小翅膀扇动了一下，无数道白色的月牙劈向了冲过来的白羽。“赤红之盾！”白羽的斩魄刀在面前一劈，出现了一个血红色的半透明盾牌，里面有一个十字的骨架。轰隆——！月牙打在盾牌上面，发出了剧烈的爆炸声。
　　“赤红奔流！”白羽用力一个下劈。一道红色的球体就冲向了迪尔洛斯。但是迪尔洛斯可不会呆在那里乖乖地挨打，在结束双龙舞之后，立刻就响转到了白羽上面的高空中。“虚闪！”他大喝一声。
　　轰隆——！白羽站的地方发生了剧烈的爆炸。
　　硝烟过后，那个地方没有任何人。“喂，出来吧！你怎么可能这么简单就被杀死了！”迪尔洛斯在那里高喊。一到寒气从背后袭来，白羽的斩魄刀已经劈到了迪尔洛斯的近前。“无聊！”他已经很失望了，即使这个样子还是不够自己打的，迪尔洛斯一个响转，便来到了白羽的身后。虚弹！伸出双手，数十发虚弹就击中了白羽。
　　砰——！白羽再次被击飞了出去。
　　“太失望了！真是令我失望！难道说我期待的就是这种战斗吗？”迪尔洛斯不甘心的说道，“你知不知道我有过么痛苦！为了这一天，我又经历过什么！”他来到了白羽的身前。“起来！”
　　可恶！身体动不了，难道说我真的赢不了吗？我不想死！魂殇啊，借给我力量吧！让我们携手迈向胜利吧！
　　“你还是不肯动吗？”迪尔洛斯愤怒的说，他将白羽从地上抓了起来，右手卡住了白羽的脖子。“这个样子就放弃了吗？你还是尸魂界护庭十三队的队长呢！”
　　“队长！”“大姐！”“白羽队长！”
　　吉良三个人见到现在白羽完全失去了战斗力，纷纷冲了过来。“砸碎不要多事！我不会主动共计你们，但是你们如果主动过来的话，我也不介意稍稍活动一下！”事实上，这三个人在向前冲了几步之后，就动不了了，双方的实力差得太多了，对方仅仅是靠灵压就将这三个人压的动弹不得。
　　“你还不肯动弹吗？那就别怪我不客气了！”迪尔洛斯将白羽丢向了天空，左手上面产生了一个强烈的闪光，那时墨绿色的闪光，既然你自己放弃了，就别怪我了，“死吧！王虚的闪光！”墨绿色的光芒射到天空中，将这里的大地都震颤了。
　　那墨绿色的虚闪射向了白羽，离白羽越来越近，眼看就要击中她了。嘶！一个细线般的东西就将这个让天地都震颤的虚闪给割开了。“什么！？”迪尔洛斯吃了一惊。然而，就在下一瞬间，白羽就已经出现在了他的面前，手中的斩魄刀直直的向他的心口刺来。迪尔洛斯用右臂挡住了对方的斩魄刀，但是他惊讶的发现，自己的手臂马上就要被削断了，急忙向上一甩，虽然自己的手臂掉了，但是也化解了对方的攻势。到底怎么一回事？为什么她的攻击力和速度变得这么强。当他看到白羽额头上面的花纹时，眼睛微微收缩，这个是……
　　然而白羽却没有时间给他思考了，一道红色的光芒劈了过来。“赤红奔流！”一个低沉又压抑的声音。砰——！迪尔洛斯全身都是伤痕。“混帐！”他骂道。白羽没有费口舌，而是直接就冲到了近前，一刀劈下。迪尔洛斯迅速向后跳，但是白羽的下劈却突然改成了突刺。噗！白羽的斩魄刀一下子就刺入了迪尔洛斯的腹部。
　　“虚闪！”迪尔洛斯似乎没有感觉到疼痛似的，抬起右手，对准白羽就是一个虚闪。轰隆——！两个人同时被炸飞。到底是怎么一回事？为什么对上那家伙的眼睛我会觉得恐惧？迪尔洛斯的手臂再生出来，腹部的伤口也渐渐的停止了流血。对方此时的灵压，刚才的虚闪是不可能对她造成什么伤害的。她为什么不出来？
　　突然心中一紧，急忙响转，但是诡异的出现在迪尔洛斯面前的白羽已经挥动斩魄刀狠狠的砍了过来。“鳞刀！”迪尔洛斯低喝了一声，右手手腕上面的小翅膀立刻化成了一个大大的弯刀。当！两个人的武器碰撞到了一起，灵压冲突，肆虐的有如暴风一样，将周围的一切都撕扯的粉碎。
　　当！当！当！
　　两个人厮杀着，从一个地方来到另一个地方，每到一个地方，那个地方就会被两个人互相冲突的灵压撕扯的粉碎。战斗！战斗！战斗！两个人现在心中没有别的东西，只有这两个字！
　　“白羽队长会赢吗？”花太郎即使离的很远，还是被那强烈的灵压压得够呛。
　　“会赢的！队长一定会赢的！”吉良紧紧的攥住拳头，盯着远处那两个不停厮杀着地身影。
　　“白羽姐……”露琪亚看着前方，非常担心。那个破面，比自己遇到过的任何一个都要强，不要输啊！她心里默默的念着。
　　厮杀，不停的厮杀。迪尔洛斯感到十分的兴奋和快乐！翅膀变成的弯刀被削断了一把有一把，但是这还不够，持有鲜血才可以让我更加愉快！与之相反，白羽却没有任何表情，就好像是机械一样，精准的攻击，精准的闪避。渐渐的，迪尔洛斯那愉快地心情越来越差，为什么？为什么我专程来找你厮杀，你却没有表情？
　　“你这个混蛋！到底是怎么了？”迪尔洛斯大叫道，“难道说和我战斗就那么无聊吗？”然而回答他的是白羽的斩魄刀。一个响转来到了高空，“既然这个样子，那么我就不费那么大的功夫了！”他看这在地面上看着自己的白羽，“来尝一尝我的绝招吧！”他的双手合拢，呈一个喇叭状，放在了嘴边，“飞龙的喷吐！”
　　一道火焰，白炽色的火焰，向白羽袭来。在别的地方感觉不到热量，但是一旦接触到，就会发现这个火焰实际上可以燃尽任何东西。
　　“赤红十字架！”白羽低沉沙哑的说，然后用斩魄刀在空中画了一个十字。一个有着血红色十字骨架的巨大盾牌挡住了那个火焰。双方僵持着，如果迪尔洛斯先气竭，那么他就会被赤红十字架切成四半。相反，如果说白羽的赤红十字架被火焰灼烧干净，那么白羽就会被烧死。
　　白羽的嘴角挂起了一丝温柔的微笑，她轻松的解除了赤红十字架，斩魄刀轻轻在自己身边一划……
　　火焰在白羽接触赤红十字架的一瞬间就将她淹没。迪尔洛斯默不作声地看着，不知道为什么，去没有将夙敌杀死之后的解脱和轻松，只有淡淡的哀伤。直到一把斩魄刀刺穿了他的心脏。“你……”迪尔洛斯看着出现在自己面前的白羽。
　　从空中坠落，迪尔洛斯的心脏被击穿，完全失去了战斗的能力。白羽也从空中落了下来，走到他面前，静静的看着他。“我彻底的输了呢！”迪尔洛斯自嘲的说。
　　“你没有输，输的是我。”白羽突然开口了，声音很是低沉沙哑。
　　“这个给你。”迪尔洛斯将那个可以打开黑腔的小东西丢给了白羽，这个动作又让他的胸口的血流得更加厉害了。他看到白羽接过那个东西，轻轻的笑了，“和你战斗很开心呢！但是你为什么总是那个表情……战斗不是应该快乐的吗？”
　　“你知道灵纹化吗？如果我不保持冷静的话，我一定会失去意识，将这里的一切全部都毁掉。”白羽指着自己的额头上的花纹说。
　　“是吗？”迪尔洛斯残然的一笑，“可不可以过来一下。”
　　白羽愣住了，迟疑一下还是凑了过来，蹲在了迪尔洛斯的身边。迪尔洛斯伸出右手，轻轻的抚摸了白羽的脸颊一下，“再次见到你，一个问题一直在我的心里不停的念着。”他凄惨的说，“为什么我是虚，而你是死神！如果不是那样，我们也不会……”
　　“那是命运！”白羽打断了迪尔洛斯的话，不知道为什么，对于这个家伙抚摸自己，并不感到反感，心里感到很平淡。
　　“是命运啊！”迪尔洛斯嘲讽的说，“结果只是命运的缘故吗？”他的右手抓住了白羽的左手。“你……”白羽一愣，有些疑惑。“临别赠礼！”迪尔洛斯嘴角挂起一丝戏谑的微笑，一丝墨绿色的光芒从他的手上传到了白羽的左手上。“这是……”白羽没有抽出自己的手，因为她觉得此时的迪尔洛斯绝对不会伤害自己，“我要你一辈子都记得我……你这个……”迪尔洛斯的身体已经开始消散了，“把我空虚的内心……添满的……家伙……”消散的最后一刻，他的脸上带着微笑。
　　“你这个傻瓜……”白羽吃力的说，眼泪却不知怎么就流了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、分别
更新时间2008-5-25 16:51:56  字数：3451

　白羽在迪尔洛斯消失后，身上的灵纹也渐渐的消失了。一阵阵疼痛立刻传来，鲜血立刻从遍布在身上的伤口里喷洒出来。身体好像就不是自己的一样，天地都好像在旋转。该死，看来我灵纹化的程度还是太多了，脱力了……
　　“大姐！”“队长！”“白羽队长！”
　　三个人总算从远处跑了过来，露琪亚急忙抱住了全身都被鲜血浸透，体力不支倒地的白羽。“大姐，你没事吧？”露琪亚看到意识都有些模糊的白羽，焦急的问。
　　“还，还好……”白羽吃力的回答，鲜血从她的嘴里流了出来。
　　“看样子还真的是很狼狈啊！”这个时候，一个阴阳怪气的声音传来。“好了，不要慌张，马上开始治疗。”一个温柔的女声也传了过来。不过，白羽此时已经看不清了，只觉得模模糊糊的有人在自己面前转悠，最后失去了意识。
　　过来好久，白羽总算是恢复了意识，不过浑身包裹着绷带的样子看起来很惨就是了。“卯之花队长？”首先入眼的是这个御姐级别的人物。“不要动，你的伤势很重。”卯之花微笑着说。
　　“真是的，你和什么家伙战斗，居然会这么狼狈。”BT涅的从一旁走了过来。
　　“哼，对方可是瓦史托德级别的破面。”白羽看到BT涅一脸的轻蔑，便回答。“瓦史托德级别？”BT涅很显然不信。“你在说笑么？虚圈里面总共才有几个瓦史托德级别的大虚！？不要为你的凄惨的样子作辩护！”白羽不想和这个家伙多费口舌，将那个小玩艺丢给这个BT，“这个是可以打开黑腔的工具，只要输入灵压就可以了。”白羽此时虽然还是有些虚弱，但是在行动上已经没有什么问题了，“马上去现世支援总队长！”
　　“哼，我不需要你指挥！”BT涅看了看手中的小东西，输入了灵压，丢到了空中，一个黑腔就出现了，然后他走了进去，“还真的是不错，你到底从哪里得到这个东西？不要告诉我是你制作的，连我这个技术开发局的局长都做不出来，你这种家伙更不可能做出来！”
　　“卯之花队长，更木剑八、八千流还有死神代理黑崎一护等人呢？”白羽不去理会这个BT，环视了一下四周，发现这三个人还有石田雨龙、恋次、茶渡都不在，而且被困虚圈的井上织姬也没有在，“井上织姬还没有被就出来么？”“更木剑八他们三个似乎向第五塔赶去了，茶渡他们也赶去了。”卯之花回答，“现在应该在和守卫者战斗吧。”
　　“好了，露琪亚，吉良，你们马上和涅队长还有卯之花队长赶回尸魂界，并且马上去现世支援总队长！”白羽犹豫了一下，对露琪亚几个说。
　　“你难道没有听到我在问你话吗？不要转移话题！”这个BT涅不依不饶。
　　“你不觉得和这个问题相比，马上去现世支援总队长他们更重要么？”白羽对这个家伙很是生气。
　　“好了，我们走吧。”卯之花首先来到黑腔前面，“那么，白羽队长。你呢？”“我必须留下来等他们将井上救出后为他们打开通道。”白羽回答。“这个黑腔没有办法持续很长时间，所以你们赶快回去吧！”
　　“白羽姐，我要留下来！”“队长，我也……”“这是命令！”白羽对于这两个家伙到现在还是这么任性很是生气，“虽然我不是你的上司，但是我也是一个队长，露琪亚，你要违抗命令吗？”她第一次和露琪亚这么说话。
　　“可是……一护他们还没有回来。”露琪亚固执的说。
　　白羽无奈的叹了口气，“算了，那么其他人赶快回去吧！”她说，然后看了一下吉良，“去现世吧，吉良。我想，那个家伙一定在现世吧。如果说你向要把他带回来，就按我说的做。”“……是。”吉良最后点头同意了。
　　“那我们先走了，你们一定要尽快！”卯之花队长走入黑腔，对白羽说。“你千万不要逞强，毕竟你现在的伤势才稳定住。”“放心吧！我一定不会有事的。”白羽很肯定的说，然后她对臭这一张脸的BT涅说，“那个东西是被我打倒的破面给我的，只有那么一个，而且那个破面已经死了。”她看了一下，发现这个BT在黑腔内注意的听着，便继续说，“不过，我想身为技术开发局的局长，一定能够再现那个东西吧。”
　　“白羽队长，您保重！”花太郎也走进了黑腔。“队长，您一定要平安地回来。”吉良在走进黑腔的时候，回头说。涅音无和虎澈勇音向白羽点了一下头，也走进了黑腔。
　　“好了，露琪亚。”看到黑腔关闭之后，白羽对执意不肯走的露女王说，“我们快走吧！去第五塔。”
　　“对不起，白羽姐。”露琪亚有些内疚的道歉。“这是你自己的选择。”白羽表示不在意，她站了起来，身上的疼痛已经不那么强烈了，“我们走吧，不过我现在恐怕没有办法瞬步。”
　　“没关系的。”露琪亚赶忙表示不介意。“你啊，真是一个任性的家伙！”白羽无奈的摇了摇头。
　　两个人确定了以下位置，便向黑崎一护所在的第五塔赶去，不过由于白羽身上的伤势，速度并不是很快。两个人跑着跑着，白羽突然间停了下来。“怎么了？”露琪亚也停了下来。白羽向一个方向看了一下，“没什么。我们走吧！”白羽皱了皱眉头，为什么自己会有一种被窥视的感觉。到底是什么？
　　“好。”露琪亚点了一下头，她现在很不得马上感到第五塔，因为她能够感觉得到那里剧烈冲突的灵压。一护，等着我！我马上就来。
　　两个人继续前进，远远地已经能够看到第五塔了，在那里一护的灵压还在和破面的灵压撕扯在一起。“咳！”伤势刚刚稳定住，又连续赶路，白羽的身体承受不住了，一口血就吐了出来。“白羽姐！”露琪亚急忙停了下来，扶助了她。“咳，我没什么事情。”白羽将嘴角的血擦了擦，“你赶快去黑崎一护那里吧。我休息一会儿就过去。”“真的没问题吗？你的伤……”露琪亚虽然很想去黑崎一护那里，但是白羽的伤势着实令她担心。
　　“好了，没关系的。”白羽勉强露出一个笑容，“死神的生命力和她的灵力高低是成正比的。我还没那么容易死，只要休息一下就好了，你赶快过去吧。”露琪亚咬着嘴唇，看了看第五塔，又看了看白羽，最后点了一下头，“那么大姐你一定要赶快赶过来。”“恩，你放心吧！”白羽点了一下头。露琪亚跑出去，还不放心的回头看看，最后一咬牙总算加快了数度。
　　“好了，出来吧。她已经走远了！”看到露琪亚的身影已经消失不见了，白羽看着一个方向说。
　　“还真是灵敏的感觉。”王族特务零番队的第四席上田深司从一个角落里面走了出来。
　　“你来干什么？”白羽对于零番队的人都不抱什么好感，尤其是那个叫作真田雪晴的队长，现在没有直接砍人就算很好了。“我不欢迎你们零番队的人。”
　　“对于前几天的事情我很抱歉，但是我们也没有办法，因为那时灵王大人的妃子亲自下的命令，我们也不能够违抗。”上田深司不卑不亢的说。
　　“算了，不要和我提那些事情。你来到底想做什么？”白羽不想提那些事情，因为一想到那天的事情，她就忍不住要砍人。
　　“是这样的，真田队长给你下了密令！”上田深司将一个信封递到了白羽面前。
　　白羽将头一扭，也不伸手。“我只会执行总队长大人的命令，其他人的命令我盖不接受！”白羽很不客气地说。“所以请回吧。”“执行不执行是你的问题，我只负责将这个命令交给你。”上田深司依旧伸着手，“不过你至少要看一下吧。”
　　“切！”白羽不耐烦的接过了信封，打开来看了一下，但是她看完之后脸色立刻就变了。“你确定这个消息没有问题？”她紧紧的盯着上田深司的眼睛。“这种事情怎么可以随便乱说？”上田深司回答，没有丝毫的迟疑。“命令送到了，那么我就回去了。”上田深司轻轻向白羽点了一下头，匆匆的离去了。
　　不像是假的，但是她为什么只告诉我呢？而且她到底是什么意思？
　　不过，就算告诉了自己，命令自己去那么做，但是自己真的可以办得到么？毕竟自己现在灵纹化的程度还是太低了，而且本身的实力也不是很强，虽然在尸魂界的队长里面，已经算是实力比较强劲的了，配合灵纹化，山本老头子要赢自己也很吃力。但是毕竟自己要牵扯的不是尸魂界，而是灵王所在空间下一级的空间，也就是妃子和王子们待的空间。
　　想一想真田雪晴的实力，如果说全部是那种实力，自己去不是明摆着要去送死吗？虽然说自己很讨厌这个家伙，但是却不得不承认这个家伙的确很强。
　　白羽的嘴角挂起了一丝苦笑，没办法！这件事情自己必须去做，否则尸魂界所作的一切都没有意义。看了一下第五塔，那么，各位，我们暂时先分别吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、潜入
更新时间2008-5-25 22:46:05  字数：3376

　不过，在离开之前，必须要把回尸魂界的通道打开。白羽想到这里，直接伸出了左手，在空中轻轻一点，一个黑腔立刻出现在了那里。然后她就准备向一个方向前进，但是却突然停住了。
　　“这，是怎么回事？”白羽惊异的看着自己的左手，刚才居然不自觉的如同破面一样打开黑腔，这到底是怎么一回事？“临别赠礼！”“我要你一辈子都记得我！”迪尔洛斯的声音再次在耳边响起。这就是临别赠礼吗？可以使用破面的部分能力，而自己却不需要虚化……你，真是一个傻瓜！“我不会感谢你的！”白羽自嘲的笑了一下，快速的向一个方向赶去。
　　王虚殿！十圣卫！王虚！
　　暗杀！
　　真田雪晴给自己的命令只有十几个字：四王子联合王虚谋反，暗杀掉王虚！而剩下的则是王虚有关的所有资料。
　　这还真是一个艰巨的任务，虽然说自己可以使用魂殇来隐藏自己的存在，但是在攻击的一瞬间对方绝对会察觉到自己的存在。四王子意图谋反，联合了虚圈的王虚。王虚则想趁这个机会一举剿灭灵王。而蓝染也希望进入灵王所在的空间，虽然说目的并不清楚，但绝对不是去和灵王叙旧那么简单。蓝染在虚圈能够如此肆意妄为，很明显还是那个王虚纵容的结果，要不然他怎么可以招集到这么多强大的虚。说到底，这三方面在互相合作，或者说是利用，当然，同时也在互相算计，好从中谋取更大的利益。
　　白羽将自己的灵压和存在隐藏起来，小心翼翼的向王虚所在的王虚殿赶去。她非常小心，因为一旦自己没有做到一击必杀的话，自己绝对不肯能面对面在与王虚的战斗中赢得胜利，更何况王虚的身边绝对不可能连一个侍卫都没有。虽然心里清楚，就算成功了，自己成功逃脱的希望也不大，但是白羽还是接受了这个任务，因为她不希望自己所珍视的人受到伤害，这也是她在零番队受到了那么大的委屈，也没有脱离尸魂界的原因。
　　白色的沙漠，风轻轻的吹着，漫天的砂粒，苍白的月亮挂在天空中。一个头发蓬乱，面容清秀，白色长衫的女子用干裂的嘴说着什么。“……快走……”
　　白羽停了下来，刚才的一瞬间，自己居然出现了幻觉，那到底是什么？那个女子到底是谁？揉了揉自己的太阳穴，缓和了一下那怦怦加速的心跳。这个情景自己好像有印象，但是有不太清楚了。仔细想了一下，有不得要领，摇了摇头，算了吧！继续赶路，这个任务自己可是必须要完成的。
　　“……快走……”
　　耳边又出现了那个声音，但是白羽没有理会，也没有时间理会。就算是龙潭虎穴自己也必须前进。
　　树林，石英材质的树林，不，确切的说是一片森林。在森林的正中央，有十一个白色的高塔，其中正中央的高塔最高。这里就是王虚的宫殿了么？白羽停了下来，只有一条路可以通往王虚的宫殿，但是要走这条路么？只有这么一条路的话，路上肯定会有很多的障碍。但是穿越树林的话，这个树林总给自己一些不好的感觉。白羽一时间有些犹豫。
　　算了，直接走正路好了！白羽一咬牙，直接踏上了唯一的一条路。到了这里，白羽隐藏的更加小心了。这里可是虚圈里面拥有最高实力者的地盘，稍有不慎，就会万劫不复。对于能否完成任务，她心里没有底，但是事到如今，也只有放手一搏了。想到这里，白羽紧张的心情反而冷静了下来。必须成功！她对自己说。
　　王虚的宫殿。
　　王虚艾里笛亚斯看了看坐在自己面前的八位圣卫，嘴角挂起了一丝微笑。“里塔斯，那个蓝染现在在做些什么呢？”他问。
　　“似乎是带领着他的手下，去了现世。”第三圣卫里塔斯很恭敬的回答，“现在的话，应该正在和尸魂界的死神们战斗。”
　　“是吗？还真是性急啊！”艾里笛亚斯嘲讽的说，“那么，零番队那边有动静么？”
　　“没有反应，一切如平时一样。”里塔斯回答。
　　“明知道尸魂界的那些队长此战凶多吉少，却还按兵不动，还真是沉得住气。这个真田雪晴不简单！”艾里笛亚斯虽然这么说，却没有什么少脑筋的样子。
　　“王，我们也按兵不动么？我们干脆也杀上去，将那些尸魂界里面所谓的队长全部都干掉好了。”第八圣卫伯里克利大大咧咧的说。“那些队长可不是什么垃圾。别忘了，柰丽是怎么死的。”里塔斯提醒道。“那是她自己的实力太弱了，怨不得别人！”伯里克利嚣张的说。
　　“迪尔洛斯似乎也死了，我现在完全感觉不到他的灵压。”第九圣卫亚尔博卢那动了动眼珠，说道。“似乎是尸魂界来解救那个人类小鬼的队长所为。”
　　“不要轻敌，伯里克利。”艾里笛亚斯轻轻的说，打断了属下们的争吵，“无论面对任何敌人，也不要轻敌。否则你要吃大亏的。”“是，王。”伯里克利很听话的不再言语了。
　　“我们现在什么也不做。”艾里笛亚斯环视了一下八个属下，“让那些死神们去自相残杀好了。等到他们全部都筋疲力尽之后，我们再动身。”“那些零番队的家伙没有反应怎么办？王。”第一圣卫巴罗问，“毕竟那些家伙也是相当难缠的。”“真田雪晴一定会派人去支援尸魂界的。”艾里笛亚斯非常肯定地回答，“否则那个灵王是不会放过她的，毕竟尸魂界是灵王的根基。那个灵王虽然对于尸魂界的事情完全不过问，但是事情如果超过了一定程度，还是会有所行动的。”
　　“我们就静等着胜利的来临吧！”第二圣卫伊莉莎低低的说。
　　“没错，各位先回各自的宫殿。”艾里笛亚斯说，“一旦行动的话，我会招集大家。”他看向了第九圣卫亚尔博卢那，“亚尔博卢那，你要监视好蓝染那些家伙。随时向我报告。”
　　“是！”亚尔博卢那很恭敬的回到。
　　“那么就到这里吧！”艾里笛亚斯轻轻地说。
　　剩下的八名圣卫零零散散的全不都走掉了，诺大的会议室里面，就只剩下了艾里笛亚斯一个人。“哼，想要利用我。你们还不过资格！”他的眼睛里面露出了一丝凶狠，但是随即就被淡漠的眼神所代替。坐在那里，他陷入了假寐。
　　白羽极为缓慢的潜入了这十一座高塔。要将自己的存在隐藏到任何人也无法察觉，可不是什么容易的事情，不过，借助魂殇，在自己本身对于灵力的完美控制之下，白羽还是做到了。八股强悍的灵压从最中央的高塔里面走了出来，四散进入了外围的高塔，那正中央的高塔里面只剩下几个不强的灵压。
　　皱了皱眉头，难道说是自己感知错了，从情报上面来看，王虚所在的宫殿应该就是中间的那个高塔。可是自己却并没有在那个高塔里面感知到非常强大的灵压，倒是有几个大概有副队长级别的灵压的虚。不管怎么说，看来只有一探了。
　　来到了高塔的底下，白羽自己看了一下这座高塔。并不是杀气石，而是和虚夜宫差不多的材料制作而成。门只有一个，要怎么进去呢？自己的确可以使用斩魄刀划开空间，不经过门走进去，但是那很明显会暴露自己。但是从门进去的话，虽然门没有关，直接进去的话，恐怕也会被发现。怎么办？两者都会有可能被发现，啧！那么就直接走进去好了，这个样子还可以节省一些灵力，现在这种时候，哪怕只是一丝灵力都是十分宝贵的。
　　嗯？似乎是来了一个客人呢！在高塔里面，艾里笛亚斯露出了一丝莫名的微笑，看起来还很了不起的，能够潜行到这里而不被发现。在吃大餐之前，来一些小菜也不错。他这么想着，所以就呆在那里，没有动。
　　白羽还没有意识到自己已经被察觉到了，只是缓缓的向塔内行进。一点一滴，绕过那几个来回巡逻的破面，白羽来到了十一层高塔的第六层。刚刚进入第六层，白羽就感觉到了一个极为压抑的灵压，强大的令人从从心底感到恐惧，就是这里了么？看起来就是这里了！比真田雪晴更强的灵压，充满了暴躁，杀戮等等混乱意识的灵压。这一刻，她对自己产生了怀疑……自己真的可以成功么？
　　然而事到如今，也不得不继续行动了，白羽极为小心地来到了这个强大的灵压的所在地。这是一个很大的会议室，在最上面，坐着一个非常英俊的男子，俊朗而又带有一丝书卷气，杀伐中带有一丝野性，两种矛盾的特性非常完美的融合在了一起，使这个男人的气质看了一眼之后就无法忘记。最最重要的一点，这个男子的头上，居然没有像其他的破面那个样子还有一块或大或小的破碎的面具，如果不是他心口那个不大的圆洞，几乎无法看出他是一个虚。
　　这个就是王虚么？好强的压迫感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、王虚给你讲故事
更新时间2008-5-26 19:18:10  字数：3608

　“既然来了，就过来坐一坐吧！死神。”艾里笛亚斯喝着茶，轻轻的说，那态度就好像是在和自己的朋友讨论中午吃什么一样随意。
　　被发现了吗？白羽从潜伏的地方走了出来，信步来到了艾里笛亚斯的对面坐下。艾里笛亚斯上下打量了一下这个入侵者，很强，但是还不够威胁自己。“你叫什么名字？死神。”他面上带着微笑。
　　“护庭十三队三番队队长白羽。”白羽此时也豁出去了，所以格外的坦然。
　　“那么，我想问一下，白羽队长。”艾里笛亚斯将茶杯放在了桌子上，“你来到这里来做什么呢？”
　　“你以为呢？”白羽反问。
　　“如果我没有猜错的话，你应该是接受了真田雪晴的命令来暗杀我吧？”艾里笛亚斯很随意的说。
　　“没错！”白羽直截了当的回答。“说你什么好呢？”艾里笛亚斯走了起来，来到了白羽的身边，“真不知道你是勇敢还是愚蠢。虽然说你的实力还说得过去，但是如果想要杀我的话，恐怕还不行啊。”他轻轻的将白羽的一缕银兰色的头发拿到了手里轻轻地抚摸了一下，然后放下又走回了自己的座位。他指了指白羽，“你至少要比现在强上三倍以上才有希望。”
　　“面对面当然不可能。”白羽没有丝毫的慌张，就连对方动自己的头发都没有特别的反应，因为她心里清楚，如果说对方想要对自己不利的话，非常的容易。自己现在的实力即使使用灵纹化恐怕也只有蓝染的一半实力，虽然不愿意承认，但是这就是事实。
　　“的确，面对面的确没有可能。暗杀当然要当事人不知道才可以被称之为暗杀！”艾里笛亚斯眯起了眼睛，“问题是，现在你已经和我面对面了。那么，你要怎么样呢？”庞大的会议室里面的气氛一瞬间变得极为压抑。白羽毫不示弱的与艾里笛亚斯对视着，神经也紧紧的绷着，准备稍有不对就以死相搏。
　　“哈哈哈哈哈哈……”艾里笛亚斯突然笑了，会议室里面的气氛为之一变，他似乎很是开心。“你笑什么？”白羽有点恼怒。“没什么。”艾里笛亚斯好不容易才停下笑声，“没什么，只是好久没有这么开心了。”他露出怀念的表情，“第一次和她见面，似乎也是这个样子，明明实力那么弱，一阵风都可以吹倒，却还不畏惧的和我直视着。”
　　“你什么意思？”白羽被这个家伙说的有点迷糊。
　　“是我的爱人……”艾里笛亚斯颇为怀念的说。
　　“虚也有爱人么？”白羽表示怀疑。“不要认为你们死神是什么高等的东西！”艾里笛亚斯生气的瞪着白羽，不过却被白羽瞪了回去，“我们虚不过是和你们死神进化到了相反的方向而已！”“这一点我同意。”白羽点了一下头，“虽然我们处于敌对阵营，但是我对于你们并没有什么好恶感，当然，如果你们不吃魂魄的话，我想我对你们的印象可能会更好。”
　　“是吗？”艾里笛亚斯缓缓的说，“她当时也是这么说的。你们还真是相像！”
　　“你口中的她是什么？虚，还是整？”白羽问，“听你的口气，不太象是虚。”
　　“她只是一个毫无灵力的整。”艾里笛亚斯回答，他目光柔和的看了看白羽，“但是当时身为瓦史托德的我，面对她却生出了无法对抗的感觉，真是不可思议。”“然后你就爱上了她？”白羽觉得非常惊讶，这感觉就好像是听到一只猫爱上了一只老鼠一样令人难以置信。
　　“觉得难以置信吧？事实上，当我自己察觉以后，我都觉得无法相信。”艾里笛亚斯自嘲的说，“一个捕猎者居然爱上了自己的猎物，真是讽刺。”“那么以后呢？”白羽不知不觉的陷入了艾里笛亚斯的故事里面。
　　“死了。”艾里笛亚斯悲伤的说。“在我成为王的时候。”白羽没有说话，只是静静地听着。“为了有效的将我逼得失去理智，陷入他们的陷阱，”艾里笛亚斯的眼神透出浓浓的杀气，看着白羽，“被你们死神杀死了！被你们这些比自称是整的救护者的死神杀死了！”
　　“死的时候她依旧是一个整？”白羽对这股杀气毫不在意，“你没有让她变成一个虚？”
　　“变成虚就不是她了！”艾里笛亚斯大声说，“相对于你们死神的进化历程，我们虚的进化历程要困难的多！又有多少只虚可以成功进化成为瓦史托德而不失去本来的理智？”白羽沉默了，如果一切真如艾里笛亚斯所说，那么这么做的死神真的该死！身为死神，她没有为自己辩护的权力。
　　“不过算了，时间都已经过去那么久了。”艾里笛亚斯叹了口气，脸上露出了丝丝哀伤。“她也已经死去那么久了，恐怕除了我之外，没有人还记得她了吧。”“她到底是谁？”白羽忍不住问。“她叫做染丽莉。”艾里笛亚斯回答。染丽莉？染丽莉！居然是她？居然是她！白羽的脸色变得煞白。她也来到了这个世界里面吗？在那一瞬间，白羽觉得身上所有的力气都不见了，瘫软在了座位上。丽莉……
　　“你为什么让她死掉！？为什么！”白羽几乎是疯了一样冲到艾里笛亚斯面前，揪住王虚的脖领子，大喊大叫。
　　抓住白羽的手腕，甩到了一边，艾里笛亚斯的眼神里面透着冰冷。“你认为是谁杀死她的？是你们死神！”他的声音就好像是魔咒一样，轰击着白羽。“而且，这些事情你没有资格来管！”
　　“为什么我没有资格？”白羽凄凉的说，“染丽莉和我一样，从同一个世界来，她是我唯一珍爱的人。”
　　“你说什么！？”艾里笛亚斯听了之后睁大了眼睛，吃惊的看着白羽。
　　“我没有对任何人说过！”白羽背对着艾里笛亚斯，“我不属于这个世界的事情。”
　　“丽莉她的确对我说过她不属于这个世界，你……”艾里笛亚斯曾经听说过这些。
　　“我本来只是一个身处与社会底层的孤儿，”白羽梦呓般的说，“只有两个朋友，一个叫做南宫海，另一个就是染丽莉。在那个人吃人的世界里，这两个人就是我的全部。我们三个人相依为命，染丽莉就好像是我和南宫海的公主，我们都爱她。但是有一天我被迫离开了那个世界，直到那时我都没有对丽莉说过我爱她的事实。来到这个世界，我拼命地使自己忘掉她，但是我做不到……”她回过身，从胸前将那个项链掏了出来，提在手中让艾里笛亚斯看，“这个，就是我唯一的纪念，也是我曾经存在那个世界的唯一证据。”她哀伤的说，“只可惜，我没有机会再次遇到她。”
　　“真没有想到……”艾里笛亚斯的目光从项链上收回，“居然会遇到她的朋友。”他站了起来，来到了白羽的身前，低头看着白羽。“时间和空间的不同步让你们无法相遇，也许这就是命运吧。”他再次抚上了白羽银兰色的短发，“迪尔洛斯是你杀死的吧？”
　　“是。”白羽回答。
　　“他比我幸福的多，至少还可以死在自己喜欢的人手里。”艾里笛亚斯来到了会议室的窗前，望向了窗外，“死神和虚，这个世界还真是恶劣。”
　　“你说他喜欢我？”白羽觉得有一点啼笑皆非，虽然在那最后一刻，她觉得迪尔洛斯对自己的态度有些意外，但是却没有望着方面想，因为死神和虚，是被上天推到对立面上的。
　　“你不相信吗？”艾里笛亚斯回过身，一挑眉毛，“从他受了重伤之后回到虚圈时我遇到他，看着他拼了命一样的要变强，从一个亚秋卡斯进化成了一个瓦史托德，再从瓦史托德成为了一个破面。我每次问他为什么这么拼命地时候，他都说是为了一个死神，那个时候他的眼神里面透着的不是恨，而是痛苦！是相爱却无法在一起的痛苦！”他最后下了一个定论，“他这么做一切都是为了你。”
　　白羽沉默了，她无法说什么，只知道这一切就算和艾里笛亚斯说的一样，也没有意义。“我不会爱任何人！”她最后冷冷的回答，从虚空中抽出了斩魄刀。
　　“还准备执行任务么？”艾里笛亚斯看到白羽拿出了斩魄刀，很随意的说。“你没有机会赢我的。”
　　“不试一试怎么知道？”白羽摆出了拔刀术的姿势。
　　“你走吧。”艾里笛亚斯突然说，“真田雪晴的目的无非是要我无法帮助那个意图叛变的王子，我答应就是了。”他伸出了手，在空中轻轻一点，打开了一个通道，“你们的朋友都已经离开了，你也走吧，这个通道可以送你离开这里，到时候你自己打开黑腔离开吧。”他顿了一下“还有，我以王虚的名义发誓，我不会在介入你们死神内部的事情，只要你们不来主动攻击我，我不会与你们为敌。”
　　“你……为什么？”白羽愣住了。
　　“为什么？”艾里笛亚斯露出了苦笑，“是啊，为什么呢？我似乎也不知道，但是我已经作出了这个决定，既然如此，无论最后的结果如何，我都不会后悔。”
　　白羽将斩魄刀放回了虚空，走进了通道，然后回过头。“我也以我的灵魂发誓，只要你不违背诺言，我就不会与你为敌。”她一步一步的走远，“我已经领悟了灵纹化，想来再过不久，就会拥有和你一战的实力。但是既然你发出了这样的誓言，那么看在丽莉的份上我也发誓吧！”
　　通道关上，偌大的会议室里面只留下了艾里笛亚斯一个人。“这样子你就不会伤心了吧？丽莉……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、白衣的女子
更新时间2008-5-27 18:35:56  字数：3602

　白羽从通道之内走了出来，停在那里好一会儿，才将情绪缓和了下来。将项链放在面前看了看，以前的种种往事又浮现在了脑海里面。“呵，无论如何。那只是过去，虽然怀念，却不能让它影响现在的我。”收好项链，向四处打量了一下，白羽露出了苦笑，四处一片沙海，一望无际，全部是白色的沙子。
　　似乎把我传送到了很远的地方啊！仔细感知了一下，却没有发现同伴的灵压，也许真如王虚艾里笛亚斯所说，他们都已经回到了尸魂界。伸手要打开黑腔，却突然感觉到了一个非常诡异的灵压，很微弱，但却很是让人瞩目。是那个方向，白羽向天空中的苍白月亮望去，似乎就在前面不远处。要不要去看一看呢？还是应该马上回去支援山本老头子他们。可是，不知道为什么不去看看的话，心里总觉得有些别扭。
　　最后，白羽还是决定过去看看，反正马上就回来，而且对方的灵压还那么微弱，不会有什么危险。身上的伤势已经愈合的差不多，瞬步和战斗的影响都不会太大。这么想着，白羽就连续瞬着步，向那个灵压所在的地方赶去。
　　白色的沙漠，风轻轻的吹着，漫天的砂粒，苍白的月亮挂在天空中。一个头发蓬乱，面容清秀，白色长衫的女子用干裂的嘴说着什么。“……快走……”
　　白羽一阵头晕，脑海中又浮现处了那个画面，停了下来，揉了揉眉头。到底是怎么回事？这已经是第二次了。平复了一下心情，准备再次赶路的时候，她却被眼前的景色惊呆了。因为面前这个景色和刚才脑海里面的景色一样，唯一不同的就是没有那个身着白色长衫的女子。这一切都源于那个梦境，难道说在这里会发生什么事情吗？自己从来都不会对一个什么东西渴望到无法控制的地步，而这一次却忍不住做了现在不需要的事情。
　　缓缓的迈出了步子，白羽四处打量着，那个女子在什么地方呢？刚出通道的时候，感知到的那个诡异而微弱的灵压是不是她的呢？
　　“……快走……”
　　这个声音！？白羽一惊，扭头一看，发现了声音的来源。一个头发蓬乱，面容清秀，身着白色长衫的女子斜靠在一个沙丘上，吃力的张着干裂的嘴唇，发出那沙哑的声音。
　　“你是谁？为什么要我走？”白羽直视着这个谜一样的女子。
　　“……快走……”
　　女子似乎有一些焦急，声音略显急促。
　　“为什么？”白羽走了过去。
　　“……离开我……”女子急促而吃力。
　　“怎么了？”白羽停下了脚步，好奇地问。
　　“因为你会死的！”一个冰冷的声音突然出现在了白羽的背后。什么！？白羽吃惊的向旁边瞬步。但是却依旧晚了，右肋被斩出一个巨大的伤口，鲜血倾泻而出。“可恶！你是谁？”白羽倒在地上，用灵压阻止鲜血向外面流淌，刚才从面前这个人说话到攻击自己，自己一直没有半点察觉。
　　面前这个人和那个女子很像，几乎可以说一模一样，如果不是两者的气质一个是神秘而柔弱，一个是阴森而刚强的话，几乎可以说是人。“我是谁？哈，谁知道！”女子大笑道。“这三千年来我一直在想这个问题！我到底是谁？”
　　“你不要这个样子……”那个柔弱的女子央求着说。
　　“不要用那种口气和我说话！”刚强的女子毫不客气地说，语气之中充满了厌恶。
　　“不可以伤害无辜的人。”柔弱的女子向刚强的女子摇了摇头。
　　“难道我们就不无辜吗？”刚强女子怒气冲冲的大喊，“难道我们就可以任人宰割吗？”说完，不理会那个柔弱的女子，来到了白羽面前，“要怪就怪你的命不好，谁让这三千年来只有你可以接收到我们的梦境。既然你可以接收到我们的梦境，那么就说明你的灵魂和我们的契合度最好。”她舔了一下嘴唇，“只要我吃了你，我就可以摆脱这个懦弱的家伙，回去报仇雪恨了！”
　　“你以为你会得逞吗？”白羽拼尽全力使出瞬步跑出去好远，然后将衣襟撕开，把那个非常大的伤口包扎住。紧接着从虚空中拿出了斩魄刀。“我可不会把我的灵魂交给你！”自始至终那个刚强的女子没有任何动作，直视静静的看着白羽的动作。看到白羽摆好了架势之后，便向白羽缓缓走去，“准备好了？那么就让我们开始吧！把你的灵魂交出来吧！”
　　“你休想得到我的灵魂！”白羽紧紧的盯着这个女子，直觉告诉自己，她很强，强的自己无法想象。
　　“这可不是你能够决定的！”刚强女子说完，立刻向白羽冲了过去。“快闪！”柔弱的女子突然说。那一瞬间，刚强的女子似乎是受到了什么影响，身形顿了一下，但也仅仅是那一瞬。白羽使用瞬步，发挥出了百分之二百的速度，向一旁闪去。
　　“啊！”白羽虽然闪到了一边，但是右臂却被连根削断，鲜血倾泻而出。剧痛和失血过多使她几乎站不住，脸色极为苍白，冷汗不停地从额头上流下来。“可恶！”她咬牙切齿的骂了一声。
　　“哈哈哈哈……”刚强的女子疯狂的大笑着，然后就将白羽被削断的右臂放到了嘴边，张开了嘴，吸允起从断臂里面的鲜血。
　　“不要，我们不可以那个样子！”柔弱的女子无力的阻止，但是却没有任何的效果。刚强的女子就好像是渴了很多天的人突然看到了水源一样不停地喝着鲜血。随着她不停的吸允鲜血，刚强女子的气势也发生了明显的变化，变得更加有生命力了，灵压也从微弱变得越来越强。白羽无力的看着对方吸允着自己断臂里面的血液，她从来都没有感到这么无力过，从来没有！即使是面对蓝染惣右介，面对真田雪晴，面对王虚艾里笛亚斯，都没有这么剧烈，这三个人虽然强，但是自己至少可以感觉出双方的差距，但是面对这个女子，却连差距都无法感觉到。这只说明一个问题，双方的差距就好像是手榴弹和原子弹之间的差别。
　　难道说我真的会死在这里吗？白羽不甘的想着。不，连反抗都没有反抗，怎么可以轻易的认输，即使是死，我也要在你身上留下一个痕迹，让你一生都无法泯灭的痕迹。想到这里，她直接卍解，然后进入了宵闪状态，并且灵纹化到了自己所能控制的最大程度。一击，只有一击，生存与死亡，将会在这一击之下作出选择。灵压释放到了最大，紧紧的锁定住面前这个女子。
　　刚强的女子对于白羽的动作毫不在意，依旧在吸允断臂中为数不多的血液。
　　“赤红，奔流！”白羽用尽全身的力气，一个下劈，一道红线，向那个刚强的女子袭去。劈开吧！魂殇！空间！万物！从天空到地面，那个红色的线将整个天地都割开了。眼前依旧模糊了，可恶，支撑不住了，失去了灵压的治疗，鲜血从两个巨大的伤口出再次流出。白羽没有看到自己最后一击的效果，便向地面倒去，失去了意识。我会死吗？这是她最后的想法。
　　“姐姐，你好像我的妈妈。好温柔，好美丽。”
　　耳边突然间传来了那个叫做白宫娜的小姑娘的声音，对不起了！小娜，我失言了，我再也没有办法去那里吃你们的饭菜了。
　　在空座汀的中国餐馆内，白宫娜突然间从床上坐了起来，小脸煞白。“姐姐！”她低声叫道，然后直接跳下了床，全身上下泛出了一道道白色的光芒。白光过后，一个身着白色古装的小女孩出现在了屋子里面。“姐姐，坚持住。我来了！”说完，一道白光，白宫娜就不见了。
　　在白宫娜走之后，从屋子外面走进来一个人，正是那个中国餐馆的大叔。“真是的，这个小丫头。”大叔摇了摇头，“算了，随她去好了。反正她也应付的来，只要不闹得太过分就好。”
　　在尸魂界，刚刚从现世撤回来的朽木白哉突然心中一颤。你到底在做什么！为什么还没有回来？“放心吧，白羽的实力你也是知道的，一定不会有事的。”浮竹十四郎拍了拍朽木白哉的肩膀。
　　“您误会了，她没有资格让我担心。”朽木白哉冷淡的说。
　　“虽然说被逐出了家族，但那毕竟还是你的妹妹，不是吗？”京乐春水拉了一下斗笠，微微扭头看向朽木白哉。但是朽木白哉却不再说话了。“露琪亚，你是最后一个见到白羽的。她有对你说些什么吗？或者说是有什么异常吗？”浮竹十四郎问在一旁为黑崎一护包扎伤口的朽木露琪亚。
　　“没有，她只是说要休息一下。”露琪亚也是非常担心。
　　“虽然蓝染撤退了，但是也仅仅是因为零番队的出现。如果说现在白羽和他们碰到的话……哎，小七绪。你说白羽会不会有事情呢？弄得我好想喝酒啊！”京乐春水喃喃的说。“我想，白羽她一定不会有事的！”京乐家的副队长停止为自家队长包扎伤口，推了一下眼睛。
　　“但愿吧！”京乐春水回答。虽然死神一方没有出现阵亡者，但是却全部是伤痕累累，对方那些个破面还真是厉害。自己和浮竹的伤势还算是轻的，日番谷和狛村左阵的伤势就比较重了，现在正在自家副队长的陪伴下躺在四番队的综合治疗室里面接受治疗呢。其他几个队长也都多多少少的受了点伤，如果不是从虚圈回来的队长及时来支援，撑到零番队的出现，恐怕尸魂界又会失去几名队长了。
　　所以，白羽啊。千万不要有事啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、融合
更新时间2008-5-28 18:55:26  字数：3345

　白羽缓缓地睁开了眼睛，看了看四周的景色，发现自己还在那个沙海里面。原来我还没有死么？苦笑了一下，我现在的样子可真是够惨的！右臂断了，对于一个惯用右手的剑客来说，无疑是致命的。虽然说自己的左手还在，只要有时间就可以在练回来，但是现在缺的就是时间。
　　“姐姐醒了。”一个很好听，也很熟悉的声音从一旁传来。
　　“是谁？”白羽费力的扭头向旁边看去，却发现了一个令她感到十分意外的人，“白宫娜，小娜！你怎么会来到这里？”她吃惊的看着不远处的小罗莉，“还有，你这身衣服？”
　　“很惊讶吗？”白宫娜跑了过来，将白羽扶起来靠在后面的沙丘上，“小心一点，你的伤口还没有愈合。”
　　“那两个人呢？”白羽问。
　　“我在这里。”一个很虚弱的声音从一旁传来。白羽扭头看去，却只发现了一个白衣女子。“怎么只有一个？”她有一点奇怪，虽然样子一模一样，但是这个人不是那两个人的任何一个。
　　“那两个人都是我。”白衣女子看起来很是虚弱，说话也是有气无力。
　　“两个都是你？难道说……”白羽惊讶的看着这个令自己几乎死掉的女子，心里面却不知道为什么对这个人却恨不起来。“没错，她们是我的善与恶。”白衣女子回答，“我的名字叫做水涟漪。是三千年前被困流放到这里的一个散仙。”
　　“散仙！？”白羽听了大吃一惊，这个名词她还是听过一些的，散仙又叫做尸解仙，是指修道之人，舍弃了肉体，仅靠元神得道升仙。这些都是中国的神话中出现的，而这个世界，那个局长明明对自己说是一个漫画，难道说因为自己的关系出现了异常吗？
　　“没错，是散仙。”水涟漪点了点头，“因为一些事情，我被流放到这里已经三千年了。这三千年我无时无刻不受到两个人格的困扰，最后我向这个世界散发出了我的梦境，希望和我的灵魂契合度高的灵魂接收到，待我离开这里。”她有些愧疚的的看了白羽一眼，“对于把你击伤是在是对不起，我没想到我会连我的人格都控制不住，还好白宫娜来了，否则我可能真的会杀死你。”
　　“那么，小娜也是散仙了？”白羽用确认的眼神向白宫娜望去。
　　“是，那个姐姐。我不是有意瞒你的，是因为我们收到律法的限制，没有极特殊的情况是不可以暴露身份的。”白宫娜生怕白羽生气，连忙解释。“没什么，我没有怪你。”白羽微微笑了一下，“我不是也没有说我是死神的事情吗？”“那个，姐姐。”白宫娜一脸的为难，“死神是日本方面的灵魂调整者，你和我说你是中国人……”
　　“我没有骗你。”白羽回答，现在已经没有必要隐瞒了，尤其是对小娜来说，“我的确是中国人，是炎黄子孙，只是那是上辈子的事情。”她露出了苦笑，“转生到这里可不是我的意愿，毕竟前生我只是一个普通人，没有任何的能力，所以也就没有任何的选择。虽然我今生从日本出生和长大，但是我的灵魂依旧是中国人。”
　　“好了，那些都不重要了。”水涟漪打断了两个人的交流，“过了三千年，我的力量已经流逝的差不多了。虽然我很想回去看一看，但是我的身体已经不允许了。”她缓缓地走到白羽的身边，“所以，我只想实现我最小的一个远望，那就是离开这里，去外面看一看。”
　　“你无法离开这里么？”白羽有点疑惑，拥有这么强的力量，居然离不开这里，实在是有点不可思议。
　　“力量不同，你的力量是灵力，而我的力量则是仙灵之气。”水涟漪回答，“这个禁制之对拥有仙灵之气的人其作用，所以说，小娜为了救你，也把自己陷到里面了。”
　　“小娜，对不起……”白羽听了非常的内疚，毕竟和死比起来，有的时候孤零零的在一个地方困上成千上万年给人所带来的痛苦更加的深。
　　“没什么，你不是我的姐姐吗？”白宫娜摆了摆手说。
　　“有什么办法么？”白羽问水涟漪。
　　“有，只要你将我吞噬掉。”水涟漪这句话无疑如同是一个晴天霹雳。
　　“什么？吞噬！”白羽惊讶的说，挣扎着想要站起来，结果有牵动了伤口，跌坐到了地上。“姐姐，你不要乱动！伤口会崩裂的！”白宫娜急忙将白羽按在那里。“静静的听水涟漪阿姨说完。”
　　“你说吞噬？那是什么意思！如果那个样子，你就不复存在了！”白羽激动的说，将别人的存在抹煞，她做不来。“我存在。”水涟漪回答，“那个时候，你就是我，我就是你。”她看了看四周一望无际的沙漠，“我已经受够了，整日面对这沙海，呆了三千年，我已经受够了！而且，”她再次回到白羽的身边，“就算你不吞噬我，我也活不了多久了，你以为三千年我在这里没有任何补充还可以活下去么？”
　　“可……”“这是我的请求，也是我的愿望！”水涟漪的眼睛里面透着真诚与恳求，“我希望你能够答应。”
　　“姐姐，其实如果可以的话，我也想代替你的。”白宫娜也央求道，“但是我们所用的力量全部都是仙灵之气，即使融合也没有用。而仅凭你现在的能力，根本不可能将我们救出去。”
　　“可是，吞噬别人的事情我实在是做不来。”白羽摇了摇头。
　　水涟漪非常无奈的看着固执的白羽，向白宫娜摇了摇头。“姐姐，难道你真的忍心让我和水涟漪阿姨一样在这里被困上几千年吗？”白宫娜睁着水汪汪的大眼睛，眼巴巴的看着白羽，就差背后安上一个尾巴摇上那么几下了。
　　“我已经在这里困了三千年了，以前的是是非非我也不想管了。”水涟漪低沉的说，“我现在只想离开这里出去看一看。虽然我知道对于死神来说，吞噬别人实在是强人所难，但是……”
　　“我答应了。”白羽思索了很久，最后说。“不过，即使那样，最后我还只是我，我不会是你。即使这个样子，你也一定要那么做么？”
　　“当然。”水涟漪很快的回答，“你不过是多了一些记忆而已。”
　　“是吗？”白羽看了一下苍白的天空，“那么好吧。”“既然这个样子就将你的左手按在我的额头。保持住自己的灵智。”水涟漪合上了眼睛。在白宫娜的搀扶之下，白羽吃力地站了起来，将左手按在了水涟漪的额头。
　　“逆向吞噬开始！”水涟漪轻轻的说，紧接着，化作了一道白光涌进了白羽的额头。
　　砰——！无数的记忆和感情就好像在脑海里面爆炸了一样，冲击着白羽。“呜！”白羽痛苦的用左手按着头部，向旁边倒去。白宫娜急忙扶助了白羽。“姐姐，坚持住，一定要保持清醒！坚持住！”她将一丝丝的仙灵之气输到了白羽的身体里面，帮助白羽融合水涟漪的一切。
　　在一个空间之内，一个高大英俊的男子突然睁开了眼睛。“涟漪，是你吗？”他喃喃的说。
　　拜师，修道，尸解，度劫，恋爱，背叛，流放，痛苦，孤独，愤怒，无奈等等记忆和情绪涌入了白羽的灵魂深处。我，我是谁？水涟漪？白羽？
　　“白羽姐姐！坚持住，你千万不要对自己产生怀疑？否则水涟漪阿姨的愿望就实现不了了！而姐姐你也会失去自己的！”白宫娜看到白羽的眼神有些迷茫，焦急的喊着。
　　为什么？仅仅因为对方爱上我，我就要受到处罚？明明我和对方连话都没有说过！难道说我真的是一个灾星吗？
　　为什么会选上我？为什么要我来到这个世界？虽然辛苦，但是我活的很安然！为什么要我来到这个乱七八糟的世界？
　　“白羽姐姐！你是白羽！你是白羽啊！”白宫娜看到白羽的渐渐失去神采，焦急的喊着，几乎都要哭出来了。
　　真是的，这么一点挫折你就经受不住了么？突然间一个声音传来，你是我的持有者啊！怎么可以受到这么一点挫折就放弃呢？你难道说忘记了要和我一起到永远，一起变强了吗？
　　魂殇……
　　“姐姐！姐姐！姐姐你醒一醒啊！姐姐！我不离开这里了，就算我永远困在这里也没关系！你醒一醒啊！”白宫娜看到白羽失去了意识，眼泪啪哒啪哒的从眼睛里面涌了出来。突然，一个温暖的手将眼泪擦掉。白宫娜吃惊的看着那只手，然后在她的目光中，白羽露出了微笑。
　　“让你担心了。对不起！”她温柔的说。
　　“哇——！”看到白羽醒来了，白宫娜心中的担心全部都化做了眼泪，一下子扑到了白羽的怀里，淘嚎大哭起来。谢谢你了，水涟漪！谢谢你了，小娜！谢谢你了，魂殇！白羽默默的想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章、邀请与真相
更新时间2008-5-29 19:58:01  字数：3711

　尸魂界内流魂街近郊，空座汀坐落在这里，在没有解决蓝染之前，这座城市恐怕要一直呆在这里了。突然这个时候，天空中划开了一个口子，两个人从里面走了出来。
　　“姐姐，你好厉害哦！”白宫娜兴奋的说，“划开空间可是散仙都无法做到的呢！”
　　“我也是托了魂殇的福才做得到的。”白羽微笑着回答，她似乎还没有察觉到，在她融合了水涟漪之后，无论是动作和思维，都可以说和完整的女子没有什么区别了。事实上，本来她就已经很习惯女子的生活和思维模式了，只不过那身为男人的尊严在影响着她，否则她现在早就和平常的女子无异了。
　　“好了，小娜先回去吧，不要让大叔担心了。”白羽轻轻的抚摸了白宫娜的头一下说。
　　“恩，那好吧。不过，以后有空你一定要经常来看我哦！”白宫娜点了点头说。
　　“好吧，我答应。”白羽表示同意。“那么，再见了！”白宫娜一道流光不见了。
　　总算回来了，还真是凶险啊！白羽心里想，那么，先回净灵廷吧，他们的灵压都在那里，看来蓝染对于现世的攻打结束了。脚下踩着灵子，快步向净灵廷赶去。但是，好象总是有什么人在跟着自己。
　　“出来！”白羽皱了皱眉头。
　　“没想到你的感觉还真是灵敏。”一个身影从角落里面走了出来。“你的右臂怎么了？”
　　“假面军团？”白羽觉得有一点惊讶。“你跟着我做什么？还有的右臂不管你的事！”
　　“我本来也不打算问你右臂的事情，我来是来邀请你了。”平子说道。“你，现在可不算是死神啊！”“不算是死神，我可也不是假面。”白羽冷淡的回答。“我是不会加入你们的。”“如果你不是假面，那么你身上虚的气味为什么这么重呢？”平子指着白羽的心脏说，“来吧，只要你加入我们，我就会教你抑制体内虚的方法。”
　　“令你失望了。”白羽左臂上的白布条自动解开，露出了盘着墨绿色小龙的胳膊，“这个是我的一个朋友给我的礼物。”“局部虚化！？”平子吃惊的看着白羽的左臂。“也可以这么说，我可以用左臂使用出破面的部分招数。”白羽用嘴咬着布条将左臂包裹紧，“但是我可不必像你们一样担心被体内的虚吞噬，”她眯起眼睛说，“因为我的体内根本就没有虚！”
　　“真是的。”平子似乎是有一些伤脑筋，“居然会有这种情况出现吗？如果这次再失败的话，日世里一定会杀了我的。”他思索了一下，对白羽说，“虽然你不必担心被虚吞噬掉，但是你这个样子，尸魂界那些老古董们恐怕也无法接受你吧！”
　　“我想那些老古董一定会排斥我的，”白羽很轻松的回答，“所以我并没有继续再净灵廷呆下去的打算，当这些事情结束后，我就会离开。”
　　“既然这个样子加入我们不好么？”平子问。
　　“我可不想加入一个连目的都不明白的组织。”白羽耸了耸肩回答，“好了，没什么事情我走了。”说完，她转身想净灵廷走去。
　　“自由！”平子突然说道。
　　“自由？”白羽有些惊讶。
　　“没错！我们是不被尸魂界接受的一类人。你以为我们成为假面是自愿的吗？不是！”平子冷冷的说，“那个时候你还没有出生，你的哥哥也还只是一个小破孩儿，你的爷爷还活着。”他说起了那些他们永远都不愿意想起的事情，“那个时候，不知道为什么再流魂街突然出现了魂魄消失的事情。”
　　“消失？魂魄怎么可能消失！他们只会化作灵子！”白羽反驳道。
　　“没错，一般情况下是那个样子的。”平子没有因为白羽的反驳而生气，“但是那次的确是消失，尸魂界派我们一干人等调查这件事情，但是谁也没有想到，拳西和白不明不白的就虚化了。为了将他恢复过来，我们费尽了心思，但是没有想到的是我们体内最后全部产生了虚了。”他问白羽，“我们除了用禁术来打败体内的虚获得虚的力量，没有其他办法。我想，如果是你，你也会这么选择吧？”
　　“结果因为你们获得了虚的力量而被尸魂界驱逐了？”白羽有点明白了。
　　“不仅仅是那个样子，而是受到尸魂界和虚圈双方面的追杀！”平子回答，“我们现在这个样子不想和死神或者虚有什么关联，但是为了自由自在的生活，力量是必须的。”
　　“所以你们就邀请我加入？”白羽问。
　　“没错！”平子说，“你的力量非常强，我想一旦可以虚化，那个蓝染也不会是你的对手。零番队的那些家伙也一样。”他好不放弃，“怎么样？零番队的队长对你做的一些事情，我也有一点耳闻，如果你不想再次发生那种事情，加入我们来获得力量是最好的途经。”
　　“抱歉了！”白羽继续向净灵廷赶去，“虽然对于你们的事情，我感到很遗憾。但是我不打算加入你们，我有我自己的目标，由我自己的生活。所以抱歉了！”说完，也不理平子的反映，直接用魂殇劈开了一个通道，直接进入了净灵廷。
　　“喂……！”平子一脸的无奈，迟疑了一下，掏出了手机，“喂，我是平子。”“怎么样了？”是日世里的声音。“对不起，失败了。”平子吞了一口口水，心惊胆战的说。“……￥＃％＃￥—……”日世里一阵聒噪传来。我是不是要去寻求一下政治避难呢？见日世里这个家伙又这么兴奋，平子开始认真的思考自己以后的人生。最后，他发觉自己的人生前景还真是渺茫。算了，回去吧。缩头是一刀，伸头也是一刀，等这个家伙发完火就好了。
　　空座汀的中国餐馆。
　　白宫娜来到餐馆的门前，身上白光一闪，恢复了平时的模样。“还好，那个家伙没有发觉。不然一定会唠叨死我的！”她小声念叨着。“你在说谁啊？”这个时候，一个粗旷的声音从白宫娜背后传来。“呃……楚万啊！你怎么起来了？”白宫娜干笑了几声，回过身来。
　　中国餐馆的大叔一脸的无奈。“你啊，真是的。向局长请求来这里休假，不会就是想要把这两个人融合在一起吧？”他一脸我早就看透你了的样子，“你还真是大胆，你就不怕局长知道么？”
　　“你要是不说的话，他怎么知道？”白宫娜小心翼翼的说。
　　“你以为我不说局长就不知道了？”楚万哼了一声，“局长的手段你又不是不知道，你在这里做了什么，我想他一早就知道了。不过他既然没有阻止你，就说明他默许了，所以我才没有阻止你，要不然你以为你的计划会那么容易施展？”
　　“哈，哈哈，哈。”白宫娜干笑了几声，“那就多谢局长了。我不过是看到那个姐姐因为自己的身份而痛苦，实在是有些担心，才这么做的。”她辩解道，“反正水涟漪也活不久了，而那又是她的愿望，双方获益，何乐而不为呢？”
　　“我知道，你不忍心让她以既定的命运去死。”楚万叹了口气说，“可是你知不知道这么做也不一定能够救得了她？而且，就算她已经抛弃了男人的身份和心理，也不一定会嫁人的。”
　　“没有关系。”白宫娜的脸上挂起了哀伤，“如果她没有嫁人的话，那么到时候我也会和她一起消失的。毕竟……她是我未来的母亲。”“局长不是已经做了万全的准备，只要你在那个空间里面待着的话……”“我不想在这么下去了，她是我的母亲，我不会丢下她的！”白宫娜打断了楚万的话。“唉，那算了。随便你吧！”楚万无奈的叹了口气。
　　“不过，你放心。我不会去插手她们的战斗的！”白宫娜说，“我一定会遵守时空管理局的法则的。”
　　看着白宫娜走进了屋子，楚万摇了摇头，有些话局长不让他对白宫娜说。那就是，其实白羽根本就不会嫁人，因为白宫娜根本就不是白羽和男人生的。两个灵魂融合成为一个灵魂，灵魂的密度会增强，但是却依旧有一定的界限。白羽已经到了那个界限，过不了多久，她的灵魂就会发生异变，无法继续压缩的灵魂会将多余的灵魂物质挤出来，而被挤出来的那些灵魂物质，就是白宫娜的前身。只是，这样之后，白羽的灵魂恐怕也会发生不可控制的异常。想来，局长是怕小娜去继续影响这个世界的轨迹，而不让我这么说吧。只是……这个样子好么？
　　白羽直接劈开了一个通道回到了净灵廷，当她走出通道的时候，发现自己居然来到了双极之丘上。怎么来到了这里？白羽撇了撇嘴，心中暗想。不过算了，先去山本老头子那里打一个招呼吧，毕竟自己可是晚回来好多。
　　“三番队队长白羽前来报道。”白羽来到了一番队，推开了门，对着面向窗外坐着的山本老头子说。
　　“总算回来了。我有个疑问……”“我接受了零番队队长真田雪晴的命令去执行了任务。”白羽直接说，她心里很清楚山本老头问的问题一定是这个。“嗯，如果是这个样子的话。我会向零番队取证的！”山本老头上身裹着绷带，似乎也受了不轻的伤。“你右臂是怎么回事？”他看了看白羽消失的右臂。
　　“没什么，在执行任务的时候被敌人砍断了。”白羽苦笑了一下，左手摸了摸伤口，然后问，“总队长，蓝染被剿灭了么？”
　　“对方的破面很厉害，虽然不想说，但是如果不是零番队的小分队来支援的话，尸魂界护廷十三队的队长恐怕都会葬在那里。”山本老头回答。
　　“……那么，我先回去了。”白羽嘴唇动了动，离开了。
　　PS.我为假面编造了一个理由，不知道合不合适。因为我实在是想不出他们到底想要做什么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章、闲暇时间
更新时间2008-5-30 19:10:04  字数：3349

　白羽首先去了四番队看了看受伤比较重的日番谷和大狗狗，然后便直接去了二番队。当然是去看一下碎蜂怎么样了！虽然说没有受到什么重伤，但是自己还是有些不放心。不过，没等到她到二番队的门口，就遇到了碎蜂。
　　“哟！”白羽向碎蜂打招呼。
　　“你的胳膊怎么没了？”碎蜂实际上在白羽进入净灵廷的时候就感觉到了灵压，所以才出来，她看到白羽右边空荡荡的，急忙问。
　　“好了，没事！”白羽急忙道歉。“我这个是在回来的时候被破面袭击造成的。”由于任务是机密，虽然每个遇到她的人都询问她的右臂的事情，但是她全部用这个答案搪塞了。
　　“真是的，怎么那么不小心！”碎蜂心疼地看了看白羽断臂的伤口，碎碎的念着，能让这个平时少言寡语的家伙碎碎念，白羽还真是头一个。
　　“没事的，伤口已经完全愈合了！”白羽笑着说，有人关心的感觉真好。正是和夜一、碎蜂、露琪亚等人的感情，才让白羽勉强对这个世界有点存在感。“对了，碎蜂姐。我记得你答应我们都回来之后你要请我去泡温泉的吧？”白羽的脸上露出了坏坏的笑容。
　　“有吗？”碎蜂决定装傻。
　　“当然，你该不会是准备不认账了吧？”白羽笑眯眯的说。不过她这幅表情在碎蜂看起来怎么都和恶魔的笑容一样。“我先回三番队，一会儿我们在温泉门口见！”说完，白羽一溜烟的跑了出去，还不忘回头，“不见不散哦！否则我和夜一姐一定会好好的照顾你的！嘿嘿！”那笑容让碎蜂不自觉地打了一个寒战。这个小丫头！她心里无奈的想到，算了，就和她一起去吧！微微的笑了一下，碎蜂走掉了。
　　“松手！喂，松手！我快死了！”
　　“不要，谁让你一直都不理睬我！”
　　“茜卡，放开一护。你会杀了他的！”
　　“茜卡同学，请你放开黑崎！你这个样子他很痛苦！”
　　“请你们不要闹了！队长回来会生气的！”
　　白羽刚刚回到三番队的办公处，就听到自己办公室里面热闹非凡。微微的皱了一下眉头，这些家伙怎么跑到我这里胡闹起来了？推开了门。
　　黑崎一护，朽木露琪亚，井上织姬，茜卡，茶度泰虎，石田雨龙，吉良伊鹤以及阿散井恋次，还有自家的第七席不二优子，全部都在。茜卡抱着黑崎一护的脖子，死命的不撒手。露琪亚则在一旁无奈的看着。井上织姬在一旁非常担心的看着黑崎一护，想把茜卡拉开，但是有没法下手。茶度泰虎，石田雨龙和阿散井恋次三个人喝着茶，看着这几个人胡闹，也不去帮忙。而自家的副队长吉良和第七席不二优子则在一旁费力的想要阻止这群胡闹的人，但是很显然是白费功夫。
　　白羽推开了门走进来，所有人都停住了。
　　“队长大人！”不二优子首先跑了过来，“队长，对不起。他们根本不听我……啊，队长，你的右臂！？”她刚想想白羽告状，但是却发现了白羽空荡荡的右肩。“队长你……”吉良也是一脸的惊讶，自己家的队长有多强自己还是知道一点的，现在居然失去了右臂。
　　“白羽队长！”阿散井恋次很有礼貌地打了声招呼。
　　“大姐，你的手臂？”露琪亚看到了，立刻跑了过来。
　　“没什么，遇到了一个很厉害的破面。我把它引开了，不过没想到太厉害了，虽然赢了，但是我也受到了不小的创伤。”白羽微微一笑，解释道，“放心好了，伤口已经愈合了。没关系的！”
　　“让我给你疗伤吧！”井上走了过来。“舜樱，小菖，双天归盾。我……”她的言灵还没有说完，就被白羽一把抓住了脖领子。“喂！”一旁的人全部都慌了，不知道怎么一回事。但是在白羽冷冰冰的目光之下，全部都停了下来。
　　“那个，白羽同学……”井上不明白怎么回事，不知道自己哪里让白羽生气了。
　　“你的运气不会每一次都这么好。”白羽生硬的说，“不要因为敌人的威胁就离开同伴，你知不知道因为你的离去，给所有人带来了多大的困扰？要相信你的同伴！在你的同伴奋力战斗的时候，你居然仅仅因为敌人的威胁就离开了同伴……”
　　“对不起……”井上非常的内疚。
　　松开了井上织姬的脖领子，白羽叹了口气。“我并不是说你善良，担心同伴被敌人杀死是错误。”她轻声说，“但是你在做这些事情之前一定要想清楚后果。蓝染可不是什么简单的角色！”
　　“是……”井上低着头，眼泪就要流出来了。毕竟，是自己进入了虚圈，导致这么多的死神受了重伤，更是使黑崎一护等人差一点死掉。
　　其他人也没有办法说些什么，毕竟白羽说的是事实。
　　“好了，我们走吧！”白羽突然向屋外走去。
　　“大姐……”露琪亚不知道自己这个别扭的姐姐又想要做什么。
　　“为了庆祝井上织姬还有你们平安归来，我请你们去泡温泉！”白羽一边走一边说，“快走啊！”
　　“是！”井上破涕为笑，转身对露琪亚、一护等人说，“好了，我们走吧！”众人你看看我，我看看你，全部都跟了上去。
　　到了泡温泉的地方，碎蜂已经在等了，看到这一大票人，嘴角不自然抽搐了几下。然后头也不回地就走了进去，看起来是准备挨宰了。
　　众人来到了温泉里面，进入换衣间脱衣服。“队长，你的皮肤好好哦！”不二优子崇拜的看着白羽白晳细嫩的肌肤，惊叹道。“你的也不差啊！”白羽微微一笑，然后来到了露琪亚的身边，“真是的，你和黑崎一护在一起那么长的时间，为什么这里还没有被滋润起来呢？”她摸了摸露琪亚的胸脯。
　　“大姐！”露琪亚赶忙将白羽的色手打掉，“我和一护只是同伴而已！”
　　“露琪亚和黑崎已经到那种地步了吗？”井上单纯的跑了过来，好奇的问道，“怎么样，舒服吗？”露琪亚的脸色从淡红变成了通红。“唉～～！你居然都已经和一护那个了吗？”茜卡将衣服脱完，跑了过来，“怎么可以！你居然把一护吃掉了！”露琪亚的脸色从通红变成了黑红，并且从最开始的面部蔓延到了耳朵和脖子。
　　“你们，不要胡思乱想！那些全部都是没有的事！”露琪亚恼羞成怒。
　　“走了，碎蜂姐！”白羽来到了碎蜂的身边，一边揩油一边向温泉走去。“不要胡闹！”碎蜂面色微红，象征性的摆动了一下身体，想将白羽在自己身上乱动的手弄走，不过很明显没有任何效果，只会让白羽更加高兴。不二优子手里拿着毛巾和其他一些用具，默默的跟在白羽的身后，一脸幸福的样子。
　　“嗯，好久没有这么舒服的泡温泉了。”白羽将整个身体都跑在温泉里面，只剩下头部在水面上，幸福的说。碎蜂在她旁边，虽然没有说话，但是很显然也是很赞同的。
　　“大姐，你不要总是捉弄我好不好！”露琪亚在温泉里面一点点走过来，不满地向白羽抱怨。她刚才可是好不容易才让那两个家伙相信自己和黑崎一护只是单纯的同伴加战友关系，嘴唇都快要磨破了。茜卡是松了一口气，而井上居然是一脸的失望。
　　“这些都是事实啊！”白羽漫不经心的说，“我才不相信你和黑崎在一个房间里面住了那么久，一点事情都没有发生。”“真的什么都没有发生！”露琪亚生气的大喊。
　　“哇，一护他们好像在木墙的那一边哦！”茜卡突然指着木墙的另一边说。“我要过去！”说着，她裹着浴巾，几个纵跳久窜了过去，“一护，我来了！”她还一边大叫。“喂，茜卡小姐。”井上的面色微红，不知道在想些什么，不过看起来也是跃跃欲试的样子。
　　木墙的另一边乱开了锅，一护红着脸惊讶的想逃，吉良整个人躲进了温泉里，而阿散井恋次则喷着鼻血倒进了水里。茶度的老脸也微微发红，用毛巾包着脸躲到了一边。石田雨龙则推了一下眼睛，也脸色通红的跑到了温泉的尽头。最后只留下了想要跑却没有跑掉的一护在那里被茜卡不停的折腾。
　　“喂！茜卡，回来！”露琪亚来到木墙边上，向另一边喊道。“你过去阻止他们不就得了？”身后突然响起了一个让人毛骨悚然的声音，紧接着自己就被托了起来。还没等露琪亚反应过来，就被丢到了一护那边。
　　阿散井恋次刚刚恢复过来，看到露琪亚光着身体只裹着一条浴巾被丢了过来，鼻血再次喷射而出，倒进了温泉里面。
　　“哈哈哈哈！”白羽在另一边放声大笑。“你这个家伙！”碎蜂来到了她的身边，用手轻轻地点了一下白羽的额头，略显怪罪。“嘿嘿，我只不过是在为他们制造机会而已。”白羽坏笑道，她已经很久没有这么开心过了，有机会当然要折腾一下。其实她这么做也不过是强颜欢笑而已，毕竟最近发生的这些事情实在是让她笑不起来。

第二十八章、井上织姬的处罚
更新时间2008-6-4 20:33:49  字数：3677

　几天之后，山本老头子救召开了队长会议。尸魂界一方虽然战斗的很惨烈，但是蓝染一方却也美好到哪里去，回去的只剩下逆天三大巨头和那三个十刃，十刃的从属官全部都被干掉了。
　　山本老头看了看各位很狼狈的队长，习惯性的用拐杖敲了一下地板。“在大家的伤势还没有好的情况下召集实在有些过意不去，但是现在也是没有办法。”他叹了口气，“碎蜂队长，请将刑军侦察到的情况报告一下。”
　　“是！”碎蜂站了出来，“根据这几天刑军对虚圈的不断打探，发现虚圈自蓝染回去之后，一直很平静。经过分析，我认为蓝染可能因为战力不足，正在加快搜集大虚制造破面。”她顿了一下，“毕竟崩玉现在已经完全觉醒了。”
　　“鉴于这种情况，我和几名队长商量之后，觉得空座汀不能总放在尸魂界。”山本老头子继续说，V“转界结柱现在已经非常稳定了，可以随时进行空座汀的传送，如果有情况的话在传送也来得及。”他看向了浮竹十四郎。
　　“所以我们决定继续派遣人员在空座汀进行常驻。”浮竹十四郎接过老头子的话。
　　“十番队队长日番谷冬狮郎，你对于现实已经很熟悉了。这次还由你带队！”山本老头子发布明令。“三番队队长白羽，你继续辅佐日番谷队长！毕竟你在现世呆得时间最长。”
　　“是！”日番谷和白羽两个人立刻应道。
　　“那么其他人继续加紧备战，并且在尸魂界挑选有潜质的人员加入。”山本老头子环视了一下众人，然后看向了大门，“下面我们来商讨一下对人类井上织姬的处罚决定！”大门打开，井上织姬揣测不安的走了进来。
　　“井上织姬，你对私自进入虚圈，帮助蓝染使崩玉完全觉醒有什么要说的！”山本老头子严厉的说。
　　“这个……”井上根本不知道该说些什么。
　　“把她交给我好了！私自进入虚圈帮助蓝染怎么可以轻饶？”BT涅一脸的兴奋，他对于井上织姬可是垂涎很久了。“只要把她交给我……”“现在该回话的是井上织姬！涅队长！”白羽打断了BT涅的喋喋不休。“我现在正在提议对这个可恶的人类的处罚决定！难道说她不该受到处罚么？”BT涅对于白羽打断他的话相当不满。
　　“哦？我看你明明使向将她当成试验的材料！”白羽冷冷的说，“这些年来，你私自抓的魂魄和人类还少么？甚至拿自己番队里面的队员来做实验！这样的事情就允许么！”“使谁说的？你有什么证据！”BT涅有些恼羞成怒。
　　“要想人不知，除非己莫为！涅队长。”白羽冷冰冰的说。
　　“你……”BT涅被白羽气地说不出话来。
　　“好了！不要吵了！”山本老头子用拐杖狠劲儿敲了地板一下。白羽面无表情不再说话，而BT涅则满脸的不甘心。“那么，井上织姬，请说罢。”
　　“我，我没有什么可说的。”井上最后也没有说些什么。
　　“那么，既然这样。吾等决定将你囚禁在尸魂界永世不得离开！”山本老头子最后决定。
　　“喂！你不可以进去！”“里面正在开队长会议，你们不可以进去！”“闪开！”“对不起了！”
　　正在这个时候，外面传来一阵喧哗。所有的队长的目光都集中到了大门口。紧接着，死神代理黑崎一护，十三番队朽木露琪亚，灭却师石田雨龙，人类茶度泰虎，六番队副队长阿散井恋次全都都跑了进来。“你们不可处罚井上！”黑崎一护气喘吁吁的说，“她是逼不得已的！”
　　“这里是队长会议！并不是你们可以来的！”山本老头子厉声说。
　　“井上是为了救我们才去虚圈的！”一护大声的说，茶度嗯了一声表示支持。“井上是人类，还轮不到你们死神来审判！”石田雨龙处处表示自己对于死神的不满。“总队长大人，请您不要处罚井上！她……”露琪亚也急忙说道。
　　“没关系的，大家。毕竟是我让崩玉觉醒了！”井上颇为感动，但是她不能够如此的原谅自己。
　　“总队长大人，我也认为这样处罚人类井上织姬太过严厉了。”浮竹十四郎也开口了。
　　“让崩玉觉醒的罪足够让她接受任何处罚！”BT涅可不打算这么轻易的放过井上。
　　“毕竟她也是受害者，不是么？”京乐春水插了一句。
　　“一群老头子的无聊争论！”日番谷冬狮郎皱着眉头嘀咕道。“井上是为了救我们，救正在和破面战斗的死神，为了我们不被杀死才自愿进入虚圈的！难道为了救自己的同伴也有错么！”黑崎一护非常激动的说。
　　“总队长大人，我认为现在谈怎么处罚人类井上织姬还为时过早。”白羽开口道，“不论怎么样，崩玉觉醒已经是一个事实。现在我们应该把注意力全都集中在怎么样提升尸魂界的战斗力上来。”她看了一下井上，“至于井上织姬，她的治愈能力是不可多得的，与其囚禁起来，不如让她为受伤的各位治疗。”
　　“白羽队长说得对！总队长大人，井上的治愈能力可以和四番队卯之花队长媲美！可以为驻留在现世的战斗力治疗伤势……”露琪亚急忙接过白羽的话。
　　“总队长大人，我认为白羽队长的提议很不错。”五番队队长天贝繍助也说，这个热血的家伙对于能够为了救自己的伙伴而自愿进入虚圈的井上很有好感。
　　“难道她让崩玉觉醒的事情就算了吗？”BT涅依旧不肯放弃。
　　“你为了试验材料还真是费尽心思啊！”京乐春水冷不丁来了一句。“你说什么！？难道我说的有错吗？”BT涅激烈的说。“总队长大人，我认为三番队队长白羽的提议很有道理。”浮竹十四郎也说。
　　“嗯……”山本老头子开始犹豫了。
　　“我会让井上织姬一直在我的视线里的。”白羽说，“我会监视她，如果她有什么异常的话，我会在第一时间格杀她的！”
　　“就凭你现在的模样，能办得到么？”BT涅看了看白羽空荡荡的身体右侧。
　　“涅茧利，你信不信我只用左手也可以干掉你！”白羽本来失去右臂心情就不是很好，这个家伙现在居然还来揭自己的伤疤，她的杀气立刻救释放了出来。
　　咚！
　　“好了！不要吵了！”山本老头子看到手底下的队长几乎要开始内讧了，用力的敲了一下地板，“身为护廷十三队的队长，成何体统？”他用目光警告了一下闹得最欢的某两只，“就按白羽队长说的做，让井上为驻留在现世空座汀的死神治疗，白羽队长，希望你可以像你所说的那样不让井上离开自己的视线！”
　　“总队长大人，请放心吧！”白羽微施一礼。
　　“哼！”BT涅不满的瞪了白羽一眼。不过白羽对此丝毫不在意，同样是队长，咱么谁怕谁？
　　“好了，那么这次队长会议就到这里！”山本老头子最后说，“希望各位回去积极备战，还有死神代理的各位，希望能够积极的提升各自的实力，毕竟，蓝染的目的是毁灭空座汀来制造崩玉。”
　　“我会的。”黑崎一护看到井上暂时没事了，也稍稍的放下了心。
　　队长会议总算完事了，白羽看到几位队长已经走得差不多了，来到了井上身旁。“好了，不用担心。你不会有事的！”她安慰这个多愁善感的女孩子。“对不起，给你添麻烦了！”井上的眼泪流了出来。白羽微笑着没有说话。
　　“井上，放心吧。有我们在，你一定不会有事的！”黑崎一护非常肯定的说。
　　“好了，各位先回到空座汀吧。”白羽说，“我想下午尸魂界就会启动转界结柱把空座汀传送回去了。”白羽向这几个人说，“露琪亚和恋次也一起去吧，我会和日番谷队长说的。”白羽对这两个家伙说。
　　“嗯，是的！”露琪亚点了点头。“那么，多谢白羽队长了！”恋次也道谢。
　　“你的右臂卯之花队长也没有办法么？”白羽走出了一番队队舍之后，遇到了浮竹十四郎，他关心的问道。“已经完全失去了，没有办法。”白羽苦笑着摇了摇头，“昨天晚上井上也给我治疗来着，但是依旧没有什么效果。”
　　“是吗？如果实在不行的话就去技术开发局吧，也许那里有什么办法。”浮竹提议。
　　“算了吧，我让那个家伙眼看到手的实验材料没了，他会帮我才怪！”白羽拒绝了，“而且，我也拉不下那个脸面去求他。”她一边说一边走，“那么，我先走了。浮竹队长，你的伤虽然轻，但是也要赶紧治疗才行！”
　　“怎么了，对这个小丫头有好感么？”在浮竹十四郎看着白羽消失的方向发呆的时候，京乐春水走了过来，他也没有马上离去。“虽然说年纪上差了一点，不过你们两个还是很般配的！”
　　“你在说些什么啊？”浮竹不好意思的笑了笑，“我都可以做她的父亲了。而且，我这个身体也不允许啊！”
　　“表面上越是坚强的人，内心越是脆弱，所以你才这么担心她吧？”京乐春水总是能够敏锐的察觉到事实的真相。“是啊！虽然没有说些什么。”浮竹点了点头，“但是我能够感觉到她内心的焦虑和烦躁，一个以右手为生的剑客失去了右手，就好像是失去了生命一样。真希望她不要有事才好！”
　　“放心吧！她一定不会有事的。”京乐春水不知道从哪里掏出来一瓶酒，喝了一口，“而且，摆脱了失去右手的阴影，我想她一定会变得更强。”“但愿吧！”浮竹笑呵呵的和京乐春水离开了一番队的队舍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章、黑影
更新时间2008-6-5 18:50:31  字数：3388

　十番队副队长松本乱菊喝了一口酒，一脸忧郁的望向空座汀的方向，银……“你这个笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”她将酒瓶子重重的摔到了桌子上，骂道。
　　“你该不会是在说我吧？”接受了井上的治疗，日番谷现在已经没事了，回到自己的番队办公室，就发现自己的副队长大白天就在喝着酒，还不停地破口大骂。
　　“啊，队长！你不要突然出现好不好？”乱菊一下子从椅子上站了起来，高耸的胸脯摇了又摇，“我的胸部差点被你吓掉了！”她似乎是突然间想起来了什么，一下子扑到日番谷的面前，上下其手。“你在干什么！？”日番谷没有反抗，但是额头上的青筋却是越来越大了。
　　“你的伤好了？队长！”乱菊非常惊讶的说。
　　“嗯，是人类井上织姬治疗好的。”日番谷回答，“她的治疗能力连卯之花队长都自叹不如呢！”
　　“对了，对那个孩子的处罚是什么？她不会有事吧？”乱菊担心的问。“没事，白羽队长为她担保了。”日番谷走到了桌子前面，开始处理文件，他想在出发之前多处理一些，“尸魂界现在最紧要的是提高力量对付蓝染，所以井上的治疗能力就不可或缺，白羽队长以这个理由将她带走了，不过总队长也命令她24小时全面监视井上。”
　　“那个孩子还真是可怜。”乱菊叹了口气，她心里清楚，现在的结果已经是最好的了。
　　“好了，我们现在没有时间讨论这些了。”日番谷打断了乱菊的话，“总队长派我和白羽队长继续驻留现世，你去召集一些可以信赖的有实力的加入先遣队。”
　　“尸魂界准备把空座汀放回现世么？”乱菊有些惊讶地问。
　　“嗯，没错。”日番谷肯定的回答。“好了，快去吧。白羽队长已经和井上织姬等人一起去了空座汀，我们也赶快准备！”“是，队长！”乱菊收起了对市丸银的种种不满和思念，急急忙忙的跑了出去。
　　傍晚，白羽等人来到了空座汀之后，石田雨龙就离开了，理由是不能在和死神有任何牵连，还真是一个别扭的家伙。阿散井恋次也去了浦元喜助那里继续白吃白住。茶度泰虎在嘱咐了井上要小心之后也离去了。露琪亚也准备去一护那里。“好了，井上。你是来我家，还是我去你家？”白羽问默不作声的井上。“嗯，你的家大么？”井上问。“啊？还可以吧。”白羽一愣，然后回答，“至少要比你的家大很多，要不来我家好了，我会做很多好吃的。”她微笑着说，自从和水涟漪融合以后，她就不自觉的越来越女性化了。要知道，她以前可是一个非常帅气，非常男孩子气的女孩子。
　　“真的吗？那太好了！”井上欢笑着说，虽然很是痛苦，却依旧把欢笑的一面展现给别人，她真的是一个善良的孩子。“井上，不行的话就来我家吧。”黑崎一护犹豫了半天，说，“虽然我家不是很大，但是添一两个人还是可以的。”“白羽大姐，你也来一护家吧！”露琪亚向白羽提议。
　　“不了，我住在白羽家里没什么的。”井上拒绝道，“我还没去过白羽的家呢！”
　　“你们放心好了，我不会把井上怎么样的。”白羽知道这两个家伙不放心井上。“否则，我就不会说那些话了。井上是个好孩子，我相信她！”黑崎一护紧紧的看着白羽，他从白羽的眼里看到的只有真挚。“那好吧，井上就拜托你了。”他说，“井上，你也要小心！”“放心好了，有白羽在。我不会有事的！”井上笑呵呵的对黑崎一护说。“到是你，不可以和朽木做到很晚，虽然很舒服，但是对身体不好的！”她最后说出了让这两个家伙颇为尴尬的话题。
　　“什么做？什么舒服？”一护有些不明白。
　　“不就是男人和女人之间……”井上说到这里也说不下去了。
　　“井上，不要胡说！”露琪亚可是知道怎么回事，面红耳赤的说。
　　“哎？”井上对于露琪亚的反映有些不明所以。“好了，井上。露琪亚害羞是很正常的。”白羽在一旁添油加醋，“那种事情怎么可以说得很清楚呢？要知道那是很羞人的！”“喂！你们！？”一护要是现在还不明白的话，就真的有问题了。“大姐！”露琪亚气急败坏的说。
　　“好了，有什么好害羞的！”白羽不以为然的说，“一护，我问你。那天露琪亚跳进了你们的浴池里面，告诉我，她的身材怎么样？符不符合你的要求？”一护的脸的温度直线上升。“那个！我们先走了！”露琪亚受不了白羽的作弄，拉着纯情的一护飞快地跑掉了。
　　“那个，白羽。你怎么知道的那么清楚？你也做过么？”在绯闻的主角走后，井上问出了一个几乎让白羽有自杀念头的问题。“呃……这个吗？”白羽干笑了几声，“我怎么可能做过！我当然没有做过！”是的，我也不希望那个样子。
　　“怎么了？白羽。”井上看到白羽的露出了阴郁的表情，急忙问。
　　“没什么，我们走吧！去我家，我家所有的东西都有。”白羽急忙将话题转移，拉着井上跑掉了。
　　在两个人离开之后，几个黑影出现在了那里。“怎么样，是她么？”其中一个问。“很像，不过还不那么肯定。”其中一个回答。“那么你们两个继续跟踪，我们先回去用让大人判断！毕竟只有大人亲眼见过。”那个看起来好像头目的人说。几个黑影立刻消失不见了。
　　走着走着，两个人路过了中国餐馆。白羽又想起了白宫娜，便对井上说：“我们去吃一下中餐吧？”“中餐？”井上看了看那个餐馆。“对，我们走吧。很好吃的！”白羽拉着井上走进了中国餐馆。
　　“对不起，这里现在不营业！”里面的伙计是一个白羽不认识的人。
　　“不营业？那个，白宫娜呢？”白羽有些疑惑的问。“那对父女已经走了，”一个中年男子从里面走了出来，“你叫什么名字？”“白羽。”“那个叫做白宫娜的小姑娘有封信要我交给你。”中年男人从抽屉里面拿出了一封信，交给了白羽。“你们知道他们去哪里了么？”白羽不死心的问。
　　“不清楚。”那个中年男人摇了摇头。
　　“那个，白宫娜你你的朋友么？”井上问。“是啊！”白羽叹了口气，“看来这次是吃不成了。我们先回去吧！”她有些心不在焉的说。“那好吧！”井上点了点头。白羽带着井上离开了中国餐馆，便打开了信。
　　姐姐：
　　当你看到这封信的时候，我和父亲已经离开了。至于我们去了哪里，由于一些原因我没有办法告诉你，不过你放心，我很好，很快乐。虽然有可能以后再也无法相见了，不过我们都在默默的祝福着对方，所以请不要太过担心。你和水涟漪阿姨融合之后的一个月之内，注意不要进行太过激烈的战斗，否则会发生不可预知的事情，毕竟灵魂的融合不是那么简单的事情。至于你的右臂，我想过一段时间，你的灵魂稳定之后，就可以恢复了。
　　我走了，请你以后小心。
　　勿念。
　　白宫娜
　　真是的！白羽将信收好。对于白宫娜的离去，她虽然觉得有些遗憾，但是却也没有办法，毕竟那是她个人的意愿，现在能过做的，只有默默的祝福对方平安并快乐的生活。
　　“谁！？”白羽突然停了下来，虽然白宫娜的信让她一时间疏忽了对周围的警觉，但是如此嚣张的跟在自己身后这么久，要是在感觉不到就太不像话了。“白羽，有人跟踪我们吗？”井上稍显紧张。
　　“放心吧，没事的！”白羽很冷静的说。然后她看向了对方藏身的地方，“出来吧，我知道你在那里。要是在不出来别怪我不客气了！”
　　唰！
　　两声轻响，知道白羽已经发觉了自己，跟踪的人立刻就跑掉了。白羽嘴角抽了抽，还真是够可以的！被发现立刻就跑，要不是身边有一个拖油瓶，你们能跑得掉？“好了，我们走吧！”既然对方已经跑掉了，也没办法，白羽对井上说完，两个人继续前进，她们马上就要到了。
　　当她们走后，两个黑影再次露出身形。“怎么办？她发现我们了。”其中一个发愁的说，“没想到她的灵觉居然这么灵敏。”“看起来没有老大的密器就是不行啊！”另外一个感叹道，“我们离远一点，再小心一点，只要探查出她们住在哪里就好了。”“看起来也只能这样了。”最先开口的那个黑影说，“真不明白大人为什么会对这个护廷十三队的死神这么关注？”“谁知道，不过既然大人下了命令，我们就老老实实的执行好了。”第二个黑影说，“不要在牢骚了，别忘了，大人不允许我们和她发生冲突！”“好，好，知道了！我不过就是发发牢骚！”第一个黑影不满的说。
　　两个黑影再次沉入了夜幕当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章、夜袭
更新时间2008-6-6 19:24:10  字数：3903

　“哇，好大哦！”井上在进入白羽的家之后，非常高兴的原地转了一个圈。“好了，你先休息一下，我去做一些好吃的东西！”白羽拍了井上的肩膀一下，换好鞋子走进了厨房。
　　“要不要我帮忙？”井上换好了鞋子，也走进了厨房。
　　“不用了，”白羽无奈的笑了笑，“我一个人就好了，那边有电视，如果你觉得无聊的话，就去看电视好了。”她将刚才回来的时候从超市买的蔬菜瓜果等材料放在桌子上，准备做饭。井上摇了摇头，便留在了厨房看着白羽在那里叮叮当当的洗菜切菜。“没想到你做饭的动作那么好，连刀也用的那么好！”井上惊讶的看着白羽飞快地挥舞着菜刀。
　　“我啊，自从从尸魂界跑出来之后，几十年来一直是我自己做饭的。”白羽头也不回地回答，她想抬手将黄瓜端起来，但是左手拿着勺子，只好将勺子放下再去端黄瓜。不过由于是左手，放下勺子的时候一不小心便将放油的碗打翻了，油洒满了桌子。
　　“小心啊！”井上赶忙用抹布把油擦干净，等她整理好这些之后，才发现白羽低着头，站在那里，一动也不动。“怎么了，白羽？”
　　“井上，你说我是不是很没用……弄得现在居然连整个右臂都没有了……”白羽实在是受不了，自从她的右臂没有了之后，就一直在强颜欢笑，特别是当她知道卯之花和井上都没有办法将自己的右臂治疗好之后，她觉得好像天都塌了一样。但是她没有任何人可以倾诉，也没有任何人可以听她倾诉，所以她一直都在忍耐着，但是再刚才的那一刻，当她发现自己连正常的生活都无法很好的进行之后，白羽再也忍不住了。死死的咬着嘴唇，眼角也湿润了。
　　“不要那么说，你很厉害的啊！”井上手忙脚乱的安慰道，自从她与白羽认识之后，白羽就是一个个性很强，冷静且理智的人，从来没有对什么人表露过自己内心深处的感情，所以现在这种情况让她有点慌忙无措。
　　“如果我厉害的话，就不会弄到连右臂都没有了……”白羽靠在后面的墙壁上，两眼无神的看着窗外。
　　“不，没有用的是我。连你的右臂都治疗不好……”井上非常内疚的说，在她看来白羽是因为救她才失去右臂的，而自己却没有办法治疗好她的右臂，自己实在是太没用了。明明连那个破面的手臂都可以治好，为什么白羽的手臂却治疗不好呢？为什么！
　　呕！
　　突然间，白羽感到全身上下一阵阵的微痛，头也晕了一下，嗓子微微一甜，鲜血从嘴里面流了出来。这，是怎么一回事？难道说，这就是白宫娜所说的灵魂的不稳定？
　　“你怎么了？”井上赶忙扶住了白羽。
　　“没什么……我没事。”虽然说不再呕血，身体也没有了痛感，但是那种眩晕感却依旧没有消失，只是减弱了而已，在井上的搀扶之下，白羽坐到了沙发上。“对不起，我恐怕是做不了饭了。现在还不算晚，我们叫外卖吧。”她苦笑着说，自己居然会在一个人前显露出了自己脆弱的一面，还真是……
　　“没关系的，我也可以的！”井上连忙说道，“我从小就是自己做饭的！”
　　“那么拜托了……”白羽刚刚说完这句话，突然脸色一变，挣扎着站了起来。“怎么了？白羽。”井上疑惑的看着白羽，赶忙扶助了这个乱来的家伙。
　　脱离了义骸，白羽直接在房间里面用了缚道——镜门。“张开结界！”白羽对井上说，“无论外面发生了什么，都不要离开这里。”“哦，是！”井上有些茫然不知所措，当她看到白羽要出门的时候，才说，“你要小心。”
　　“该小心的不是我，而是外面的小老鼠。”白羽离开了房间。
　　砰！
　　刚刚走出房间，就遭受到了攻击。白羽一个瞬步来到了天空中，冷冷的看着刚才攻击自己的那个黑衣人。“你，是什么人？”她问，同时从虚空中拿出了斩魄刀。
　　黑衣人没有说话，而是飞快地挥动手中的斩魄刀想白羽攻击。“很好，既然你不说话。”白羽直接始解，直接挥动斩魄刀对上了那个黑衣人。非常快，失去右臂的失落，烦躁就好像汽油一样，被这个黑衣人的攻击一下子点燃了。白羽的攻击变得非常的犀利，配合着魂殇无所不在的攻击，黑衣人一上来就落到了下风。
　　两个人在房间上跳来跳去，刀剑向碰，发出剧烈的灵压。黑衣人用斩魄刀阻挡住了白羽的攻击，但是白羽的斩魄刀还有看不见的刀刃，他的面巾被刀刃割开，脸也被划破，鲜血流了出来。“呃！”黑衣人看到自己这个样子还可以被攻击到，有些紧张，结果脚下的瓦片被踩断了一片，身形一动。
　　白羽自然不会放过这个机会，左手的斩魄刀急速的挥动，直接向黑衣人的腰间斩去。黑衣人躲闪不及，眼看就要被白羽击杀，但是白羽突然向后一跃。紧接着一个刀刃救出现在了刚才自己所在的地方。
　　“真是的。你居然会被一个尸魂界的死神逼成这个样子，还真是丢脸！”一个令人讨厌的声音从一旁传来。白羽扭头看去，只见一个一身黑衣的男子手中提着斩魄刀站在那里，脸上写满了不屑。“废话，她很厉害的！”那个黑衣人将面巾扯掉，骂道。
　　“你们……是什么人？”白羽冷冷的看着面前的两个人。
　　“你没必要知道！”后来的那个人打量了一下白羽，然后对刚才和白羽战斗的人说，“辸，暗地里保护她的人已经被我干掉了，我们马上抓紧把她杀掉就好了。”“知道了，霾。你烦不烦！”那个险些被白羽杀死的人不耐烦的说。
　　“上了！”辸一纵身，就向白羽冲了过来。“你的战斗方式我已经摸透了，现在你已经是我的掌中之物了！”
　　白羽没有说话，对于他们所说的一切她现在都不想知道，现在的她只知道面前的两个人是她的敌人，而敌人就要抹杀掉。魂殇一抖，血红色的光芒直接飞出，化作数千万个利剑刺向辸。霾见了，急忙一个瞬步，来到了辸的面前，张开了斩魄刀。这家伙的斩魄刀打开之后居然是一个巨大的盾牌。红色的光芒全部打在盾牌上，但是却没有产生效果。辸从霾的掩护之下冲了出来，直奔白羽。
　　呕！
　　然而就在这个时候，那阵微痛和眩晕再次传来，鲜血从白羽的口中流出。可恶，居然在这种时候！白羽极力想摆脱那种眩晕感，但是收效不大。“死吧！”辸已经到了她的面前。一剑刺向了自己的胸口。白羽急忙躲闪，但还是胸口还是被划出了一道很深的伤口，鲜血喷洒而出。“还没完呢！弹奏吧！跳舞！”辸解放了斩魄刀，一道白色的光芒直接击中了白羽。
　　砰！
　　本来已经躲开的白羽还是被击中，从空中掉落。
　　可恶！可恶！我的右臂要是还在的话！这两个家伙简直就是垃圾！白羽非常不甘。失去右臂之后在战斗中遇到的挫败，使她感到极度愤恨。
　　扑通！
　　她的心脏剧烈的跳动了一下。
　　扑通！
　　剧烈的让她感到心悸。
　　扑通！
　　扑通！
　　“什么啊！真是垃圾。”辸深信自己那一击白羽绝对不可能还活着。“哼，我真是不明白，不过是一个小小的护廷十三队的队长，居然还要我们出手。”霾也不耐烦的说。
　　砰——！
　　突然间，落到地面上的白羽爆发出了剧烈的灵压，强的超出这两个人的想象。“怎么回事？”这两个眼高手低的家伙有些慌神了，虽然说他们的实力还是不错的，但是在护廷十三队的队长里面，还是不够看得，更何况是已经拥有超越普通队长两到三倍灵压的白羽面前了。
　　白羽的右肩的伤口处冒出了白色的物质，就好像是虚超速再生时所产生的东西一样。灵纹不受控制的浮现了出来，那灵压几乎将这两个家伙压得喘不过气来。
　　“这不是灵压！”辸脸色惨白的站在那里，冷汗从头上淌了下来。“这到底是什么东西！？”霾也哆哆嗦嗦，这两个没有什么真本事的家伙，一遇到真正的强者就不行了。
　　“啊——！”右肩的伤疤处一阵剧痛传来，白羽痛的大叫起来。一阵白色的光芒闪过，白色的物质从伤疤处生长出来，形成了一个手臂的模样。啪啦！白色物质碎掉，露出来一个粉嫩的胳膊。攥了一下手，白羽吃惊的看着再生出来的手臂，嘴都合不拢了。这，到底是怎么一回事啊？难不成我真的成了虚不行？继可以打开黑腔之后，连超速再生都会了，以后该不会连虚闪都能用吧？白羽暗自腹诽，不过，右臂能够再次长出来，还真是幸运啊！
　　“那么，该处理小爬虫了！”冰冷彻骨的声音从白羽的口中传出来。
　　辸和霾互相看了看，掉头就跑，开玩笑，这两个家伙也就是欺负弱小的主。平时作威作福惯了，以为自己天下无敌，现在才知道人外有人，天外有天。
　　想跑？没门！”白羽说话间就已经来到了天空中，左手的斩魄刀交给了右手。轻轻一挥，毫无征兆地，霾就被斩成了两断，从空中掉落。辸扭头看到霾的惨死，跑得更快了。
　　然而，但他转过头来的时候，白羽已经站在他面前了，刀尖点在他的喉咙上。“饶，饶了我吧！我也是被逼无奈，如果我不来杀你的话，我那一家十几口人全部都得死啊！”辸胆战心惊的看着自己喉咙处的斩魄刀。
　　“把你知道的全都说出来！”白羽冷冰冰的说。“如果你敢骗我的话，我一定会让你死得很惨！”
　　“是，是，我全说！”辸忙不迭的说，但是还没等白羽问他，这个家伙身体一抖，黑色的血液从口中流出来，两眼一翻，就从空中掉落了。
　　杀人灭口！
　　“你不用问他，直接问我就可以！”一个很好听，很甜美的女声传来。
　　很美丽，身着盛装，黑色的长发盘着，瓜子脸，细眉，朱红一点的樱桃小嘴，整个人透出了一股高贵典雅的气质。“你是谁？”白羽非常谨慎的问，她对这个突然出现的女子保持着百分之二百的警惕。
　　“我啊，是仙陇左哲的母亲。”华服女子优雅的说，“叫做霞妃子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章、霞妃子
更新时间2008-6-8 15:42:04  字数：3290

　很美丽，身着盛装，黑色的长发盘着，瓜子脸，细眉，朱红一点的樱桃小嘴，整个人透出了一股高贵典雅的气质。“你是谁？”白羽非常谨慎的问，她对这个突然出现的女子保持着百分之二百的警惕。
　　“我啊，是仙陇左哲的母亲。”华服女子优雅的说，“叫做霞妃子。”
　　“这两个家伙是你派来的？”白羽冷冷的问。
　　“没错，但是现在看来我失算了。”霞妃子淡雅的说，“没想到你居然这么强。”
　　“你为什么要杀我？”白羽感到非常疑惑，明明左哲已经完全放弃自己了，为什么这个家伙还要大费周张？
　　“因为你有一部分是水涟漪。”霞妃子指着白羽说道，“在三千年前，灵王大人曾经去过一次中国。”白羽的瞳孔微微收缩，中国！这个漫画的世界里面中国占什么样的角色呢？“自从他拜访回来，就对我不理不睬，”霞妃子的语气中充满了嫉意，“后来我才知道，他爱上了一个叫做水涟漪的散仙。虽然说同样是人类崇拜的神，但是中国方面的神比起日本要强很多，即使是那边最差的一个，在这里也是一个不错的强者。而且那里的人对我们死神也没有什么好感，对方拒绝了灵王的大人的要求。”
　　“仅仅这样你就要杀死水涟漪？”白羽听了这些话，对那位从未谋面的灵王大人恨得牙根痒痒。
　　“还需要其他理由吗？”霞妃子一幅理所当然的样子，“本来我想要收买一些人暗杀掉那个无耻的女人的，但是没有想到那个女人居然因为这件事情被放逐了。我放心了，直到前些天我感受到水涟漪的仙灵之气。”
　　“所以你就派人来杀我？”白羽非常的生气，因为自己和水涟漪一样，都是无辜的被卷入者。
　　“没错，勾引灵王大人的人都必须死！”霞妃子的口气虽然还是淡雅温柔，但是却透着浓重的杀气。
　　“勾引灵王？”白羽感到啼笑皆非，“真是笑话！贼喊捉贼！分明就是你们这些家伙自欺欺人！”她冷冷的盯着霞妃子，“不管是水涟漪还是我，都没有见过灵王！但是我们却仅仅是因为那个灵王无耻的淫欲而受到莫须有的牵连！”她眯起了眼睛，透露出了愤恨的杀气，“我从没有见过这种厚颜无耻的人！”
　　“不许你侮辱灵王大人！”霞妃子冷冷的说，刚才那种淡雅的感觉全部消失不见。
　　“我只骂那些该骂的人！”白羽毫不相让，反正这些事情结束之后，她也不准备在这里继续呆下去了。
　　“看来我真的该教训一下你这个无知地女人！‘霞妃子手中的彩带一飘，向白羽轻轻的飘来，虽然是轻轻的，但是却异常的快。白羽瞬间就被击中，霞妃子的脸上露出了一丝微微的笑容，但是还没等她笑完，就感到身侧有什么东西袭来。急忙瞬步跑了出去，并且用彩带保护住了自己的身体。
　　“切，跑得还真快！”白羽的斩魄刀挥空，看不见的刀刃也因为对方防御力高得惊人的彩带的关系，没有给对方造成什么伤害。“破道之六十三，雷吼炮！”白羽一伸左手，对准霞妃子就是一个六十号之后的破道。
　　虽然说有自己的斩魄刀彩瑶保护，雷吼炮不会对自己造成太大的伤害，但是自己抵挡的空袭很有可能会被对方抓到，所以霞妃子还是选择了瞬步躲开。但是当她刚刚瞬步到了一边的时候，白羽就已经到了自己跟前，左手上面裹着金色的闪电抓住了彩带，斩魄刀对准自己的胸口就刺了过来。
　　糟！霞妃子没有想到这个家伙的实力这么强，更没有想到对方的瞬步快成这个样子，在躲闪已经来不及了。难道说我就要死在这里了吗？她想。但是白羽的斩魄刀在眼看就要刺进她的胸膛的时候，却停了下来。“算了！”白羽松开了彩带，斩魄刀也放了下来，“看在你是左哲的母亲的面上，我饶你一命，希望你不要在以这种理由来打扰我。”她向自己的房间走去，“如果有下一次，我一定会杀了你！”
　　霞妃子咬着牙，恨恨的看着白羽。行家一伸手，就知有没有，虽然她和白羽只过了几招，但是霞妃子知道自己不是对方的对手。“我会记住这屈辱的！”霞妃子愤怒的大叫，“你给我记住！”说完，这个女人便打开了穿界门离去了。
　　对于霞妃子的临别赠言，白羽丝毫不在意，右臂再生让她的心情很好。而且，她也知道，她的实力虽然算不上非常强，但是已经可以为自己争夺最基本的自由了。快要离开这里了！
　　推开了门，白羽走了进去。“白羽，你没事吧？”看到白羽进来了，井上赶忙解除了结界，焦急的问。“没什么！”白羽晃了晃自己再生的右臂，“而且我还因祸得福。”她解除了镜门。井上立刻跑了出来，惊叹的看着白羽的右臂。“祝贺你！”她欢笑着说。
　　“大姐！”“井上！”
　　这个时候，露琪亚和黑崎一护匆匆赶到。这两个人刚刚回到家不久，就感觉到了这里冲突的灵压。黑崎一护没有来过白羽的家，但是露琪亚曾经来过一次，所以两个人急急忙忙的就赶来了。“太晚了！”白羽笑眯眯的看着这两个姗姗来迟的家伙，“你们以后要注意哦！虽然两人的甜蜜时光很重要，但是你们的亲人和朋友就不重要么？”她此时心情很好，又开始调笑露琪亚和黑崎一护。
　　“大姐！”露琪亚非常的气愤，她急急忙忙的赶来不是来叫白羽调笑的，而是来助战的。
　　“好了，我不说你了。”白羽微笑着说，“已经没有事了。只是来了几个小毛贼而已，已经被我击退了。”她招呼两个人进来，“如果你们不放心的话可以住在我家，反正我的家很大。”
　　“大姐，你的右臂？”露琪亚指着白羽再生的右臂，非常惊讶的说。
　　“刚才再生的。”白羽语不惊人死不休。
　　“再生！？”两个人惊讶的叫道。
　　“没错！”白羽很随意的说道，“坐吧，不过我很久没有回来了，可能会有些脏，而且也没有甜点。”
　　“没，没事。”露琪亚结结巴巴的说，“那个，大姐。你的手臂居然是再生的？”“没错，就在刚才……呕！”白羽笑眯眯的一句话还没有说完，那种异样的眩晕感又传来了，鲜血也从嘴里流了出来。“白羽，你没事吧？”井上非常担心的来到了白羽的身边。“大姐，你怎么了？”露琪亚也很是担心。黑崎一护也赶忙凑了过来。
　　“我没什么事情。”白羽将血迹擦掉，等眩晕感稍稍过去之后，苦笑着说。
　　“这样怎么可以？”露琪亚非常气愤的说，“你因该马上去净灵廷找卯之花队长治疗！”她对白羽身体有问题还强来执行任务赶到十分不满。
　　“我自己的身体我自己清楚的很。”白羽摇了摇头，“即使是回去也没有用，这个不是尸魂界净灵廷可以办得到的。”灵魂本体的问题，可不是净灵廷现在的水准可以解决的了的。
　　“那么严重么？”露琪亚听了更加担心。井上和一护也露出了关切的表情。
　　“没那么严重，再过些天就好了。”白羽适宜三人不要担心。“我还没有喝到你和一护的喜酒呢，怎么可以死掉？”“大姐！”露琪亚气愤的大叫。“好了，我已经没有事了。”白羽站了起来，“我今天心情号，我去做一些好吃的，我们四个好好的吃一顿吧！”说完，就走进了厨房，然后又突然探出头来，“不许找借口跑掉哦！”然后又钻进了厨房。
　　露琪亚张了张嘴，最后无奈的揉了揉脑袋，向黑崎一护耸了耸肩。黑崎一护笑了，“你有一个很温柔的姐姐呢！”他说。“没错啊！白羽小姐真的很好，我很羡慕你！”井上也说。露琪亚看了看在厨房忙碌的白羽，沉默了半晌。“是呢！”她最后说。有很疼爱我的姐姐和哥哥，我真的，很幸运。
　　最后，这三个人美美的吃上了一顿白羽做的美味的中餐，很晚了黑崎一护和露琪亚才告辞离开。“你明天还要上课的，对吧？”白羽对井上说。“对啊！你不说我差一点忘记了！”井上一拍手，“龙贵一定担心死我了！”“那么赶快休息吧！”白羽带着井上来到了二楼，指着一个房间说，“这个就是你的房间，我就在你的隔壁。有什么事就叫我！”说完，摸了摸她的头。
　　“好的。”井上笑呵呵的说。
　　看到井上走进房间之后，白羽为自己的家整个施展了一个镜门，防止有人攻击。倒在床上，白羽心中有着千丝万缕的思绪。水涟漪……你还真是给我留了一个难题啊！她这么想着，最后进入了梦乡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、黑鲤沈默
更新时间2008-6-9 20:03:54  字数：3880

　第二天一大早，当井上起来的时候，白羽已经做好了早餐。井上有些不好意思的笑了笑，说自己在这里白吃白住，实在是不好意思。以后的饭菜就让她来做。不过白羽并不在意，两个人吃过早餐之后，便来到了井上的家，取来了书本。便向学校走去。本来白羽是不准备再上学的，但是架不住井上的央求，最后也只好进入了义骸，换上了那身让白羽很是不爽的校服，来到了学校。
　　本来井上还担心被老师责骂，但是白羽走进老师的办公室直接用记忆转换器直接就将所有问题搞定。轻松的坐在椅子上，漫不经心的看着有沢龙贵和井上两个人重逢的场面。白羽觉得有一些嫉妒，又想起了自己和南宫海还有染丽莉在一起的欢笑时光，只可惜那些时光一去不复返了。
　　“好了，大家都坐好了！”那个非常有个性的女老师走了进来，喧嚣的教室立刻静了下来。随后点了一下名，然后推了一下眼镜，“好了，今天呢。有一名学生转学到我们班上哦！”随即她对教室外面的人说道，“可以进来了！”
　　随着她的话，一个有着深邃眼神，褐色头发的男学生走了进来。“大家好，我叫作黑鲤沈默，以后还请大家多多关照！”非常温柔的一个人。帅气的外表，优雅的气质，使班上的大部分女生都被迷住了。
　　“哎？还真的很帅哦！”有沢龙贵惊讶的说。
　　“有吗？我还是觉得黑崎帅一点点！”井上这是情人眼里出西施。
　　“好了，你坐在白羽同学身边就好。”女老师指着白羽身边的空座位说。“谢谢老师。”黑鲤沈默优雅的说，然后来到了白羽旁边的座位坐下，转过头对白羽说，“白羽同学，以后还请多多关照喽！”
　　“哦！”白羽随便的应了一声。此时白羽有些后悔答应井上来上学，因为这得很无聊。
　　一直到中午，白羽都无精打采的。“白羽，快来。我们来吃便当吧！”井上在龙贵旁边向白羽打招呼。“好。”白羽把便当拿了出来，就要走过去。“那个，白羽同学，可不可以占用一点时间。”这个时候，黑鲤沈默突然拦住了白羽。白羽一愣，看了看这个很帅气的男孩子，然后点了点头，“好吧。”她同意了，转过头对井上说，“我先去一下，你们先吃吧。”
　　两个人来到了天台上面。黑鲤沈默抬头看了一下天空，突然没有征兆的说了一句。“天空很美呢！”“你什么意思？”白羽有点不明白，她有些疑惑，还有些莫名的恐惧，不知道为什么，她总觉得好象在哪里见过这个人。
　　“那么，先来自我介绍一下。”黑鲤沈默回过身，面向白羽，非常优雅的说，“本人叫做黑鲤沈默，王族亚空间高等贵族黑鲤家第三子。”他看了看白羽的反映，然后继续说道，“前世是中国人南宫海，是为了来寻找一个朋友来到了这个世界。而现在，我终于见到他了。”他微笑着说，“白羽，好久不见了。”
　　“南、宫、海？”白羽呆呆地看着面前这个人，那眼神，那笑容，那个语气，难怪我觉得那么熟悉，难怪我觉得自己好像在哪里见过，原来是南宫海么？那个和自己称兄道弟，可以互相依靠的人，为了自己，也来了这里。
　　“没错。”南宫海，不，现在应该说是黑鲤沈默了，笑呵呵的说，“自从你失踪以后，我和丽莉一直不停地寻找你，但是怎么也找不到。直到有一天……”他似乎回忆起了那个时候，“丽莉拿来了一本漫画让我看，当时我很烦，不太想看，但是经不住丽莉的要求，还是看了。当我看到里面有一个叫做白羽的人之后，我愣住了。”
　　“丽莉告诉我，在原来的漫画里面，白羽这个人是没有的。”黑鲤沈默缓缓的说，“后来我们一直关注这本叫做《死神》的漫画，最后我们确定，这里面的白羽就是我们认识的白羽。于是，我们便想寻找能够来这里找你的方法。”
　　“你和丽莉两个人……”白羽吃力的说，她不敢想象她的两个朋友为了寻找她受了多少苦。沉醉在与朋友相逢的幸福之中，她没有想到，那个时空管理局的局长明明说自己存在已经完全从那个世界抹去了，为什么自己的两个朋友还能记得自己。
　　“没错，最后我们总算找到了一个可行的方法。”黑鲤沈默露出了悔恨的表情，“我们费尽了千辛万苦，找到了一个法阵，并且凑齐了所有需要的物品，就启动了它。”
　　“然后，你就来到了这里……丽莉就到了虚圈，然后被死神杀死了……”白羽默然的说出了从王虚那里得来的消息。
　　“你……”沈默惊讶的看着白羽，“你怎么会知道？”
　　“我就是知道。”白羽的表情很是悲伤。
　　“那个法阵很危险，我们的肉身在行进到三分之一的时候就完全损毁了。”黑鲤沈默继续说，“我将丽莉的灵魂完全保护住了，但是没想到……”他指了指自己，“其实，站在你面前的，并不完全是南宫海，而是三分之二的南宫海和三分之一的黑鲤沈默。我本来以我自己灵魂受损的代价保护住了丽莉的灵魂，但是在穿出出口的时候，我们却失散了。”他走到了白羽的面前，“当我知道丽莉所在位置的时候，她已经死了。”他抓住了白羽的双肩，“不想请求你的原谅，因为我根本不配被原谅。我只是想请你不要伤心。丽莉她也不想你为了她悲伤吧。”
　　见到了自己的朋友，可以包容自己一切的朋友，白羽再也无法像在别人面前那样摆出什么也不在乎的样子，一切的委屈，一切的痛苦一起涌了上来。泪水流了出来，她轻轻的靠在了沈默的怀里。黑鲤沈默一愣，但是随即露出了一丝温柔的微笑，放在她肩上的手，缓缓的放在了白羽的背上，将这个脆弱的女人搂在了自己的怀里。
　　“白羽，那个……”这个时候，井上走了过来，看到白羽靠在黑鲤沈默的怀里，一下子就呆在了那里。
　　“啊！”白羽听到井上的声音，心里腾地一下，心道我这是在干什么？赶忙从沈默的怀里挣了出来，“对不起！”然后拉着井上飞快地跑了下去。“刚才的事，不要对任何人。拜托了！”她央求井上。“哦，哦。”井上不明白怎么回事，但还是答应了。
　　看到白羽离去的身影，沈默的脸上露出了一丝失落，但是随即又露出了一丝微笑，他望向天空。丽莉，我找到我们的好朋友了！你放心，只要有我在，不会就不会让她受到任何伤害！我发誓！他心里默默的向他们已经逝去的好朋友祷告。
　　白羽回到座位上之后，也不理睬露琪亚和井上的询问，只是趴在桌子上一动也不动。她的心很乱，她不明白自己到底是怎么了？难道说我已经彻底的变成女人了吗？居然会主动的靠在沈默的怀里。可恶！她的手紧紧地攥着，指甲陷入了手心里，鲜血渗出，白羽却毫无察觉。他只是我的好朋友！只是好朋友！她这么告诉自己。
　　不大一会儿，黑鲤沈默也走了回来，依旧还是那副温文尔雅的样子，但是当他看到白羽的样子之后明显一呆，但是最后还是忍住了没有过去。只是坐在了自己的座位上，默默的看着在那里心乱如麻的白羽。
　　“一护！”就在这个时候，一个夸张的声音从门口传来，一个绿色头发的御姐级美女从窗户外面窜了进来，直接就扑到了一护的身上。“妮，妮……妮露！？”一护看到好像泡泡糖一样粘在自己身上的人居然事在虚圈遇到了那个破面妮露，非常惊讶。
　　黑鲤沈默熟知剧情，所以看到这个破面也没有什么反映。露琪亚等人也知道这个吵闹的家伙的真面目，所以也不以为意，但问题是白羽不知道。直接脱离了义骸，飞射道妮露的面前，卡住对方的脖子，将这个家伙从义骸里面直接拖了出去，通过窗户，来到了教学楼外面。
　　“喂！你干什么？”妮露不停地吵闹。
　　“你说我干什么？破面！”白羽冷冷的对妮露说。
　　“我是来找一护玩的！”妮露挣开白羽的手，大声叫喊，“一护离开虚圈之后妮露就非常想念他，所以我就来找他了！”
　　“白羽！”“大姐！”一护和露琪亚等人也从教室里面赶了出来。
　　“她没有危险的！”一护急忙将妮露护在自己身后，“我在虚圈还是多亏了妮露，要不然我恐怕都救不会井上的！”
　　白羽听得直犯愣。“告诉我全部！”她对一护说。一护便将自己遇到妮露之后的事情告诉了白羽，并且一再说妮露事一个好人。但是白羽还是不敢放松警惕，虽然说一护为对方作了担保，但是对方毕竟事拥有队长级别灵压的破面啊！
　　“啊！一护，那个女人事谁？”然而这个时候，又传来了一个熟悉的声音。
　　白羽一扭头，发现学校门口来了一大帮人。以十番队队长日番谷冬狮郎为首，紧接着就是十番队副队长松本乱菊、然后就是斑目一角、绫濑川弓亲、阿散井恋次，而自己番队的那个活宝茜卡也来了，跟在茜卡身后的则是那个非常崇拜自己的队长控不二优子。嘴角抽搐了几下，白羽彻底无奈了。
　　“你到底是什么人？为什么缠着一护！”茜卡叉着腰来到了妮露的面前，然后扭头看向一护，“一护，给我解释一下！”
　　“呃……”看到这个家伙，一护感到十分的头大。
　　“没想到你还挺受欢迎的吗！”乱菊来到了一护面前，笑呵呵的说，妮露的事情她已经听阿散井恋次那里知道了，所以并不惊讶。不过她不惊讶，不代表其他人不惊讶和紧张。“黑崎一护，这是怎么回事？”日番谷看了看那个面目和善，粘在一护身边，实力却不低于护廷十三队队长的破面，问道。
　　“是这样的，日番谷队长。”恋次怜悯的看了一下被两个女人夹在中间的一护，向日番谷解释了一下妮露的来历。
　　可恶！全部都是那个浦元喜助，刚才妮露穿得义骸明显就是那里的。想来妮露可以恢复呈本来面目，并且在空座汀四处闲晃，并且来找自己一定是这个家伙搞得鬼。这个家伙难道就不能不给自己添麻烦么？被两个吵闹个不停的女人夹在中间的一护暗骂那个不良中年人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、尸魂界的决定
更新时间2008-6-10 19:22:18  字数：3432

　虽然有了黑崎一护的担保，但是日番谷等人还是不敢对这个叫做妮露的破面完全放松警惕。毕竟这个家伙可不是什么普通的角色，而是一个实力不输给护廷十三队队长的破面。不过好在妮露对于这些都不在意，只是一心的粘在黑崎一护身边。
　　而茜卡和妮露之间也不知道发生了什么事情，从见面的水火不容，变成了现在的好像亲姐妹一样。搞得黑崎一护很是纳闷，不过在纳闷没多久之后他就想通了，这两个人不吵闹就谢天谢地了，别的还是别想了。
　　自从那天的事情发生后，白羽和黑鲤沈默就保持者若即若离的距离。白羽不知道怎么面对自己的好友，无论怎么样，这个世界的人事不知道自己的根底的，但是黑鲤沈默却不一样，自己的一切他都知道。前世是男人，而这一世却是女子的变故，是她深受煎熬。虽然融合了水涟漪的灵魂之后，她已经渐渐地忘记前世身为男子的身份，但是当她看到黑鲤沈默的时候，那个身份立刻就浮现了出来。白羽很怕，她怕黑鲤沈默这个唯一的朋友介意自己现在身为女子这一点。
　　这样，在现世过了一个月的安静时光，虽然偶尔也会出现几只虚，但是很快就被四散在空座汀里面的死神们消灭了。破面却一只不见，大概是因为蓝染不希望在最终决战的时候浪费破面吧，毕竟可以拥有强有力的作战能力的破面并不是那么好制造的。而且，虽然王虚看起来对于蓝染的所作所为不闻不问，但是蓝染也不敢太过放肆，要是因为什么再惹上一个难缠的对手就不好了。
　　这天，白羽和井上，还有那个队长控不二优子在公园里面很随意的闲逛，今天学校休息，井上因为缺席拉下的功课也在白羽的帮助下补了回来。对于什么难题都会做的白羽，井上很是惊讶。嘀嘀，嘀嘀，白羽的通讯机突然响了。“马上来井上家。”是日番谷发来的短信。
　　三个人来到了井上的家之后，一众死神已经到齐了。“怎么了？日番谷队长。”白羽问。“总队长那里发来了消息。”日番谷回答，然后对乱菊说，“好了没有？”“好了。开始通讯！”乱菊点了一下头。
　　紧接着山本老头子的身影出现在那个宽大的屏幕上面。“很好，人都到齐了。”老爷子看了看面前的诸位死神。“紧急召集各位是有原因的。”白羽听到这句话，心中暗自腹诽，废话，没有原因通讯干什么？难道闲聊不行？
　　“具体原因由隐秘机动总长，二番队队长碎蜂解释一下。”山本老头让开，让碎蜂出现在众人面前。
　　“根据近一个月来刑军的打探，现在虚圈蓝染制造破面的速度已经非常快乐，”碎蜂看了看众人说道，“已经是上次袭击空座汀时的一倍有余，并且瓦什托德级别的破面也已经有了四具至六具左右。”通报完毕，碎蜂立刻走出了众人的视线，非常的干练。
　　“鉴于这种情况，我召开了队长会议。”山本老头子严肃的说，“不能够在任由蓝染强大下去，我们必须作出行动。所以，我决定派遣九名队长前往虚圈，剿灭蓝染。”
　　“总队长！这样是不是太过草率了一些？”日番谷惊讶的说。
　　“没有办法，我们必须孤注一掷。”山本老头子也不想冒这么大的风险，但是情况刻不容缓，已经到了不得不这么做的地步。“三番队队长白羽，此次作战，你将作为先锋。希望你可以英勇作战！”
　　“是！”白羽回答，已经不再信任自己了吗？我想也是，得到了王虚的诺言，可以打开黑腔，一个月前被断定无法恢复的右臂再生。看来，我也已经到了不得不离开的地步了。想到这里，白羽眼中的迷惘一扫而空。
　　“那么，总队长。现世的守备怎么办？”日番谷很是冷静的提出非常紧要的问题。
　　“现世。将由零番队接管！”山本老头子语不惊人死不休。
　　“零番队！？”在场的所有人全部都惊呆了。“没错，现在的情况护即使是零番队也不敢再独善其身了。”山本老头子解释说，“所以在三天前，零番队队长真田雪晴已经派人来表示愿意帮助协防空座汀。”真田雪晴！白羽听到这个名字，难以抑制的杀气便散发了出来。不二优子离她最近，感受到了自家队长的异样，她担心的抓住了白羽的手。白羽一震，心情随即放松了下来，然后被不二优子抓住的手稍稍用了些力，向这个无时无刻都在关心自己的女孩子露出了一个微笑。
　　“零番队是什么？”黑崎一护可不知道有这么一个队伍。
　　“零番队是专门剿灭大虚集团的死神。”露琪亚在一旁解释。
　　“除了日番谷队长、碎蜂队长、还有我，其他队长带领自己番队的精英全部突入虚圈！剿灭蓝染！”山本老头子用力敲了一下地板。“绝对不可以任由蓝染践踏尸魂界，净灵廷以及护廷十三队的尊严！”“是！”所有的死神都大声应到。
　　最后，他看了看黑崎一护，“死神代理黑崎一护。”一护点了一下头。“虽然很想派你也去虚圈，但是日番谷队长必须回到净灵廷守备，所以，现世就拜托你了。毕竟零番队从来没有驻守过这里，所以全靠你协调了。”
　　“不用你说我也会的！”黑崎一护点头说道。
　　散会之后，白羽和日番谷等人准备离开。“茜卡，你留在这里帮助死神代理黑崎一护吧。”白羽看到因为要离开有些闷闷不乐的茜卡说道。“是！”茜卡立刻露出了笑容。“留在这里不是让你来玩的。不要给黑崎一护添麻烦！”白羽瞪了这个家伙一眼。茜卡吐了吐舌头。
　　一众死神在大街上打开了穿界门，准备回尸魂界。但是一个人影让白羽停下了脚步。“我还有些事情，马上回来。”说完，也不管别人的反应，直接瞬步离开了。日番谷看了看离去的白羽，皱了一下眉头。在一个月前，当他得知白羽的右臂居然再生之后，立刻报告了山本老头子，后来根据十二番队那个BT的资料，白羽很可能是被虚感染，或者说很有可能被虚化了。得到这一结论，山本老头子立刻派自己监视白羽。好在这一个月来白羽没有任何值得注意的举动，但是在此刻却突然离去。
　　“你们先回去。”日番谷告知了众人一下，也立刻跟了上去。
　　白羽并没有离开多远，穿过了两条街就停了下来。“要回去？”刚才的黑影正是黑鲤沈默。“是。”白羽回答。紧接着两个人之间就是一阵沉默。
　　过了好久，白羽忍受不住这种莫名的气氛，“我要走了。”她转身想要离去。“不要再逃避了。”黑鲤沈默突然说，“无论你是什么样子，你都是我的朋友。所以，请你不要再痛苦下去了。”
　　“我做不到。”白羽苦笑着说，“我始终做不到。”
　　“你死了一次了。”沈默走到了白羽的身边，“为什么还要拘泥前世的身份。你就是你，你有我，还有那么多的朋友。”
　　“时间已经不多了。”白羽说，“这里已经容不下我了。虽然因为蓝染的关系，我并没有受到什么严密的盘问，但是日番谷的监视我还是可以感觉到的。我想如果不是我是剿灭蓝染不可或缺的力量，大概已经被监禁起来了吧。”她抬起了右臂，“毕竟我现在可以使用虚的力量。”将左臂上一直缠绕着布条摘了下来，“看到了吗？这个就是我可以使用虚的力量的证明，我可以打开黑腔，可以超速再生，说不定那天就可以使用虚闪，更说不定哪天就会像虚一样去吞噬灵魂。”即使这个样子，你也把我当作朋友吗？
　　“我说过，无论你变成什么样子。你都是我的朋友！”黑鲤沈默抓住了白羽的左臂，看了看上面的龙纹，“所以，请你不要在这样痛苦下去了。”即使是舍弃我现在拥有的一切，我都会保护你。这是我和丽莉的诺言。
　　“我会试着努力的。”白羽抽回了左手，然后转过身打开了穿界门。“我走了，你多保重！”说完，在地狱蝶的陪伴下，头也不回地走进了穿界门。
　　看着消失的穿界门，黑鲤沈默叹了口气，虽然白羽这么说，但是他心里清楚，想要白羽完全认同现在女人的身份，实在是太难了。不过，我不是不会放弃的。我们三个不是发过誓吗？无论天地崩塌，贫富贵贱，要永远在一起，互相扶持，互相依靠的活下去。现在丽莉已经不在了，但是我绝对不会在让你离开了！
　　日番谷小心翼翼的隐藏在不远处，看到了这一切，心中暗叹，恐怕尸魂界那群老不死的家伙们最终会把白羽给逼走啊！虽然四十六室的人已经被蓝染杀了个干净，但是尸魂界的老不死的很多，终于在前一阵子，也就是他们刚刚被派到现世的时候重组了。即使是忠心的日番谷对于这群顽固傲慢的老不死的家伙也没有什么好感。
　　对于白羽，日番谷还是很熟的，两个人平时的关系也不错，所以日番谷此时对白羽有些担心。不过，就算担心也没有办法，他摇了摇头走掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章、新任九番队队长
更新时间2008-6-11 20:49:19  字数：3736

　黑鲤沈默站在大街上，看着月亮，叹了口气。为什么会这么不放心呢？在现世驻留的好好的，为什么会突然被召回尸魂界呢？难道说……
　　哐当！
　　穿界门突然打开，从里面走出来一个面目和黑鲤沈默很像的华服女子。“姐姐？”黑鲤沈默有些惊讶的看着突然出现的姐姐。“干吗那么惊讶？”黑鲤婉华温柔的看着自己的弟弟。
　　“呃，没什么。只是姐姐突然出现有些惊讶。”黑鲤沈默笑了笑，“是什么事让姐姐来现世啊？”
　　“还不是为了你！”黒鲤婉华带着微微的笑意，“为了净灵廷的一个美女救忘了我的生日吗？”“啊！”黑鲤沈默突然想起来昨天是姐姐的生日，“对不起，我……”“好了，我没有怪你。”黒鲤婉华似乎很喜欢作弄自己的弟弟，看到黑鲤沈默尴尬的样子，笑了笑，“我只是很高兴，我的弟弟终于长大了。”
　　“嘿嘿！”黑鲤沈默有些不好意思的笑了笑。
　　“刚才在那里直叹气，是不是被对方拒绝了？”黒鲤婉华笑呵呵地说。
　　“……不是的。”看着自小对自己照顾的无微不至的姐姐，黑鲤沈默有些犹豫，不知道该讲不该讲，毕竟自己和白羽的事情并不是所有人都可以接受的。“怎么了？有什么烦心事，告诉姐姐，让姐姐来帮你好了。”黒鲤婉华很少看到自己的弟弟露出这种表情。
　　“我……”黑鲤沈默犹豫了。
　　黒鲤婉华在那里静静的看着自己的弟弟，也没有催促，在那里等着。过了许久，最终，黑鲤沈默决定赌一下，如果说事情到了那种无法收拾的地步，那么自己就和白羽远走高飞，凭自己斩魄刀的能力，想要跑得话，还没有谁能拦得住自己。“姐姐，我所说的事情有些惊世骇俗，希望你不要惊讶。”他开了口。“事情是这样的……”
　　黑鲤沈默将自己、染丽莉和白羽三个人的事情，从在孤儿院里面相遇，到最后成为好朋友，然后白羽失踪，自己和染丽莉为了寻找白羽也来到了这个世界，染丽莉死去，而自己则投胎到了黑鲤家，最后终于在一个月前找到了白羽。
　　听完黑鲤沈默的话，黑鲤婉华默不作声，毕竟这些事情实在是太过惊世骇俗了。不过，这又有什么关系？黒鲤婉华微笑着来到自己的弟弟身边，伸出手，抚摸了一下黑鲤沈默的面庞。“没想到你还有那么多的往事。”她轻声说，“我不管你的前世不前世，我只知道，你是我的弟弟。”她放下手，在街上来回走了几步，“不过，那个英姿飒爽的女队长前世是一个男的，实在是令我赶到吃惊。”
　　“并不是所有人都由我这种运气的。”黒鲤沈默连忙说，他很担心自己的姐姐会看不起白羽。
　　“好了，那不过是前世而已。”黒鲤婉华当然知道自己的弟弟在想些什么。“我想，你应该也是最近才发觉自己对那个女孩子产生了感情对吧？”
　　“呃，这个……我也不知道。”黑鲤沈默也不清楚自己对白羽现在的感情到底是友情还是爱情。
　　“你最好想清楚。”黒鲤婉华警告自己的弟弟，“没有什么模糊不清的感情更加伤人了。”
　　“是。”黑鲤沈默露出了苦笑。
　　“好了，既然你这么关心那个女孩子，我就给你帮一个忙好了。”黒鲤婉华看到自己的弟弟的样子，无奈的笑了笑，“明天去净灵廷报道好了。”“去净灵廷报道？”黑鲤沈默有些疑惑。
　　“对，净灵廷现在不是还少一名队长么？”黒鲤婉华看着自己弟弟茫然的模样，笑了笑，“我想，以你的实力，当一个队长还是绰绰有余的吧？”她拍了拍黑鲤沈默的肩膀，“不过，你去了之后，一定要小心，虽然你的斩魄刀的能力很特殊，但是人外有人，天外有天，你可不要大意。”
　　“嗯，我知道了。姐姐！”黑鲤沈默点了点头。
　　白羽回到尸魂界之后，山本老头子立刻派人来通知她和日番谷，行动将在明天正午开始，现在马上回去挑选执行任务的队员。要展开战争了吗？即使知道除了队长和副队长别的人都派不上什么太大的用处，也要让他们去吗？看起来尸魂界的老不死的们对于蓝染践踏净灵廷已经忍无可忍了。
　　说好听一点尸魂界的安危，净灵廷的尊严，说白了就是那些老不死的面子问题。白羽心中暗自腹诽，对于这些家伙安排正太队长监视自己，白羽心中相当的不满。
　　召集了三番队的所有成员。白羽看了看自己番队的队员，然后对自己的副队长吉良说：“挑出实力排在前五十的队员。”吉良点了一下头，将实力排名在五十之前的死神全部划分了出来。
　　“很好，你们都是净灵廷的精英。”白羽看了看有些不明白怎么回事的队员们，“明天正午，我们将会去虚圈执行任务。同去的还有其他的八个番队，而我们这次的目的就是击杀叛逆蓝染惣右介！”
　　听到了白羽的话，底下的诸位死神们立刻就傻了。蓝染惣右介！这是一个什么样的人物？那可是硬抗数为队长仍旧连衣角都没有破安然离开尸魂界的大佬啊！市丸银和东仙要这两个队长又有哪一个是省油的灯？而且，虚圈，深入虚圈，即使是队长这样的人物上次也是丢了右臂才回来的，想我们这样的小角色能够活着回来么？
　　“如果不愿意的话，可以退出！我绝对不会上报或者进行处罚的。”白羽看了看犹豫的众人，心中有些不忍，“这次任务非常危险，要去的话，必须有死的觉悟！”
　　“队长，我一定会去的！”看到队员们全都有些胆怯，不二优子立刻站了出来，坚定地说。
　　“没错！我们誓死跟随队长！”第四席御神兵次郎也站了出来，紧接着第五席刃雾鹤颜还有第六席御手洗英也站了出来，剩下的几名席官也站了出来。受到了几名席官的影响，稍稍有些勇气的队员们，全都站了出来，甚至连排名在五十之后的队员都有站出来的。
　　“你们要想清楚！”白羽看了看面前的近百名队员，说道，“这次的任务不必以往，就连我，也不敢说可以活着回来，即使是这个样子你们还要去吗？”
　　“队长，无论怎么样。我都要和你一起去！”队长控不二优子站到了白羽的身边。剩下的队员们也全部表态愿意前往虚圈执行任务。看了看面前这些由恐惧到坚定的队员们，白羽叹了口气。“随便你们了。”她转身离去，她实在不忍心自己的队员前去送死。
　　夜里，白羽无论如何也睡不好，脑海里面总是浮现出来黑鲤沈默的身影。难道说我爱上他了？但是随即白羽就打消了自己这个念头。笑话！怎么可能，自己怎么可能会爱上男人。而且，那个人还是自己的朋友。自己和他，只有友情而已，那种可以托付生死的友情。只是这样，白羽这么告诉自己，沉沉的睡去。
　　第二天一大早，就接到了山本老头子的通知，马上召开队长会议。白羽有些不明所以，不过还是去了。当她到的时候，只有日番谷、碎蜂、朽木白哉、卯之花、大狗狗、天贝繍助六名队长到了，其他队长还没有到。白羽来到了碎蜂身边。“碎蜂队长，你知道老头子召开队长会议有什么事吗？”在碎蜂的强烈要求之下，在公共场合，必须要叫她碎蜂队长，而不是碎蜂姐。嗯，还真是一个别扭的家伙。
　　“一会儿来了你不就知道了？”碎蜂白了白羽一眼。
　　白羽那叫一个气啊！你提前告诉我一会儿会死啊？真是的！于是不再理会碎蜂，站在那里开始闭目养神。过了一会儿，各位队长陆陆续续的都到齐了。“紧急召集大家很是对不起，但是有件事情必须要向大家通知一下。”山本老头子看了看已经到齐了的是一名队长，“那就是在昨天晚上，九番队队长已经在我和其他两名队长的陪同之下，选拔出来了。”
　　听到这个消息，大部分队长都觉得很惊讶。山本老头子没有让众人久等，“好了，进来吧！”他对那扇大门说。哐当！大门打开，从外面走进来一个很是帅气，却又温文尔雅的年轻男子，身上穿着羽织，腰间带着斩魄刀非常轻快的走了进来。
　　“我叫作黑鲤沈默，从今天起我就是九番队的队长了，我会努力工作的。也还请各位前辈多多关照！”来的人正是黑鲤沈默。
　　白羽看到被新任命的队长居然是黑鲤沈默，吃了一惊。但是碍于当时的场合，忍住了没有说话，只是紧紧的盯着这个不通知自己，突然跑过来的家伙。
　　“好了。还有一件事，就是我们突袭虚圈的事情。”山本老头子看了看总算凑齐了的护廷十三队的队长，“在经过四十六室还有零番队的商议之后，决定暂时取消这次行动！”
　　“什么？”这个消息在场的队长所有人都不知道。
　　“具体原因不明，但是既然是中央四十六室下的命令，我们也只有执行。”山本老头子似乎对于这个决定也是很不满。“各位回去之后，继续操练，加强各番队的实力。随时准备执行突入虚圈的任务。”
　　“总队长，真的要取消吗？”浮竹十四郎疑惑地表示不同意见，“现在突入虚圈是最合适的，蓝染他们的实力现在处于最低谷，成功的几率比较大。如果再拖的话……”
　　“嗯，我会再向中央四十六室反映的。”山本老头子很无奈的说，“那么好了，队长会议就开到这里，各位不要忘了加强番队的实力。”
　　PS.嗯，我现在正忙着准备考试，本人正在上网络远程大学。唉，真的好烦。所以，也许没有办法每天都更新一次了。当然，我会努力的每天一更的。只是我先说一下，免得那天我没有办法更新而被骂。……当然这也有可能是我自作多情，不过，反正我把话说到这里了……嗯，就这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、穿越的真相
更新时间2008-6-13 18:01:56  字数：3419

　会议一结束，白羽立刻就把黑鲤沈默给拉走了。碎蜂看了看这两个人，皱了一下眉头。有了男朋友就忘了姐妹吗？她这么想。“哎呀呀，没想到白羽也到了那个年纪啊！”吊儿郎当的京乐春水看着两个人远去的身影，露出了极度猥亵的笑容。让一旁的浮竹十四郎一阵恶寒。心说自己怎么就有这么一个朋友呢？看来在自己要好好地思考一下自己的择友标准了。
　　十二番队的BT队长对于这些都不感兴趣，他现在正急着赶快回到自己的实验室继续做实验呢！而其他的几名队长也没有什么太多的想法，既然命令已经下发了，那么也知道执行了。只有日番谷皱了一下眉头，觉得这里面有问题，他此时已经知道了黑鲤沈默的身份，所以对于这个家伙能当上护廷十三队的队长并不惊讶，但是对于黑鲤沈默的目的就不太清楚了。
　　看到了白羽拉着那个男人的手离开了这里，朽木白哉的面色微微一变，自己的妹妹长这么大还没有和那个男子这么亲近过。这个男人到底是用什么方法俘获了白羽的心呢？不过，不管怎么样。如果他对自己的妹妹作出什么无理的事情的话，那么也不要怪自己无情了。不要以为你是灵王手下的贵族就可以为所欲为！当然，他的想法不会让任何人知道。
　　白羽拉着黑鲤沈默飞快地走着，一直走了很远，直到她发现所有的人看向自己的眼神都有一些异样的时候，才觉得有些不对劲。到底怎么了？她纳闷。后来她才发现所有人的视线都集中在自己的手上。回头一看，原来自己正和黑鲤沈默手拉着手。
　　赶忙松开。白羽只觉得一股热气上升，脸上都直发烧。“跟我来！”一个瞬步就不见了，她相信在自己身后一直看自己笑话的家伙一定能够追上来。呵！黑鲤沈默笑着摇了摇头，这个家伙。然后也瞬步跟了上去。
　　白羽一口气瞬步到了双极之丘的上面，在那片树林边上停了下来。不大一会儿，黑鲤沈默就跟上来了。“我说，你的瞬步还真是够快的！”他一来就笑呵呵的说，“你知不知道你的FANS怎么称呼你？”
　　“我的FANS？”白羽有点发愣。
　　“对啊！”黑鲤沈默笑着说，“我不是说过么？我来这个世界之前，咱们原先的世界，那本死神的漫画里面也出现了你。你的特立独行可是赢得了很多FANS哦！他们都称你位蓝色的闪电哦！”
　　白羽听到这个消息嘴角抽啊抽，她现在恨不得把那个时空管理局的局长碎尸万段！这个该死的家伙不是说过我在那个世界的存在和影响什么的都被抹去了么？抹去……等等！如果真的抹去了，为什么南宫海和染丽莉还会知道我消失了？想到这里，白羽的脸色腾地一下就变了。
　　“怎么了？”黑鲤沈默看到白羽的脸色突然变了，急忙问。
　　“你为什么会知道我失踪了？”白羽紧紧的盯着黑鲤沈默的眼睛。
　　“为什么？我是你的朋友啊！你好久不见影子，我当然会担心了。然后再去你的公司却发现那里的人说他们那里根本没有这么一个人。我和丽莉才知道事情的严重性！”黑鲤沈默避开白羽的视线。
　　“你撒谎！”白羽非常生气，没有什么比被朋友欺骗更加来的让人生气的了。
　　“我没有！”黑鲤沈默很明显底气不足。
　　“告诉我，这到底是怎么一回事？”白羽冷冷的说。
　　“我……”“告诉我！”白羽打断了沈默的话。
　　黑鲤沈默沉默了，而白羽也默不作声的看着这个昔日的好友。“你不肯告诉我吗？”白羽的声音里透着冰冷。“不是我不想告诉你。”黑鲤沈默很为难的说。“我要一个理由。”白羽步步紧逼。
　　“你不要逼我好吗？”黑鲤沈默退了一步，扭过头不再去看白羽。
　　“这一切该不会是那个局长搞得鬼吧？”白羽突然说。
　　“不……”黑鲤沈默刚要反驳，却急忙闭上了嘴。但是这已经足够了，白羽向后退了几步，然后靠在了一棵树上。“那个家伙，终究还是一个喜欢玩弄别人的家伙啊！”她的声音透着虚弱和憔悴。原来，这一切，全部都是那个家伙搞得鬼……
　　“不是的！”黑鲤沈默急忙说，他来到了白羽的面前，“不是的。不是这样的！如果不是那个家伙，你就死定了！你……”“我怎么了？”白羽冰蓝色的眼睛里面没有一丝感情。
　　“你……”黑鲤沈默话到嘴边又急忙吞了回去。
　　“你不说就算了。”白羽叹了口气，“实际上我也没有特别的生气，被那个家伙算计这么多年都过去了，也没有什么。更何况，就算我真的想要报复又能怎么样？我能见到他么？”她自嘲的笑了笑，“虽然说我在这个世界里面，很厉害，而且这能力也是我自己努力得来的，但是那又怎么样？在那个家伙面前，没有任何用处的。”
　　“不要这样好不好。”黑鲤沈默看到白羽的样子一阵阵心痛，“这一切真的不是那个家伙的错，如果不是他的话，你早就死了。”他最后还是决定说出来。“从小你就说你可以看得到鬼对吧。”
　　“是……怎么了？”白羽疑惑的看着自己的朋友。
　　“我和丽莉一直都不相信，哪里有什么鬼？我们一直这么想。”黑鲤沈默陷入了回忆，“后来我才知道我错了，错的很离谱。”他淡淡的说，“没有任何能力，不用任何道具，也没有经过后天开天眼，天生就可以看到鬼的人，被称为‘不可预见之人’！”
　　“不可预见之人？我吗？”白羽听到这个词，觉得奇怪。
　　“对，就是‘不可预见之人’，命运无法被预见，就是这样的人所具有的特殊性！”黑鲤沈默点了点头。
　　“那这和我被弄到这里有什么关系？”白羽反问。
　　“当然有关系。”黑鲤沈默叹了口气，“就是因为你的命运无法被预见，所以为天地所不容。”“你在开玩笑吗？”被天地所不容？这个难道是玄幻小说吗？白羽不屑一顾。“最开始我也不相信。”黑鲤沈默看到白羽不屑一顾的样子并没有什么特别的表情，第一次听到相信才怪。“但是最后我还是相信了。是因为那个局长的一席话。”
　　“他说了什么？”白羽很好奇那个混蛋局长到底对黑鲤沈默说了什么。
　　“他说，‘不可预见之人’的命运虽然不可预见，但是有一点可以肯定，那就是每一个人都活不过二十五岁，并且那个短暂的人生充满了痛苦，即使是最后也会不得好死。”沈默低声诉说着事实。白羽沉默了，虽然说不上很痛苦，但的确和那个家伙说的一样。自己在那个世界活了二十年，除了交了两个好朋友之外，没有什么事情称心如意，甚至连对自己稍稍有一点好处的事情在自己身边都没有发生。如果不是自己拖累这两个好朋友，想来这两个朋友早就出人头地，飞黄腾达了。
　　“他本来也不想管你的，但是他看到你之后，想起了他的母亲。”沈默继续说着，“他的母亲也是一个‘不可预见之人’，在他的母亲死的时候，他刚刚八岁。亲眼看到自己母亲的惨死，他发了一个誓言，那就是尽可能的改变‘不可预见之人’那悲惨的命运。”
　　“于是他就把我给弄到了这个世界？”白羽听到这个解释，觉得有些哭笑不得。自己不会原谅这个家伙，但是此时对这个家伙却也恨不起来。“他本来要我绝对不可以告诉你的。”黑鲤沈默摸了摸鼻子，不要意思的笑了笑，“他说如果你知道了的话，一定会嘲笑他的。”
　　“当然会嘲笑。”白羽回答，“我当然会嘲笑这个别扭的家伙……呕！”突然，好久都不曾出现的那种痛感还有眩晕感又传来了。嘴角渗出了鲜血，白羽急忙捂住了嘴，好不容易才将那种想要呕血的感觉抑制住。
　　“你怎么了？”黑鲤沈默非常担心的扶住了白羽。“我没事。”白羽有些虚弱的说，“休息一下就好了。”“胡说！你的问题很严重！”黑鲤沈默为白羽罢了一下脉，非常严厉的说，“你为什么不告诉我！你的灵魂……”白羽捂住了黑鲤沈默的嘴。“我自己的身体我自己清楚，虽然又要崩溃的迹象，但暂时还不会有事。”她说，“我现在不仅仅是白羽，还是散仙水涟漪。死神的灵魂无法承受散仙的力量，我的灵魂会出现问题很正常。只要我撑下来，适应了那种力量就没有事情了。”
　　“我带你回队舍！”黑鲤沈默一下子横抱起白羽，就向三番队的队舍走去。
　　“你放我下去！”白羽有些羞怒的想要挣扎，但是现在的她身上一丝力气都没有。黑鲤沈默没有理会白羽的挣扎，反而抱得更紧了。白羽最后没有办法，只好任由黑鲤沈默用公主抱将自己抱了回去。
　　这个就是我穿越的真相吗？为什么我会觉得这么不真实呢？
　　PS.真的很郁闷啊！我本来列了大纲，但是越写离大纲越远了！……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、巡视
更新时间2008-6-14 14:56:56  字数：3391

　白羽现在就只有一种感受，那就是郁闷，并且是非常的郁闷。自从前两天自己被黑鲤沈默从双极之丘抱回来之后，净灵廷就开始流传着各种不同版本的流言。
　　版本一：
　　黑鲤沈默为了追求白羽来到了净灵廷当上了队长，白羽被黑鲤感动，在某个不为人知的地方献出了自己。
　　版本二：
　　黑鲤沈默将白羽诱拐到了一个僻静的地方，将天真可爱的白羽强暴。
　　诸如此类的版本还有很多，最离谱的居然有人说黑鲤沈默是一个破面，为了寻找白羽来到了净灵廷，所有人都被他的爱打动。白羽也因此倾心。当然，无论是哪个版本，白羽最后都是失身于黑鲤沈默。
　　呃呃呃呃呃呃！！！
　　白羽现在死的心都有了，难道说我的名声就那么不好么？为什么每一个版本都是自己失身？净灵廷什么时候也和现世那么八卦了？好吧，我承认，被黑鲤沈默抱回了三番队，我是有一点害羞，有一点脸红，但是这又能说明什么？还有那个该死的黑鲤沈默，没事抱我做什么？明明只要稍稍休息一下就好了，非要趁我全身无力，无法反抗的时候抱我。这个该死的家伙。听到了这个些个流言，碎蜂姐跑了过来对自己好一阵责备，说什么自己实在是太不爱惜自己了，居然这么草率的就作出那种事情。而且还是和一个刚刚才见面的男人，就算那个男人很帅，也不可以那么轻率啊！弄得自己费了好大的力气才让碎蜂相信自己根本没有和黑鲤沈默发生什么。
　　才把碎蜂送走，那个惟恐天下不乱的松本乱菊又来了。这个家伙更过分，居然直接说自己见色忘友，自己和这么优秀的一个男人拍拖居然不告诉自己一声，实在是太不应该了。最后还偷偷的问自己做那个的时候舒不舒服，当时白羽恨不得直接一个雷吼炮将这个家伙轰回十番队。
　　此时白羽正趴在办公桌上面，但是却无心处理文件，只是一口一口的叹着气。不二优子端着一杯茶来到了白羽的身边，将茶放在了桌子上面。来到了白羽身后，轻轻的揉起了她的肩膀。“唉～！”白羽叹气。
　　“呵呵！”不二优子看到自家队长这个样子，觉得非常好笑。
　　“优子，你笑什么？”白羽瞪了这个家伙一眼。自己的队长的名声受损，居然还笑得出来。
　　“没什么，我只是觉得队长真是好福气！”不二优子笑呵呵的说，“居然有人为了追到你，来净灵廷当队长。要知道现在队长可是非常危险的！”
　　白羽的头一下子砸到了桌子上。不二优子吓了一跳，急忙把自家队长拉起来。“好了，不要害羞了！”她笑眯眯的说，“我可是看到喽！那天队长你明明是一脸幸福外加害羞的样子，真的好卡瓦伊啊！”白羽实在受不了自家七席的奚落，只好趴在桌子上，将胳膊将头给围住，一声不吭。
　　“呵呵，队长害羞了！”不二优子搓了搓手，咯咯笑着。
　　“优子！”白羽再也忍不住了，大叫了一声。“好了，好了。我不说您了！”不二优子止住笑意，“队长，今天你是不是忘记了什么事情？”“什么事情？”白羽现在脑袋里面一团浆糊，已经快要被那些个谣言弄得神经衰弱了，哪里还记得什么事情。“今天您要去流魂街巡视的啊！您忘了？”不二优子提醒道。白羽愣住了，这个事情还真给忘记了。不过，自己真的很不想去，尤其是现在这种状况之下。
　　“今天就算了，还是让别的队长去吧。”白羽好一阵才说出话来，“就说我今天不舒服。”
　　“队长，不是我说你。”不二优子一脸的苦口婆心，“你这个样子很明显就是告诉别人你和黑鲤队长有问题啊！你现在应该雄赳赳气昂昂的走出去，告诉我，白羽，一点问题也没有。”
　　“你说得轻松！”白羽苦着脸说，“我可不像现在出去被那些家伙指指点点。”
　　不二优子叹了口气。“队长，你现在变了。”她来到了白羽的面前，“以前的你，绝对不会在乎这些的。以前的，英姿飒爽，是一个非常有英气的女孩子。但是现在……”
　　“每个人都会变的。”白羽无奈的说，眼睛里面透出了无可奈何，“不过你说得对，我没有必要在乎那些东西，不做亏心事，不怕鬼叫门。”她站了起来，整理了一下白色的羽织，走出了办公室。“今天你和我一起去吧。优子。”她回头对自家七席说。
　　“是！”不二优子欢快的说。看到自家队长恢复了精神，她很高兴。
　　白羽和往常一样，带着吉良和不二优子，来到了流魂街。说是巡视，其实也不过是走走样子罢了。毕竟流魂街非常的大，要想整个巡视完是根本不可能的。所以净灵廷将流魂街分成了八十个区，而护廷十三队则分别负责其中的几个区。
　　不过巡视对于白羽来说，还是不会像某些队长一样走走样子的，既然来了，就要好好的巡视。对于自己肩上的责任，她还是很负责的。所以，虽然很不情愿，但是白羽还是认真的对自己所负责区域进行巡视。
　　在大街上，流魂街的居民们对白羽指指点点，这并不是针对那个流言，而是因为他们本身对死神就没有什么好感。虽然面前这个女孩子看起来很温柔，但是毕竟是死神，还是离远一点的好。
　　白羽对于这些早就习以为常了，所以对这些并不太在意。她只是将感知开到最大，仔细的搜索这附近又没有潜藏的危险。走了一段路，也没有发现什么异常的情况，白羽稍稍放下了点心。在这种紧张的情况之下，天晓得那个蓝染会不会派一些虚来骚扰尸魂界。
　　“队长，我们休息一会儿吧！”不二优子来到了白羽身边，为白羽擦了擦汗，轻声说。至于副队长吉良伊鹤，则被直接无视了。吉良在一旁苦笑，心说这个小丫头，眼里只有队长。虽然说这样做是没有错，但你也好歹把我稍稍提一下吧？“队长，我们去前面的河边吧。”他走上前去，“那里很不错的。”
　　“好吧。”白羽点了点头。
　　三个人继续走，来到了一条小河边上。在岸边的石头上坐下。“队长，我们会赢吗？”吉良突然开口。“赢？”白羽看了吉良一眼。“我从来就没有什么奢望。只要尽自己最大的努力，那就是赢。不要想太多，现在最努力的是加强自己的实力。”她看着水流说，“你现在已经能够让斩魄刀具现化了吧？”
　　“嗯。”吉良点头。
　　“很好。”白羽很欣慰的说，“好好加油吧，争取早日学会卍解。”
　　“是！”吉良看着自己的斩魄刀，回答。
　　“队长，您为什么不问我啊！”不二优子越来越胆大了，以前只是默默的跟在白羽的身后，现在已经是跳来跳去的了。“你这丫头，好，那么我问你。你能够让斩魄刀具现化了吗？”白羽无奈的笑了笑。
　　“当然可以了！”优子自豪的说。“我在一个月之前成功的！”
　　“真的？”白羽有些不相信。“当然是真的！”不二优子挺起了胸脯。
　　“队长，现在优子的实力已经很强了。”吉良在一边为这个调皮的小丫头说好话，“我想大概比茜卡好要强上三分。只是她和茜卡的关系很好，所以才没有去挑战的。”“没想到你那么勤奋。”白羽微笑着看着不二优子。但是突然间，她的笑容就消失了，然后看向了一个方向。吉良和不二优子也将头转向了那个方向，两个人也发现了那个地方异常的灵压。
　　“我们走！”白羽首先瞬步赶了过去。吉良和优子也紧跟了上去，由于自家队长的瞬步很快，所以经常和白羽出去的两人的瞬步水平也提高了很多。
　　，那里已经被一只巨型虚移为平地了，到处都是倒塌的房屋，折断的树木，粉碎的石砬。白羽刚要上前将这个巨型虚干掉，吉良和不二优子就赶到了。“队长，我来吧！”不二优子来到了白羽的身前，拦住了白羽。“小心点！”白羽想她点了点头，作为第七席，干掉普通的基力安都没有什么问题，更何况是这种巨型虚了。
　　“嗯！”不二优子立刻飞身向巨型虚冲了过去。
　　那个巨型虚就好像一个很大的巨人，看到不二优子冲了过来，二话不说，直接就一个巴掌拍了过去。“嘿嘿！”不二优子咧嘴一笑，“飞吧，铁索！”只见她手中的斩魄刀立刻就变成了一个长达五米的铁索，铁索的两断全部是带刺的铁球。在空中飞快的轮了起来，然后直接向那只巨型虚掷了过去。
　　砰！
　　那个巨型虚拍过来的手立刻就被击碎了，但是铁索没有停下，而是变长，将这只巨型虚牢牢地缠绕起来。“绞碎！”不二优子大喝一声，铁索立刻飞快地转动，那只巨型虚很不情愿的被绞成了无数段。
　　“吔！”不二优子回过身，向白羽摆了一个胜利的手势。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、虚闪
更新时间2008-6-15 18:46:23  字数：3422

　啪啪啪！
　　不远处传来了掌声。不二优子和白羽、吉良全部将目光投了过去。白羽有点惊讶，也有一点恐惧，居然离自己这么近，而自己居然都没有发觉。如果要是对自己不利的话。
　　“没想到你手下的席官实力还真的很不错！”来的人正式黑鲤沈默，身后则跟着桧佐木修兵。
　　“你来做什么？”白羽对于这个家伙的到来很是不满，明明你们九番队的巡视地点离我们三番队很远，跑到这里来做什么？还嫌那些流言不够丰富？
　　“没什么，我本来是叫修兵带我出来转一转的，感觉到了虚的灵压，就跑了过来。”沈默一幅我很无辜的样子。“这里是我们三番队的巡逻地。”白羽冷淡的说。“你生气了？”沈默感受道对方的语气，走到了白羽的身边。
　　“都是你干的好事！”白羽颇为气愤的说。
　　“你说的是关于那些谣言？”沈默后知后觉。
　　“哼！”白羽不再说话。“对不起，我没有想到会发生这种事情。”沈默看到自己的好友非常生气，觉得有些过意不去。“当时你那种状况，我实在是非常担心，所以……”
　　“好了，黑鲤队长。”不二优子跳了过来，“没关系的，我家队长已经原谅你了！”
　　“不二！”吉良将这个小丫头给拉走了。“你还是那个样子。”白羽叹了口气，“干什么事情都不经过大脑。”黑鲤沈默嘿嘿的笑了两声。桧佐木修兵看到自己的队长这个样子，有点惊讶，平时他可总是一副温文尔雅的样子。
　　“好了，要是闲逛随便你。”白羽说道，“我还要继续巡视呢。”“我和你一起去吧！”黑鲤沈默立刻说。“算了，我们三个足够了。”白羽拒绝道，“我可不想再生出什么谣言。”“……那好吧。”黑鲤沈默只好点了点头，带着桧佐木修兵走掉了。
　　“队长。”不二优子跑了过来。“怎么了？”白羽随口答道。“其实你们两个很般配的。”不二优子出口惊人。“被说傻话了。”白羽出奇的没有任何过激的反应，只是苦笑了一下，“我们只是朋友。”“可是……”不二优子还想说些什么，但是却被吉良拦住了。
　　“好了，我们走吧。”白羽一马当先的走了出去。
　　三个人再外面转到了中午，肚子有些饿了，便来到了一个个小吃店来吃东西。再路边开店的是一个看起来有六十多岁的大叔。“三位要吃些什么？”大叔赔笑着问。对方是死神，他可不敢大意，要是因为什么地方不小心得罪了这三个人可不得了。
　　“来一碗牛肉面！”不二优子欢快的说。流魂街的整一般没有灵力，不需要吃东西，所以说要找一个可以吃饭的地方很难，她早就饿坏了。
　　“我也来一碗牛肉拉面好了。”吉良也有些饿了，他要了面之后，扭过头问白羽，“队长，你吃什么？”“嗯，随便来一点就好。”白羽不太喜欢吃面条的，确切的说是不太喜欢吃日本的食物。自从被朽木家驱逐出来之后，她一直以来都是她自己做饭吃的。
　　“总共三碗牛肉拉面。”吉良向那个老板说。
　　“好的，您稍等！”老板点头哈腰的说，然后就转过身去准备拉面。
　　“嗯，饿死我了！”不二优子不停的哼哼着。“好了，再忍一会儿就好了。”白羽看着不二优子夸张的样子有些好笑。吉良则转过脸去，心说现在的小姑娘怎么全都是这个样子。
　　“三位的面！”老板很快就将面条准备好了，连忙端了过来。“哇！看起来好棒啊！我开动了！”不二优子看到热气腾腾的面条，上面很随便的撒着各种调料，还有牛肉，闻起来非常的香，口水都快流出来了。不顾面条还很烫，这个小丫头就吸溜吸溜的吃了起来。吉良也很安静的吃了起来。唯独白羽看着面前的面条没有说话。
　　“队长，怎么了？”咽下口中的面条，不二优子疑惑的看着白羽。
　　“没什么。”白羽回答，“你吃你的吧，我没什么胃口。”突然间，她感觉到空间有一些变化，于是就望向了天空。不二优子没有发现什么，只是飞快的消灭自己面前的食物。吉良则有些疑惑的也望向了天空。
　　“天空的空间断层有一些不对。”白羽对于空间的感应可是非常的敏感。听到了白羽的话，吉良和不二优子全部都停下品尝面前的美食，看向了天空。似乎是应对着白羽的话，天空被掀开了，一个丑陋的基力安掀开了天空走了出来。
　　呕——！
　　似乎是在示威一般，基力安发出了吼声。不过它也的确是有嚣张的本钱，在流魂街里面，它可以说是无敌的，当然，前提是不遇到高位死神。很不幸的是，这个家伙的落点不是很好，一出来就遇到了一个拥有超越队长级别三倍多灵压的人物。而这个人现在心情还不是很好。
　　“居然敢来到这里撒野。”白羽站了起来。而此时流魂街的居民们已经被吓的不知道躲到哪里好了，而面前这个面摊老板已经吓得站不起来了，坐在地上，一个劲儿地发抖。“你们不要来。”白羽扬起手来，示意两个人不要动手。“好！”不二优子继续吃起了面条，一个基力安而已，自己对付起来尚且轻松的很，更不要说是自己家美丽又强悍的队长了。而吉良则准备观看自家队长怎么对付大虚，好从里面找到什么对自己有用的东西。
　　白羽脚下踩着灵子来到了天空中。基力安看到白羽，尖鼻子下面就开始蓄积虚闪。太慢了！虚闪应该是这样用的！白羽抬起左手，伸出了食指和中指，银蓝色的光芒开始蓄积，非常的快。轰隆！几乎是一瞬间，白羽使用虚闪的速度甚至要比普通的破面还要快上一倍。基力安一下子就被化作了飞灰。
　　虚闪！
　　白羽呆呆地看着自己的左手，不知道该说什么好。刚才自己不自觉地居然使用出了虚闪，实在是……难道说我最终真的会变成虚吗？但是自己并没有想要吃灵魂的感觉。
　　“队长！”吉良非常吃惊的跑了过来。不二优子丢下了钱也跑了过来。
　　“刚才……”不二优子一脸的担忧。
　　“啊，我知道。是虚闪，我发射的。”白羽缓缓地说。“我估计是在虚圈的战斗中被虚感染了。我恐怕……已经不能再当队长了。”“队长！”不二优子非常的担心，听到白羽这些话，更加的焦急。“没什么，我想中央四十六室应该还不会动我吧。”白羽苦笑了一下，“毕竟我是唯一一个有希望可以战胜蓝染的队长。”条件就是灵纹化道百分之百。虽然目前自己的实力说起来好像比山本老头子差一点，但是，山本老头子要想赢自己，恐怕也要付出相当大的代价。我是不会束手就擒的，如果你们要抓捕我的话。我想，你们也不希望再这种紧要关头使好不容易才将空缺补满的护廷十三队的队长再弄缺了吧？
　　“好了，我们没必要再巡视下去了。”白羽说，“走吧。我们挥净灵廷！”“队长……”不二优子不太希望白羽回净灵廷，虽然自家队长很强，但是也没有强到可以硬抗其余十二名队长的地步，更何况还有那么多等级很低，数量却非常恐怖的普通死神。
　　“该来的总会来的。”白羽挥了挥手，自己也是时候离开了，虽然很担心自己在这里的朋友，但是很显然，自己已经无法再呆下去了。一个死神，却可以使用虚的能力，这在净灵廷绝对是一件不被允许的事情。
　　白羽默不作声的踩着灵子飞快地向净灵廷赶去。不二优子和吉良伊鹤两个人互相看了看，急忙跟了上去，两个人都从对方的眼神中看到了担心。不管怎么样，你都是我们的队长！两个人的心中默默的说。当然，这些前提是白羽没有向市丸银一样背叛尸魂界。
　　黑鲤沈默在不远的地方也感觉到了基力安的灵压，但是并没有赶过来。因为他知道白羽在这附近，不过是一个基力安而已，对于她来说连塞牙缝还不够呢。但是随即那记虚闪让他的脸色变了，因为使用那个虚闪的灵压是白羽的。明明体内没有虚，为什么会使用虚的能力呢？不过现在没有时间想这些事情，现在还是赶紧赶到白羽身边去。千万不要回净灵廷，就算护廷十三队的人暂时不会和你动手，但是中央四十六室的人可不会管这些。那些傲慢自大的家伙是不会认为自己还需要你的力量的，白羽！
　　桧佐木修兵吃力的跟在自家队长身后，他和这个男人还不是很熟，虽然看起来很是温和，但是似乎有什么东西被藏得很深，让他有些不安。
　　而此时，净灵廷诸位队长和中央四十六室的老不死的们，也通过鬼道众观看了白羽使用虚闪的一幕。净灵廷的队长们的表情各异，不过其中却以那个BT涅最为兴奋，似乎是非常想研究白羽是如何发射虚闪的。而中央四十六室大老不死的们则面色铁青，大声高呼要维持净灵廷的尊严。
　　山雨欲来风满楼，短暂的闲暇就要结束了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、背叛
更新时间2008-6-16 21:31:58  字数：3369

　白羽在空中信步向净灵廷走去，其实她已经可以确信中央四十六室绝对会下令逮捕自己，但是她还存在一丝侥幸的心理。不愿意相信，她拼尽全力保护的净灵廷会因为这些事情而逮捕自己。所以，她不停的告诉自己，不停的告诉自己不可以怀疑净灵廷。会和平时一样的！她这么告诉自己。
　　黑鲤沈默在后面焦急的赶着路，把自己的副队长桧佐木修兵甩得远远的。千万不要回去，白羽！那些老不死的家伙，如果你们伤了白羽一根汗毛，我就讲你们千刀万剐！
　　净灵廷，一番队队舍，山本老头子接到了中央四十六室的命令，脸色阴沉。虚闪……没有虚化，却可以使用破面的能力。她并没有做什么对不起尸魂界的事情……但是，中央四十六室的命令必须执行。“传令！六番队队长朽木白哉，十番队队长日番谷冬狮郎，十一番队队长更木剑八，十二番队队长涅茧利立刻出动，将三番队队长白羽……逮捕！”山本老头子对自己的副队长说。“是！”一番队副队长立刻向隐秘机动的传令部发布了命令。
　　六番队，接到命令的阿散井恋次看着自家队长。“队长……”他担心的看着自家这个死要面子的队长。“执行命令。”朽木白哉没有任何表情，只是很平静的说，然后就走出了办公室。
　　十番队，“队长，怎么办？”松本乱菊几道命令之后，看着自家队长。“那些中央四十六室的家伙一定会把尸魂界搞乱的！”日番谷无奈的说，“虽然总队长顶着压力直到前不久才重新组建了四十六室，但是……”他站了起来，向外面走去，“我们走吧，先执行命令，然后再向四十六室提出异议。”“是！”松本乱菊点头应道，但是她依旧很担心，以白羽的脾气，恐怕是不会老老实实被抓的，真不希望与她为敌……这些中央四十六室的老不死的！
　　十一番队，“剑剑，你要去抓小毛毛吗？”八千流站在桌子上面，欢快的说。“那还用说！”更木剑八一幅理所当然的样子，“我已经很久没有和她打了！”嗯，他这个样子真的比浦元喜助还欠揍。（更木剑八：你是要揍我吗？作者：不，不是的！更木剑八：但是我已经听到了，既然要揍我，那么就来吧！让我看看你有什么本事来揍我！作者：救命啊——！PS.作者因为遭到更木剑八的袭击，住院一千零六十五个月，所以本书提前结束！）
　　十二番队，“涅大人，我们去吗？”涅音无看着正在记录数据的BT涅。“一定要去，那个家伙可是一个很好的试验材料！”这个家伙三句话不离试验两个字。
　　在净灵廷外面，白羽站在那里，看着面前的八个人，久久没有说话。“哟，小毛毛！”八千流无论到什么时候都是笑嘻嘻的。朽木白哉没有说话，只是看着白羽，而阿散井恋次的面色则有些为难。
　　“三番队队长白羽，奉中央四十六室的命令，现将你逮捕！”日番谷冬狮郎虽然不满中央四十六室的决定，但还是忠实的执行了命令。“真的很兴奋，你是一个很不错的试验材料呢！”BT涅双手乱晃，“我一定要向四十六室申请，把你交给我！”
　　“来吧，我想你不会就这样准备被抓起来吧？已经好久没有和你厮杀了！让我们沙个痛快吧！”更木剑八将斩魄刀在空中乱甩，非常兴奋的说。
　　“这样吗？”额前的头发挡住了她的眼睛，她的样子很是凄凉，灵压也非常的混乱。
　　“白羽队长！”日番谷严厉的向前走了一步。但是白羽站在那里，没有反映，默默的，似乎是再哭泣。“白羽……”松本乱菊担心的看着白羽。
　　“被抛弃的感觉是这个样子吗？”白羽昂起了头，看着尸魂界的天空，很蓝。微风掠过，将发梢带起，她的眼神里面透射出了做出某种决定之后不再迷茫的感觉。
　　“队长！”吉良伊鹤和不二优子气喘吁吁的总算赶到了。“吉良副队长，不二七席，中央四十六室的命令，马上逮捕白羽！”日番谷看了看这两个人说。“骗人！？为什么要逮捕白羽队长！”不二优子立刻站到了白羽的面前，非常生气的说。而吉良伊鹤虽然还能保持冷静，但却也不知道该怎么办才好。
　　“白羽！”黑鲤沈默也匆匆的赶到了。当他看到了这四名队长之后，立刻来到了白羽的前面。“你们想做什么？”“奉中央四十六室的命令，逮捕白羽。”日番谷回答。“不可以，白羽并没有做什么对不起尸魂界的事情！”沈默非常激动的说。
　　“让开。”白羽的声音有些沙哑。
　　“队长！”“白羽！”
　　不二优子和黑鲤沈默回过头担心的看着白羽。但是再白羽的眼睛里面没有看到感情，那双冰蓝色的眼眸里面，透射着的，只有冰一样的温度。“既然净灵廷抛弃我，那么我也就没有必要再为净灵廷卖命了。”她平淡的，语调没有任何变化，似乎只是再说着事实。
　　“怎么，在我们四个面前，你还想拘捕吗？”BT涅不满的说。
　　白羽的灵压起了变化，强烈而冰冷。被自己守护的东西所背叛，自己在这个世界的存在受到了威胁。没有办法接受！将左臂上的布条撕扯掉，露出了里面墨绿色的盘龙。伸出手探入虚空，魂殇震颤着出现在了众人面前。“拘捕？不要误会，”白羽很冷淡的叙述着，“凭你们的能力，想要抓我还不够程度。”
　　朽木白哉的脸色变得冰冷无比，身为朽木家的家主，怎么可能忍受到这种奚落。日番谷没有说话，只是眉头皱得更紧了。“你在说什么？你以为你很了不起吗？”BT涅非常生气的大声说。
　　“要打了吗？”更木剑八是只要有架打就可以。
　　桧佐木修兵这个时候也匆匆的赶到了，他不知道是怎么回事，只是非常惊讶的看着互相对峙的众人。
　　灵压缠绕在斩魄刀上面，形成了气流。越来越重了！“白羽！”黑鲤沈默惊慌的看着好似失去理智的白羽。然而白羽却没有理会沈默。“我会让你们尝一尝恐惧的滋味。”白羽的斩魄刀指向了面前这四个人。
　　“哈哈哈！恐惧吗？那就让我来尝一尝吧！”更木剑八立刻就要上前。
　　两个人影挡住了就要发生冲突的两个人。挡住白羽的浮竹十四郎，而挡住更木剑八的则是京乐春水。“等一下！”浮竹十四郎急忙说。“不要那么冲动啊！”京乐春水懒洋洋的对更木剑八说。“切，你们来做什么？”眼看到手的美味又吃不上了，更木剑八有些不高兴。
　　“浮竹队长！”日番谷不明白浮竹十四郎的用意。
　　“不要那么草率的就逮捕白羽。”浮竹说道，“她并没有做什么危害尸魂界的事情，只不过是被虚感染了而已。不需要逮捕吧！”“这是中央四十六室的命令，浮竹队长！”BT涅看到实验材料离自己越来越远，生气的责难。
　　“我已经向中央四十六室提出了书面申请，暂缓对白羽的逮捕！”浮竹非常明确的说，“我们现在只要等……”“没有必要，浮竹队长。”白羽冷淡的说，“中央四十六室是不可能容忍我的。”她抬起了左臂，“看到了吗？这个就是我可以使用破面能力的证据，我现在已经不能算是一个死神了。你维护我只能是受到牵连！”所以，请不要再对我那么温柔，那么宽容。你那个样子，会让我无法忍心离开这里。
　　“不要冲动！白羽。”浮竹十四郎苦口婆心的说，“你为尸魂界所作的一切大家都有目共睹的，只要我们全部都向中央四十六室提议，他们是不会……”“浮竹队长！你再违抗中央四十六室的命令吗？”一个严厉的声音插了进来。众人一看，发现是山根老头子来了。
　　“总队长大人，中央四十六室的命令实在是太有失偏颇了！”浮竹向山本老头子说。“没错，像白羽这样的美人怎么可能作出危害尸魂界的事情呢？”京乐春水吊儿郎当的说，“我们这里混乱，只会让虚圈方面顺心如意。”
　　“这是中央四十六室的命令！”山本老头子一句话把所有的话都给封绝了。他严厉地看着手持斩魄刀的白羽，“白羽队长，你要违抗命令吗？”
　　“已经不需要了。”白羽自言自语，“这里已经不需要我了。哼，反正我也是多余的。”
　　“各位，马上逮捕三番队队长白羽！”山本老头子立刻下令。
　　“要想抓白羽，要先过我这关！”黑鲤沈默也抽出了斩魄刀。“黑鲤队长，你！”山本老头子看着这个刚刚上任没有几天的队长，虽然说是黑鲤家的特殊关照，但是能当上队长可不仅仅靠关照就可以。“你们两个都要背叛尸魂界吗？”老头子厉声责问。
　　所有人都看着白羽和黑鲤沈默。
　　“是尸魂界先背叛我的哦！”白羽的斩魄刀轻轻提了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、纷乱
更新时间2008-6-19 19:11:08  字数：3331

　就在众人要动手的时候，碎蜂突然赶到了。“总队长，中央四十六室有令。”碎蜂的表情看起来很是不爽，“马上准备突袭虚圈。”“突袭虚圈？”山本老头子气地吹胡子瞪眼，现在都拖了这么久，蓝染一方都已经不知道聚集了多少战斗力了，但是中央四十六室的命令却也不能不执行。
　　“嗯，好吧。”山本老头子也是无可奈何，他转过身看向白羽，“那么，白羽。马上服从命令！不要逼我们动手。”“哦，是吗？”白羽冷笑，“你们在进攻虚圈的同时，也要和我战斗吗？还真是自信！”
　　“白羽，中央四十六室不会太为难你的！”碎蜂可不希望白羽和山本老头子打起来，那个样子就没有任何迂回的余地了。“不可能的，碎蜂姐。”白羽看了看关心自己的人，“中央四十六室是不可能容忍一个可以使用破面能力的死神来当队长的。现在我束手就擒，马上就会被处死，这一点是绝对的。”
　　“不会的。我们是不会让同僚被冤屈的！”浮竹十四郎急忙说道，“我们一定会为你申辩的！”“虽然我们只是队长，但是那些中央四十六室的老家伙还不至于连句话都不听的。”京乐春水推了一下斗笠。“白羽队长，不要冲动！”日番谷也在一旁劝解，他和白羽的关系很好，不希望因为这些事情而使白羽受到处罚。
　　“你们能够保证白羽不受到处罚么？”黑鲤沈默对于面前这几个队长的话并不敢全信。
　　“住口！这是命令，你们没有资格讨价还价！”山本老头子顽固的敲了一下拐杖，强大的灵压开始释放了出来。
　　“哼，还真是令人讨厌！”白羽对于山本老头子释放出来的灵压毫不在意，直接释放出了自己的灵压，与之相对峙。两股实力相当的灵压互相碰撞着。碎蜂、朽木白哉、浮竹十四郎、京乐春水和日番谷全部都释放出了灵压，向白羽逼了过去，更木剑八更是哈哈大笑着狂放灵压。既然没有办法，那就先制服她再说吧！
　　白羽的嘴角挂起了轻蔑的微笑，灵压再次加强。黑鲤沈默见了，也释放出了灵压，与白羽站在了同一个阵营里面。如果在灵压的互相冲击当中落了下风的话，那么在战斗当中也无法占先机。
　　战斗一触即发。
　　“不要！”顶着巨大的压力，即使步履蹒跚也冲到了两拨人的中间。“求求你们！不要这样！求求你们不要抓队长！她从来没有想过要背叛尸魂界！”不二优子眼睛里面流着泪水，哭泣着向山本老头子喊着，“队长她爱这里，她也爱我们所有人！她那么温柔，就连最不起眼的队员生病她都要去探望，一遇到危险的任务就自己留了下来。她……她绝对不会背叛尸魂界的！即使使被虚感染，也一个人默默的承受着痛苦，这样的队长你们也要逮捕她吗？”
　　众人的灵压慢慢地减弱了，最后停止了释放。白羽默默的看着这个女孩子，她从来没有想到这个女孩子对自己居然感情深到这种地步，居然不顾危险冲到了剧烈冲突的灵压之间。
　　灵压减弱，不二优子似乎使失去了支撑一样，晕了过去，眼看就要摔倒。
　　白羽急忙接住了对自己崇拜，关切到了极点的女孩子。山本老头子也是一阵默然，其实他又何尝不知道白羽是一个很称职的队长，但是中央四十六室的命令即使是队长也不可以有异议的。这也是他顶住多方的压力过了这么久才同意组建中央四十六室的原因。
　　“总队长大人，我要向中央四十六室为白羽担保。”碎蜂听到不二优子的那些话，心里面也感触颇深。一个普普通通的席官还有勇气为白羽申辩，自己身为队长和隐秘机动的总长，还有什么可以犹豫的。
　　“算上我一份！”浮竹十四郎也说，虽然刚才迫不得已双方剑拔弩张，但是他本身还是不希望白羽有什么问题。
　　“像白羽那么漂亮的队长我想一定不会背叛尸魂界的。”京乐春水即使是这个时候，也是吊儿郎当。
　　“总队长大人，我也认为白羽不会背叛尸魂界。”日番谷冬狮郎也向山本老头子说。乱菊、吉良也用恳求的目光看向山本老头子。只有朽木白哉默不作声，就连更木剑八都有一些为白羽求情的意思。
　　山本老头子心中无奈的叹了口气，但是表面上却没有显露出来。“好吧，暂停逮捕白羽的命令。”他开口说，“我会去和中央四十六室交涉，但是你们不要抱太大的希望，本来中央四十六室下达的命令，我们队长也是不可以有异议的。”
　　“是！”几个队长都松了口气。
　　“那么，我们赶快去准备突入虚圈的事宜吧。”山本老头子看了看几个队长，“一小时之后集结最强的战斗力在鬼道众和浦元喜助打开的黑腔处集合。我会坐镇尸魂界，碎蜂队长引领隐秘机动搜集情报，并且通告各位战斗的队长。”
　　“是！”一大票队长纷纷瞬步走掉了。
　　“那么，两位。”山本老头子转向了白羽和黑鲤沈默，“既然你们还是尸魂界的队长，那么就请执行命令吧。”
　　黑鲤沈默看向白羽。白羽看了看怀里的不二优子，将这个在昏迷当中还在哭泣的女孩子交给了吉良。“好好保护她，以后三番队就靠你了。”她已经不准备再当三番队的队长了。“我会突入虚圈。”转过脸对山本老头子说，“剿灭蓝染之后我就会离开，永远不会再回尸魂界，也请你们不要再来打扰我。”说完，也不理会这两个人的反映，直接打开了黑腔，闪身走了进去。
　　“白羽！”黑鲤沈默也想跟上去，但是黑腔再白羽走进去的一瞬间就关闭了。
　　“队长！”吉良担心的看着白羽消失在了空中。
　　“好了，吉良副队长。你先暂令三番队队长的职务。赶快行动吧！”山本老头子向吉良下达命令。“……是。”吉良非常不情愿的带着不二优子走了。“修兵，你先回九番队集结最强的战斗力。”黑鲤沈默对桧佐木修兵说。
　　“是！”桧佐木修兵知道自己区区一介副队长在这里什么也做不了，便瞬步走掉了。
　　“黑鲤队长，请你注意你自己的所作所为。”在这里只剩下这两个人之后，山本老头子向黑鲤沈默说，“虽然你是隶属于王族特务空间的贵族，但是你这样做的话也会影响到你的家族。”
　　“如果是那个样子的话。”黑鲤沈默微微一笑，将白色羽织扯掉，丢在了空中，“请容我辞去九番队队长的职务，还有，从今天起，我就不是黑鲤家的一员了。”他没有丝毫的犹豫，“我现在的所作所为，只代表我自己。”
　　“你要考虑清楚！”山本老头子看到一个个的都不把护廷十三队的队长职务当回事，心中相当气愤，“这样做的后果，不是你所能够承受得了的！”
　　“我曾经向我的灵魂发过誓。”沈默很从容的说，“生死不离，无论发生什么。因为……”他开口说出这最后几个字，“我们是生死与共的伙伴！”说完，他拔出了斩魄刀，“闪耀吧，魔镜！”强光一闪，沈默的人影已经消失不见了。
　　虽然是第二次见到，但是……比起白羽的斩魄刀来，更加可怕。真不愧是黑鲤家的人啊！山本老头子知道现在再怎么样也没有用，所以也瞬步走掉了。
　　再所有人都走后，在一个不起眼的角落里面，走出来一个很不起眼的人。这个人穿着一件非常奇怪的衣服，手里面拿着通讯机。“队长，已经可以确定那个白羽孤身一人去了虚圈。”他对着通讯机说，“黑鲤沈默已经追去了，但是没有黑腔，我想等追上白羽的话恐怕最少要一个小时以上。”
　　“尸魂界的那些队长呢？”通讯机里面是个女人的声音。
　　“在一个小时之后突入虚圈。”不起眼的人回答。
　　“很好，你继续监视这里。”女人对这个人说。“是，您放心吧。我一定会将最新的消息告诉您的！”这个人说完，向四下里打量了一下，再次消失在了角落里。
　　入眼全部都是白色的沙漠，轻风吹起，满天沙粒。没想到我又回来了啊！有时候想来，其实虚要比死神好的多呢！至少生与死，只是实力的问题，没有那么多的条条框框。虚，生也好，死也好，这一切只要自己为自己负责就好。没有那么多的烦恼！
　　白羽抬起了左臂，看了看上面的盘龙，苦笑了一下。迪尔罗斯啊！你到底给了我什么东西啊？我的灵魂变成这个样子，应该大部分都是你的功劳吧？然而，即便是这个样子，白羽却依旧无法去恨这个破面。
　　呕！眩晕感越来越强了。白羽捂住了嘴，将吐出来的鲜血擦干。斜靠在沙丘上面，望着远方，这一切应该快要结束了吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、彪
更新时间2008-6-20 19:20:49  字数：3632

　灵魂的崩溃感越来越严重了呢！白羽无奈的叹了口气，只要撑下去就可以了。但是，我恐怕是撑不下去了呢。走吧，让我去见一见你吧，蓝染惣右介！你斩我的那一刀，我一定会还给你的！
　　恢复了之后，白羽开始向夜虚宫前进。
　　“蓝染大人，那个小丫头来了呢！”夜虚宫里面，市丸银笑眯眯的看着大屏幕，对一旁的蓝染说。“还真是快呢。”蓝染微笑着看着屏幕中的白羽。“和我预料中的一样，作为与山本拥有相同战斗力的她，一定会被作为先锋的。而且，更不要说她的灵魂被虚感染了。”“还真是坏呢，蓝染大人！”市丸银阴阳怪气地说，“那么已经派出去招待的人了吗？”“当然。”蓝染回答。“要，已经准备好了吧？”
　　“是的，蓝染大人。”东仙要在一旁回答，“这次一定会将她留在虚圈里面，不让她再影响大人的计划。”
　　“很好，有你在我就放心了。”蓝染似乎很是欣慰的说。这次一定要成功！灵王殿下，我想我很快就可以见到你了！然后……
　　白羽冷淡地看着面前的三具破面，有些无奈的抽了抽嘴角。虽然说自己知道根本不可能将自己的行踪完全隐藏住，但是这也太快了吧！我到这里还不到半个小时呢！居然已经有人来迎接我了，真是……看起来蓝染还挺重视我的啊！
　　“你们叫什么名字啊？破面们。”白羽首先说话。
　　“你没有资格知道我们的名字，死神！”西高个子的破面开口道，他很是不屑的看着白羽。“因为你马上就要死了！”话音未落，人就消失了，斩魄刀再白羽的身后出现。“哦，还真得很‘快’哦！”白羽微笑着说。那个破面不明白这句话的意思，继续挥动斩魄刀。但是，他的胳膊却掉了下来，不光是胳膊，还有身体也被削成了好几段。鲜血喷射而出，但是白羽的身上却没有被溅上半滴。
　　“那么，你们现在还认为我马上就要死了吗？”白羽冷冷的看着另外两个家伙。
　　“可恶！”这两个破面看到同伴再一瞬间就被斩碎了，恐惧与愤怒交织在了一起，纷纷抽出斩魄刀冲了上来。然而，在他们向前冲的时候，却发现白羽从他们两个人中间穿了过去。“什么！？”这两个人虽然再刚才看到白羽的速度很快，但却没有想到会这么快。然而，等他们知道这些的时候，一切都已经晚了。
　　鲜血喷出，这两个破面倒在了血泊之中。
　　“哼，未免太看不起人了。”白羽将斩魄刀放入了虚空中，看向了远远的夜虚宫。
　　“哎呀呀，没想到这个小丫头已经这么厉害了呢！”再大屏幕前，市丸银阴阳怪气地说，“那三个阻击者一瞬间就被干掉了呢！”蓝染面带笑容，没有说话。“那个只是试探一下，确定一下她的实力。”东仙要似乎是在回答一样，“反正那三个家伙也没什么用处，一会儿就会有强有力的人来拦截她！”
　　“你是说这两个家伙么？”市丸银似乎觉得很有趣，他指着大屏幕说，“已经被干掉了哦！”
　　“被干掉了？不可能！”东仙要有些吃惊，“她只不过是一个队长，怎么可能在那两个人的联手下还可以逃得性命？”“不是逃得性命哦，她毫发无伤的在一瞬间就把那两个家伙干掉了哦！”市丸银提醒道。
　　“好了，要，银。”蓝染适时开口，“不用浪费时间争论了，既然她这么想进入夜虚宫，就让她来好了。”
　　“蓝染大人，我一定可以……”“我说，随便她进来好了！”蓝染打断了东仙要得话。“对不起，蓝染大人！”东仙要立刻单膝跪倒，非常激动的向蓝染道歉。
　　“好了，我们来看看她到底能够在夜虚宫内走多远吧。”蓝染微微眯起了眼镜，看着大屏幕上的白羽。
　　白羽不屑地将再次出现在她的面前的两个家伙干掉，觉得有些奇怪。看起来即使不是夜虚宫，现在虚圈大部分地方已经在蓝染的掌控之下了。不知道那个叫做艾里笛亚斯的王虚怎么样了。该不是被蓝染干掉了吧？她坏坏的想，不过，那个家伙那么强，应该不会那么简单就被干掉吧？
　　走着走着，前面传来了一股很强的灵压。终于把厉害的家伙派来了么？白羽停住了脚步，静静的等着对方的到来。不大一会儿，前方出现了一个男性破面，个头不高，身材很匀称，黑色的短发，红色的眼镜，身上穿着白色的衣服，脖子下方有一个洞，整个人偷出来一股张狂和野性。
　　“哦，鲁蒂亚擅自行动了呢。”市丸银用玩味的目光看着大屏幕。
　　“什么！”东仙要听了很是生气，“身为十刃居然不听指挥擅自行动，蓝染大人，请允许我将其带回并处罚！”即使是这个时候，在这些家伙心中，对于权利与命令的重要性也远远高于己方战斗力，也可以说是他们根本就不担心战斗力的问题。
　　“不用那么严厉，要。”蓝染看着那个破面，“我们正好用这次机会来看一看对方的确切实力。”“……是！”东仙要点头站在了一旁。“不知道现在那个小丫头到底变得多厉害了。”市丸银笑眯眯的说，“蓝染大人，我总觉得你似乎在看到这个小丫头秒杀自己的部下的时候，好像很开心呢！”“是吗？”蓝染不咸不淡的回答。“当然喽！”市丸银回答。“也许是那么回事呢！”蓝染用手托住下巴，紧紧的盯着大屏幕。
　　白羽看着面前缓缓走来的破面，坦白的说，不论种族，这个家伙算得上相当帅的一个男性。“那么，我要怎么称呼你呢？破面先生。”白羽说话时显得很随意。
　　“我叫作鲁蒂亚，第四十刃！”破面回答，乌尔齐奥拉已经被拯救井上织姬的一护干掉了。
　　“我叫作白羽。”白羽回答。
　　“你不是尸魂界的队长吗？”鲁蒂亚有些疑惑地回答。
　　“曾经是的，但现在不是了。”白羽耸了耸肩。“不过我想这些不重要吧？重要的是我们两个的所持的立场。”“很有道理。”鲁蒂亚表示赞同，“我很奇怪，为什么像你这样的人会为尸魂界卖命。你看起来虽然时是死神，但是气味和死神并不像。”
　　“哦，很敏锐的直感。”白羽赞赏的说，“我也不知道我现在应该算什么。死神吗？应该不是，但如果说是破面的话，也不是。还真是说不清楚！”她对这个破面的印象还不错，“不过我刚才说了，这些都不重要。我现在想问的是，你要阻拦我吗？”
　　“如果你的目的地是夜虚宫的话，那么我一定会阻拦你！”鲁蒂亚肯定的说。
　　“那么真是遗憾，好不容易让我对你们破面的印象好一点，这样一来又变成负数了哦！”白羽的灵压开始变强。下一刻，白羽已经出现在了鲁蒂亚的身侧，右手裹着雷电直奔鲁蒂亚的心脏探去。鲁蒂亚吃了一惊，急忙用斩魄刀去挡白羽的攻击。但是当他准备当这里的时候，白羽已经出现在了他的上方，右手呈手刀向鲁蒂亚的脖子斩去。
　　当！
　　在千钧一发之际，鲁蒂亚用斩魄刀挡住了白羽的攻击，并且接着力量向外面滑出了十几米远。英俊的脸上已经出现了汗水，微微发白，他没有想到面前这个人居然会这么强，强到自己几乎无法抵挡。
　　“很好！”白羽微微一笑，双手做拉弓的样子，空中出现了一把被闪电缠绕的长弓，一只不停翻滚着闪电的箭矢，对准了鲁蒂亚。
　　“灭却师！？”鲁蒂亚非常吃惊的看着白羽。
　　“错，我可不是灭却师。”白羽摇了摇头，否认道。突然间消失不见，再次出现已经是鲁蒂亚的身后，一只箭矢射出。鲁蒂亚匆忙闪过。但是白羽再次出现在他的头顶，二连矢！
　　啪啪！
　　轰隆——！
　　烟雾弥漫。白羽手中持着闪点弓，看着烟雾。“我想你应该还不至于就这么死掉吧？”她很随意的调侃。一把斩魄刀刺穿了她的胸膛，鲁蒂亚出现在了白羽的身后。成功了！鲁蒂亚暗自庆幸，谁叫你大意的！正在沉浸在偷袭中对方的欢喜中的他，没有看到白羽嘴角的微笑。
　　“很不错的偷袭。”白羽的声音从鲁蒂亚的身后传出来。
　　“什么！？”鲁蒂亚的眼镜徒然睁大，急忙响转。但是为时已晚，斩魄刀在他的背后划出了一道很深的伤口。好不容易逃到了一边，他用疑惑的目光看着前方的两个白羽。
　　“很惊讶么？”被鲁蒂亚用斩魄刀刺穿的那个白羽渐渐消失，另外一个白羽手中拿着斩魄刀，很优哉的看着有些慌张又有些愤怒的破面。“这个不过是瞬步的一种小小的应用。”
　　“你这个……”鲁蒂亚愤怒的盯着白羽。居然被这么玩耍，还没有谁可以对自己这个样子。
　　“你的确很强，可以说如果是一个护廷十三队的普通队长面对你，想要胜利的话也要费上一把子力气。”白羽的表情没有任何的轻蔑或者其他的什么，很郑重，“但是我可不是普通的队长，所以请你离开吧。我不想杀死你！”
　　“你在怜悯我吗？”鲁蒂亚的双眼透出浓浓的怒火，双手张开，斩魄刀悬浮在他的面前，“怒吼吧，彪！”一阵白色的灵压盘旋而起。
　　“哦，解放斩魄刀了啊！”白羽并不担心。
　　再次出现的鲁蒂亚全身白色，双手变成了利爪，黑色的短发也变成了白色的长发，背后有一对如同剑一般伸着的白色翅膀。最惹人注目的是在他的额头上有一个王字。
　　带有翅膀的白虎，彪吗？白羽有些惊讶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、蓝染亲至
更新时间2008-6-22 17:31:16  字数：3457

　正在白羽愣神的功夫，鲁蒂亚突然张开了嘴。白羽心中突然感觉道一阵恐慌，没有任何的犹豫，立刻瞬步离开了这里。
　　砰——！
　　即使是这样，白羽依然受到了波及，感到一阵气血翻腾。而刚才站着的位置，那本来细细的沙粒此时已经变成了灰尘。“好厉害！”白羽惊讶的说。但是鲁蒂亚根本不会给她惊讶的时间，而是不断的向她喷吐那中无声又无色的球状物。
　　白羽在空中不断地瞬步，躲闪着鲁蒂亚的攻击，从刚才那地一攻击下看出，这个攻击绝对不可以抵挡。依靠声音的震荡来达到共振的目的，只要碰到就会变成齑粉。当然，也不是没有办法反弹，但是很困难，必须要依靠自身的身体来作为传导，以其人之道还治其人之身。危险性太大了，不如瞬步来的轻松和顺手。
　　依靠自身的长处来作战，去攻击对方的短处。
　　鲁蒂亚看到自己的攻击完全都被白羽闪避开了，便张开了背后的翅膀。消失了！在白羽的注视之下，鲁蒂亚徒然消失。好快！解放斩魄刀之后，速度快了何止一倍？但是，这个还不够啊！即使眼睛跟不上，白羽依旧瞬步闪到了高空中，闪避开了鲁蒂亚的攻击。
　　“啊啊啊啊——！”鲁蒂亚大吼起来，背上的双翅飞快地扇动，几乎在一瞬间，围绕着空中的白羽，满天上下全部都是他的影子，而那个无法抵挡的振动弹也满天遍地。
　　如果仅仅靠眼睛，已经无法捕捉对方的速度了，不过呢……这种速度虽然很快，但是对我来说还是没有任何意义。白羽在空中小范围的瞬步，闪开了那些令人头疼的振动弹。在这种混乱的场面之下，白羽反而闭上了眼睛。
　　闭上眼睛！？鲁蒂亚在空中腾挪，吃惊的看到白羽居然在自己如此密集的攻击之下闭上了眼睛。她到底想干什么？突如其来的，鲁蒂亚感觉到了一种危机感，必须尽快解决她！这是他此时唯一的念头。张开了锋利的手掌，鲁蒂亚在空中不断的使用响转，渐渐地向白羽接近。
　　好像优雅的蝴蝶一样，白羽在空中瞬步轻轻的将鲁蒂亚所有的振动弹全都都闪开了。而且那些振动弹全部都是擦着她的身体离去，但却没有给她造成任何伤害。如此行经，让鲁蒂亚感到了巨大的压力，对方还没有解放斩魄刀，仅仅靠瞬步就可以让自己归刃，他已经开始有些焦急了。
　　“撕裂之爪！”鲁蒂亚突然出现在了白羽的上方，双爪带着白色的光芒，向白羽狠狠地撕了下去。
　　白羽突然睁开了眼睛，左臂上缠绕着闪电，向上一挥，挡住了鲁蒂亚犀利的攻击。右手的斩魄刀则向上奔鲁蒂亚的腹部刺去。
　　鲁蒂亚见到自己的攻击不能奏效，没有任何犹豫，立刻响转退了出去。但是他惊恐的发现，白羽也跟着出现在自己的身侧，斩魄刀向自己的肋部斩来。
　　下一刻，鲁蒂亚出现在了很远的地方，右肋被斩出了一个口子，鲜血从他捂住伤口的左手里面流了出来。剧烈的喘着气，愤怒与恐惧交织在一起，此时他真真正正的感觉到了死亡的威胁。
　　白羽有些意外，本来她以为自己这一击一定可以将这个家伙斩成两段的，但却没想到这个家伙居然在最后一刻逃掉了。“看起来如果我不稍微加一点料是没有办法干掉你的。”白羽右手轻轻一挥斩魄刀，“斩断吧，魂殇！”半透明的唐刀出现在了白羽的手里。“那么，你要注意喽！”
　　鲁蒂亚看到对方解放了斩魄刀，全身绷得紧紧的，随时准备应付对方的攻击。然而，就在一眨眼的功夫，远处的白羽已经不见了。难道……鲁蒂亚回过头，发现白羽的斩魄刀已经挥了下来。到了这时候，想要躲闪已经来不及了，但是即便这样鲁蒂亚也不肯放弃这最后一点希望，响转！
　　噗嗤！
　　胸前被砍出了一个巨大的伤口，鲜血喷洒而出。怎么，可能！？我明明躲开了！鲁蒂亚非常的吃惊，鲜血喷洒而出的声音很好听，但是听到自己喷血的声音，就不那么美妙了。
　　“再见了。破面啊！”白羽看着从空中倒下去的鲁蒂亚，心情却有些哀伤。这就是实力弱的结局啊！这个世界，说到底还是有实力者的世界啊！如果没有实力的话，一切都是空。松开了斩魄刀，让魂殇消失在了虚空中。
　　“啊呀呀，没想到只是始解就干掉了NO.4呢！”在大屏幕前，市丸银笑眯眯的说，但是语气里面应没有了那种写意与悠闲。“这么快鲁蒂亚就输掉了？”东仙要感到非常的吃惊。
　　“看起来已经到了可以威胁我的地步了呢。”蓝染微笑着看着大屏幕，“这下子要想将她留在虚圈里面要非常吃力了。”可是看他的样子还有语气，并没有担心的意思，只是在话语中透出了非常浓重的杀气。必须尽快除掉她，这个家伙是比那个叫做黑崎一护的小鬼更加难缠的人物。没有迷惑的战斗，冷静的头脑，强烈的战斗本能，犀利的战斗方式，这些都不是黑崎一护所具有的。威胁到自己的人，必须尽快铲除！
　　市丸银感觉到了蓝染气息的微妙变化，嘴角的笑意更加浓了。
　　“蓝染大人，请让我带领人，马上将她解决掉！”东仙要也感受到了蓝染的杀气，裂口向蓝染毛遂自荐。蓝染看着大屏幕，没有说话。“蓝染大人，请让我去解决掉她吧！”东仙要再次请求。
　　“要，虽然你的实力很强。”蓝染转向了东仙要，“但是你还不是她的对手，我们这里只有我可以当她的对手。”“蓝染大人，难道您要亲自……”东仙要被自己的推测吓呆了。“没错，我要亲自去会一会她。”蓝染肯定的回答。
　　“可是蓝染大人，马上我们就要出发了……”“没有关系，马上就会结束的。”蓝染打断了东仙要的话，开始向大门走去。“没想到居然回到您亲自动手的时候呢！”市丸银笑呵呵的跟在了蓝染的身后。东仙要默不作声的也跟在了后面。
　　在白色沙地上行走着的白羽，突然感觉到了一股非常强大的灵压开始移动。终于行动了吗？白羽冷笑。自己来到虚圈，一个方面是帮助夜一、露琪亚等人，另一个方面就是自己的战斗欲在作怪。因为只有到了这里，自己才可以为所欲为的厮杀。和死神战斗的话，总觉得有些束手束脚，毕竟在死神当中很少有像更木剑八那样疯狂，无所顾忌战斗的存在，只有在虚圈当中，才可以遇到那些张狂的家伙。
　　既然你来了，那么我就在这里等你好了。白羽感觉到蓝染、市丸银和东仙要三人的灵压直奔自己而来，便停下了脚步。皱了皱眉头，白羽的嘴角带上了一丝嘲笑，好家伙，还真是众星捧月啊！在蓝染通过夜虚宫的时候，陆陆续续的破面开始尾随在他的身后。渐渐的，越来越多，最后连同蓝染在内拥有队长级别以上灵压的人物，就多达十五个之多。
　　蚂蚁多了啃死象啊！看起来是不能善了了。护廷十三队的那些家伙大概还要近半个小时才会来，在这段时间，就让自己好好的杀伤一通吧！虽然知道即使强如蓝染，在护廷十三队所有队长的围追堵截之下，都不得不用反膜逃入虚圈。自己此时的情形和那个时候是如此的相似，不过自己可不会有谁来救援，所有的一切都只能看自己。
　　似乎是感受到了强烈的战意，白羽察觉到了在虚空当中的魂殇传来的阵阵低鸣。你也感到兴奋吗？魂殇。
　　对方打开了黑腔？再搞什么？在离这里不到十分钟路程的时候，蓝染一方突然打开了黑腔。那些个破面全部都陆陆续续的走进了黑腔。难道说他们想要突袭现世吗？虽然对零番队的家伙没什么好感，但是这些家伙还是很强的，凭这些家伙去恐怕也是送死。
　　居然还留了下来，当最后剩下蓝染三个人，还有三个破面之后，黑腔关闭了。到底想要干什么？蓝染这个家伙的城府实在是太深了。让人感觉不到他到底在想些什么，而且总是不知不觉地陷入这个家伙的算计。所以对这个家伙，白羽从心里打上了百分之二百的小心。
　　来了！
　　没有瞬步，只是好像散步一样的出现在了白羽的面前。只有蓝染、市丸银、东仙要三个过来，而那三个破面则留在了那里。“好久不见了。”蓝染此时就好像一个温文尔雅的绅士，“没想到当年那个只会跟在朽木家仆人身后跑的小女孩已经变得这么大了，而且还这么强。”
　　“你又不是没有见到过我现在的模样，不要那么虚伪好不好。”白羽看起来很是放松，但却非常的紧张，毕竟面前这三个，那个都不是省油的灯，东仙要和市丸银还好一点，虽说会非一些力气，但还可以摆平，但是这个蓝染惣右介就没有那么简单了。有了两个不弱的帮手，蓝染现在可以说是如虎添翼。
　　“不要那么说啊。”蓝染笑眯眯的说，“我们可是很久没见了。”
　　PS.下周就要考试了。嗯，真的很郁闷啊！而且，不得不说……我卡文了！对着电脑近一天才写出这些东西来。郁闷ING……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、故伎重施
更新时间2008-6-23 21:12:31  字数：3551

　“那么我们把崩玉敲碎了，找一个地方喝点咖啡怎么样？”白羽做了一个请的动作。
　　“你认为有可能吗？”蓝染笑了笑，“我忍了两百多年，好不容易才等到这一天，居然要我放弃。”这个家伙向前走了几步，露出很是诚恳的表情，“在这里，在我们还没有互相攻击之前，我想问一下。”
　　“问什么？”白羽有点疑惑。
　　“我想问一下，你要不要加入我们的行列呢？”蓝染紧紧的看着白羽，等待着她的回答。“只要有你的加入，我就不需要使用崩玉来制作王键，那么空座汀也不会消失，那里的数十万人也不会死亡。”
　　“你在威胁我吗？”白羽冷冷的盯着蓝染。
　　“威胁？不要说那种伤感情的话。”蓝染一幅我很受伤的样子，“我只是在陈述事实而已。怎么样？要不要加入，我等你的回答。”
　　白羽沉默了，事实上，如果蓝染不使用崩玉将空座汀毁灭，仅仅是想要杀入灵王所在的空间，她并不会去管。但是，此时加入蓝染一方的话……苦笑了一下，似乎是不太可能呢。“如果我加入你的话，你们对我大哥朽木白哉的伤害要怎么赔偿？还有对朽木露琪亚的伤害怎么赔偿？”我是不可能加入你们的，即使我已经不是队长。
　　“拒绝了吗？”蓝染似乎并不觉得意外。
　　“真是的，就和那个个志波海燕一样的倔脾气呢。”市丸银在一旁笑眯眯的说，“明明和那个虚战斗没有胜算，却还依旧不让队长来帮忙，结果最后死翘翘了。”
　　“那个好像是我研究出来的一只可以让死神的斩魄刀消失的虚吧？银。”蓝染做刚刚想起来的样子。听到这里，白羽的瞳孔微微放大，灵压也开始变得混乱起来。
　　“是，你们害死海燕的？”白羽被这个消息惊呆了。
　　“也可以这么说哦！”市丸银玩味的说。
　　灵压消失了！？蓝染有些吃惊的看着白羽，本来以为她会直接发彪的，但是却没有想到会发生这种变化。但是一瞬间之后，那灵压就好像会让人感到窒息一样。哦，居然又变强了啊！蓝染的嘴角露出了原来如此的微笑。
　　“你们，全部都该死！”白羽此时就如同三九天掉入那冰冷的寒窟中一样。
　　“那就要看看你有没有本事了。”蓝染依旧是一副很轻松的样子。
　　白羽的右手慢慢的抬了起来，魂殇渐渐的从虚空显露出来。蓝染微笑着看着，这个样子就想要干掉我吗？别开玩笑……消失了！？他吃惊地拔出了斩魄刀。当！千钧一发之际，挡住了白羽劈面斩来的斩魄刀。“速度已经变得真么快了啊！”他的脸上依旧带着笑容，“看起来夜一‘瞬神’的绰号可以给人了呢！”
　　“破道之九十，黑棺！”白羽伸出左手，对准了蓝染。一个黑色的巨大棺木瞬间形成，将蓝染包裹了起来。但是，突然间白羽挥动右手的斩魄刀。
　　当！
　　两把斩魄刀碰撞到了一起。“还真是利害的不得了啊！居然可以看穿我的镜花水月。”蓝染到这个时候，也不忘了开口说话，就好像在提醒别人自己是一个绅士一样。白羽没有说话，只是再次瞬步，紧接着，在蓝染的周围，就出现了四五个白羽。
　　“哦，看起来还很有趣的。”蓝染在那里站着，没有丝毫紧张。虽然很快，但是也是相对而言，虽然自己打不到那种速度，可是那种速度也无法让自己眼花缭乱。
　　“雷枪！”一个阴冷的声音。
　　一股极为巨大的能量，呈直线，由前方向自己飞射而来。蓝染大吃一惊，他没有想到，在自己周围飞快地瞬步的白羽居然是假的。但是此时已经没有时间让他想那么多了，急忙瞬步离开。
　　轰隆——！
　　蓝染勉强躲开，但是依旧被爆炸的余波折腾的狼狈不堪。而市丸银和东仙要更是不堪，全身破破烂烂的，不过由于目标不是他们，所以虽然很狼狈，却没有受什么伤。
　　可恶！没有击中，这个蓝染还真是了不得。虽然预料到击中的可能性不大，但是真的没有击中，还是让白羽觉得有些失望。
　　“还真是危险，没想到你居然发明了这么可怕的招数。”蓝染的面上虽然还带着微笑，但是那微笑里面却带着浓浓的杀气。被弄成这个样子，他已经开始生气了。
　　呕！可恶，居然在这种时候！白羽突然感觉到了一阵眩晕，身体也使不上力气，鲜血也被吐了出来。蓝染当然不会放过这个好机会，斩魄刀飞快地斩了过来。
　　当！
　　“你是……”蓝染看着突然出现自己面前，帮白羽挡住致命一击的男子。
　　“沈默！”来者铁青着脸，冷冷的说。带着白羽，向后瞬步出去很远。蓝染看了看突然出现的家伙，心里觉得有点奇怪，没有丝毫迹象，突然间就出现了。沈默看着虎视眈眈的逆天三巨头，手中的斩魄刀轻轻一挥，一道强光闪过，他和白羽就不见人影了。
　　“哼，让他们逃走了。”蓝染看到到手的鸭子飞了，有些不高兴。
　　“蓝染大人，时间到了。”这个时候，那三个破面突然出现。其中一个非常恭敬的说，而旁边的那个则打开了黑腔。“蓝染大人，请将那两个人交给在下吧。”最后一个破面说。
　　“那好吧。”蓝染点了点头，扭头对另外两个狼狈的家伙说，“要，银，我们走。”说完，就走进了黑腔。东仙要一声不吭的跟了进去。“不要没有干掉对方反被干掉哦！”市丸银在走进黑腔的时候，笑呵呵的对那个破面说。
　　“哼！”这个破面似乎很是看不起市丸银，轻蔑的看着这个狐狸。市丸银对此毫不在意，需要对马上要死的家伙生气吗？当然不需要！对于白羽的实力他还是很清楚的，这个破面绝对不是白羽的对手，更何况现在又出现了一个神秘莫测的家伙。
　　“你放开我！”白羽恢复了力气，挣脱了沈默的手臂，然后就向蓝染方向冲了过去。“你给我站住！你要去送死吗？”沈默拦住了白羽。“是他害死了海燕！我要杀了他！”白羽此时已经完全沉浸在对志波海燕的怀念，还有对蓝染的仇恨当中了。
　　“你冷静点！”沈默抓住白羽的双肩，希望她能够恢复冷静。
　　“冷静！你叫我怎么冷静！”白羽红着眼睛，“是他，是蓝染惣右介那个混蛋！海燕就是因为他才死的！我一定要杀了他！”
　　啪！沈默狠狠的打了白羽一记耳光。
　　白羽呆在了那里，她没有想到自己最好的朋友居然会打自己耳光。“你这个样子志波海燕会高兴吗？他会因为你奋不顾身的为他报仇而赶到高兴吗？”沈默非常生气的说。没错，他很生气，自己这个朋友自己非常了解，平时非常的冷静，甚至可以说是冷血，只是一旦头脑发热，那么九头牛也拦不住。（作者：那么看起来你比九头牛还九头牛！沈默：那么久不出来，一出来就损我。看起来你是想让我来修理修理啊！作者：停！我是作者，有豁免权。沈默：我没看到！噼里啪啦……作者被沈默修理成了某种物体，本书提前结束。笑！）
　　白羽没有说话，和志波海燕非常熟识的她，当然知道那个大大咧咧的家伙是什么人。那是一个体恤上级，爱护下级，非常体贴的副队长。绝对不会让自己的部下遇到危险，这是他的信条。“可恶！”白羽的双手紧紧的攥在一起，身体颤抖着，泪水从眼睛里面流了传来，轻轻的呜咽着。
　　沈默没有说话，因为在这个时候，一切的话都是多余的。将白羽搂在怀里，轻轻的拍着她的后背。这个样子过了许久，白羽的情绪才算恢复过来。
　　“谢谢你。”白羽从沈默的怀里出来，将眼角的泪痕擦了擦，很冷静的说。
　　“我们不是同伴吗？”沈默微笑着说，他抚摸着白羽被自己打到的位置，“还疼吗？”
　　“没什么。”白羽将沈默的手打掉，“你要答应我，最后蓝染一定要留给我！”“你放心吧！”沈默点了点头。“那好，我们走吧。”白羽向前走了几步，“蓝染去了现世，我们也赶快走吧。尸魂界的队长来了吗？”“已经来了，我们前后没差多少时间。”沈默回答。
　　“缚道之七十七，天挺空罗！”白羽伸出了右手，发动了鬼道。搜索到尸魂界那些队长的灵压之后，她开口道，“各位队长们，叛逆蓝染惣右介已经进入了现世。请各位停止行动！”
　　“你以为你是谁？居然用命令的口气！”这个口气不用说除了那个BT涅没有别人。
　　“谢谢你，白羽。”这个是浮竹十四朗。“哎呀呀，看起来我们又来晚了呢。”这个吊儿郎当的家伙是京乐春水，“不过蓝染那个家伙明知道零番队在现世，还那么明目张胆的去，看起来这里面有问题啊！”这个好色的家伙感觉还是那么敏锐。
　　“我们还是赶快去现世吧！”这个是日番谷冬狮郎。
　　“队长，我们来时用的通道全部都关闭了！”这个是松本乱菊非常吃惊的声音。“切，又玩这个吗？”更木剑八不屑的说。
　　“我马上就去你们那里。”白羽立刻准备停止了通讯，“默，我们走！”她向沈默招呼了一声，立刻向尸魂界的那群队长赶去。看着恢复了正常的白羽，沈默微笑着跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、魔镜之王
更新时间2008-6-25 20:17:41  字数：3458

　然而，就在白羽向前飞奔的时候，一道虚闪突然向她射去。对于虚闪，白羽并不担心，手上缠绕着闪电，直接就将那道虚闪给弹到了一边。“哦，没想到蓝染那个家伙居然还留下了一只小老鼠啊！”白羽停下了脚步，看向了那个袭击自己的家伙。
　　“哼，不过是一个女人，你就准备死在我劳克尼尔的手下吧！”那个瘦高个的破面轻蔑的看着白羽。殊不知他这句话正好触到了白羽的伤处。手中斩魄刀出现，白羽就要将这个可恶的家伙碎尸万段，但是一个手臂却挡住了自己。
　　“默，你干什么？”白羽有些生气的问。
　　“这里交给我好了。”沈默收回了手臂，“你还是赶快去尸魂界的队长那里吧，必须尽快追上蓝染才行。”
　　“……好吧。”白羽犹豫了一下，点了一下头，瞬步走掉了。
　　“别跑！”劳克尼尔还以为白羽胆小了，想要追上去。“你似乎是把我给忘掉了啊！”沈默拦住了这个嚣张的家伙。“哼，我对你没有兴趣！”劳克尼尔轻蔑的看了沈默一眼。“是吗？”沈默的嘴角露出了危险的笑容，“可是我对你很感兴趣哦！”他慢慢的拔出了斩魄刀，“要知道，以前我可是医生，对于不明白的事情可是非常感兴趣的。我可是很想知道你们破面到底是怎么个构成。”
　　“你这个混蛋！”劳克尼尔被沈默一番话说的火冒三丈，拔出斩魄刀冲过来奔沈默就是一刀。沈默微笑着用斩魄刀格挡住。“呵呵，这个样子就开始发火了么？”沈默继续气人，“不过生气也好，我正好看看破面生气和不生气时体内内分泌有什么区别。”
　　“啊啊啊！可恶！”劳克尼尔被沈默气地几乎要发狂了，手中的斩魄刀不停地挥舞着，拼命的向沈默攻击。但是却都被沈默轻描淡写地化解了，更可气的是他抽空居然还打了一个哈欠。看到对方如此的看不起自己，劳克尼尔脑中的一根什么东西啪的断掉了，向后闪身退去。
　　“勒死他，蛇王！”这个家伙将斩魄刀一松手，那个斩魄刀立刻就好像蛇一样，缠绕在了他的身上。刹那间一股白雾笼罩了他。雾气散去，那个家伙再次出现，不过此次不同的是他长了一个尾巴，面孔也有些像蛇脸。
　　“哦，还真是恶心啊！”沈默丝毫没有紧张的样子，而且还是那么多的废话。
　　“你去死吧！”劳克尼尔立刻向沈默冲了过来，手一挥，好像是面条一样不断伸长，手上的指甲则闪着黑色的光芒，很显然是带有剧毒的。
　　“哦？”沈默依旧是很轻松的样子，一个瞬步就到了一边。但是沙地下面却突然升起了一条尾巴，尾巴上面全部都是黑色的刺，以迅雷不及掩耳之势向沈默袭来。糟糕，太大意了！沈默心中一紧，他看到那黑色的刺就知道不可以被打到，否则一定会很惨。
　　“闪耀吧，魔镜！”沈默也解放了斩魄刀，而他的人影在解放斩魄刀的那一刻就消失了，劳克尼尔的尾巴扫了一个空。
　　“看起来我不可以被你的刺给碰到，否则就糟糕了啊。”沈默这个家伙诚心要把这个破面给气死，对方发现不了你，你就偷袭好了，可是这个家伙偏偏要开口说话，真是……这个家伙的性格还真是恶劣。
　　“混蛋！”劳克尼尔已经快要被这个家伙气出心脏病来了，双手和尾巴疯狂的挥动，向沈默攻击。而沈默则不听的瞬步，还抽空不知从哪里拿出了一面镜子来梳了梳头发。
　　“毒蜂！”看到无法攻击到沈默，劳克尼尔便用出了大范围的攻击，满天的黑针向沈默扑面而来。沈默见了，手中的斩魄刀一挥，强光一闪，人影又不见了。虽然这个家伙的灵压并不是很强，但是攻击却很怪异，那个黑针上的毒我可没有信心扛得住，现在弄我都没有办法近距离的攻击。沈默化作微光闪过了满天遍地的黑针，开始思索要怎么样才可以将这个虽然弱小，却有着可以致命攻击的家伙干掉。思来想去，却依旧找不到什么好办法。该死，不可以再拖了，必须尽快解决，然后去找白羽。
　　想到这里，沈默再次出现，“卍解，魔镜之王！”虽然仅仅始解也可以干掉这个家伙，但是呢，那样子太耗时间了，这个样子只要稍稍发力就可以解决掉眼前的家伙，然后去找白羽。好像是镜子破碎一样，沈默站着的地方碎裂了，向空中散落了许许多多的碎片，而沈默则依旧站在原来的地方。
　　“卍解了吗？”劳克尼尔看了看面前这个手里面沈默也没有拿的死神，有些奇怪，不是说死神卍解之后，手里面的斩魄刀会变得很巨大么？这个家伙怎么连斩魄刀都没有。
　　“我来喽！”沈默一探身，人就已经到了劳克尼尔的身侧，右手呈手刀向破面脖子上的大动脉削去。劳克尼尔当然也不会任人宰割，虽然吃惊于沈默的瞬步速度，但是最终还是反应过来了，用右臂挡住了沈默的攻击，并且将手上的指甲化成了黑针向沈默射去。击中，这个家伙居然都被吓傻了，连躲都没有躲。劳克尼尔非常高兴。
　　啪啦！
　　然而，黑针扎在沈默身上之后，那里就发生了如同玻璃一样的碎裂。劳克尼尔一看，自己命中的居然只是一大块镜子。突然间，镜子向他飞射而去，就好像飞刀一样。糟糕！劳克尼尔此时已经来不及使用响转了，因为太近了，只好将自己的右臂变粗，护住了身体。玻璃的碎片全都扎在了劳克尼尔的手臂上，鲜血从伤口处流了下来。轰轰轰！爆炸，那些扎在劳克尼尔手臂上的玻璃碎片突然间发生了爆炸。手臂被炸掉了，鲜血喷流而出，劳克尼尔被痛得够呛，咬着牙，眯起了眼睛，有一瞬间的失神，也仅仅是一瞬间。
　　但是对于沈默来说，一瞬间就足够了。
　　胸膛被沈默的手刀划开了一个巨大的口子，鲜血倾泻而出。“可恶，你这个混蛋！”劳克尼尔仅仅因为在那一瞬间的失神，就让自己丢了性命。聚集起全身的灵力，这是最后一击！从沙漠里面，喷射处无数个黑针。我要你给我陪葬！
　　啪啦！
　　然而，这一切也只是劳克尼尔的妄想而已。他击中的，再次是一个面镜子。镜子碎了之后，沈默已经消失了。“记住，我的名字是魔镜之王。”耳边若隐若现的传来沈默的声音，“和那个蓝染一样，是玩弄敌人五感的人。”
　　“魔镜之王啊……”劳克尼尔口中念着这个名字，倒下去，化作灵子消失了。
　　感受着白羽的灵压，沈默飞快的瞬步赶去，此时的他已经解除了卍解。毕竟要维持卍解的话，会消耗非常多的灵压，虽然他很强，但也不会强过蓝染，甚至连白羽都强不过。对于自己的实力，沈默一直有些耿耿于怀，如果自己的实力够强的话，就可以直接干掉蓝染，和白羽潇洒自在的离开了。对于实现自己唯一挚友的愿望，他可是不遗余力的。
　　就在他离白羽的灵压越来越近的时候，突然其来的，他停了下来。“出来吧，虽然灵压完全隐藏了，但是那股杀气还是太明显了。”他站在了那里，随口说道。
　　“没想到你的感觉那么敏锐。”来人身上穿着一身黑色的衣服，“我就不将这个衣服脱掉了，有要不然会有人发现我的。”“你是……浦元喜助？”沈默很是吃惊的看着那个猥亵的中年人。
　　“没错没错，不过你见过我吗？”浦元喜助手中的扇子扇了扇，然后又有些吃惊的问。
　　沈默的额头冒出了豆大的汗珠，心说看过死神漫画的人没有一个不会对你没有深刻印象的。这个家伙纯粹就是一个变成人型的老狐狸，市丸银那个家伙还差得远呢。“好了，说吧。你来这里到底什么意思？”他不想和浦元喜助多费口舌，“为什么对我放出杀气？”
　　“哎呀呀，我是为了引起你的注意才放出杀气的。没有什么其他的意思！”浦元喜助扇着扇子用一幅欠扁的样子说道，“我来这里只是想想你求证一件事情。”
　　“什么事情？”沈默很好奇到底是什么事情会让浦元喜助亲自跑到这里来。“我想问一下，最近一段时间灵王的空间有没有传国灵王的命令？”浦元喜助此时一脸严肃。“命令？”沈默看到浦元喜助的样子不像是在开玩笑，便沉思了起来，说起来，灵王已经又近千年没有向零番队所属空间传达命令了。而最近……似乎是在一个月前给零番队的队长发过一道命令。“好像在一个月之前，给零番队的真田队长发过一道命令。”
　　“看起来事情有些不妙啊！”浦元喜助似乎并不吃惊，只是叹了口气。
　　“有什么不好的事情要发生了吗？”沈默有些担忧的问。
　　“没什么，但是我总觉得哪里有些不对。”浦元喜助回答，“你赶快去找白羽吧，让护廷十三队的战斗力赶快去现世。为了以防万一，我回去后会多打开几个黑腔。”说完，便隐去了身形。
　　PS.昨天去上课了，11点了才回到宿舍。这些天更新恐怕会很不稳定，一方面要考试，另一方面则是要搬宿舍。嗯，就这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、动荡的事态
更新时间2008-6-26 20:39:54  字数：3548

　白羽一路狂奔，总算赶到了护廷十三队各位队长的聚集地，当她看到那里密密麻麻的近千名死神之后，才知道尸魂界已经准备拼死一战了，要不然也不会那这么多的死神来当炮灰。没错，就是炮灰，即使是席官，想要战胜破面的话，也是一件非常吃力的事情，更不要说是这些个连席官都不是的死神了。
　　二话不说，在看到这些人之后，立刻伸手打开了黑腔，然后转身就要走。“队长！”这个时候，一个人扑了过来。是那个女孩子，都到这种地步了，还不肯放弃吗？“优子，放开我，我已经不是你们的队长了。”白羽冷淡的说，“我现在只是一个自由人。”
　　“请不要丢下我，大人！”不二优子哭着说，“我是为了你才来当死神的，你如果离开的话就带上我吧！”
　　“你那个样子是会被认为背叛尸魂界的。”白羽劝到，对于这个女孩子，她无法用严厉或者太过冷漠的语气。“即使是那个样子，我也要和你在一起。”不二优子的眼泪打湿了白羽的衣服，“你知不知道，你就是我的全部！”
　　白羽僵住了，她没有想到，这个女孩子对自己的感情这么深。
　　“我什么也不要！我只要和你在一起！”不二优子的双手仅仅的抱住白羽的腰，说什么也不撒手。叹了口气，白羽将女孩子的手掰开，回过身，对着这个哭得稀哩哗啦的女孩子。“优子，我不值得你花那么多的感情。”她轻轻的说。“你将来会遇到更多的人，里面一定会有很多比我优秀的人，你因该……”“我不要！我只要你，我只要你！”不二优子打断白羽的话，她抬起了头，紧紧的盯着白羽的眼睛，双眼里面透出坚定和决绝。
　　“我爱你！”她这么说，她的眼睛里面透着炽热，那是一种浓浓的爱。
　　白羽听到了这句话完全傻了，在那一瞬间几乎不知道自己身处何地。爱，没想到隔了百年，居然有一个女孩子向自己表达爱意。一丝落寞，一丝哀伤。只是可惜了，我没有资格获得你的爱。我只是一个没有归处的丧家之犬罢了。右手的灵光微闪，不二优子慢慢的昏睡了过去。“浮竹队长，优子就拜托您了。”她将不二优子交给了浮竹十四郎，也就只有他才可以让自己放心。
　　“我们走吧。”白羽再次打开了几个黑腔，然后一个瞬步到了天空中，向爆发着沈默灵压的地方望去。
　　你没有必要活得那么累的。浮竹看了看自己怀里的不二优子，又看了看天空中不等自己说话就跑掉了白羽，叹了口气。尸魂界的中央四十六室还真是害死人的东西啊！不过，自古以来的规矩，却不是他一个人可以改变的，此时他才感觉到自己那么的弱小。
　　花了大概半个小时的时间，护廷十三队的人才全部通过黑腔去了现世。白羽漠然的看着漆黑的黑腔，不知道在想些什么。“默，你说，像我这样的人，有资格拥有爱情吗？”感觉到了沈默的靠近，白羽这么问。
　　“你终究还是被前世所拖累。”沈默看着自己唯一的挚友，“你现在是一个女人，不是吗？完完全全的，你为什么没有资格呢？”“是吗？”白羽怅然的回答。“没错，你不需要为那些无所谓的事情伤脑筋。”沈默轻声说。
　　“也许吧。”白羽叹了口气。
　　跟随着白羽，沈默也走进了黑腔。过了许久，在黑腔就要关闭的时候，一个人走了过来，那个人赫然是王虚艾里迪亚斯。“居然不知道来我这里坐一坐。”他不满的嘟囔着，“难道说虚和死神真的只能是敌人吗？”撕杀了那么多年，他已经有些累了。
　　“不是哦！”不知道什么时候，第二十圣卫伊莉莎出现在他的身边。“据我所知，有一个叫做妮露的破面现在和在现世的那个叫做黑什么的死神代理就是好朋友哦！”
　　“那毕竟是少数。”艾里迪亚斯摇了摇头，“好了，我们回去吧。”“您不去帮忙吗？”伊莉莎疑惑的问。“那个女孩子不是您的朋友吗？”“还是算了吧。”艾里迪亚斯说着，慢悠悠的走掉了。还真是一个不坦率的王，不过我喜欢。伊莉莎微笑着看着艾里迪亚斯的背影，欢快的跟了上去。谁说虚不可以拥有友情？不可以拥有爱情？两个破面欢快的走掉了。
　　白羽打开的黑腔通往现世的位置是空座汀的高空，在走出去的一刹那，她有些恶毒地想。那些家伙该不会因为没有意识到这里是高空而一下子掉下去摔死吧？沈默看着白羽的嘴角挂起了一丝诡异的微笑，打了一个寒战，这个家伙该不会在打什么鬼主意吧？希望目标不要是我。
　　而此时的死神代理黑崎一护一行人正在浦元喜助的地下空间里面。夜一正看着面前几个焦急的小鬼，夜一铁青着脸，让这几个人人敢怒不敢言。在蓝染一出现的时候，黑崎一护就想冲出去，但是却被夜一拦住了，理由是外面有零番队的人在，不需要他，而且还要等浦元喜助回来才可以行动。黑崎一护当然不会听这一套，结果被夜一一套组合拳打翻在地，不吭声了。而茜卡、妮露还有露琪亚则在一旁大眼瞪小眼，本来她们还想替一护说话，但是看到如此强势的夜一，偷偷的吞了口口水，也不再言语了。露琪亚到现在才算明白为什么强悍如自己姐姐白羽在这个黑皮肤的女子面前也像乖乖羊一样了。
　　过了好一会儿，浦元喜助阴沉着一张脸回来了。不过这个不良中年人回来之后，立刻就拉着夜一跑到了一个角落里面，嘀嘀咕咕的不知道说些什么，最后夜一一个瞬步就不见了，而浦元喜助则开始准备启动转界结柱。
　　“浦元先生，我们不出去击退蓝染他们吗？”井上织姬疑惑的问，其他人也一脸的疑问。
　　“现在外面有零番队的人在，不要紧的。”浦元喜助说，不过手里的工作并没有停下，但是咒语念到了一半，他却停下了，脸上露出了惨然的笑容，“想不到事情居然真的向最坏的方向发展了，我还以为是我想错了。”
　　“怎么了？浦元先生。”黑崎一护从来没有看到过浦元喜助这个样子。
　　“没什么，只是转界结柱被破坏了。”浦元喜助叹了口气。“什么？那么现在就没有办法将空座汀传送到尸魂界去了？”黑崎一护大吃一惊。“没错，现在恐怕只有在空座汀上开战这一条路了。”浦元喜助点了点头，“虽然不像这样，但是也没有办法，我们不这么做，蓝染他们也会这么做的。”
　　“可恶！”黑崎一护重重的打了旁边的岩石一下，愤怒的说。
　　“我想尸魂界的队长们应该也马上就会到了吧。”浦元喜助无奈的说，到了现在这种地步，必须尽快解决掉蓝染才可以。好像回应他的话一样，尸魂界的队长们的灵压出现在了现世的高空之中，出现的还有那些密密麻麻的连席位都没有的死神。
　　“我也去那里！”黑崎一护立刻准备出去。
　　“等一下，黑崎先生。”浦元喜助拦住了黑崎一护，“有件事情一定要告诉他们。”
　　“什么事情？”一护问。“那就是零番队已经不可靠了！”浦元喜助表情严肃，一字一顿的说。黑崎一护听了这句话，面色惨白，好久才点了点头，“井上，你们在这里等我，我去去就回。”说完，立刻不见了。浦元喜助的面色沉重，在那里默默不语。
　　“浦元先生，到底怎么了？”石田雨龙在一旁看了半天，也没有明白是怎么回事。
　　“没什么，我们现在只有等待了。”浦元喜助说完闭口不言。石田雨龙见了，无奈的推了一下眼镜，也不再开口问了。既然对方不说，就是再问也没有用。
　　接下来就是沉闷的时间，地下空洞里面一片沉默，所有人都等着黑崎一护回来。只不过，回来的只是护廷十三队的各位队长、副队长和各位席官，黑崎一护并没有回来。而那些去和普通虚和普通基力安大虚战斗的炮灰则分散在了空座汀的各处。
　　“好久不见了，浦元。”浮竹十四郎看到浦元喜助，首先打起了招呼。
　　“黑崎一护的话已经带到了吧。”浦元喜助点了一下头，算是回礼，“现在外面的零番队恐怕已经不值得信任了。”“到底是怎么一回事？”日番谷冬狮郎皱着眉头问。
　　“转界结柱已经被损坏无法使用了。”浦元喜助回答，“一直以来转界结柱就是零番队的人看守的，蓝染刚刚来空座汀，转界结柱就坏掉了，未免太凑巧了。”“我做的东西我清楚，转界结柱是不会那么损坏的。一定是人为的！”BT涅听到自己费了那么大的力气做出来的转界结柱已经坏掉了，立刻大叫。
　　“那个，请问黑崎去哪里了？”井上在一旁问。
　　“似乎是回家了。”京乐春水回答，“现在我们不得不在现世战斗，会给空座汀带来很大的破坏。想来他是像转移一些居民吧。”“我也去！”井上织姬说着也要去。“等一下，井上。”石田雨龙拦住了井上，“还是我们去吧，你还是在这里好了，万一蓝染想要再次挟持你怎么办？”“没错，还是交给我们吧。”露琪亚也说。“放心吧。”茶度向她竖起了大拇指。“哦……”井上虽然有些不甘心，但是面对可能发生的事实，也不得不留在了这里。
　　PS.本人这周末要考试，所以暂停更新几天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、死神？虚？
更新时间2008-6-27 22:00:46  字数：3541

　“那么，我们赶快联络尸魂界。”日番谷说道，他看了一下自己的副队长松本乱菊。金发女郎非常默契的掏出了通讯机，开始和尸魂界联络，其他人全都在那里默默的等待着。
　　“浦元，制作王键的话，需要多长时间？”浮竹十四郎问。
　　“即便是最快的话，也需要12个小时。”浦元喜助回答，“虽然现在崩玉已经完全觉醒了，但是要让其力量完全覆盖整个空座汀的话，也不是那么容易的事情。在此期间，蓝染不能够动，如果动了，那么就需要重新再来一次。”
　　“那么这样说来，我们也就剩下不到12个小时的时间了。”浮竹的眉头微微的皱了起来。
　　“外面很平静，那些零番队的家伙似乎没有任何动作。”京乐春水仔细感知了一下外面之后说，“没有和蓝染战斗，但似乎也没有阻拦黑崎一护等人的行动。”
　　“看起来零番队的确是不可以信任了。”日番谷冬狮郎无奈的说，然后看了看松本乱菊，“怎么样了？”
　　乱菊面露愁容，无奈的叹了口气。“中央四十六室驳回了各位队长的请求。”她说，“并且命令立刻逮捕白羽，如果对方反抗的话就地格杀，空座汀由零番队全权负责。”“可恶，那群老不死的家伙！”日番谷被气地够呛，这些家伙实在是太不知道事情的缓急了！难道说逮捕白羽比整个空座汀的数十万人的生命还要来得重要吗？
　　浮竹十四郎和京乐春水互相看了看，“怎么办？”京乐春水问浮竹。“还能怎么办？”浮竹十四郎苦笑了一下，“即便是违抗命令，我们也要保护空座汀！”他的话很坚定，没有错，自己的荣誉和性命，与空座汀数十万人的生命比起来微不足道。
　　突然间，外面爆发出了激烈的灵压。浦元喜助看了众人一眼，“我去看看，各位不要出来。”说完，立刻走掉了。众人也感觉到了那剧烈冲突的灵压，其中一方好像是死神代理黑崎一护一行人的，而另外一方好象也是死神，但却不是这里的人认识的。难道说是零番队的人吗？他们心里面都没有底。
　　虽然很想出去看一看，但是最终还是忍住了没有出去。本来更木剑八嚷嚷着想要出去，但是却被京乐春水给拦住了，“虽然我也很想出去，但是现在还不是时候。”他这么说。“切！”更木剑八撇了撇嘴，停了下来。
　　过了一阵儿，浦元喜助和一直在外面警戒的铁齐带着受了伤的黑崎一护、石田雨龙和茶度泰虎三个人匆匆的走了进来，而露琪亚则跟在后面。“可恶，浦元先生。放我下来！我一定要收拾掉那个混蛋！”黑崎一护的肩膀被砍了一刀，鲜血还在向外面流，但却不依不饶的挣扎着想从浦元喜助的肩膀上下来。“黑崎，你不要在挣扎了。”在铁齐左肩上的石田雨龙身上还算整洁，没有受什么伤，他推了一下眼镜，“就凭我们几个是没有办法干掉他们的，现在最要紧的是赶快把伤势治疗好，以免影响下面的战斗。”
　　“没错！”铁齐的眼镜闪了一道精光，“石田先生说得对，必须把伤治疗好。不然一会儿的战斗你都没有办法参加。”他看了看在自己右肩上受了重伤的茶度泰虎，然后说，“你在这么折腾下去，茶度先生会因为治疗不及时死掉的。”“一护，冷静点。”露琪亚在后面大声呵斥黑崎一护，“我们不是已经尽了最大的努力让人们去安全的地方了吗？接下来就只有攒足力气战斗了。”
　　“可恶，那些该死的零番队！”黑崎一护愤怒的骂道。
　　“好了，虽然事态很严重，但也没有到那种一点希望没有的地步。”浦元喜助将黑崎一护放了下来。井上立刻走了过来，“我来给你治疗吧。”她现在能做的也只有这些。“先给茶度治疗吧，他的伤最重。”黑崎一护说。
　　“哦，是。”井上看到的确是茶度的伤势最重，也不多话，在铁齐将茶度放到地上之后，立刻为茶度治疗。石田雨龙吃了铁齐给的药，已经没什么事情了，事实上他受的伤最轻，毕竟身为灭却师战斗的话是要进行远距离战斗的。
　　“好了，不用担心。”温柔御姐卯之花烈来到了黑崎一护身边，安慰道。“带着不要动，我来给你治疗。”“哦，嗯。”黑崎一护点了点头，不在发牢骚了。
　　“没想到零番队的人居然会帮助蓝染，不知道尸魂界有没有得知这个消息。”日番谷不停地按动着手中的通讯机，希望能够和尸魂界取得联系。
　　“从蓝染来到空座汀上空到现在已经快3个小时了。”茜卡担忧的看着一护，“我家队长也不来。”
　　“我想白羽马上就会来了。”浦元喜助回答，只是你家队长的情况现在可是不妙啊。虽然他很久没见白羽了，但是他的情报网还是让他知道了最近一段时间白羽的变化。
　　“你猜得很准啊！”白羽从上面的通道里面跳了下来。“那是当然的，这个家伙可不是一般的滑！”沈默紧随其后。
　　“队长！”茜卡立刻跑了过来，她虽然很粘一护，但是对于这个救了自己一命，又让自己正式加入护廷十三队，并且对自己爱护有佳的队长却也是相当的崇敬。“你……的羽织呢？”“我已经不是三番队的队长了。”白羽随口答道。“怎么……难道说刚才乱菊副队长说的是真的。中央四十六室真的要逮捕你？”茜卡非常担忧的问。
　　“他们虽然想要逮捕我，却也要看看有没有本事。”白羽冷笑着回答。
　　“大姐，你……”露琪亚也是很担心。“放心吧，我不会有事的。”白羽笑了笑。
　　“看起来你现在的情况也不太好啊。”浦元喜助看到白羽来了，颇有深意的说道。“大家彼此彼此。”白羽看了浦元喜助一眼，“我夜一姐呢？”“她现在去了假面那里。”浦元喜助回答，“零番队有大约十名队长级别的人物，而蓝染一方可以称得上是十刃的大概也有近十个人，其他级别的破面更是不少。敌方的实力比我们要强得多。”
　　“想要去征得假面的帮助吗？”沈默用手托住下巴，“我想他们应该不会不答应吧，如果尸魂界完蛋了，他们也就暴露在虚圈方面了。”
　　“不是去争得假面的帮助。”浦元喜助很神秘的说，“而是怎么让他们帮忙，要知道，他们成为那个样子，还有我和夜一不得不在现世待着，这些全部都是拜蓝染所赐。”看起来这里面还有不少内幕啊！不过现在应该关心的不是这个，而是其他的。“浦元先生，你可以帮忙给白羽看一下吗？她现在的灵魂很不稳定。”沈默来到了浦元喜助的身边。“没问题。”浦元喜助很干脆。“那么，白羽。来一下吧。”白羽本想拒绝，但是看到沈默的眼神之后，乖乖的跟着浦元喜助走掉了。
　　浦元喜助带着白羽来到了自己做实验的地方。白羽看到这些杂乱的仪器，无奈的笑了笑。“无论什么时候，你的实验室都是这个样子。”她说，“好了，要我怎么配合？”“我先看看你胳膊。”浦元喜助现在很认真，很专注，和平时那个吊儿郎当的样子区别非常大。
　　“好。”白羽伸出了左臂，让浦元喜助看那条诡异的盘龙。浦元喜助看了一下，然后从旁边拿起了一个仪器，将白羽的左臂缠绕了起来，开始仔细的观察显示器上图像的走向。不大一会儿，又拿起了另外一个机器，给白羽测试。大概弄了有半个小时，浦元喜助才一连沉思的停下了手中的机器。
　　“怎么样？”白羽一直没有说话，只是默默的看着这个天才。“我想你的这一阵子一定经常感觉到好像魂魄有崩溃的迹象吧？”浦元喜助没有回答白羽，反而发问。白羽点了点头。“其实你的灵魂并没有什么崩溃的迹象，那只是你灵魂中多余的东西在凝聚。”
　　“我灵魂中多余的东西？”白羽有些疑惑。
　　“对，你的灵魂中有着一股拥有非常强的力量，而这股力量正要从你的灵魂中脱离出来。”浦元喜助严肃的说。“不过这也没有什么，那股力量虽然很强，但却也非常柔和，所以除了会让你有些不舒适之外，不会有什么伤害。关键是另外一点。”
　　“那一点？”关系到自己的身体，白羽也有些紧张。
　　“你知道，在死神和虚之间，存在着一个界限吧。”浦元喜助问。“啊，我知道。”白羽回答，她静静的等着浦元喜助的答案。“你的魂魄，那个界限已经没有了。”浦元喜助说出了一个非常令人震惊的话。
　　“也就是说，你现在既不是死神，也不是虚。”浦元喜助继续语不惊人死不休，“而是其他什么东西。”他按了一下帽子，“我真的很想知道到底是什么让你变成现在这个样子的。能够告诉我吗？”
　　“你的研究欲望大发了？”白羽哭笑不得的看着面前这个明显被研究的欲望支配的人。“呃！”浦原喜助有些不要意思的笑了笑，“好了，我们赶快走吧。”他率先走了出去。白羽被浦原喜助那个不好意思的动作弄得有点不知所措，这个家伙还会不好意思？该不会是太阳从西边出来了吧？摇了摇头，白羽也跟了出去，虽然知道了自己身体的状况，但总体来说还没有什么问题，所以白羽也稍稍放下了心。
　　不论是死神，又或是虚，我永远是我自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、通道
更新时间2008-7-6 18:05:04  字数：3476

　当白羽和浦原喜助再次来到地下空间的时候，却意外地发现了三个人，而且本来留守尸魂界的山本老头子和隐秘机动总长碎蜂也出现在了这里。“……父亲，大人。”犹豫了一下，白羽还是开口说道，虽然自己已经被驱逐出了朽木家，但这个男人还是自己的父亲。“你还好吧？”朽木龙澈已经数十年没有看到自己的女儿了，虽然说她已经被家族逐出了，但总归是自己的女儿。“我很好。谢谢父亲关心！”白羽看着略显苍老的父亲，也是感慨万千。
　　“山本总队长，对于真田队长的叛变，我很抱歉。”桥旅木拓此时也没有了最早的高傲模样，此时是一脸灰败，他无论也无法想象自己崇拜的队长，居然会背叛灵王陛下。心中的支柱崩毁，这是任何人也支撑不住的打击。相比较桥旅木拓的心灰意冷，上田深司倒是显得非常冷静。“山本总队长，现在零番队还忠于灵王陛下的，大概只有十来个人，但是现在都被牵制在了零番队所属空间里面，无法出来。”他对山本老头子说，“要想来这里，必须要通过穿界门，但是现在穿界门已经被损毁了，要想修复恐怕需要很长时间，说以我希望尸魂界能够借白羽队长一用。”
　　“你们想怎么做？”山本老头子问。
　　“我们需要白羽队长在现世和零番队所在空间打开一个通道。”上田深司回答。
　　“恩。”山本老头子把目光投向了白羽。而白羽则是冷笑，“现在不逮捕我了吗？”她冷冷的对山本老头子说。“羽儿，你有把握吗？”朽木龙澈问，虽然不明白到底发生了什么事情，但他不希望自己的女儿和尸魂界发生什么冲突，更何况实现在这种时候，故意去理会白羽的话，而是直接问话。“我去过那里一次，应该问题不大。”白羽思索了一下，“但是要想制作一个稳定的通道就没那么容易了，我最多也就能够维持不到三分钟的时间。”虽然很是不满，但是自己的父亲发了话，白羽也不好再和山本老头子斗气。“三分钟的时间太短了。”上田深司说。“最多也就能够通过不到五名，根本无法形成有效的战力。”
　　砰——！
　　就在这个时候，地下空间一声巨响，好像发生了地震一样，剧烈的震颤了起来，碎石满天飞。“怎么回事？”黑崎一护惊讶的望向头顶的天空一样的天花板，但是随即感应到的灵压让他闭上了嘴。
　　“哎呀，没想到居然都在这里躲着啊！小老鼠们。”为首的是一个零番队的人。在他身后，跟着五个零番队的人，还有二十几个破面。打破了地面冲进来之后，虎视眈眈的看着护廷十三队的众人。
　　“伯古龙次，你！”桥旅木拓咬牙切齿地看着为首那个的零番队的人。“啊，原来是我们的第三席阁下啊。没想到你居然也是这窝老鼠中的一只啊！”第五席伯古龙次嘲讽的说。
　　“你这个叛徒！”桥旅木拓恨不得冲上去将这个家伙杀了，但是却被上田深司给拦住了。“等一下，桥旅。”他低声说，“我们拖延时间，你去带着白羽去开通道！”“要去你去，我一定要杀了这个家伙！”桥旅木拓气哼哼的说。
　　“木拓！”上田深司低声厉吼。桥旅木拓看向这个比自己小，却比自己沉着冷静的第四席，那双眼睛里面透着恳求。“……好吧。”最后桥旅木拓点了点头，他来到白羽的身边，“我们走！”
　　“想走？没那么容易！”伯古龙次是了一个眼色，数个破面直接就冲了常来。
　　沈默微笑着走到了白羽和桥旅木拓前面，“闪耀吧，魔镜！”他直接解放了斩魄刀，一道微光将三个人笼罩了起来。紧接着一声清脆的玻璃破碎声，伴随着那个地方好像镜子一样破碎，然后人就已经不见了。很诡异，没有人知道这三个人是怎么走的。
　　“混蛋！”伯古龙次看到那三个人轻轻松松的逃跑了，被气地够呛。“杀了他们！给我杀了他们！”他指挥者身后的手下。
　　“你不要太过目中无人了！虽然你是零番队的人，那也并不是因为实力被选进取的！”山本老头子看到自己所率领的护廷十三队被小看了，气呼呼的说。
　　“是吗？那么就让我们来看看我们之间的差距！”伯古龙次露出狰狞的面孔。
　　沈默带着桥旅木拓和白羽再次出现的时候，已经来到了云层的上空。“好了，这里应该就好了。”他停了下来。“没想到你的斩魄刀居然还有这种能力！”白羽有些惊讶，她还没有缓过神来，人就已经到了这里，不能不说沈默的斩魄刀还真是不赖。
　　“好了，我们赶快行动吧！”桥旅木拓此时也没有了初时看到白羽的傲慢。
　　“好吧。”白羽看了这个前后变化不小的男人，抽出了斩魄刀。血红色的灵压暴涨，身上也浮现出了灵纹。“开！”从这里通往零番队所在的空间，要比从尸魂界来这里难得多，花的力气也要大得多。
　　一个通道在空中被开启。“快走！”白羽首先冲了进去，桥旅木拓和沈默也紧接着冲了进去。在两个人进去之后，通道瞬间就闭合了。
　　“我们快走！”白羽冲在最前面，对身后的两个人说，“从低位面通往高位面会消耗非常多的力量，我只能支撑二分半钟，如果在那之前没有到达零番队所在的空间，我们就会被封在这个时空乱流里面！”
　　沈默和桥旅木拓看了看身后紧跟而来的黑色的光芒，还有四周闪着荧光，眼花缭乱的通道，脸色也相当紧张，脚下加紧，飞快地跟在了白羽的身后。开玩笑，窝囊的死在这里，他们可不干。
　　在通道里面没有时间的流逝，但是三个人依旧觉得过了很久，“到了！”白羽大喝一声，向前一条，冲出了通道。黑鲤沈默和桥旅木拓也冲了出来。不过他们没有想到的是，这里居然是半空中。没有心理准备，甚至没有准备好支撑自己的灵子，两个人直接掉了下去。
　　扑通！
　　“嗯，奇怪了，怎么不痛呢？”桥旅木拓有些疑惑的说。“笨蛋，那是因为你在我身上！”沈默不满的说。“不过说起来，我也没有觉得痛啊？”“废话，你们全部都砸在我身上了！”白羽被气地够呛，暴怒道，“你们还想在我身上待多久？！”
　　两个人噌地一下蹿了起来，干笑了几声。白羽瞥了两个人一眼，要是平时一定将这两个家伙臭揍一顿，但是现在不是时候。“这里是哪儿？”她问。“这里是零番队的后训练场！”桥旅木拓看了看四周的景物说，“跟我来，我想如果在穿界门的地方打开通道的话，应该会支撑更多的时间。”“好。”白羽点了一下头。三个人飞快地向穿界门连续瞬步赶去。
　　终于来到了穿界门的所在的，发现那里有数十个零番队的死神正在那里焦急的等待着修理人员修理穿界门。“怎么样了？”桥旅木拓大声问。“桥旅大人，你怎么……”一个死神疑惑的看着桥旅木拓和他身后的两个人，穿界门坏掉了，他们怎么回来的？
　　“我是通过护廷十三队队长白羽创建的通道回来的。”桥旅木拓指了一下白羽。当那些人看到白羽的时候，都有些吃惊，那次白羽在监禁室里面灵纹化，几乎将那里夷为平地的事情造就尽人皆知了。
　　“那么我们可以通过吗？”其中一个死神问。
　　“不可能，我没有办法支撑那么长的时间。”白羽摇了摇头，来到了穿界门的旁边，伸手按在了穿界门的上面，“不过我可以试一试通过这个未完全修复好的穿界门打开通……”然而，她的话还没有说完，一个刀尖就从她的胸口探了出来，鲜血缓缓的流出。“你……”白羽微微回头，看了一下身后那个修理人员。
　　“白羽！”沈默见了，急忙挥动斩魄刀，攻击那个修理人员。那个修理人员不慌不忙，抽出斩魄刀，一个瞬步就来到了高空中。“没想到真田队长的猜测那么准。”修理人员扯去了身上的伪装。“现在穿界门已经完全损坏了，这个女人也被我挂掉了，看你们还怎么办？”能够让白羽毫无察觉的被偷袭，这个家伙也是相当了得的人物。
　　“神赐宾白！？你……！”桥旅木拓看到唯一的希望倒在血泊当中，气地青筋暴出。
　　“哈哈，现在你们唯一的希望也没有了！”神赐宾白嚣张的大笑。
　　“你这个混蛋！”看到白羽倒在地上，鲜血流满了地面，沈默几乎被气疯了。那强烈的灵压疯狂的宣泄着，手中的斩魄刀闪耀着光芒。“闪耀吧，魔镜！”斩魄刀变成了一个把长剑，剑背可以当作一面镜子。
　　“哦，已经气疯了吗？”神赐宾白轻蔑的笑道，“你们黑鲤家虽然是一个贵族，但是所作所为和贱民有什么区别？”“崩碎！”沈默手中的斩魄刀轻轻一挥，三道寒光便飞射了出去。
　　PS.总算是考完试了！我解放了啊！这一个星期一直再准备考试，结果又感冒了，没有更新。虽然没有什么人介意（我的作品受关注程度好低……），但是回忆还是说一声对不起了。另外，本书就要完结了。嗯，我正在想是不是要再开一个新坑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、涅磐重生
更新时间2008-7-8 17:52:59  字数：3707

　啪啦！啪啦！啪啦！
　　三个玻璃破碎的声音，在神赐宾白的身边，三道寒光击中的地方好像玻璃一样破碎。“哈哈哈！没用的，即便是黑鲤家的家主也没有办法伤到我！”神赐宾白嚣张的大笑，刚才的爆炸没有对他造成一点点伤害。
　　“哼！”黑鲤沈默冷笑着再次挥舞手中的斩魄刀。
　　无数个好似玻璃碎片一般的东西瞬间射向神赐宾白。“怎么回事！？”神赐宾白非常吃惊。“你以为刚才那个就结束了吗？”沈默冷笑，“白舞斩！”他大吼一声。无数的碎片化作了无数道白色的光刃将神赐宾白的所有退路全部封死，全部射向了这个家伙。
　　砰——！
　　最后便是剧烈的爆炸，嚣张大意的神赐宾白被炸得连个渣都不剩，如果他认真起来和沈默战斗的话，也未必会输，只好不会输得这么快。“哼，以为我的魔镜是吃素的吗？”笑话，作为穿越者，在空间穿梭的时候，虽然受到了非常大的伤害，但却也得到了诸多好处。如果没有一些特殊的地方还怎么混？沈默结果了神赐宾白之后，立刻来到了白羽的身边。
　　“怎么样？”他问正在给白羽治疗的两个死神。
　　那两个人没有说话，精神非常集中的治疗着白羽的伤势，额头的汗水不住的流出来。看到这个样子，沈默也只有按捺住焦急的心情，在旁边耐心的等待着。桥旅木拓更是在一旁走来走去，如果不把白羽及时就回来的话，根本无法救援现世。
　　过了好一会儿，两个治疗人员总算停止了治疗。“怎么样？”沈默和桥旅木拓两个人急忙问。“很难说，心脏已经被刺穿了。”其中一个治疗人员摇了摇头说，“我想如果不是白羽队长在紧要关头稍稍闪避了一下，那么现在已经死掉了。”“即便是这样，能够活下来的几率也不大。”另外一个也说。
　　“怎么可能！”沈默听了呆住了，他来到了白羽身边，将耳朵附在白羽的心脏处，静静的听里面的跳动声。很微弱，很微弱，几乎就好像要听不到了。可恶！沈默紧紧的攥着拳头。
　　“该死的神赐宾白！”桥旅木拓骂道，“好了，各位。不要放弃希望，继续修复穿界门，我们早一点到现世，就会早一点组织虚圈方面的阴谋，还有真田队长的叛变！”“是！”修复人员虽然知道很难完成任务，但是依旧认真努力的开始修复。不可以放弃任何希望，他们是真么想的。
　　“白羽……”沈默抚摸着白羽银蓝色的头发，默默的看着这个前世今生的好朋友，好伙伴。我不会让你死的！这是我们三个人的誓言。
　　“请您让一下，我会继续为白羽队长治疗。”那个治疗人员说。沈默看了这个人一下，稍稍向旁边让了一下，但是却依然握着白羽的手。那个治疗人员看到沈默不再妨碍了，离开开始为白羽治疗。
　　也不知过了多久，也许十分钟，也许是一个小时，又或是一天，心中的担心和焦虑已经让沈默失去了对时间的感觉。最终，治疗师停止了治疗。沈默没有说话，只是将目光投向了治疗师。治疗师沉着一张脸，无奈地摇了摇头，心脏被击穿，能够抢救过来的几率很小，能够托这么久已经很不容易了。
　　“抱歉了。”治疗师离开了白羽的身边。
　　怎么会这个样子？沈默茫然的看着气息越来越弱的白羽。如果你死了，那么我活着还有什么意义！丽莉已经死了，难道说你也要离开我吗？我们三个不是发过誓，说要永远也不分开吗？既然这样！沈默抽出了斩魄刀，直接向自己的心口刺去。
　　当！
　　被挡住了，是一把很美丽的唐刀。闪这微光，半透明，格挡住了黑鲤沈默的斩魄刀。那个斩魄刀化作了一个很帅的男性天使。“为什么要死呢？”他空洞的声音响在沈默的脑海里面。
　　“你，是谁？”沈默吃惊的看着这个人。他似乎进入了一个特殊的空间，因为外面的零番队的队员根本没有看到，或者感觉到面前这个人。
　　“我叫做魂殇。”天使看着沈默说，“白羽是我的持有者。”
　　“你是白羽的斩魄刀！？”沈默极为吃惊，因为即使是斩魄刀具现化，也只有持有者可以看到，别人是看不到的。（用了一护练卍解时那个转神体不算）
　　“没错。”魂殇回答，“而这里，就是白羽的世界。”随着他的话，一面代表着生命，一面代表着死亡的世界浮现了出来。
　　“这里时白羽的内心世界？”沈默吃惊的看着这里。
　　“我的持有者实际上是一个很脆弱的人，即便看起来很坚强。”魂殇缓缓的说，“她是一个渴望平静生活的人，但是在这个世界里面，她的愿望很难实现。”沈默看着魂殇。“但是如果她能够将灵纹化熟练的使用，达到百分之百，而我也进化到最终形态的话，那么我们就可以脱离这里。”
　　“脱离这里？”沈默吃惊的说。
　　“没错，到了那个时候。”魂殇扭头看向沈默，“我们就可以在各个世界里面穿梭。”
　　“现在不也可以嘛？”沈默有些疑惑。“不可以，我现在只能在各个空间里面穿越。世界与世界之间的晶壁我无法切开。”“你和我说这些到底想干什么？”沈默直接点破。
　　“我想让你杀了白羽。”魂殇开口。
　　“你说什么！？”沈默被惊呆了。“让我杀了白羽？”“没错，这也是让她灵魂中那股蠢蠢欲动的力量脱离出去的唯一方法。”“她死了这些又有什么意义？”沈默气急败坏的说。
　　“当然有意义！”魂殇继续陈述着事实，“你认为斩魄刀是什么？斩魄刀什么也不会想，什么也不会做，唯一做的，只有和持有者一起占斗，一起变强。除此之外，斩魄刀都不需要。”
　　“你……”沈默不知道该怎么办了。
　　“中国不是有句古话么？”魂殇说，“叫‘置之死地而后生’，现在能做的，就只有这个。否则，我的持有者真的会消失。而我，也会跟着消失。”
　　“置之死地而后生吗？”沈默呵呵笑了，“真是什么样的主人，有什么样的斩魄刀啊！”
　　“那么，拜托了。”魂殇的身影变淡了，这个世界也开始变得越来越模糊。沈默看了看自己的斩魄刀，魔镜啊！你说我们要怎么做呢？一个美丽的华衣女子浮现了出来，那还用说，怎么说我好歹也是胜利的曙光啊！怎么能被空间的裂缝看低呢？那么好吧，魔镜。黑鲤沈默嘴角刮起了微笑。让我们一起来救我的伙伴吧！我是不会让你去死的！
　　虽然在内心的世界里面好像待了很久，但是外面却仅仅是一瞬间。看到周围的人全部都忙里忙外，沈默将白羽抱到了一个角落。如果你醒着，绝对不会让我这么做的。但是……对不起！将白羽斜靠在墙壁上。
　　“闪耀吧，魔镜！”沈默咬着牙，闭上了眼睛，忍着心中的痛，一剑刺入了白羽的心脏。
　　扑通！
　　扑通！
　　轰隆——！
　　澎湃的灵压从白羽的身体里面倾斜而出，沈默一下子被挤压的飞了出去。怎么回事？魔镜！我们只是一个触媒。把她的力量引导出来的触媒。方圆五里以内的所有的人和物，全部都被这股灵压冲击到了很远的地方，包括那个穿界门。
　　“这是怎么回事？”桥旅木拓吃惊的看着那个成为实质的灵压。
　　“我想，我们一定能够阻止零番队的背叛和虚圈的。”被吹得灰头土脸的沈默微笑着说。
　　白羽的身上闪烁着光芒，那股光芒越来越强，最后穿透了天空，化作了虚无，最后形成了一个光球，从他的心脏那里升了出来。光球在空中欢快的飞来飞去，最后落在了白羽的身边。
　　灵压渐渐的变弱了，最后恢复了正常。沈默第一个冲了过来，他想看看白羽现在到底怎么样了。但是刚刚冲到近前，突然一股杀气袭来。沈默急忙瞬步闪开，“谁！？”他惊讶的看着袭击自己的人。小女孩？不，确切的说是一个小罗莉，大概五六岁的年纪。
　　“你是谁？为什么要袭击妈妈？”那个小女孩自义愤填膺的指着沈默说。
　　“妈，妈妈？是……她？”沈默呆了，指着白羽问。
　　“对啊！你为什么要袭击妈妈？”小女孩子气呼呼的说。“谁要袭击你妈妈了！”沈默现在有些哭笑不得，白羽什么时候有孩子了？难道说她已经和别的男人……这个不会吧？“那个，问一下，你的爸爸是谁？”
　　“爸爸？”小女孩子一愣，思考了一下，“我没有爸爸，我是妈妈的灵魂中分裂出来的。”零番队所有的死神全部都看着面前这三个人。桥旅木拓目瞪口呆的命令所有人全部后退，先看看到底是怎么一回事。
　　“我是白羽的朋友。”沈默对小姑娘说。
　　“朋友？”小姑娘用右手食指按着嘴唇说，“那是什么？”所有人都绝倒。“你不知道那是什么？”沈默瞠目结舌的看着这个小姑娘。
　　“对啊！”小姑娘点了点头，“我分裂出来，除了得到了力量，其他的都不知道啊！”沈默的嘴角抽啊抽，这个小姑娘真是会扮猪吃老虎。“那么你的母亲现在怎么样了？”现在最关心的还是这个。
　　“死了。”小姑娘回答。
　　“死了……”沈默呆住了，难道说最后还是只剩下我一个人了吗？
　　“是啊！”小姑娘点了点头，“那个迷惘，痛苦的母亲已经死了。”她笑眯眯的说，“只剩下了最完美的母亲。”
　　“白羽现在到底怎么样了？”沈默受不了这个家伙。
　　“我现在不是死神，也不是破面。”淡淡的，清澈的，如水一般的声音。“我现在应该被称作，整合者。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、整合者
更新时间2008-7-9 18:07:33  字数：3314

　“整合者？”沈默愣住了，他可是从来没有听过这种东西。“对啊，是属于死神和虚两者之间的产物，既可以使用死神的能力，也拥有部分虚的能力。”小姑娘替白羽解答。
　　“你不是从白羽的灵魂里面分裂出来，只继承了力量吗？”沈默很是不爽，被别人糊弄了当然很不爽，如果那个糊弄你的人还是一个小姑娘，那就更加的不爽了。
　　“我有这么说过吗？”小姑娘做了一个无辜的表情，意思是你这么大的一个人怎么可以冤枉我一个小孩子。沈默的嘴角抽啊抽，心里那叫一个气啊！可是又对这个小孩子没办法，你总不能真的过去打她吧？况且，从刚才那一下看来，打得打不过她还两说呢。
　　“好了，小娜。”白羽来到了小姑娘的身后，搂住她，淡淡的，但却不容置疑的说道。“是，妈妈。”小姑娘立刻就不说话了，非常的乖巧。淡漠的眼神，本来冰蓝色的眼球有些淡淡的红晕。而且最重要的是，灵压已经感觉不到了。“我已经没有事了，我们赶快支援现世吧。”白羽说着再众人目瞪口呆当中走到了那座被损毁的穿界门前面。她的左手在空中轻轻一点，一个波纹在空中开始荡漾，越来越大，最后形成了一个空洞，好像是一张纸，这面是零番队空间。“我们走吧。”她率先走了出去。
　　沈默和桥旅木拓互相看了看，立刻招呼着剩下的十来个忠于尸魂界，忠于灵王的零番队成员来到了现世。
　　然而，迎面而来的景色却让他们全部都惊呆了。坍塌的高楼，崩坏的街道，四处浓烟滚滚。人类全部都在四处奔逃，只可惜却依旧有很多人被虚吃掉了。而那些四散再空座汀各处的下位死神再满天遍地的虚面前显得有些捉襟见肘。
　　“失败了吗？”桥旅木拓的脸色有些发白。他身后的队员们的脸色也不是很好。
　　“没有，你没有感觉到四处激烈冲突的灵压么？”白羽清淡的声音传来。“白羽，我们去护廷十三队那边吧。”沈默扭头说。白羽沉默了。
　　“各位，马上行动！”桥旅木拓指挥着这些零番队的队员，奔向那些冲突的地点，并且让其中一些人消灭满天的虚。“请你们也赶快行动！”说完，这个家伙就冲了出去。
　　“我们走吧。”沈默有些焦急的看着默不作声的白羽。
　　“我不想去。”白羽回答，“我然为现在最先应该去的，不是护廷十三队那里。”小娜看到沈默焦急的样子，揪着脸蛋，向他吐了吐舌头，做了一个鬼脸。“你想去蓝染那里？”沈默一下子道出了白羽的打算。
　　“没错，只要把源头掐断，一切就都好办了。”白羽点了点头。
　　“你有把握吗？蓝染可是很强的。”沈默有些不放心。“不知道。”白羽回答，“不去试一试怎么知道呢？”
　　“你……”沈默对白羽的回答实在是很无奈。
　　“好了，放心吧。”白羽回答，“虽然不一定能够解决掉蓝染，但是他也不可能有把握解决掉我。”灵纹化现在已经基本上可以完全掌握了。而且，那个能够将敌人封在异空间里面，永远流放的招数也可以使用了，虽然使用的速度可能会有一点慢，但是没有关系，只要隐秘一点就好。
　　“那么我和你一起去吧。”沈默还是有些不放心，毕竟对方身后还有东仙要和市丸银两个不弱的帮手呢。
　　“随你喽！”白羽很随意的说，她将小娜抱了起来，放在了肩膀上，“抓紧了。”“是！”小娜乖乖的抓住了白羽的衣领，小头用力的点了一下。“走了！”话音未落，人就已经飞射出去了。“喂！”沈默急忙瞬步跟了上去。好快的速度！他这么想。
　　“哈哈哈！死神，你死定了！”嚣张的声音。
　　冰冷的感觉，熟悉的灵压，扭头看到了正在和一个破面战斗的朽木露琪亚。居然被一个垃圾逼到这种地步。是她的实力太弱了？还是说我的实力变强了？
　　露琪亚气喘吁吁的看着面前这个破面，她已经干掉了一个垃圾破面了。而且费了不少力气，本来她的体力就比较弱，刚想稍微休息一下，就被这个破面发现了。也不知道一护现在怎么样了。在大姐离开之后，各位队长立刻就和那些叛乱的家伙展开了战斗。不得不说，零番队的家伙的确实力超群。对方人数占优，而且实力和己方相当，虽然己方也带来了很多的死神，但是那些死神全部都是席官以下，只能对付扑通的虚，对这些有着队长级别实力的人根本无法构成威胁。如果不是夜一带着那些个假面匆匆的赶到，恐怕此时护廷十三队已经败退了吧。
　　“你去死吧！”这个破面此时已经解放了斩魄刀，向力气有些不济的露琪亚疯狂的进攻。可恶！被占了上风，想要反击的话……一不留神，对方的攻击就已经穿透了防御，来到了自己的面前。糟糕！露琪亚此时已经来不及躲闪了。
　　唰！
　　白光闪过，那个破面已经被斩成了碎片。“大姐！”露琪亚惊喜的看着面前的白羽，但是她突然看到白羽身上挂着的小娜。“那个小女孩……”“我的女儿。”白羽微微回头，“怎么样，还能战斗么？”
　　“还，还可以！”露琪亚虽然有点疑惑自己的姐姐怎么会有一个女儿，但是也知道现在不是问的时候，所以赶忙回答。
　　“知道碎蜂队长和浮竹队长他们现在在哪里吧？”白羽问。
　　“嗯，知道，就在那边。”露琪亚指着一个方向说。“那么你就赶快过去吧。”白羽说。“那么你呢？”露琪亚问。但是白羽已经瞬步不见了。“怎么变得怪怪的？”露琪亚皱了皱眉头，“等等！刚才姐姐身上居然没有灵压！这是怎么一回事？”然而，白羽此时已经不见了。我必须要赶快去找一护！向浮竹和碎蜂的方向看了看，最后露琪亚还是决定去找一护。
　　空座汀正中心。东仙要，市丸银，蓝染……惣右介！还有一个最想干掉的人，真田雪晴！黑崎一护，妮露还有茜卡的灵压也在那里。挥手间干掉了几个向自己扑来的垃圾破面，白羽站在了这几个人的面前。
　　“白羽？”黑崎一护气喘吁吁的看着这个突如其来的援军。面对十刃的前三名中的史塔克，即使拼尽了全力，再短时间内却依旧没有办法将其击败。
　　“队长！”被那个女破面轻轻松松压制的几乎快要挂了的茜卡，看到白羽来了，非常惊喜的叫道。而妮露看道白羽后，也露出了笑容，自己一方来了援军总是好的。
　　“好了，你们先退下吧。”白羽说，“这里交给我了。”沈默这个时候也赶到了，也不说话，直接站到了白羽的身后。
　　黑崎一护三个稍稍后退，再次与那三个十刃成了对峙状态。
　　“没想到你居然还活着啊！”真田雪晴看到白羽，似乎是觉得有些意外，但是依旧微笑着，“那这么说神赐宾白已经死了吧。没想到那个家伙居然那么没用！”“我也没有想到，身为零番队队长的你，居然会和虚圈联手。”白羽冷淡的说。“你，到底想做什么？”
　　“没什么，只是想要建立一个新的秩序而以。”真田雪晴微笑着回答，“加入我们吧，拥有灵纹化的你，想要干掉那些抵抗的家伙绝对很容易。等新的秩序建立好，你绝对会成为所有人心目中的英雄。只要……”“没兴趣。”白羽冷淡的回答，“我想要杀的人只有你。真田雪晴！那天的屈辱我一定要还给你。”
　　“哼，你有那个本事吗？”真田雪晴轻蔑的看着白羽，“就算你可以灵纹化，但是本身的实力还是太弱了。你毕竟还很年轻，缺少修炼。”
　　“是吗？要不要试一试。”白羽冷淡的看着对方。她拍了拍自己的女儿，“小娜，离远一点，这里会很危险。”小女孩很听话的轻轻一闪来到了五百米意外。“妈妈，加油哦！”她挥舞着粉嫩的小手，奶声奶气的向白羽加油。
　　“放心吧。你的妈妈是最强的！”白羽向自己的女儿微微一笑。
　　这里的四个人谁也笑不出来，包括那个蓝染。这个小女孩都那么强，刚才从白羽的身上跑到了那里，居然没有察觉就做到了。连女儿都那么强，那么作为母亲的白羽，又会多强呢？不过他们很显然是被小娜震撼住了，实际上，小娜要比白羽强得多，作为从白羽灵魂里面分裂出来的独特灵魂，她继承了白羽所有的战斗能力，还有水涟漪的仙灵之气。虽然没有完全掌握，但却也不是刚刚成为整合者的白羽能比的。
　　“斩断吧，魂殇！”白羽直接解放了斩魄刀，不会大意，不会愤怒，不会恐惧，眼睛里面只有敌人，目的只有一个，那就是将敌人斩落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、斗（一）
更新时间2008-7-10 21:26:56  字数：3332

　真田雪晴的脸色变了，她此时也明白了，面前这个女孩子，已经不是那个可以被自己的灵压压倒的人了，而是一个可以自己一较长短的人了。她也抽出了斩魄刀，“雀跃吧，南钩！”斩魄刀的前段形成了一个弯曲，模样就像一个钩子，真田雪晴小心翼翼的盯着白羽。
　　众人的战斗一触即发，白羽对真田雪晴，黑崎一护对史塔克，妮露对赫丽贝尔，沈默对拜勒岗，八个人互相对峙着。
　　“乱华舞！”真田雪晴首先发难，手臂轻轻一挥，一道弧形的光芒直奔白羽而去。
　　“赤红奔流！”白羽也挥动斩魄刀，红色的光芒与之相对抗。
　　砰——！
　　两道光芒碰撞到了一起，发生了剧烈的爆炸。而这个爆炸就好像是导火索一样，其他六个人也趁爆炸对人视线的影响，希望在这个时候找到对方的空隙而发动了攻击。
　　两个人再空中相遇，真田雪晴双手持刀，用力的向白羽斩去。白羽面无表情的抬起了左臂，上面缠绕着闪电，直接抵挡住了真田雪晴的南钩。但是拥有极为强悍灵力的真田雪晴的斩魄刀，可不是单单用宵闪缠绕着就可以挡得住的，南钩劈散了闪电，直接斩进了白羽的左臂里面。白羽不慌不忙的将左臂向外一甩，牺牲了左小臂，将南钩引导到了一边，右手的斩魄刀则直接刺向了真田雪晴的心口。
　　真田雪晴的战斗经验何其丰富，松开左手，一把抓住了白羽的斩魄刀，直接向上一推，右手被引导到了一边的斩魄刀则横着向白羽的左肋斩去。
　　白羽来了一个前空翻，斩魄刀划破了真田雪晴的左肩，但是也躲开了对方向自己左肋斩来的一刀。
　　两个人短暂的交锋，都没有占到对方什么便宜。不过从表面上看，被削掉了半个小臂的白羽好像是吃了不小的亏。“哼，你准备受死吧！”真田雪晴看到对方被自己斩断了一小段手臂，心里面信心大增，立刻就要冲上去。
　　“哈，有什么好得意的！”白羽冷笑，她抬起了左臂，白色的物质喷出，形成了一个手臂的模样，紧接着那些白色的东西碎裂掉了，露出了白晳的手臂。
　　“什么！？”真田雪晴大吃一惊，超速再生！怎么可能？那个应该是大虚才有的能力。
　　“吃惊吗？”白羽的嘴角挂起了一丝阴冷的笑容，你很快就不会吃惊了。就在真田雪晴失神的一刹那，白羽就已经到了她的身边，斩魄刀直接斩向了她的喉咙。真田雪晴再千钧一发之际用斩魄刀挡住了白羽的快斩，左手一伸。“缚道之六十三、锁条锁缚！”一条锁链瞬间就将白羽锁住了。
　　“死！”没有多余的动作，真田雪晴直接就向白羽斩去，时间拖长了这个家伙就跑掉了。
　　然而白羽丝毫不紧张，锁链里面的左右呈探爪，银蓝色的光芒集中起来。“王虚的闪光！”她大喝了一声。砰——！一道银蓝色的巨大的光芒直接就奔真田雪晴喷射而去。
　　怎么可能！？如果说刚才的超速再生是吃惊的话，那么现在就是极为震惊了。这是什么招数？这是“王虚的闪光”只有最顶极的破面才有可能使用出来的最强虚闪。居然会在一个死神手里面出现，在场的所有人都惊呆了纷纷停下了战斗，目瞪口呆的看着白羽。
　　然而，虚闪在被真田雪晴闪开之后，直直的奔在那里控制崩玉的蓝染而去。市丸银和东仙要见了，急忙拔出斩魄刀，向这个虚闪斩去。砰！两个人被这个虚闪向后击退了好远，差一点就撞到蓝染才停下。
　　再众人惊讶那个虚闪的时候，白羽已经挣脱了那个锁链。“切，失败了啊。”她撇了撇嘴，本来她是想让蓝染移一下地方的，但还是失败了。“你这个混蛋！”真田雪晴有一种被戏弄的感觉，手中的南钩开始散发出恐怖的灵压。
　　南钩直对着白羽，“卍解，钩锏舞鞭！”一个巨大的由圆环组成，圆环外面有着一个个的钩子的鞭子一圈一圈将她围绕了起来。“死吧！”右手一挥，鞭子便向白羽袭击而去。
　　白羽见对方已经被气疯掉了，那巨大的斩魄刀以飞快的速度向自己袭来，急忙瞬步，而且是在宵闪和百分之五十灵纹化的状态下。在空中出现了无数个白羽。只可惜，这个鞭子似乎是可以追踪目标的灵压，而且，如此巨大的斩魄刀，速度却也快得惊人。无论白羽瞬步到了哪里，都可以在下一刻出现，这样使白羽根本无法进行攻击。
　　“你以为你还躲得了么？”真田雪晴狰狞的笑着，“你我之间的差距可不是使用灵纹化就可以弥补的！”
　　白羽默不作声的继续躲闪，事实上，她现在也没有时间说话，因为她光是躲闪对方的攻击就很吃力了。必须要要做一些什么，现在这种情况下，连卍解得机会都没有。躲来躲去，白羽惊讶得发现，自己可以瞬步得空间越来越少了，空中布满了那些巨大的带有钩子的圆环。
　　“跑不了！”真田雪晴用力一挥，空中四散的钩子立刻就将白羽包裹了起来，疯狂的搅动。“死吧！哈哈哈哈！”她疯狂的大笑着。被她的鞭子包裹起来，绝对没有生还的道理。无论是战斗的经验，灵压的强度，自己都超过对方太多了，对方没有可能不被自己杀掉。她这么想着，松开鞭子，想要欣赏一下变成肉泥的白羽，然而出现在她面前的是一个由无数飞刀组成的球体。
　　“怎么可能！？”真田雪晴吃惊的看着这个球体。
　　飞刀组成的球体缓缓地打开，形成了一个翅膀，白羽从里面露了出来。虽然她及时的将划破空间之刃恢复成了翅膀将自己保护了起来，但是对方鞭子上那锋利的钩子，仍然将那充满攻击力的灵压送了进来，将她的身上割出了一道道的伤口，现在的她真的是伤上加伤，没有一块好地方了。即使她的恢复能力再怎么变态，也不可能在这么短的时间里将伤势完全复员。
　　“你为什么还活着！？”真田雪晴大声质问。
　　“虽然你比我要强上很多，但是现在的我也不是可以上你挥之即来，呼之即去的！”白羽用左手将脸上的血迹擦了一下，冷淡的说。
　　“是吗？那么就让你来看看我们之间的差距！”真田雪晴的手快速的抖动，带动着那个鞭子也快速的抖动，最后鞭子颤动着几乎快要看不见了。“波纹锏！”快速颤抖着的鞭子就好像没有重量似的向白羽斩去。
　　当！喀啦啦啦啦啦……
　　白羽急忙用一对翅膀组成了一个防御盾牌，抵挡住了对方的攻击。两个斩魄刀碰撞在一起，发出了刺耳的声音。真田雪晴冷笑着继续抖动着手腕，使鞭子的威力越来越大。白羽则奋力的支撑着翅膀，因为她知道，一旦这个不断颤抖着的鞭子要是击中自己，自己一定会被撕得粉碎。
　　但是，双方的力量差距还是显露了出来，颤抖着的钩锏舞鞭离白羽越来越近。显然白羽的大金翅雕魂殇已经支撑不住了，白羽咬着牙硬撑着，汗水从额头上淌了下来。
　　“快撑不住了吧？你的死期就要到了！”真田雪晴的眼睛很尖，看到白羽面色苍白，很显然已经要撑不住了，立刻加上了语言攻势。“死吧！”她大吼一声，手上又加上了一把力。
　　嘭！
　　白羽的翅膀被打散，鞭子立刻劈了下去。
　　糟糕！白羽看到越来越近的鞭子，急忙瞬步，但是由于鞭子离自己太近了，根本无法完全躲开。虽然勉强躲开了对方鞭子的实体攻击，但是鞭子上面附带着的灵压依旧重创了她。鲜血喷洒而出，白羽从空中坠落。
　　“哈哈哈哈，一个尸魂界的小小的队长，还想和我斗？自不量力！”真田雪晴得意的说。
　　“碎裂的天空，崩裂的大地，洒向那三千世界，疾驰的思绪，斩断灵魂的牵挂吧！”断断续续的声音传了过来。“斩开吧！”上连着天空，下连着大地，一道红线向真田雪晴斩来。
　　这个！真田雪晴非常清楚这个招数的厉害，如果不闪避开的话，绝对会被劈成两半。虽然看起来很慢，但是速度实际上很快，真田雪晴在千钧一发之刻瞬步到了一旁。
　　“破道之九十，黑棺！”一个巨大的黑色立方体将真田雪晴关在了里面。
　　白羽出现在半空中，全身是血，气喘吁吁。黑色的立方体开始消失，“破道之八十八，飞龙击贼，震天雷炮！”不管真田雪晴死没死，白羽直接对准那里再次施展出鬼道。
　　“缚道之八十一，断空！”真田雪晴直接抵消了白羽的攻击。此时的她的样子也不好看，全身都是细小的伤口，鲜血粼粼。“没想到我还活着吧。”真田雪晴看着略微有些吃惊的白羽。
　　“切！”白羽咬着牙，恨恨地哼了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、斗（二）
更新时间2008-7-13 14:35:46  字数：3389

　“就凭你一个人的话，是赢不了我的！”真田雪晴手中的巨大鞭子在空中不停地挥动着，并且越来越快，越来越疾，几乎遮住了半个天空。
　　白羽手中持着魂殇，面对着满天的鞭子，倍感压力。明明卍解之后的效果和恋次的非常相似，甚至使用方法几乎都一个样子，但是那种压迫感，那种可怕的杀意，却不是恋次那种三角猫的灵压可以带来的。必须小心应付！“死吧！镰鼬闪！”真田雪晴疯狂的大笑着，手中的斩魄刀用力向白羽挥去。结果那满天的鞭子立刻变成了满天的星光，向白羽射去。
　　没有躲闪的余地！白羽看着那些闪光离自己越来越近，咬了咬嘴唇，庞大的面积，恐怖的攻击力。瞬步是解决不了问题的！瞬步绝对无法脱离这个闪光的攻击范围。看起来……只有那个办法了啊……
　　轰隆——
　　“死吧！死吧！哈哈哈……”真田雪晴看到白羽连躲都没有躲，直接被击中了，疯狂的大笑了起来。终于解决了！不过真是可惜啊！当时留她一命本来是想拉拢她到自己的阵营里面的，要知道灵纹化可不是谁都可以拥有的。
　　“赤红奔流！”一道红色的光芒，从天空中直奔真田雪晴斩来。
　　“什么！？”真田雪晴大吃一惊，她没有想到本来绝对死定了的白羽居然还会攻击自己。急忙闪开那红色的光芒，并且去寻找白羽的身影。“赤红奔流！”再次攻击。真田雪晴的眼睛根本无法捕捉白羽的身影。因为白羽此时用的根本就不是瞬步，而是通过她自己的斩魄刀衍生出来的能力——空间瞬移。
　　真田雪晴气急败坏的躲闪着白羽的攻击，虽然对方的招数很是突然，但是速度并没有那个可以劈开空间的那个招数快，所以虽然很吃力，却还躲得开。
　　在攻击了六下之后，白羽的身影终于出现了。“呼呼呼……”此时的白羽满脸都是汗水，空间瞬移虽然快速而又便捷，但是消耗的灵压也是十分惊人的，以白羽的实力也就可以使用不到十五次。“你以为这样就可以了吗？”真田雪晴因为被白羽弄了这几下之后，感觉到自己是被戏弄着，所以格外的生气。“你这种不痛不痒的攻击对我来说是没有用的！”
　　“我知道，所以我才拼着浪费灵压来布局。”白羽的嘴角露出了一丝微笑。“你以为我刚才的六下攻击是随便攻击的吗？”
　　“你说什么？”真田雪晴听了大吃一惊，慌忙向四周看去，她惊讶的发现，以自己为中心，方圆近五公里的范围外面，被一圈红色的光幕呈六角形包围了起来.
　　“你们也别想跑哦！”白羽扭头看了看在一旁看好戏的蓝染等人。
　　“哦，糟糕了呀！”市丸银即使是这个时候，也不忘了用那个怪腔调说话。
　　“蓝染大人！”东仙要是瞎子，刚才没有注意，现在仔细一感知，也发现了那惊人的能量。
　　“看起来，你是早已经算计好了。”蓝染没有丝毫的慌张。
　　“没错！”白羽回答，她下一刻就已经瞬步到了一护等人的身边，将正在和破面战斗的家伙们全部都带到了一边。沈默也不声不响地闪到了后面。“小娜，过来。”她叫在一旁观战的女儿。“是的，妈妈！”小娜立刻向白羽跑去。
　　“要！”蓝染突然说。
　　东仙要突然间瞬步到了小娜的身边，斩魄刀搭在了小女孩的喉咙上。“解开这个术，我就放了你的女儿。”蓝染微笑着说。“卑鄙！”黑崎一护非常气愤的说。一旁的妮露和茜卡也是非常的生气，但是投鼠忌器，三个人也不敢做太大的动作。“你在说什么啊？”白羽丝毫不以为意，她扭过头去看小娜，“好了，小娜。不要玩了！”
　　“谁叫妈妈不和我玩！”小娜根本没有一个身为人质的自觉，向白羽撒娇说。
　　东仙要立刻将斩魄刀向小女孩的喉咙割去，茜卡不敢去看小女孩的喉咙被割破的样子，扭过了头。妮露也是一副不忍心的样子。一护则愤怒的冲了上去，却被史塔克拦了下来。“我是不会让你过去的！”这个家伙对一户说。
　　当！
　　然而，超出所有人的意料，东仙要的斩魄刀居然断了。小娜的右手上缠绕着闪电，在东仙要的身上轻轻一划。鲜血倾泻而出，东仙要不明白自己到底是怎么从袭击者变成了被袭击者，甚至来自己怎么死的都不知道。“正义……我还没有……”他向天空伸出了手，但是没有任何人回应他。
　　蓝染的脸色也变了，他没有想到这个小女孩子居然有如此强的实力，虽然说东仙要有轻敌的嫌疑，但是如此就被干掉，也太不应该了。“就算你将我封在这个术的里面，也没有关系。”他对白羽说，“反正王键马上就可以制作完成了。”
　　“什么！浦元先生不是说要十二个小时吗？”黑崎一护大吃一惊。
　　“本来是这个样子的。”蓝染微笑着说，“但那是那在一个有普通队长灵压的人手里面，如果拿在超过普通队长五倍灵压的人手里面，速度就会减少四分之三左右。”他伸出了三根手指，“还有三分钟！空座汀就会消失，这里的数十万人就会死去。那么，死神代理，白羽，你们要怎么样呢？”
　　“怎么办？还用问，当然是在这三分钟内打倒你！”一护说完，立刻就要戴上面具冲上去。但是被白羽拦住了，他疑惑的看着白羽。“全部退后。”她说，手中的斩魄刀开始放射出红色的光芒，冰蓝色瞳孔上的红色圈圈也由细变粗，由额头开始，全身都显现出了灵纹。“这个术其实没有什么太大的用处，不会对你们产生太大的影响，但是对我就不同了。”她的灵压开始飙升，“本来此时的我是没有办法使用完全灵纹化的，不过在这个术当中，就完全不同了。”
　　“完全灵纹化又怎么样？”真田雪晴不服输的说。
　　“就像这样。”白羽说这句话的时候，已经到了真田雪晴的身侧。真田雪晴见了大吃一惊，急忙瞬步到了一边。但是当她再看那个位置的时候，白羽已经不见了。一只手按在了自己的肩头，真田雪晴回手就是一刀，但是却没有斩到任何东西。她突然觉得自己的斩魄刀变得非常轻，回头一看，原来自己的斩魄刀居然被斩断得只剩下了不到五厘米长，那巨大得鞭子已经从空中散落下去。
　　“死！”白羽得斩魄刀向真田雪晴得喉咙斩来。
　　“缚道之六十三、锁条锁缚！”面对向自己飞快斩来的斩魄刀，真田雪晴非常老练的使用得鬼道。当，喀拉！但是本来可以很轻松得将白羽捆住得铁链，在此时得白羽面前，就好像摧枯拉朽一般得被斩断了。噗嗤！真田雪晴从天空中掉落。
　　“射杀他，神枪！”就在白羽得斩魄刀将真田雪晴从空中斩落的时候，市丸银得声音从背后传来。非常得准时，在白羽旧力已去，新力未生的时候向白羽袭来。只可惜，如果在白羽没有完全灵纹化的时候，这一下绝对可以将白羽击成重伤，但是现在……左手裹着闪电，大拇指和食指捏住了飞射而来的斩魄刀。“完全没有力道！”闪电顺着斩魄刀一下子传到了市丸银得身上。
　　“糟糕了呢！”市丸银斩魄刀松了手，从空中掉落了下去。
　　将手中捏着的神枪从空中丢了下去，白羽向蓝染走去。而蓝染则默不作声得与白羽对视着。“你在做什么呢？”蓝染突然开口。白羽突然感觉到有一股异样得灵压将自己缠绕了起来，随手拍散掉那些灵压。“连催眠这种计量都用出来了吗？”她继续向前走，“没有用得，在完全灵纹化的我的面前，你的完全催眠是没有任何用处的。”她指着蓝染说，“就好像现在，你不在离我十米的地方，而是在右侧三米，再向前十一米的位置。”
　　听到了白羽的话，蓝染的脸色终于起了变化。因为他没有想到白羽居然可以清楚地探查出自己的位置，这样一来，自己的优势就全没了。自己绝对不可以动，否则就前功尽弃了。要怎么办才可以牵制住她的？想到这里，他向那三个破面是了一个眼色，那三个破面立刻想要向这里冲过来，但是却被一护、沈默和妮露给拦住了。
　　“你们休想去组织白羽！”沈默冷冷的说。
　　“我绝对不会让空座汀毁灭！”一护戴上了面具，使用出了虚的力量，再次和史塔克战斗在了一起。
　　“一切都要结束了，蓝染！”白羽高高的举起了斩魄刀，并且闭上了眼睛。魂殇上开始缠绕起了血红色灵压，目标直指蓝染。
　　“的确，一切都要结束了。”蓝染笑了，“但那是对你们来说，而对我来说，才刚刚开始。”他将崩玉轻轻举起，而崩玉则开始释放出强大的灵压，还有耀眼的光芒。“王键马上就要可以制作了，即使你完全灵纹化也无能为力！”
　　白羽没有说话，只是将手中的斩魄刀用力挥下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、我不是武士
更新时间2008-7-13 14:38:10  字数：3335

　两股力量碰撞在了一起，发生了剧烈的爆炸。是的，不仅仅是剧烈，而是非常剧烈。就好像现实世界里面的原子弹一样！
　　白羽和蓝染的脸色头很是不好看。蓝染是因为崩玉被毁，而白羽则是因为这爆炸，即使制做不成王键，空座汀也无法存在了。
　　“卍解，魔镜之王！”沈默突然站了出来，“镜反！”他大喝了一声。一层白茫茫的雾气一样的东西超越了那爆炸的能量，只将那天空露了出来。“噗！”沈默被这巨大的力量震得口吐鲜血，但是他必须忍耐，因为此时只有他可以将那爆炸产生的力量传到天空上去。
　　白羽看到沈默面色苍白，青筋爆出，也想过去帮忙，但是脚下一个踉跄，差一点从空中掉落。旁边一只手扶助了她，扭头一看，居然是露琪亚。其实露琪亚一早就到了这里，但是却被白羽那个术产生的结界挡在了外面，知道刚才崩玉爆炸产生的冲击波将那个结界炸毁之后，才进来。“没事吧，大姐。”露琪亚担心的看着全身直出虚汗的白羽。白羽气喘吁吁的摇了摇头，在结界被毁的时候，她就解除了灵纹化，不是她不想保持，而是她已经无法保持了。虽然在那个结界当中可以完全灵纹化，发挥极其强悍的力量，但是消耗也是惊人的。即使指在全盛时期，白羽也就可以撑上大约十分钟左右。
　　此时的白羽全身无力，就连脚下踩着灵子在空中站立都无法做到了。可以说如果不是露琪亚及时扶助了她，她已经从空中掉落下去了。
　　“咳！”爆炸终于结束了，沈默的卍解也被打回了原型，向后一个踉跄，好不容易才站住脚。“我们快走！”他沙哑的说，此时他们这几个人只有一护和妮露有和对方一战的实力了，他和白羽都已经失去了作战的能力。那三个破面和蓝染虽然会在爆炸中受到一定的损失，但是绝对不会很大，如果对方这个时候杀过来，自己一方就死定了。
　　“真是的，把别人打得灰头土脸，然后就想逃之夭夭吗？”一个很滑腻的声音传来。
　　“市丸银！？”白羽的眼睛微微睁大，“你没死？”
　　“当然，虽然你的雷电很是厉害，但我也不是简单的角色！”市丸银手中掂量着神枪，冷冷的看着众人，“是不是啊，蓝染大人！”虽然浑身焦黑，但是这个狐狸还是气势汹汹的样子。
　　“崩玉……”蓝染的样子也不好看，全身破破烂烂的，似乎崩玉被毁让他受了极大的打击，直勾勾的看着拿着崩玉的那只手。那只手因为崩玉爆炸的原因，即使是他及时用强大的灵压保护住了，也受到了极大的创伤，虽然没有掉，却也是血肉模糊。
　　“蓝染大人！”那个三个破面也是狼狈不堪，身上到处都是擦伤，血迹斑斑。
　　“糟糕了！”沈默看到这些人已经恢复了，就知道想跑已经来不及了。“我们为什么要走！”黑崎一护纯粹就是一个热血小强，根本就不会分析形式。
　　“你们全部都要死！”蓝染已经被气疯了，一改往日的绅士形象，面目狰狞，杀气腾腾的看着白羽等人，手中的斩魄刀也散发出令人感到恐怖的灵压。
　　“你休想！”一个苍老的声音传来。“山本总队长！浮竹队长！京乐队长！”露琪亚惊讶的看着面前略显狼狈的三人。“有老夫在，你就别想！”山本老头子看了白羽和沈默一眼，将这些人挡在了身后，带着浮竹十四郎和京乐春水来到了蓝染的面前。
　　“看来零番队的那些家伙并没有拖住你们的脚啊。”蓝染看到山本老头子，略微恢复了冷静，“我还以为零番队的人有多强！”
　　“零番队并不是所有人都背叛了灵王大人和尸魂界。”京乐春水身上的那件花里胡哨的衣服虽然已经和布条没什么区别了，但还是披在了身上，不肯丢掉。
　　“看来是那些执迷不悟的家伙帮了你们的忙啊！”蓝染冷冷的说，“看起来我没有在白羽小的时候将她解决掉是我最大的失误。”他盯着白羽，眼神里面透射出浓浓的恨意。“不过，就算崩玉毁掉了，你们也不要妄想可以幸免。空座汀和尸魂界我一定会将其歼灭！”
　　“我说了，有我在，你休想！”山本老头子手中的斩魄刀燃起了熊熊的火焰，“万象一切，皆化为灰烬，流刃若火！”突然间一抖，火焰向蓝染和市丸银飞去，瞬间将两个人笼罩了起来，“城郭炎上！”
　　“啊呀，烫死了。怎么办呢，蓝染队长？”市丸银看着围在周围的火焰，笑眯眯的说，口气中透着阴冷。
　　“没有关系，史塔克三个对付他们已经足够了。”蓝染开始专心恢复自己拿崩玉的那只左手，语气中充满了轻蔑，“现在白羽和沈默已经没有战斗能力了，山本三人经过了刚才激烈的战斗，也没有什么体力了。那个小鬼虽然说再给几年时间便会对我构成威胁，但是现在还不行。那个前十刃也不过是曾经的NO.3而已。没有什么好担心的！”他的脸上露出了残酷的笑容，“更何况，我们还有一个后招呢！”
　　“啊，对啊。我几乎忘记了！”市丸银似乎是想起了什么，嘴角的笑容更加的浓郁了。
　　“花风絮乱，花神鸣啼！天风絮乱，天魔嗤笑，花天狂骨！”“所有波流化为吾盾，所有雷光化为吾刃！双鱼理！”京乐春水和浮竹十四郎也解放了斩魄刀。
　　“让尔等破面也知道一下护廷十三队的厉害！”山本老头子立刻就要冲上去，和那个史塔克死磕。“等等！”然而，这个时候，卍解状态的黑崎一护跑到了老头子面前。“他是我的对手！”他说，“我和他的战斗还没有完结呢！”
　　“死神代理，现在你的战斗已经结束了！退下，这里交给我们护廷十三队吧！”山本老头子手中的流刃若火燃烧着熊熊的火焰，很明显此时的老头子心情极为恶劣。
　　“结束？不，没有结束！”黑崎一护非常干脆的拒绝掉了，“只要我和他还都活着，战斗就没有结束！”说完，这个家伙也不管山本老头子是什么反应，很光棍的就冲向了史塔克。
　　“一护！”露琪亚看到黑崎一护这个时候还耍性子，气地够呛，但是她现在扶着白羽，没有办法去拦这个愣头青。其实就算她现在上去，也不一定拦得住，但是人就是这个样子，明明知道做不到，还是会过去撞个头破血流。“让他去吧。”白羽虚弱的说，“他一定会赢的，你要相信他！”这个家伙，也许会左右这场战斗也说不定。能够在短短不到半年内，成长到现在这个样子，这个家伙简直就是一个怪胎。真不知道生出他的家伙到底是什么怪物！
　　就在六个人激烈的战斗的时候，卯之花烈用肉雫唼带着自己的副队长虎澈勇音，还有朽木白哉、阿散井恋次，从远处飞了过来，那肉雫唼里面含着好几个队长和副队长。卯之花还有朽木白哉看起来也很是狼狈，虽然没有受到什么重伤，但轻伤却也不少。经过激烈的战斗消耗了不少的体力，显得有些萎靡不振。
　　“总队长大人！”卯之花烈首先和气呼呼的山本老头子打了一个招呼。朽木白哉则只是点了一下头。
　　“那边已经解决了？”山本老头子问。“有平子他们，还有浦元喜助和四枫院夜一在，那边已经控制住了，相信不一会儿就可以过来了。”卯之花回答。“蓝染呢？”朽木白哉问。“在火里面，我们要先把这些杂碎解决掉！”山本老头子眼中闪着寒光。
　　“呵呵，他们可不是什么杂碎。”白羽略显虚弱的说，“你没有看到浮竹队长还有京乐队长都已经有些疲于应付了么？”“大姐！”露琪亚对于如此戳山本老头子脊梁骨有些担心。
　　“不用担心，最后胜利的一定是他们两个。”山本老头子生硬的回答。
　　“我当然知道胜利的一定是他们，但是拜托现在是战争，”白羽冷笑道，“不是决斗，现在我们人数占优，赶快将他们解决掉就好了。没有必要守那些规矩。”
　　“你说这些话有损你武士的身份！”山本老头子还没有说话，朽木白哉就开了口，那是一种很压抑很愤怒的语气。“我从来就不当自己是一个武士！”白羽微微一笑，“我是一个侠客。又或者说，我是一个知道什么时候应该权衡利弊，放弃一些原则的时候，以最小的代价获取最大的胜利。现在这么做才是为尸魂界负责，有些时候，不能只考虑自己的脸面。”
　　“哼！”朽木白哉哼了一声，显然白羽的话他无法理解。
　　“嗯……”山本老头子叹了口气，似乎在挣扎着什么，最后手中的流刃若火一挥，火焰腾腾冒起多高来。“浮竹，京乐，黑崎一护，让开！”他大喝一声，火焰便飞射了出去，“炎浪熊熊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、蓝染的后招
更新时间2008-7-14 17:53:55  字数：3416

　浮竹十四郎和京乐春水听了立刻将脚下的灵子一散，一下子掉了下去。他们太熟悉了，老头子又要开始发威了，这老家伙虽然年纪已经很大了，可是脾气依旧相当火爆，一旦出手，绝对是挨一下就让你起不来。熊熊的火焰瞬间将那三个破面包围了起来，猛烈的燃烧着。黑崎一护没有这方面的经验，稍稍犯了一下愣，结果被扫到了风衣上，好不容易才脱离了火焰的范围，将火扑灭，那样子好不狼狈，像一个活生生的乞丐。
　　“趁现在！”山本老头子立刻对那三个人说。
　　三个人各使大招，向那三个破面招呼了过去。那三个破面被突如其来的火焰乱了阵脚，又被这三个人的大招式搞得手忙脚乱，颇为狼狈。
　　“卍解，千本樱景严！”这个时候朽木白哉也不再坚持了，既然山本老头子都出了手，那么他此时出手，别人也说不出什么来。满天的樱花瓣形成了一个球体，将三个破面包围了起来。“吭景&amp;#8226;千本樱景严！”
　　砰——！
　　三个破面被朽木白哉的千本樱裹在了中间，疯狂的搅动。
　　“哇，没想到小朽木也很火爆啊！”这个是浮竹十四郎，这个家伙居然在这种时候开始吐槽了。白羽的眼角抽动，自己以前怎么就没有看出来这个家伙居然也和卯之花阿姨……错，应该是姐姐。有点心惊胆战的看了看在那里观战的卯之花烈，白羽长出了口气。卯之花烈感觉到了白羽的眼神，有些疑惑的向这个方向看了一眼。白羽小心翼翼的扭回头，这个比自己母亲年纪还要大很多的大姐，可是一个超级腹黑的主儿，可是千万不能让她起了折腾自己的念头。
　　“他一直就是很火爆的主儿，你忘了他小时候曾经追夜一追了半个净灵廷，就因为夜一敲了他脑袋一下。”京乐春水的脸上又露出了标志性的笑容，很猥亵，很猥亵。
　　白羽听了直去看自己的哥哥朽木白哉，心说没想到自己的哥哥居然也有那种时候。朽木白哉似乎是感受到了白羽的目光，哼了一声，给了白羽一个侧脸。白羽大汗，心说这个哥哥还真是一个别扭的家伙。听到了浮竹十四郎和京乐春水的话，阿散井恋次和黑崎一护等人全部都用怀疑的目光去看朽木白哉，似乎是想把这个冰山的原型给盯出来。弄得朽木白哉身边的冷气变得更加强烈了。
　　不过轻松也只是在这一刻而已，朽木白哉的千本樱过后，那三个破面却依旧没有受到什么致命的伤，虽然看起来很恐怖，却没有失去战斗力。
　　“月牙天冲！”黑崎一护趁着他们还没有缓过神来，上去就是个大招。不过很遗憾三个人虽然很是吃力，却全部以轻微的代价躲了过去。
　　轰隆！
　　包围着蓝染和市丸银的火焰被击碎了，蓝染和市丸银从里面走了出来。“好了，史塔克，赫丽贝尔，拜勒岗，辛苦你们了。”蓝染柔声说，“接下来的，就交给我吧。”“蓝染大人，没有关系的。”拜勒岗苍是那个苍老的老头子，“他们没有您出手的必要。”
　　“别那么说，偶尔出一下手也不错。”蓝染拔出了斩魄刀，“否则我的身手会退化的。”他的口气虽然很是随和，但却透着不容置疑的意思。那三个破面乖乖地退到了后面。
　　“那么各位，我们也该为这件事情划一个句号了。”蓝染扫视了一下众人，冷冷的说，他打了一个响指。
　　白羽的脸色突然一变，她望向了天空。“怎么了，大姐？”露琪亚最先发现了白羽的反常。“空间有些异动。”白羽回答。“看起来蓝染还有什么后招。”沉默此时已经稍稍恢复了一下，他站在白羽的身边，冷静的分析。
　　天空碎裂了，满天的基力安探出了头来，红色的虚闪开始在尖尖的鼻子下面聚集。白羽一方所有人的脸色都变了，没错，即使是泰山压顶不崩于色的朽木白哉的脸色也变了，变得非常难看。基力安的虚闪对于这些队长级别的人来说很容易就可以躲开，甚至说反弹走。但是，蚂蚁多了还啃死大象呢。下面就是空座汀，这个城市在这场战斗中已经受到了很大的创伤，再也经不起任何的打击了。弹走一个虚闪容易，弹走两个也容易，甚至说弹走七八个也可以，但是成百上千个呢？
　　“诸位，看了这个之后，有什么感想呢？”蓝染微笑着说，再次将主动权掌握在自己的手里之后，他的口气再次轻松起来。
　　“尔敢！”山本老头子愤怒的大喝。白羽翻了翻白眼，心说这个老头子应该进养老院了，这种话都说得出来，人家把排场都摆出来了，还有敢不敢的。
　　“我为什么不敢？”蓝染露出了嘲讽的笑容，但是随即就变得极为阴冷，“你们让我数百年的心血毁于一旦，怎么也该付出一点代价吧！仅仅是毁掉这个空座汀应该已经很便宜你们了！”
　　“蓝染……你！”山本老头子已经快要气疯掉了，现在都还没有中风还真是一个奇迹。所有人在看到满天的基力安之后，都是如临大敌的样子，神经绷得紧紧的，准备随时应付那如雨点一般的虚闪。
　　“我绝对不会让你有时间让那些家伙释放虚闪的！”黑崎一护将头上有些破损的面具补充好，向蓝染就冲了上去。“我不会有时间？”蓝染的嘴角露出了嘲讽的角度，他的手指轻轻一动，数道虚闪就击向了一护。
　　“哈！”黑崎一护此时充分发挥了主角小强论，手中黑色的斩月将那袭来的虚闪全部击了回去，哪儿来的哪儿去。那几只基力安被打翻在地，不过立刻就有其他的基力安补上了空缺。“月牙天冲！”到了近前，这个混小子立刻向蓝染一个重斩，看起来险些被拦腰斩断的那次还是给他留下了不小的心理阴影。
　　“他赢不了。”白羽说道。“大姐，一护他！”露琪亚焦急着看着，恨不得立刻冲上去，但是还好有些理智，知道自己上去也是碍事，只好老老实实地在这里扶着白羽。“他没有拜托被蓝染重创之后的心理阴影，所以就算他的灵压比蓝染要强也赢不了。”白羽解释道，更何况现在的他连我都赢不了，怎么能赢到了蓝染。可恶，完全灵纹化所带来的后遗症比想象中的还要严重啊！灵力恢复的速度实在是太慢了。这样下去的话……看了看沉默，情况也不是很好，虽然身体的创伤已经恢复了，但是灵力却也是被消耗的七七八八了，想要恢复到能够战斗的地步恐怕还要一段时间。但现在最缺少的就是时间！
　　很轻松的就伸出一只手，将黑崎一护的月牙天冲推到了一边，蓝染笑眯眯的看着面前这个成长速度令人咋舌的小鬼，不过那笑容里面却透着坚决的杀气。“太心急了可不好哦！”他说道，紧接着，人就不见了。
　　下一刻，就出现在了黑崎一护的身侧，虽然发现了对方已经到了自己的身边，但是此时的黑崎一护已经没有躲闪的时间了。“再见了！”蓝染的斩魄刀瞬间斩下。
　　当！
　　就在黑崎一护认为自己完了的时候，蓝染的斩魄刀被一个人挡住了。“真是的，打狗还要看主人呢！”那个人的声音黑崎一护很是熟悉，“虽然这个小子很不成器，但好歹是我的儿子，如果让你干掉的话，我会很没面子的。”
　　“哎呀呀，没想到你还活着啊。”蓝染向后一个瞬步，退出去很远。“原来如此，这就能理解他为什么会有如此的成长速度了。”
　　“老……爸，你……”黑崎一护此时觉得火星上长玉米都没有现在来的惊人。
　　“你什么你？”黑崎一心可不管那么多，上来对准自己儿子就是一拳。“哇，老头，你干什么？”黑崎一护捂着鼻子，痛苦的喊道。“当然是打你了，看到你这么丢脸，让我都觉得不好意思！”黑崎一心不满的说，虽然一看就知道是装的，“如果你能够有游子和夏梨一半省心就好了！”“可恶的臭老头！”黑崎一护彻底怒了，被自己的无良老爸给激怒了。于是乎，这爷儿两个开始在这里展开了黑崎家的一场常规战争。
　　没想到这个小子的父亲居然是一个死神，难怪我那次见到这个家伙就觉得哪里有什么不对。可是，仅仅他一个人，也没有用。“沉默，恢复的怎么样了？”白羽问了问旁边的伙伴。
　　“身体已经没有问题了，不过要想战斗的话，暂时不太可能了。”沉默苦笑着摇了摇头，崩玉产生的冲击力实在是太可怕了，完全超出了他的想象。“你呢？”他反问。
　　“我想除了使用那个招数之外，我现在就是一个什么用处都没有的累赘。”白羽无奈的说，那个招数自己现在还不想用，事实上，如果不是到了最后关头，自己绝对不会去用那个招数。一个一生只能够用一次的招数，虽然自己曾经使用过一次，如果不是被时空管理局的某人救了，想来自己此时已经消失在这个世界里面了。
　　希望事情不要发展到不使用那个招数就无法解决的地步啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、王虚灵王齐现身
更新时间2008-7-14 17:54:36  字数：3392

　“你们在无视我吗？”看到黑崎父子在那里大吵大闹，即使是城府深如蓝染也有点脑袋冒青烟了。“闭嘴！”这对活宝父子异口同声的对蓝染说。
　　“你为什么学我说话！”黑崎一护大声质问自己的父亲。
　　“一般不都是儿子学父亲吗？你这个浑球！”黑崎一心反驳道。
　　两个人继续旁若无人地争吵着，看起来就要路胳膊挽袖子上手了。以山本老头子为首一众死神非常无奈的看着这两块料，不知道该说些什么好。而露琪亚则进入了呆滞状态，真是有其父必有其子啊！看着这些家伙旁若无人的拖延时间，蓝染实在是忍无可忍，左手轻轻的打了一个响指，十数道虚闪向这对父子射去。
　　“哈！”黑崎一护匆忙将虚闪全部击飞。“喂，老头子。你为什么干看着我动手，要是虚闪射到城里就糟糕了！”他大声质问黑崎一心。
　　“那是因为你能够将虚闪全部弹飞，而我，还有必要的事情要做，不能够浪费力气。”黑崎一心此时的口气完全没有开玩笑的样子。“老爸。”黑崎一护也没了肝火。但是接下来这个老头子的话几乎让他想要使用月牙天冲。“更何况，儿子孝敬父亲不是应该的吗？”黑崎一心一幅你里所应当的样子，非常的欠扁，“难道你忍心让一大把年纪的父亲动手做那么危险的事情吗？”“可恶的老头子！”黑崎一护被气地七窍生烟。
　　“看起来没有必要再和你们多费口舌了。”蓝染将斩魄刀还鞘，双手拍了拍，“啪啪！”满天的基力安的虚闪开始向地面发射起来。所有的死神全部都如临大敌，准备拼尽全力低档虚闪。
　　“回来了，孩子们。”就在这千钧一发的时刻，一个很清淡的声音传来。基力安的虚闪立刻全部都消失了，呕——，这些大虚开始缓慢的向后移动，天空一下下的开始闭合起来。“哎呀呀，看起来这下糟糕了呢！”市丸银看到这种情形，颇似为难的说。
　　“该死的，居然这个时候！”似乎是感受到了什么，蓝染咬牙切齿恨恨的说。
　　“怎么了，妮露？”这个时候，黑崎一护看到妮露的脸色有些发白，似乎是对什么东西感到非常恐惧。
　　“王虚……”妮露磕磕绊绊的说。“王虚？”黑崎一护有些疑惑的挠了挠脑袋，不知道是怎么一回事。“就是所有虚的王，他的存在就和尸魂界的灵王一样。”黑崎一心替自己的儿子解答疑惑。
　　“王虚？”突然间感受到了什么，黑崎一护和所有人一样，向天空的一个地方望去。
　　那个地方的天空开始闪烁着白色的光芒，四道光柱形成了一个正方形的门，门里面黑漆漆的。艾里迪亚斯和第二十圣卫伊莉莎从里面缓缓的走了出来。
　　白羽从露琪亚的手臂里抽出了胳膊，“看起来我要去迎接一下了。”她说，“在这里等我。”她看起来好像是在和露琪亚说，但实际上也是在和沉默说。虽然还有些虚弱，但是她已经可以再天空中行走了。
　　“好久不见了，艾里迪亚斯。”白羽在众人惊讶的目光里，走向了王虚。
　　“好久不见了，亲爱的白羽小姐。”艾里迪亚斯非常绅士的说，目光很是柔和，“看起来你经过了一番苦战啊。怎么样，我来得还算及时吧！”“你现在的身份是我们的盟友喽？”白羽来到了王虚的近前。
　　“错，我只是以一个朋友的身份来帮你的。白羽！”艾里迪亚斯摇了摇头，“我对死神没有任何好感，所以，在这个群体里面，我的朋友只有你一个。”
　　“我是你的朋友？”白羽有些惊讶，她没有想到王虚艾里迪亚斯居然会将自己列进朋友这个行列。“你为什么这么认为？”“我很惊讶你这么问我，我以为你也把我当作朋友。”艾里迪亚斯说，“因为我们很相像，在我看来，你如果是虚的话，一定会比现在快乐的多。”他来到了白羽的身边，指了指她的胸口，“你的这里，比我们还要空虚。你想要夺回你失去的，你有虚的特性，否则你以为迪尔洛斯为什么能够那么轻易的将那力量传给你。”
　　“我很感谢你的信任。”白羽左手扣着右胸，微施一礼，站到了艾里迪亚斯的身后，伊莉斯的旁边。“妈妈！”小娜见到自己的母亲跑到了那里，飞快地也跑了过去。
　　“白羽！？”沉默非常吃惊的看着白羽的举动，快步跑了到了两群人的中间。“你……”“我们约好了这一切结束之后离开这里吧。”白羽对沉默说。
　　“当然！”沉默点了点头，“但是这和……”然而，当他再次看到艾里迪亚斯的时候，愣住了，“你……”“说起来，我们曾经是一个人啊！”艾里迪亚斯微笑着说。“我就是你那三分之一的灵魂……南宫海。”
　　“你在向我索要灵魂吗？”沉默说。
　　“索要？”艾里迪亚斯微微一愣，“为什么？虽然只是三分之一，但是我现在拥有完全的自己。一旦再次融合，很有可能会使我们两个都失去自己。”
　　“那么你的目的呢？”沉默问。
　　“终结者一切，干掉幕后黑手。”艾里迪亚斯回答，“你们全部都被骗了，就连我都是在前几天才知道事情的始末。那个家伙，还真是完美的手段，居然将我们所有人都玩的团团转。”
　　“那个人是谁？”沉默听了这话，有些疑惑。
　　“王虚，你来这里做什么？”然而，还没有等艾里迪亚斯回答，山本老头子就开了口，虽然非常的生气，但是面对这个非常可怕的对手，山本老头子还是相当小心的。“我没有和你们为敌的意思。”艾里迪亚斯说，“我来这里，只是想帮白羽和沉默一个忙，并将所有事件的幕后黑手揪出来，仅此而已。”
　　“你说的所有事件的幕后黑手是什么意思？”蓝染听了也觉得有些毛骨悚然，他不相信居然还会有别人能够算计他。
　　“你被别人玩的团团转还不知道吗？”艾里迪亚斯轻蔑的笑了笑，“不过算了，我想那个家伙应该也快出现了吧。因为事情发展到现在已经不怎么好玩了！”
　　“看起来你已经知道所有的事情了啊。”一个缥缈的声音传来，“虽然很年轻，但是却出乎意料的厉害。不愧为虚圈的王！”
　　“比起你来，我可是一个难得的好王。”艾里迪亚斯没好气地回答，“至少我不会把自己的部下当作棋子，随意丢弃。还把自己的千秋基业当作棋盘。”
　　天空中展开了一个七彩的门扉，从里面走出来四个人。为首的是一个看起来三十来岁的男子，高傲而贵气，旁边是通过鼻子尖看人的霞妃子。在霞妃子身边则跟着一个身着黑色华服的二十几岁的男子。最后则是一个蒙着面，瘦小枯干的小个子，腰间挂着两把短小的斩魄刀。
　　“你总算是出现了。”艾里迪亚斯看到为首的那个人，冷冷的说。所有人的目光全部都集中到了这四个人的身上。
　　“那是当然，本来很好的戏被你给搅黄了，我当然要出现了。”那个人冷淡的说。
　　“尸魂界的队长，站在你们面前的就是灵王殿下。还不赶快见礼！”霞妃子狐假虎威的厉声说道。
　　“灵王殿下，这到底是怎么一回事？”山本老头子嗅出了里面有着阴谋的味道，便想灵王质问。“你没有资格问这些，山本元柳斎重国！”霞妃子旁边那个二十来岁年纪的人冷冷的说。
　　“仙陇加里！”蓝染认出了这个人。“原来这一切，全部都是假的么！”
　　“当然，你以为我会背叛父王吗？”仙陇加里露出了嘲讽的笑容，“所有的一切，都在父王的掌握之中。”你们全部都是父王的棋子。亏你们还处心积虑的想要将我父王从王座上拉下来，真是愚蠢！
　　“可恶！”蓝染愤怒的大叫。市丸银的脸上也没有了笑容。“原来我们都被耍了吗？”他阴冷的说。
　　“现在我们没有必要再互相战斗了。”艾里迪亚斯向前走了几步，“唯一的敌人就是你们死神的王，一个将自己的臣子拿去送死的王，一个将自己的国家当做棋盘的王，一个可以将自己统治之下的人民随意毁灭的王。”
　　护廷十三队的几个队长全部都有点傻了，完全不知道该怎么做。按说起来，他们因该无条件的听从灵王的命令，但是如果那个样子，空座汀，尸魂界可能全部都会不复存在。到底该怎么办？他们有些迷惘了。
　　“我一定会杀了你的，仙陇天昭！”蓝染就好像是看到了血海深仇的仇人一样，拔出了斩魄刀，便冲了上去。
　　“无知。”仙陇加里看了看那个瘦小枯干的死神，“玄机，把灰尘擦掉。”
　　“是。”沙哑干枯的声音，瘦小枯干的家伙一下子就不见了。下一刻就出现在了蓝染的身侧，蓝染似乎并不吃惊，只是非常快的挥动起了斩魄刀。“碎裂吧，镜花水月！”他要出手了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、仇恨
更新时间2008-7-15 19:07:00  字数：3528

　两把刀碰撞在了一起，火花四溅。
　　所有人的紧张的看着，护廷十三队的几位队长们心里非常的矛盾，他们又希望蓝染赢，又希望玄机赢。希望蓝染胜利是因为灵王将整个尸魂界作为玩弄的对象，将数以亿万计的魂魄的生死随意挥弄，这让护廷十三队的队长们异常的恼怒。希望玄机赢是因为对方毕竟是灵王，是名义上的尸魂界的统治者，是他们的王，而蓝染则是背叛了尸魂界，背叛了灵王的叛徒。
　　然而，众人的矛盾的心情没有持续多久，胜负几乎在一瞬间就分了出来。完全催眠，多么惊讶的能力，在场除了白羽和沉默可以不受这种力量的影响，其他的人，无论多么强，甚至是艾里迪亚斯这样比蓝染要强上很多的人物，都会受到影响。
　　玄机被重重的斩了一剑，鲜血直流，但是却没有丝毫的怯意，甚至对于自己受伤这件事情都不在意，任由鲜血缓缓流出。“原来如此，完全催眠，控制对方的五感。”沙哑干枯的说道，“我明白了，接下来不会在对我起作用了。如果你想要胜利的话，就用卍解吧。否则你不会有任何机会的！”他用斩魄刀指着蓝染。
　　“是吗？那么就来吧。”蓝染不以为意。
　　“很好，既然你听劝告。扭转吧，时间尺！”玄机解放了斩魄刀，以他为中心，一个直径为二十米的领域形成了。
　　“这个是……”蓝染吃惊的睁大了眼睛，没错，是吃惊，并且是非常吃惊。时间，是时间！时间、空间和咒术，如果一个死神有了带有其中任何一个属性的斩魄刀，那么指要他稍有天赋，前途就不可限量。因为这三个属性实在是太可怕了。时间，顾名思义，就是操纵时间的斩魄刀，面前的玄机手中的斩魄刀就是这种斩魄刀；而空间，就是操纵空间的斩魄刀，白羽的斩魄刀就属于范畴之中；最后的咒术，就好像蓝染自己手中的镜花水月和沉默手中的魔镜。
　　三种属性，没有绝对的孰强孰弱，只有持有人的强与弱。对方与蓝染的实力看起来差不多，但是有心算无心，再蓝染大意的情况之下，被玄机的时间尺攻击了一个正着。
　　“可恶！”蓝染的时间被停止了，但是本身实力强悍的他，还是硬撑着冲动了时间尺施加在他身上的时间控制，勉强的行动。
　　“我说过让你卍解的。”玄机简单的叙述着事实，语气没有任何波动，就好像是在做什么很平常的事情一样。手中的斩魄刀直接向蓝染的胸口斩去。“射杀他，神枪！”突然间，一把斩魄刀直直的射了过来，迫使玄机向后闪去。“真是抱歉，我可不能让你杀死蓝染队长。”市丸银在领域外面，张开了眼睛，血红色的眼眸盯着玄机。时间尺没有明确施加时间控制的话，对方的时间是不会被停止的。
　　蓝染趁玄机的精神产生了细微空隙的一瞬间，挣脱了对方的控制，从时间尺的领域里面逃了出来。
　　“这次算你走运。不过下一次就没有那么容易了！”玄机冷淡的说。话音未落，人就已经不见了。蓝染当然也不是吃素的，再对方消失的一瞬间，斩魄刀轻轻挥动。当！两把斩魄刀再次碰撞在一起。
　　“破道之九十，黑棺！”蓝染伸出左手，在对方还没有对自己发动时间尺的时候，直接祭出了鬼道。黑色的棺木将玄机关在了里面，无数把刀刃再棺木里面疯狂的搅动。蓝染的嘴角挂起了一丝微笑。
　　“快闪开！”白羽突然说。
　　蓝染听了一愣，但是随即一个瞬步跑了出来。黑棺消失，玄机从里面显露了出来，刚刚露出一点人影来，时间尺的领域就展开了。“你……”蓝染吃惊的看着毫发无伤的玄机。“没必要那么吃惊，我的时间尺是操纵时间的。只要将时间减慢。”他离开了那里，在他刚才站的位置，无数把刀刃插了出来，“然后再外面的黑色屏障消失后离开再重新将时间拨正就好了。”
　　“好了，玄机。”这个时候，仙陇加里突然间开了口，“不要玩了，把压制器解开。”
　　“是，王子殿下。”玄机将斩魄刀收刀还鞘，将手腕上的两个好像绷带一样的东西解开了。
　　所有人感受到了一股十分澎湃的灵压，灵压稍弱一点的，几乎要从空中掉落下去。露琪亚和茜卡就连呼吸都感觉到困难，如果不是一护和妮露搀扶着，两个人很有可能已经从空中掉落下去了。
　　“啧，看起来我必须离远一点才行。”白羽由于消耗过渡，也有些承受不了，毕竟对方本身的实力就强于她。“这个就是灵王所属空间的灵王禁卫军的实力吗？”沉默也不好过。
　　“玄机好像是灵王禁卫军的禁卫士官长。”艾里迪亚斯说道，他轻轻一挥手，再自己的周围产生了一个屏障，将众人罩在了里面。白羽和沉默立刻感觉好多了。伊莉莎走了几步，来到艾里迪亚斯的身边，“王，我们怎么办？”她问。“静观其变，灵王的实力超出想象，必须要消耗一下他才行。”
　　“是！”伊莉莎很恭敬的退了下去。
　　“那么，我要攻击了。”玄机似乎很满意现在的效果，干枯沙哑的声音里面透露出了一丝得意。下一刻，已经出现在了蓝染的身边而蓝染完全没有任何反应。时间暂停，停止了外面的时间，当到达目标之后再将时间打开。如果不是自己的斩魄刀有限制，无法再攻击对方的时候将对方的一刹那停止时间，那么没有任何人是自己的对手。
　　当！
　　即便在这种不利的条件下，蓝染依旧用斩魄刀挡住了对方的攻击，但是就在挡住攻击的一刹那，他的镜花水月变成了飞灰。“什么！？”他睁大了眼睛，不敢置信。玄机的斩魄刀斩在了蓝染的手臂上，手臂也化作做了飞灰。
　　“时间终结之时，万物皆化为灰烬。”玄机冷冷的说，“蓝染，你输了！”
　　“可恶！”蓝染的左手伸了出来，指尖对准灵王，“破道之九十九，崩解之术！”一道黄色的光芒直奔仙陇天昭而去。“我死，你也要死！”在说完这最后一句话之后，蓝染也化作了飞灰，这个一代枭雄就这么死了。看到蓝染的死，市丸银的脸色惨白，呆呆地站在那里。
　　黄色的光芒在离灵王仙陇天昭还有数米的地方，霞妃子突然将身上的彩带一挥，将那黄色的光芒弹飞了。“哼，居然拿敢和灵王大人作对！”她冷冷的说。“全部杀掉！”
　　“时间加速！”玄机将手中的斩魄刀画了一个半弧，一抖，灰色的光芒以极快的速度向众人袭来。范围攻击！这个时候沉默突然站了出来。“镜反！”他直接解放了斩魄刀，又来了这一手。一块面积非常大的镜子，可以将所有人都挡在后面的镜子，抵挡住了灰色的光芒。但是压力是显而易见的，虽然对方的力量没有崩玉爆炸产生的力量强，但是沉默的力量此时也下降的非常厉害。
　　“有意思！”玄机看到自己斩出去的光芒被沉默反弹了回来，开始有些兴奋了。很厉害的咒术斩魄刀！
　　汗水不停的向下流，沉默的脸色发白，他已经快要支撑不住了。“小娜！”白羽此时也没有办法去帮助沉默，只好求助于自己的女儿。“妈妈，怎么了？”小娜的眼睛里面只有白羽一个人。“攻击那个家伙！”白羽指着玄机说，“用远距离的攻击。威力越大越好！”
　　“好的，妈妈！”小娜点了点头，双手飞快地结了几个符印，天空中亮晶晶的闪光开始向她的小手那里聚集，形成了一个不大的圆球。“九宵神雷！”金色的闪电打着连环，飞射而去。
　　“什……”玄机吃惊的睁大了眼睛，但是他已经没有机会反映了。面对散仙的力量，死神的力量是可以忽略不计的。除非他拥有真正的神力！直接被命中，身体被击碎，从空中掉落。没有了主人的支撑，灰色的光芒渐渐地消失不见了。沉默一个踉跄，向后退了好几步，伊莉莎见状急忙扶助了他。
　　“怎，怎么样？妈，妈妈，我做的，很好吧！”小娜气喘吁吁的向白羽跑回来。虽然她可以使用散仙的力量，但是毕竟才刚刚出生不久，力量把握的并不完全，控制不好，刚才那一下，几乎消耗光了她可以运用的全部力量。
　　“妃子。”仙陇天昭向霞妃子点了点头。
　　毫无征兆地，霞妃子的彩带突然出现在了小娜的身边，瞬间将力量耗尽的小娜缠了一个结实，一下子拽到了灵王的身边。“小娜！”白羽惊叫。“妈妈！”小娜拼命的挣扎，但是力量已经耗尽的她什么也做不了。这一切发生的太突然了，突然的任何人都没有反应过来，小娜就已经到了对方的手里。
　　“你这个混蛋！”白羽气愤的冲了出去。“将我的女儿放了！”
　　“为什么？”仙陇天昭玩味的回答，“你吞噬了我最爱的水涟漪，蜕变出了她。”他的语气突然变得阴冷无比，“要知道，她本来应该是我的女儿！就因为你！因为你！”
　　所有人都惊讶的看着白羽，他们从来没有听过这些事情。白羽的嘴角挂起了一个弧度，“你怎么知道我不是水涟漪？”她说，语气，动作，形态，此时的白羽和水涟漪一模一样，可以说就是同一个人，“我是水涟漪，同样我也是白羽。我来向你复仇了！天昭！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、终结
更新时间2008-7-16 18:52:24  字数：4625

　“你有那个本事吗？”仙陇天昭冷冷的说，全身上下爆发出了剧烈而又充满侵略性的灵压，这个灵压，超越在场所有的人太多了。可以毫不夸张的说，就算在场所有的人一起上，也不一定是这个家伙的对手。
　　“不试一试又怎么知道呢！”白羽此时已经没有战斗的力量了，但是身为一个人的尊严，还是让她站了出来。
　　“等一下！”艾里迪亚斯和沉默全部上前，想拦住白羽。
　　“哎呀呀，真是的。”这个时候，一个玩世不恭的声音传了过来，“看起来我差一点来晚了呢！”
　　“好了，不要再说那么多的废话了。喜助！”这个是平子的声音。“看起来我们来得还不算太晚。”这个是朽木白哉和白羽的父亲朽木龙澈。“不管怎么说，我们总算搞清楚所有事情的真相了。”夜一也再人群之中。
　　一大帮死神，所有零番队的死神全部来了。知晓了事情的真相，这些人再也没有兴趣给灵王卖命了。有一些走掉了，但是大部分还是留了下来，准备想灵王仙陇天昭讨一个说法。
　　“都来了啊。”天昭面对近百人的敌人没有丝毫的紧张，“你们来这里想做些什么呢？”
　　“让我们自相残杀，你不给我们一个理由吗？”朽木龙澈质问，他身后的死神们也是一脸的愤慨。“理由？需要理由吗？”仙陇天昭冷笑着说，“你们不过是一些棋子，有没有对我都无所谓，既然可以稍稍给我一些乐趣，我干什么不做一些有趣的事情呢？”
　　“你将我们的性命当作什么了！？”听了灵王仙陇天昭的话，零番队里面本来还有些心存侥幸，希望这一切都是有心人搞得鬼的那些家伙，彻底的绝望了。
　　“当作什么？不过是一些可有可无的东西罢了，你们平时不是也随意将一些没用的东西丢掉吗？”仙陇天昭很随意的说。“父王，和他们废什么口舌，直接将他们杀掉好了。”仙陇加里在后面说。
　　“不要那么着急，加里。那个样子就不好玩了！”天昭微笑着说，“我下了好几千年的棋，怎么可以这么快结束呢？”“是我太心急了，父王。”加里立刻向仙陇天昭道歉认罪，“不过，父王。儿臣有一个请求，不知父王能否允许？”
　　“什么请求？”仙陇天昭问。
　　“请不要杀死她。”仙陇加里指着白羽说，“我很喜欢她，家里面的都已经尝腻了，所以……”“……”仙陇天昭没有说话，只是默默的看着自己的儿子。“当然，父亲如果不同意的话，我愿意亲手将她的人头砍下来。”被自己的父亲看得冷汗直冒，仙陇加里急忙说。
　　“哈哈，有何不可。”仙陇天昭露出了笑容，“不过这个可要你自己争取了。”“多谢父王，我自会努力！”仙陇加里听到自己的父王同意了，非常高兴。
　　白羽的脸被气地煞白，看到这对父子旁若无人地谈论自己，那样子就好像自己是他们的所有物一样，手指被攥得发白，她恨不得现在就冲上去杀了这对无耻淫邪的父子。
　　“小美人，从现在起你就是我的。”仙陇加里一脸淫笑的看着白羽，好像此时白羽已经是他的了。
　　“我杀了你！”白羽肺都快要气炸了，挥动斩魄刀就要冲上去。“冷静点！”夜一突然间瞬步来到了白羽的前面，挡住了白羽。“你现在还有力气战斗吗？”夜一提醒她，“你现在光是站在空中就很吃力了吧。”“可恶！”白羽咬牙切齿的停了下来。
　　“接下来交给我们吧。”夜一安慰道。
　　“我去！”沉默在后面也被气地够呛，手中的魔镜闪烁着光芒，快步走了出去。“小默！”这个时候，一个声音使他停了下来。“姐姐？”回头一看，居然是自己的姐姐。“不要轻举妄动。”黒鲤婉华向他摇了摇头，“你不是他的对手。”“可是……！”沉默现在恨不得将那个侮辱自己好友的家伙碎尸万段。但是黒鲤婉华眼神中的乞求使他停了下来。
　　“父王，接下来……”仙陇加里向仙陇天昭询问。“随便你了。”仙陇天昭一幅看好戏的样子。
　　“是。”仙陇加里微施一礼，便向众人走了出来。很强，非常强，那灵压的波动是在场的所有人都感到心悸。“那么，你是准备自己乖乖地来服侍我呢？还是让我稍稍费些力气呢？”
　　“你妄想！”白羽手中的魂殇竖了起来。
　　“瞬开！”夜一也进入了战斗状态，她一直没有结过婚，也没有要过孩子，而白羽，她在自己心中所处的位置就好像是自己的女儿一样。
　　“哦，还真是的。虽然稍稍黑了一点，但是模样也算不错啊。”仙陇加里打量着夜一，继续向前走。
　　“鸣啼吧，红姬！”浦元喜助当然不会让自己的好朋友受到伤害，直接一个大招就甩了过去。“哼，无聊。”仙陇加里冷笑着抽出了斩魄刀，“高昂吧，爵士！”一道白光闪过，浦元喜助的大招一下自己反弹了回来，而且威力一下子增加了数倍。
　　“虚闪！”一个很普通的虚闪抵消了那个被反弹回来的红色光芒。
　　“虽然很麻烦，但是我却不得不出手了。”艾里迪亚斯缓缓的向前走了过来。他的表情看起来很是写意，很随便，但是他此时心里也有些大鼓。因为自己不是灵王的对手，虽然说可以很轻松的解决掉旁边两个杂碎，但是那个灵王仙陇天昭，始终让自己看不透。本来按照艾里迪亚斯的剧本，是准备让灵王和这些死神死磕一段时间，再出手的，但是现在看来，这些死神实在是太没用了，连对方的一个小角色都扛不住。而对方攻击的角色正是自己保护的人，在不出手的话，一切就完蛋了。
　　“王虚艾里迪亚斯。”灵王向仙陇加里挥了挥手，仙陇加里乖乖地退了回来。“你要妨碍我吗？”
　　“应该是你妨碍我吧。”艾里迪亚斯毫不相让，“如果你的目标不是白羽，那么随便你。但是既然你的目标是她的话，就怪不得我出手了。”
　　“她是我的。”仙陇天昭的这句话让仙陇加里的脸色微微一变，在一旁默不作声的霞妃子的脸色也是很精彩。“我注意她很久了，从她刚刚从虚圈里面出来，融合了水涟漪之后，我就开始注意她了。”灵王向前缓缓走来，“我想清楚了，她是我的，任何人也不能将她从我的手里夺走她。”
　　“你认为我会让你顺心如意吗？”艾里迪亚斯最不愿意看到的情景出现了，那就是自己和灵王的战斗，因为自己此时绝对不是对方的对手，但是自己身为王虚的尊严却不允许他退缩。
　　“没想到连自己的最新爱的女人被杀掉的时候，都没有失去冷静的你，此时也失去了判断力了吗？”灵王仙陇天昭冷冷的说。
　　“我没有失去冷静和判断力。”艾里迪亚斯回答，“我之所以出头，一是为了帮助我的朋友白羽，二就是为被你们杀死的染丽莉报仇雪恨！”提到了染丽莉，王虚散发出了浓重的杀气。
　　“染丽莉是你们杀死的？！”白羽和沈默听到了这个消息，非常的激动，摆脱了身边认的阻拦，冲了上来。
　　“那个毫无灵力的垃圾叫做染丽莉吗？”灵王仙陇天昭作出了恍然大悟的表情，“虽然看起来很漂亮，但是垃圾就是垃圾。”
　　“混蛋！”白羽彻底失去了冷静，也不管自己还有没有战斗的力量，魂殇发出了悲鸣，疯狂的斩向了灵王。
　　“杀了你！”沈默手中的魔镜也直接卍解成型，消失在虚空，魔镜之王，虽然自己的实力在对方的面前起不了任何作用，但是他依旧毫不犹豫的冲了上去。
　　“哼！”灵王仙陇天昭右手一挥，白羽和沈默立刻停顿了一下，好像是被什么东西重击了一样，口吐鲜血，失去了战斗力，甚至行动力。夜一和黒鲤婉华急忙上前将这两个人扶助。
　　“放开我，我要杀了他！我要杀了他，杀了他！”白羽被夜一死死的抓住，动弹不得，但是她依旧拼命的挣扎着想要冲上去。而黒鲤婉华可没有夜一那么大的力气，不过这个家伙不知道用了什么东西将沈默捆住了，完全没有办法动弹。
　　“没想到我杀了一个垃圾你就那么激动，那么我这样呢？”仙陇天昭的脸上露出了残酷的笑容，右手一挥，零番队的很多死神一下子就爆炸了，满天的血雾。护廷十三队的仅存得几个拥有战斗力的人也被爆炸的冲击波炸得受了不轻的伤。“这样子呢？”他对准了朽木龙澈，朽木龙澈在瞬间也爆炸成了血雾。
　　“父亲！”朽木白哉发出了惨叫。而白羽已经发不出任何声音了，眼神都有些涣散。
　　“你要怎么办呢？”仙陇天昭高傲的说，“在这个世界里面，只有绝对的力量才是真理。只要你顺从我，那么这个世界所有的一切都是你玩物。”
　　砰——！
　　夜一被爆发出来的灵压冲的向后退了好几步，在浦元喜助的帮助下才停了下来。“白羽！”她非常担心的叫道，想冲上前去。“不要过去，你会死掉的！”浦元喜助的脸色惨白，这种灵压他从来没有感受过，但是他可以肯定，任何靠近白羽的人，都会被瞬间撕成碎片。
　　一个个银蓝色的波纹从白羽的脚下散开，“我会杀了你。”空洞而又冷漠，这是白羽的回答。仙陇天昭停住了动作，他感受到了死亡的威胁，本来这股灵压对他来说并不强烈，但是却令他感道恐惧。
　　“撕裂空间吧，魂殇！”手中的斩魄刀松了手，刀尖向下，坠了下去，但是下落了一点之后，就好像掉进了水里，在空中产生了一个个波纹，当斩魄刀完全消失后，波纹则越来越大，和白羽一路走来产生的波纹重合在了一起。波纹波动的越来越快，最后形成了一个面，护廷十三队的人，零番队的人，现世死神代理等人，王虚等人，全部都被波纹推到了很远的地方。
　　在这个圆形里面，只剩下了灵王仙陇天昭、仙陇加里和霞妃子三个人。“这是什么？”仙陇加里非常恐慌的说，他感到了自己的灵体被一股股非常古怪的力量撕扯着，并且开始缓慢的分解。
　　“你……”灵王仙陇天昭非常愤恨的盯着白羽，恨不得杀了她，但是他现在正苦苦地抵挡着来自空间力量的撕扯，虽然这是徒劳。
　　“白羽！白羽！”沈默看到白羽居然施展出了这么强大的招数，不知道为什么感到了深深的担心，也不知道那里来的力气，挣脱了黑鲤婉华的绳索，冲了上去。“白羽——！”
　　“对不起了，默。”最后，白羽回过头，为沈默露出了一个歉然而又温柔的微笑。
　　满天的灵子，在那个领域之内，白羽化作了闪闪发光的灵子。“可恶！我不甘心！我不甘心！”灵王仙陇天昭疯狂的大叫着。“灵王大人，救我……”“父王，我不想死……”在无限的力量撕扯之下，三个人也化作了灵子。
　　领域崩溃，粉碎成了无数闪闪发光的灵子，开始向空座汀蔓延。由于战斗被破坏的建筑，还有死去的人，全部都恢复成了战斗之前的模样。
　　“妈妈——！”小娜此时也恢复了自由，但是自己的母亲已经消失了，在空中徘徊了一阵子之后，渐渐的消失了。我一定要找到你，妈妈！她无法相信自己的母亲已经死掉了。
　　“呜呜呜……”一把斩魄刀从空中闪现出来，掉落下去，插在地面上，正是魂殇。失去了持有者，它变得好像一把生锈的要坏掉的刀。
　　“白羽……”沈默呆呆的站在那里，双眼望着远方。“我们不是约好了，要一起回家的么？”然而，却没有任何人回答他。“小默……”黒鲤婉华看到伤心欲绝的弟弟，非常的难过，但是却不知道该说些什么才好。
　　回头看了看幸存下来的所有人，那种距离感始终徘徊不去。“我终究不是属于这里的人啊！”沈默缓缓地开了口，“轮回的咒语啊，请带我到我心之所指方向吧！”他高举自己的斩魄刀。
　　咔啦！
　　镜子碎裂的声音，灵子，在黒鲤婉华惊恐的注视下，沈默化作了灵子，随着一阵风，消失在了空中。只有一个声音回荡在所有人的耳边。
　　我们永远不会分开！这是我们三个人的誓言！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2008-7-16 18:55:09  字数：1983

　十年之后，空座汀。
　　“哈！”黑崎一护斩月一挥，将一个杂鱼虚砍成了两段。“真是麻烦，我要迟到了！”他不满的说，他从空中落下，看了看满天的星斗，估计了一下时间。糟糕，真的要迟到了！又要挨骂了！
　　额头上出现了一个斗大的汗珠。没时间回自己的身体了，赶快过去吧！希望魂不要用我的身体四处搞破坏就好了。（“站住，你这个色狼！”“救命啊！”此时的魂正在被数量众多的女子疯狂的追赶。）
　　飞快的瞬步感到了空座汀的正中心，迎接他的是劈头一阵大骂。“你居然迟到了！难道说你忘了今天是什么日子了吗？”露琪亚非常气愤的说。
　　“对不起，我在路上刚刚收拾了一个杂鱼。所以……”一护满头大汗的急忙解释。而事实证明，有些时候越解释事情就会越糟糕。
　　“不要和我解释！一个杂鱼浪费得了你多少时间？明明是自己出来晚了，居然还在这里找借口！”露琪亚此时颇有悍妇的样子。
　　“对不起，不会再有下次了！”一护急忙道歉。
　　“哈哈哈哈哈……”这个时候从一旁传来了嘲笑的声音。“大哥哥，约会迟到可不是男孩子应该做的哦！”一个小女孩的声音。“就是！就是！”另外一个小女孩也在一旁帮腔。
　　黑崎一护和露琪亚寻声望去，发现两个小女孩子正在那里向自己笑着。全都是十岁左右，其中一个梳着一个小辫子，戴着蝴蝶结，穿着洋装，一双大眼睛却露出了一丝狡猾。旁边的那个一头银蓝色的短发，冰蓝色的眼睛，一脸的英气，穿着一身运动装。无一例外，将来全部都是美女。
　　“小妹妹，这么晚了，干快回家吧。不然家里人……等等，你们看得到我？”黑崎一护话刚说了一半，才意识到这两个明显是人类的小女孩居然可以看得到自己。
　　“当然，大哥哥你的脑袋有问题吗？”那个黑头发，梳着鞭子，戴着蝴蝶结的小女孩一脸的坏笑。
　　“可恶，不乖的小孩儿！”黑崎一护的脑门上露出了一个大大的井字。砰！露琪亚重重的拍了一护的脑袋一下，“好了，小朋友。干快回家吧，家里人会担心的。”她露出了一个可爱的表情。
　　“我们在等人。”蓝头发的小女孩酷酷的回答。
　　“对不起，我来晚了！”正在这个时候，一个小男孩气喘吁吁的跑了过来，一身白色的武斗服，短发，看起来将来也是一个帅哥。“我在人生的路上迷失了方向……”“骗人！”两个小女孩一口同声的说。那个小辫子的女孩子上去就给小男孩一个爆栗，“你不要学那个坏哥哥，老师迟到！”她指着黑崎一护说。
　　“坏哥哥，我？”一护露出了难以置信的表情，自己不会长得那么对不起观众吧？
　　“对不起，我再也不敢了。”小男孩看了一护一眼，然后急忙道歉，“至少我不会像那个坏小子一样染发！”
　　“喂，你说谁是坏小子？”一护对这三个小鬼实在是受不了了。
　　“当然是你啊！”小男孩笑哈哈的说。“对不对啊！”他向旁边的两个小女孩昂了一下头。“你也不是什么好东西！”小辫子女孩不屑的撇了撇嘴，却发现蓝色头发的小女孩看着一个地方发呆。“怎么了？”她问。
　　蓝色头发的小女孩没有说话，而是直接向那个方向走了过去。
　　“不要过去……”那个方向有一把锈迹斑斑的太刀，露琪亚慌张的想要组织，但是那个小女孩已经走到了跟前。
　　咔啦！蓝色头发的小女孩已经将那把锈迹斑斑的太刀拔了出来，那把看起来很重的太刀在她手里好像是一张纸似的。露琪亚和一护互相看了看，面色庄重。小辫子女孩子和那个小男孩子也是凝神看着蓝色头发的小女孩子。
　　太刀上的锈迹纷纷掉落了下去，露出了寒光。嗡！太刀发出了惊喜的声音。“你叫什么名字？”蓝色头发的小女孩问道。太刀的光芒闪了一闪，“我知道了！”蓝色头发的小女孩开心的笑了，手一抖，太刀便消失了。
　　“我们走了！”蓝色头发的小女孩欢笑着跑了出去。
　　“等等我！”小辫子女孩也跟了出去，“大哥哥，在和大姐姐亲亲的时候一定要刷牙哦！”在走的时候，她还不忘调侃一护一下。
　　“你们一定要生好几个好宝宝哦！”小男孩说完，也跑掉了了。
　　黑崎一护和露琪亚弄了一个大红脸，两个人互相看了一下，接触到对方的视线之后，又急忙躲开了。“那个，刚才那三个小孩子……还有你大姐白羽的斩魄刀……”黑崎一护急忙转移话题。
　　“没有关系，既然大姐的斩魄刀选择了她，就随她去吧。”露琪亚看着那三个欢笑的孩子，说道，“而且，我想我已经看到我的姐姐了……”
　　我们永远不会分开！这是我们的誓言。
　　露琪亚似乎在那三个小孩子的身上看到了三只叠放在一起的手，郑重的面孔，庄严的宣誓。你们没有违背你们的誓言呢！大姐……
　　死神之白羽完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

