魔王与欢乐的伙伴们

extra篇 日薄西山的帝国
更新时间2011-3-19 14:05:16  字数：4999

　－－不好意思，本来打算第一部分结束以后才发的，坑爹的首章要3000字，不好打乱存稿的编排，于是提前发了，看不懂的看官请先看前十章的正文.....
　　圣历3776年3月15日梅菲鲁帝国首都菲雷斯早上9点。
　　“哎……”梅菲鲁帝国的皇帝轻轻的叹了口气，任由身边的大臣滔滔不绝的辩论着，皇帝已经年近古稀，虽然帝国在他的手上疆域已经是他继承时的2倍，可能是太过于专心国家而疏于培养接班人，现在，大公主艾丽西亚太过于善良，不适合当遵守残酷优胜劣汰法则的帝国领导人，二皇子夏洛路却还没成气候，整天呆在奥德赛学园不肯回家，而现皇后的独生女三公主安琳西亚却过于调皮及任性，已经闯下不少的祸端，如果给她统治帝国的话，迟早帝国要毁在她手上，心想着这一切的皇帝不由得摇了摇头。
　　“报~”一声急促的叫声打破了这个情景，所有人的目光都集中在了前来报信的士兵上。
　　“这是教皇殿下发来的紧急通报。”士兵赶紧把一封信递了上去。
　　皇帝叫人打开了信，一个年轻的身影突然从纸里像放立体电影一样放在空中，这是教皇书信的特点之一，虽然这魔法的施展会耗费大量的魔力，但是它却是教皇的权威的显现。
　　“尊贵的梅菲鲁帝国皇帝殿下，根据圣女莉亚娜感应的神之预言，黑暗势力近期将会觉醒，请密切注意自己国家的异教徒及魔物的动向。”年轻教皇的身影在说完这些以后便消失了。
　　“哼，重点是叫我们帝国帮他们消灭异教徒吧，可惜我们帝国是无神论的国家。”一个大臣不屑的驳斥到。皇宫内的大臣听到这大臣发话后，又对这这个新话题分成两帮人继续滔滔不绝的辩论到。
　　“别吵了，叫雷维娜去我们国家边境转转，造点声势好了。”皇帝发话了，大臣们全都静了下来。
　　“还是陛下深谋远虑啊。”一个大臣开始了拍马屁的行径，其他大臣都争先恐后的跟随。而皇帝却又把心思放在了烦恼继承人的事情，白龙骑士团副团长雷维娜自18岁成人参军以后，皇帝似乎对她特别的宠爱，她的官阶已经跳得非常的高了，而这次简单的巡逻任务以后，还不知道皇帝会赐予她什么更大的奖励呢，为什么皇帝会那么看好她，这让很多人茶余饭后的谈资。
　　圣历3776年3月25日，梅菲鲁帝国边境拉域村早上9点。
　　“大小姐，地道已经挖好了，快逃吧。”一个老骑士刚爬出挖好的坑道，急切的对面前的人说着。自雷维娜执行搜查任务以后，刚到了与绿皮兽人部落势力范围接壤的边境村庄，却被早已埋伏在一旁的兽人部队团团围住。兽人已经有很多年与帝国相安无事的处着，这举动十分的让人意外，但是兽人部队来势汹汹，看来通过外交途径已经完全无效了，在兽人围困的3天中，雷维娜派去的信使全都是有去无回，看来兽人这次派出的也是本国的精锐部队，连白龙骑士团内经验老道的信使也逃不出包围。
　　“这场战斗我们凶多吉少，我打算战斗至生命的最后一刻，但是我不为难大家，大家都是有家人的人，想撤退的可以顺便护送村民们一起撤离到安全的地方。”雷维娜转身对随行的3000骑士团成员说，但是所有人的目光都坚定的看着雷维娜，没有人动摇的样子。
　　“小莎，很抱歉，本来想和你出来郊游一下的，没想到把你拖下水了，你带领村民们撤退吧。”雷维娜对这她的好朋友莎缇娅说。
　　“你太见外，我很高兴能与你一起遇到这种困难呢，再说，我的魔法能力现在是骑士图战力不可或缺的吧？”莎缇娅微笑着说。
　　“雷维娜大人……我们不走……我们要跟随您战斗到最后一刻。”村长边说着边带领这村民在外面集合起来，村民们手上全都拿着农具。
　　“不，村长，看见你们安全撤离的话，我们才可以放心的打仗，再说了，我们也不一定会输喔。”雷维娜对这村长说，但是村长听后摇了摇头。
　　“别以为我不知道了，兽人部队这次围村估计有两万人，而且还是精锐部队，这个已经全部人都知道的情况了。”从以往的战例中，除了开国皇帝对兽人有过以少胜多的战例，其他无一例外的都是人数少的那一方输掉了，人类甚至还没有在相同兵力上赢过兽人的事例发生，所以大家都知道，这场战斗几乎没有赢的可能性。
　　“听好了，家中是独子的出列！”雷维娜一声令下，但是没有一个人有动作。
　　“你，还有你，你们是家中独子的事情我知道的，出列！”雷维娜指着几个士兵说道。
　　“听好了，你们护送百姓的任务和你们打仗一样重要。”在雷维娜的命令下，几十个被拉出队列的士兵默默的往后走着，开始劝离群众的工作。
　　“小队长及以上的领队出列，我们开个会议。”
　　“小莎，谢谢你的留下，说真的等一下我的计策要实行的话，没有你真的不行呢。”趁无关人员离场的时候，雷维娜跑到莎缇娅旁边小声的说。
　　“呵呵，小娜想被兽人这样或者那样我可看不下去喔。”莎缇娅突然一改之前的态度窃笑着说。
　　“难道你也想被兽人OOXX么，这么紧张的场合你也想这些，你看的糟糕书太多了吧。”雷维娜小声的回敬到。
　　“彼此彼此啦，每次我买完你不都借来看吗？你也知道被兽人俘虏了会有那些东西等着了吧？”莎缇娅继续面不改色微笑着说。
　　“输不起，那我们赢就好了。”雷维娜似乎胸有成竹的说道。
　　圣历3776年3月21日下午4点，拉域村。
　　“大小姐，冲锋的时候请让我冲在您前面吧。”几个年纪比较大的骑士围着雷维娜说，他们都是看着雷维娜长大的老骑士了。
　　“说了多少次了，别叫我大小姐，叫我长官。”雷维娜并不对这些好心的骑士感到厌烦。看着村民陆续的从地道中撤退。雷维娜放心了，对着身后早已蓄势待发的部队们说；
　　“作战开始！”
　　此刻，兽人部队大本营内。
　　“报告王子，人类的村民已经开始从他们新挖的地道中陆续跑离，我们的伏击部队怎么办。
　　“哈哈哈，以为我发现不了他们的地道吗？也不想想我们兽人的能力是他们的多少倍，早几天前他们开始挖地道我就知道了，不过我们的目标只有敌军部队以及指挥官，想用村民探路？没门，传达下去，直到见到人类的指挥官之前，全部伏击部队都按兵不动！
　　“报告，人类的村庄突然被雾气笼罩了。”一个兽人传令兵送来的紧急军情。
　　“不错不错，故意分成两个部队，让我们容易扑空或者麻痹大意吗？”王子不屑的说。
　　“报告，雾气继续往旁边扩散。”；另一个传令兵跑来报信。
　　“哈哈哈，他们的这支部队想突围了，一个都不能放过！增强周围部队的警惕！”
　　“报，人类魔法师对他们王都方向的我军包围圈实施了火球轰炸。”
　　“很好！把埋伏以外的所有部队向火球轰炸地方靠拢！”王子兴奋的大叫。
　　“但是……大本营要留一些部队防御好吧。”一个将军样子的兽人说道。
　　“哼，我的直属1000狼骑兵卫队还不够吗？”王子不满的说。按以往的战例，1000个狼骑兵卫队可以与4000个人类骑士抗衡。
　　“报告，人类魔法师的攻击改成了大范围攻击的暴风雪，我军伤亡巨大。”又一探子来报。
　　“叫他们顶住！人类铁了心想突围了，等他们魔法师的魔法耗尽的时候，就是他们团灭之时！”兽人王子已经兴奋得从座位上跳起来，走到了营地边上，不知道何时浓雾已经蔓延到了他的大本营前，不过他仍望着人类村庄的方向，像是等待着胜利的喜报。等这场战斗胜利结束以后，他就可以顺利的从他的父亲那接过王位，统领部族，还要多谢他母亲的暗中策划，而现在的情况看，拿下这只人类军队已经是老虎嘴边的肉了。
　　“叫厨房赶快准备……”兽人王子还没说完，身边狼骑士的坐狼们开始对天空怒吼起来。
　　但是，还没等它们吼几声，有一半就永远的闭上了嘴巴，天上突然飞来了无数的长矛，无差别的向兽人大本营攻击着，还有很多兽人卫兵也在不明不白的几秒钟时间送了命，如果不是大雾以及他们丧失了警惕，这些长矛对于他们来说几乎没有什么威胁。
　　即便是训练有素的部队，突然遭遇这么一打击，他们的心理也遭到非常大的冲击，第一轮长矛攻击刚过，第二轮长矛攻击已经飞到了他们眼前，使很多兽人战士还在犹豫眼前的情况是不是真的时候，第二轮的长矛攻击让他们送了命。
　　“敌袭！”终于有个兽人士兵叫了出来，而幸存的狼骑兵都十分有纪律的包围到了兽人王子附近。当他们组织好护卫准备撤离的时候，大本营门口突然出现了很多银白色盔甲骑士的身影。与全身包裹着铠甲的人与马十分格格不入的是，战马们的脚步全部都裹上了厚厚的用来减少声音的布，以至于兽人没有在第一时间发觉他们。
　　训练有素的骑士们看见兽人的防御阵势已经摆好，并没有急于进攻，而是排成了整齐的一列，拔出了近身格斗的剑，全部都静静的看着部落。像一只猛兽在攻击猎物前的宁静。
　　兽人王子的部队们也一动不动的看着这些骑士们，这是心理的考验。
　　突然，骑士中有一个女声喊了起来。
　　“突击。”铿锵有力的声音，没有多余的语句。
　　“为了帝国！”白龙骑士团的骑士们边喊着口号，都争先恐后的向前冲着。此时兴奋让他们忘记了前方是可以以一敌十的兽人精锐狼骑兵卫队，他们知道这一战如果胜利的话，他们都将列入帝国的光荣历史，无论他们是否能活着回去，但是他们的亲人和朋友都会为自己感到骄傲，而这胜利已经近在咫尺。
　　“为了部落！”剩下的狼骑兵卫队也吼叫起来，冲向人类骑士，因为他们知道，一旦给人类的骑士部队冲锋起来，全军都会冲散然后被随后跟来的人类骑士围歼而死。
　　战况一时陷入胶着状态，两边出动的都是精锐部队，所以互相都很难杀死对方，但是在单兵的较量中，兽人还是占着上风，如果不能速战速决，回防兽人部队将会重新包围骑士团，那时候，奇袭成功的骑士团还是只有死路一条。
　　随着时间的推移，胜利的天平逐渐倒向了兽人一边，虽然兽人王子的卫队剩下不多，但是还没有骑士能突入他的卫队最核心的防御圈。
　　已经可以隐隐约约听见远方响起的兽人战鼓声，说明兽人回防部队已经只有几公里的距离了，兽人王子听到后松了一口气，只要再坚持一会，胜利还是属于他的。不知道为什么他的恐惧感并没有因此而减少，他不安的四处张望。
　　“恩？”兽人王子终于察觉到了这个令他有恐惧感的身影，就是刚才命令人类骑士团攻击的那名女骑士，不知道什么时候，她已经突入到了离自己不远的地方，她的盔甲居然没有留下什么血迹，白色的金属光泽在周围绿色的兽人皮肤与喷舞的红色血液中，显得特别的耀眼。
　　“好美……”兽人王子不得不赞叹，她的每一次攻击都没有多余的动作，招招都是致命攻击，简直是女武神下凡。
　　“快！重点围杀这个人类女人！”兽人王子惊恐的喊道。那边的女骑士似乎也听到了他的声音，与他的视线对上了，随即露出了诡异的微笑。
　　我会被这女人杀了！兽人王子脑子里突然冒出了这个念头。
　　兽人王子的狼骑兵们迅速的围向这个女骑士，女骑士带着从容的笑容，扫视了周围的兽人。
　　“我等这一刻很久了”。女骑士说道，身上的斗气像是开了闸的洪水一般冲击着周围的生物，连训练有素的战狼都忍不住夹着尾巴发出呜呜呜呜的哀鸣。而此刻的女骑士身上缠绕着一层发光的气体。
　　“物质化斗气？！”兽人王子明白了，此刻的他已经完全不是对手，能够发出看得见的实体斗气的人类，实力少说部落里面六阶剑圣才能做的事。
　　“快砍死她！”兽人王子不顾一切的咆哮道
　　“白银星碎击！”，随着一声大喊，在兽人王子的前面的狼骑兵突然血肉横飞。等兽人王子躲开斗气散发的气浪中携带的肉块以后，距离自己几步之遥的便是那还继续走向自己的女骑士
　　“你…..你是谁？！”兽人王子惊恐的问道。
　　“我是这次的领队，白龙骑士团副团长雷维娜，让我用这个名字好好的用剑刻在你身上吧！”雷维娜边说着，边向兽人王子发起冲锋。
　　交手仅仅几回合，兽人王子的身上已经负伤多处，兽人引以自豪的力量与爆发力，在雷维娜的眼前不堪一击，兽人王子的每次攻击不是被雷维娜从容的躲开，就是被雷维娜用剑偏斜到了一边去。
　　兽人王子发觉自己这样下去迟早会支持不住，便用力让自己手中的巨剑横着一挥，想借此拉开与雷维娜的距离好逃跑，不想得这次雷维娜早已经看穿他的这招，从容的一跳，躲过巨剑，漂亮的旋转一圈之后，身体摆正位置。“结束了！”话声未落，雷维娜已经漂亮完成了斩击，只见兽人王子的脖子前寒光一闪，他整个人就像定格在那，然后缓缓的分成两半以后，掉在了地上。
　　“兽人王子被我讨取了！”雷维娜拿着兽人王子的首级大叫着，没有什么事能比这打击兽人的军心更强烈的了，兽人瞬间就丧失了战斗欲望，纷纷逃离了，而雷维娜自然不会放过这样扩大战果的机会，率领骑士团乘胜追击，直至追出国境50余里。
　　清扫战场时，兽人留下了将近万具的尸体，而白龙骑士团仅留下了800余具。
　　雷维娜完成了帝国史上乃至大陆史上的战斗奇迹，连帝国开国皇帝，号称英雄的普罗米尔的事迹与她比起来也光辉黯淡。
　　雷维娜这个名字，从此开始响亮在整个大陆之间。在兽人部落中，甚至是有着白色恶魔的称号，兽人小孩如果贪玩不敢回家，只要听见大人一声“小心晚上白色恶魔出来把你吃掉。”兽人小孩都会哭着跑回家躲起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

无责任人物介绍
更新时间2011-3-19 14:07:44  字数：864

　恩恩，可看可不看的人物介绍，因为对章节没影响，不过多了解一些设定也许会增加乐趣也说不定。
　　小惠：名字起源于主人公在某次网游中被春香同学诱导而起了用了《一击杀虫》里的主角名字：小惠惠而后发展到每个人都喊他小惠。正体是一个阿宅，酷爱美食及旅游，一直不让别人叫他的真名，貌似与他的黑历史有关。重度萝莉控，虽然外形很像要犯罪的猥琐大叔，但是认识他的人都知道他其实是好人一个。
　　春香（遥）：因为在某次局域网联机不能用中文名的时候起了个英文字母写的HARUKA而被小惠一群人戏称春香的悲剧的男人，按小惠对他的一句话概括是：春香的本体就是悲剧。虽然很努力的想改变命运，但是最后还是悲剧了。和小惠的关系不错的室友关系。重度丝袜美腿控。虽然春香不承认，但是大家也知道他是个好人一个。
　　某姐：一切不详，甚至连他的思维逻辑都无法知晓的男人，按小惠对他的评价是：已经不是这个世界的生物了。和小惠关系不错，睡在小惠上铺的男人，但是和小惠以外的其他室友关系不佳。自称全控的男人，无论百合、鬼畜、BL都有涉猎的男人，连小惠在某时段都要提防的生物。
　　小神：某个小惠在蛋疼时认识的网友，但是本体是一个糟糕的神仙，让小惠卷入神的战争的罪魁祸首。
　　雪丽丝：异世界的魔王，为什么她会被剥夺灵魂封印在那个地方，一切都因为封印时间久远而被人们遗忘，似乎是无从考证的样子，不过她以前的故事随着她身体的新主人小惠在异世界的活动而慢慢揭开。
　　雷维娜：拥有漂亮的金发与天蓝双瞳的年轻而强悍的女骑士，梅菲鲁帝国白龙骑士团副团长，首次参加的战役就获得了奇迹般的胜利，国王也不知道为什么非常宠爱她。变成雪丽丝后的小惠投靠的对象，不知道为什么有些时候对金钱有非同一般的怨念。
　　雷德：梅菲鲁帝国白龙骑士团副团长，是年轻一代中最强的骑士，重度妹控，本来小惠想附身的对象，但是巧合而使小惠附到了魔王身上，从而使小惠敌视。
　　雷金：梅菲鲁帝国白龙骑士团团长，但是已经半退休了，逐渐想把权利移交给他们，轻度女儿控。
　　芬尼：宫廷魔法师前任团长，因为结婚而辞去了团长职务而做起了专业的家庭主妇，但是偶尔还喜欢研究一下魔法。

extra篇2 暗潮涌动的教会
更新时间2011-4-7 21:21:02  字数：1823

　－－嘛，因为不是正传，大家看不看都无所谓的.....增加一些世界观设定而已，不影响主线。
　　－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　圣历3772年10月15日莱汀神权国首都达尔希斯早上10点。
　　“以神之名赐与伯赞鲁为新教皇。”莉亚娜面无表情的说着，慢慢的给在她前面跪下的伯赞鲁戴上教皇之冠，她已经记不清楚自己为多少教皇戴过冠，已经记不清楚自己是第几次踏入大圣堂，甚至记不得自己已经活了多少年月，身为神的后裔的她，拥有近乎永恒的生命。从莱汀国建国之前，她就已经存在了。人们尊敬她，爱慕她，然而又畏惧她，远离她，似乎只有莱汀国初代教皇，才对她像普通朋友一般的对待，正是初代教皇一句：“一个人多无聊啊，和我一起吧，我会让你见到在我治理之下幸福生活的人们。”让在野外隐居的她决定担当莱汀国圣女的头衔，让人们更加信服初代教皇就是上天派来带给他们幸福的使者，莱汀神权国在初代教皇的英明治理下，国力蒸蒸日上。
　　但是也不知道从第几代开始，当不断老去的人类发现身边的圣女真的像传说那样拥有永恒的青春，他们开始以各种借口限制圣女的行动，致使得现在，莉亚娜的活动范围只有教皇为她生活起居建造的光明神殿，还有是每个教皇退位和现在的登基她会从光明神殿坐着华丽的马车，在神殿骑士团的保卫下，走出森林，到达城市里的光明大圣堂。
　　平时，莉亚娜只能读着经过教会筛选过的书籍，一般都是记录着圣系法术或者歌颂光明女神希莉斯的书籍，而她偷偷私藏着一本初代教皇送她的《大陆纵横》，一本记载着大陆各地的风土人情的书，虽然已经残破不堪，但是每次看腻那些书籍以后，偷偷的拿出来翻一翻，还是感到无限的温暖，这就是他让我看到的世界，每想到这事，莉亚娜就觉得有继续活下去的理由，即使生活在这百无聊赖的地方，但是她少有的几次出去，都可以看到新的变化，于此不变的是人们热情的招呼，即使她知道现在的那些教皇们只是在利用自己达到他们的目的而已，就算沦为他们号令的工具，但是为了初代教皇临终前的约定：请代替我继续看着这个国家。她一直会活下去，只要这个国家还存在。
　　圣历3774年1月17日莱汀神权国首都达尔希斯晚上10点
　　“哼，那个伯赞鲁到底想干什么，即位后对我们这些元老不断削弱我们的势力范围，太过分了。”由于新教皇即位后，即开始了改革，三个月后，改革风暴把一大群上届教皇的重臣们纷纷的削了官职，或者放到了冷门部门，引起了很多老臣的不满。
　　“当年如何的拉拢我们，现在倒翻脸不认人。”
　　“可不是么。”
　　“这样下去，我们都会完蛋。”元老们偷偷聚集在一起商量对策，这个年轻的教皇动了他们收获的来源，这样下去，自己私藏的小金库，自己的小情妇都会因为这样而离自己远去，他们绝对不会允许这样的发生。
　　“要不，我们劫持那个圣女发号施令吧，以她的名义来废除这个教皇。”
　　“对对对，反正这个圣女现在也只是一个可怜的工具而已。”
　　“那我们……”这人还没说完，一把剑突然把他的胸膛刺穿了。
　　“据禀报，这里有异教徒。”说话的那人一边把剑收回一边说。
　　“异教徒必须不留活口！”随着话声刚落，早以埋伏的其他人都冒了出来，瞬间，刚才还在讨论的人已经全部冰冷的躺在地上了。
　　“哼，很好，终于有人又忍不住了么，很好，这样离我的计划更近了！”伯赞鲁听了又一群元老被铲除的报告以后，高兴的笑了起来。
　　“接下来，圣女是我们计划最重要的棋子，看紧她，不给她与任何外界东西有接触，包括一只苍蝇，一只蚊子，都不行。”伯赞鲁奸笑着。
　　“小鸟啊，请告诉我外面正在发生什么好吗？”在光明神殿内莉亚娜手中捧着自然落到她手上的小鸟，有一些落寞的说，最近连侍女及负责守卫的神殿骑士都消失了，连前来送饭的都是只会执行命令的魔法师的使魔。
　　而那只小鸟似乎知道她在说什么一样，在她面前叽喳的叫着。
　　“是么…….变天了啊。”莉亚娜似乎也能听明白小鸟在叫什么。
　　“快跑吧！”莉亚娜突然把小鸟向天空一丢，着急的催促到。
　　小鸟听后正想飞离，但是被一支疾驰而来的火焰箭击中，化成了灰烬。
　　“啊……”莉亚娜有些愤怒的看向火焰箭射来的方向。
　　“请原谅，圣女殿下，我也是被命令的。”一个魔法师充满无奈的说。
　　“我知道……但愿，天上再也不要飞下东西来了。”莉亚娜眼眶湿润了。
　　“这是教皇新颁布的文书，请圣女殿下签字赞成。”拿文书的军官之露出了给莉亚娜签字的部分。
　　莉亚娜面无表情的签下了自己都不知道是什么内容的文件，算了，如果这个国家覆灭了，那她实现对初代教皇的约定后，又可以继续隐居了，现在的一切对她来说都不重要了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

extra篇 我的奋斗（上）
更新时间2011-4-22 23:25:40  字数：2572

　传说中的勇者君卸掉斗篷的样子。
　　我的奋斗－－－传说中的勇者君的自白
　　记录者：咸狼
　　以下，正文开始
　　我幸运地生长在莱汀国的达尔希斯，这市镇太美丽了。而且正当是国家的首都，一个国家的中心，天生给了我一个奋斗的机会。
　　勇者的血脉——这个世界人类的顶点，早应该归到大人类共荣圈的统治者上了。
　　这并非是经济关系，而正是血统的关系。
　　纵使人类国家的拥抱于经济上是蒙受不利，我也可以武断地说：如果人类一天不合并统治，便一天不得安宁。
　　必至人类繁殖到人口膨胀时，才伸出手去向外掠取领土。
　　那时候大众为了生存和利益，当然不惜用锄头代替了刀剑，去揭开战争的序慕。
　　为了这，我出生在人类最大国家的首都，便负有神圣伟大的使命。
　　“我们都是人类。但为什么还有国家的产生要和其他人类分裂?我们不是同一生物吗?”
　　我年轻时代，这个严重的问题便在我头脑里打滚。
　　我挥着铁拳：为什么人类都不一致投到一个国家的怀抱里呢？我嫉妒着。
　　现在办证的生活我并不期望。根本我愿闷死在原来那边理文牍的案头。
　　自从蹈了我父亲所说官场失败的覆辙。但是我下定决心，任外界加给了我最大的诱惑，我都不变初衷，终于有一天，我会东山再起，总有一天，我会强大，我把证卖给有前途的人们，靠他们来不断积累我的关系网！
　　我了解历史的意义，我是个纯粹的人类主义者。
　　少年时代，我记得在教派换届斗争中，早有了我这一颗种子。
　　我曾经拉拢暗洛士组织以及天地会，献呈河蟹、太阳、雄鹰、三物花旗；不唱赞美女神的圣歌而独高吭着人类优于一切的歌曲，即是受到威胁也不怕。
　　我已受了政治的训练，虽然那时仅懂得一些国语，还不知道启发“人类根性”的责任。
　　总之，我少年时已不是一个头脑冷静的人，而是个热烈的“人类主义”者
　　我的思想捷快发展着，十五岁那年，我便能把“共存主义’和“人类主义”分析得很明白。
　　教会那群人对我们勇者的血脉是不知忠诚爱护的。这我们知道。在日常生活中，我们也每听见教会的教皇们过去统治的方略。
　　我们知道身体中已染上了毒素，同时那股毒焰在莱汀国的南北两部的天空弥漫着。
　　瞧，这块大陆中，勇者的后裔是到那里去了啊?
　　各个国家的统治者做着奴化勇者的美梦。
　　天道不公，怎么想要毁灭了这个要想使全人类幸福主要角色呢?
　　世界未来大战的第一发起人，也许也就是和我一样的勇者后代吧。
　　总之大战和莱汀国崩溃的种子，早已潜伏在这个命运之中。
　　关于这一问题我在后文自有交待。姑且再说到我的本身。我早认为要保持人类的幸福必须先将所有国家摧毁。
　　原因在于“共存主义”和“人类主义”的两者间政治距离太远；而各个国家与种族的存在，又是人类共荣的一个障碍。
　　我对于这些的认识太清楚，使我非常痛恨着教皇!
　　但是达尔希斯中我的家庭，我是多么的爱护啊!
　　我从小生长在贫困的环境中，家里原有的薄产被我母亲一场大病用倾，因此不是维持生活。
　　我决心在这时候起自食其力，便搭了掩盖了自己的容貌，穿梭于首都的各个小巷中。
　　我希望艰苦地和自己命运搏斗一场，战胜之后就能成为一个世界杰出人物；但我不将统治人类看作一生最高的目标!
　　现在达尔希斯城中，贫富的悬殊，真有天壤之别。
　　神权国的人口是五千二百万，其间民族繁杂，实为帝国的一大隐患，我们可尽于京邑的中区，觇知神权国的命脉。
　　教廷的煊赫的有如磁石一般，吸收全国各地的财富与智能。而新教皇又厉行中央集权的政策。以巩固国内各民族的团结。因此一切的威权完全集中在首都。
　　达尔希斯不单是古老的神权国的政治文化中心，而且也是经济的中心。
　　除了多数的将帅、官吏、艺术家、教授之外，还有更多的工人和贫民，他们和贵族富商共同的生存在其间。
　　失业者傍徨在临街的大教堂四周，数以千计；而凯旋路上那些无家可归的人，都应集于沟渠污多的中间。如果要研究社会问题，在国家的任何城市中，再也没有比达尔希斯更适合的了。
　　不过这种研究，不能仅从表面上去做的，局外人又只能说一些漠不关心的空话，或佯示感慨，犹之示遭毒蛇蟠绕过的，不能得知毒蛇的毒涎。
　　那引起幸运者和自矜成功者，则昧于社会需要；而华装贵妇则又有慈悲而缺乏才能。
　　我不知道这两者的为害孰浅孰深!后者的罪行在于而缺乏警诧，以为这是民众忘恩的佐征。
　　实则社会事业的不易完成，他的症结所在，不在施行小惠，而在恢复民众的权利，故实不应望而感德，这是她们所不能了解的。
　　我觉得这种事情惟有两种方法可以改进：
　　一是对于社会责任应有深挚的情感，方能确立一良好的原则以为我们发展的途径；
　　一是须痛下决心，除去一切不可救药的赘疣。
　　光明女神并不重要维持已存的事物，而重在培养新的生命，使种族得以继续下去，人类的生活也是如此，我们不应过分重视目前的积弊，这是绝不可能的，我们应立即确定一完善的方法以谋将来的发展。
　　当我在达尔希斯生活而奋斗的时候，我观察得十分清楚，知道社会事业决不重在公益事业，这种事业是可笑而无用的，应该除去经济和文化生活组织上的种种错误，因为这种错误足以使个人陷入堕落的境地。
　　教廷因忽视社会的立法，所以他不能排除社会的积弊。这是有目共睹的事。
　　当时最使批骇异的，是为工人的经济痛苦，还是他们的卑鄙行为，或成为精神生活的低下?我实不得而知。
　　生活困苦的人，说他们只要足以维持生活，则为人类或非人类都是一样的，中产阶级听见了这种话不是要勃然大怒吗?
　　他们对于这种“人类自尊心”的缺乏，一定要大声斥责，表现出他们憎恶的意思。
　　为什么中产阶级有比较优的情绪?真正能够返躬自问的竟有几人?
　　能够了解人类的文化生活和艺术生活之中，有许多伟大的成就，使他们成为得天独厚的人类的精英的，又有几人?
　　能够明白人类的先荣，在于创造出人类活动各方面的伟绩的，又有几人?
　　到了此刻，以前我所不知的事，便完全懂了。
　　欲使人类“统一化，”须得先造成健全的社会环境，然后再教育个人，这是最重要的问题，因为欲使知道人类在文化上经济上以及政治上的种种伟绩而自幸为此种族的。非成教育入手不可。
　　一个人必须为他所爱的而奋斗，而所爱的也必须为他所敬，然而不是他明白了解的东西，那又何能对他发生敬意?
　　我对于社会问题既发生了兴趣，便透澈的研究他们，于是新异的世界，逐出现在我的眼前了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看不懂么........其实我也看不懂
　　真正看得懂的就是和勇者君一样的人了
　　于是这章华丽的坑爹向吧，今天写正文的时间不够，于是就这样了.....
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

平行世界里面的结局（不断更新中）
更新时间2011-4-26 0:43:26  字数：1981

　咸狼的特别声明：
　　以下内容可能会导致一些观众的不适，特别是一些BADENDING存在重口味向，猎奇向，黑暗向。请心脏不好的观众与未成年人与纯洁的童鞋请只观看BADENDING1
　　其他可能结局将在以后陆续放出，敬请期待。
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　2011年4月20日草木同志于20日因挥刀自宫抢救无效，华丽见斯大林了，为了纪念这位优秀的BL党党员，杰出的比利阶级文化战士，久经考验的去死去死团革命家，国际著名湿人，一位为基友革命、为保卫世界好男人和促进各国兄贵的友谊和文化交流作出了积极贡献的Q群活动家和签到活动家。此刻，我们的心情异常的放松。
　　草木同志的太监，使我们百合党失去了一位好宿敌。他虽离我们而去，但他那种勤挺肯搞和无私奉菊精神，仍值得我们回避和警戒。我们要化高兴为力量，不以草木同志榜样，努力更新，再创佳绩。以慰草木同志在天之灵。
　　草木同志安息吧
　　于是咱突发奇想，如果某日本书突然太监或者腰斩了，结局会是怎么样呢？于是便有了下文。
　　今天我们主要来研究一下badending........
　　平行世界的结局BADENDING1
　　“杨教授！小惠已经救不回来了！”教官紧张的说。
　　“是么…….明明已经加到最大电量了，他还是没醒过来么。”杨教授一脸可惜的说。
　　“但是…….我们应该怎么和他的父母交代呢，我们以萝莉为诱饵把他诱拐过来的，被发现的话……“
　　“听说这孩子喜欢穿越，就帮他编造一个穿越的理由，把他父母与舆论忽悠掉吧…….”杨教授一脸遗憾的说。
　　“这……….”教官一脸茫然。
　　“放心吧，为了拯救更多的孩子，我们有必要对一个小小的失误撒谎！”杨教授扶了扶眼镜。
　　“但是…….”这个教官看着又一个生命被忽悠，还在遭受良心的责备中。
　　“放心吧，有关部门会帮我们善后的，还有，在这社会良心是事业成功的累赘，好好记住，年轻人。”杨教授恢复到了一脸轻松的专家状态。
　　平行世界的结局BADENDING2
　　“哈哈哈哈，原来这个魔王那么弱！我都可以当上拯救世界的勇者了！”守护神殿的骑士们刚才冲动的一拥而上，把刚变成雪丽丝的小惠【哔】了以后，满意放松的离开了。
　　“以后咱们以后想发泄就来这了。”
　　“哎，魔王的感觉就是不一样……“
　　“哎……还是晚了一步么。”小神出现在已经失神的雪丽丝的面前。
　　“看他这样以后维护不了世界的和平了吧…….算了，把他抹去好了。”小神把雪丽丝变成了光的粉末。
　　“可恶，还有很多GALGAME没得玩呢，抓紧时间玩通几个以后再找个新的替代好了。”小神说完也消失了。
　　平行世界的结局BADENDING3
　　“这回，知道我们的厉害了吧”山贼B与山贼A在雪丽丝身上兴奋的说着。
　　（下文自行脑补…….与BADENDING2类似。）
　　平行世界的结局BADENDING4
　　“外国的大小姐，处女，1万金，不二价”面包店的老板与老鸨在外面谈着价格。
　　雪丽丝被打昏后放在了某个房间的床上。
　　“好吧好吧，看在这女的姿色上面，我们成交吧。”
　　“这债，就用这女的身体好好偿还吧…….”老鸨在付完钱后，看着昏迷的雪丽丝，开心的笑着。
　　（下文自行脑补…….与BADENDING2类似。）
　　平行世界的结局BADENDING5
　　“不甘心吗？后悔吗？原来魔王也有这种表情啊，哈哈哈哈，现在一定很想杀掉我吧，雪丽丝艾尔尼丝。”基努巴开心的笑着。
　　“小雪…….对不起，让你跟我一起中了陷阱……”艾尔文躺在地上虚弱的说着。
　　“*……%4”被触手堵住了嘴巴的雪丽丝只能含糊的说出话语。
　　虽然刚才雪丽丝成功变成了魔王与基努巴战斗，但是因为没有战斗经验被中了基努巴的陷阱，两人被触手捆了起来。
　　“小处男，放心，你把一个那么大的猎物送给了我，我不会亏待你的，这个公主你就随便享用吧。”基努巴招了招手，安琳西亚默默的走了过去。
　　“可恶……..你这个恶魔，我一定要杀了你！”
　　“哈哈哈哈，原来你还是喜欢这个女人啊，那等我玩坏了再送给你吧。”基努巴说完转身走向了雪丽丝。
　　“唔！！！！”雪丽丝惊恐的叫了起来，但是无力的看见自己被触手所覆盖。
　　（下文自行脑补魔堕之夜的结局）
　　平行世界的结局BADENDING6
　　“想不到啊…….怎么办！”雪丽丝绝望的看着玛格丽塔的审判之雷打向了自己…….
　　…………..
　　“喂，雪丽丝，吃饭了。”结果那一战雪丽丝并没有死亡，而是失去了记忆，现在她被关在了一个宠物用的笼子里……
　　“叫几声来才给你吃喔。”玛格丽特拿着一个宠物饭盒蹲在外面看着。
　　“汪......汪.....”被项圈套住脖子的雪丽丝轻轻的叫着。
　　“唷，雪丽丝，你看我带了新的伴侣给你，希望你和它相处得愉快喔，呵呵呵呵，不过，它在发情期呢……
　　“……..”雪丽丝只能用可怜兮兮的眼神看着笼子外的玛格丽塔。
　　平行世界的结局BADENDING7
　　直接山贼4P结局………
　　这些都是平行世界的太监结局而已......与主线无关，如有雷同，肯定是乃们不小心进入到了平行世界里面去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

校园小剧场系列（一）
更新时间2011-5-19 14:26:17  字数：614

　请教我外语吧！雪丽丝老师！
　　爱丽丝酱：“雪丽丝老师，我想看某岛国的漫画不会岛国语怎么办？帮我翻译一下吧。”
　　雪丽丝：“把18岁以上的、触手系、猎奇系、催眠系、NTR系、战乙女系、魔法少女系、非ADV或AVG系的留下，其他的自行找人翻译。”
　　爱丽丝酱：“这……我不玩这方面游戏的。”（脸红）
　　雪丽丝：“没办法，这就是社会。”
　　爱丽丝酱：“那……请教我那个岛国的语言吧”
　　雪丽丝：“有那个蛋疼的时间，世界就不需要我来拯救了。”
　　爱丽丝酱：“…….那，说一下你学习心得吧”。
　　雪丽丝：“恩恩，比如说，最简单的三个单词，亚灭爹、干巴爹、一库。你清楚吧。”
　　爱丽丝酱：“这个…..还是知道的。”
　　雪丽丝：“好，那下次就记住，亚达、莫多、奇摩及。”
　　爱丽丝酱：“……那在下次呢？”
　　雪丽丝：“以此类推，打灭、一代、哈子卡西。”
　　爱丽丝酱：“为什么都是这个方面的…….”
　　雪丽丝：“恩，其实岛国语和人类通用语有点相似的地方，记住与SEX有关的词语的话，就可以起码掌握3000词汇量呢。”
　　爱丽丝酱：“真的?”
　　雪丽丝：“珍珠都没有那么真，其实是我们老师说的，短时间提高语言能力的方法，记得有一个叫佛洛依德的人说过，人类一切行为来源于性冲动呢。”
　　爱丽丝酱：“老师学问太高深了……”
　　雪丽丝：“所以我们更要以研究性的眼光看问题。”
　　爱丽丝酱：“为什么老师说这句话的时候，我总感觉怪怪的”
　　雪丽丝：“你错觉而已，好了今天课程就到这里，你们回去记得把它忘了，于是我就可以赚重复出场费了。”

请个假
更新时间2011-7-18 10:09:43  字数：212

　恩咳咳......又到了每年狩猎的季节，啊不对，是每年下乡的季节，.....咱将在中秋节后消失一段时间，于是现在每天疯狂下载存资源与把一些网游玩够瘾......写作神马的，就让咱去到没网络的山村时候再写吧.......
　　PS:去年去到了一个整个村还没我住的小区大的地方，那个囧啊，每天注意路上是否有牛粪鸡粪鸭粪狗粪死小鬼粪的生活.....
　　今年有消息是去边离边境线只有几十公里的地方，不知道要不要注意路上是否有地雷呢......

咸狼的画像
更新时间2011-4-3 21:02:20  字数：107

　这货不是咱，这货不是咱，这货真的不是咱，由于被一群无节操的热心群众的胁迫下发了这张某画师帮咱画的画像，切勿与本人脑补.....
　　不过，求推荐票发自真心.........

雷维娜原型图
更新时间2011-4-4 12:57:23  字数：55

　雷维娜：“为什么吧我搬出来啊，我会害羞的，咸狼，你这个坏人。”

玲的人物原型图
更新时间2011-4-7 22:44:39  字数：51

　玲：“死咸狼！居然发咱的私人照片，以正义之名惩罚汝！”

玛格丽塔
更新时间2011-4-16 9:41:01  字数：60

　咸狼：“恩恩.......咱对她还是蛮有感觉的，童鞋们，乃们猜对了吗？”

娜诺卡（限定解除状态）
更新时间2011-6-3 22:50:39  字数：50

　想到是白色暴君的自重吧......战少女风格的，恩恩

拉丝莉.优.芙尼丝娅
更新时间2011-6-3 23:40:30  字数：66

　拉丝莉.优.芙尼丝娅，虽然和优酱的自我设定有些出入......但是这只也很萌，不是么

写作时间安排
更新时间2011-3-19 21:01:27  字数：105

　嘛，本人为了尽量避免BUG出现，写作方式为写一幕（10章左右），改一幕，发一幕，所以有时候可能会导致出现断档现象，不过放心－－本人没太监习惯，当发现有些时候没跟新的时候，等等吧....然后就有连续的一幕奉上了。

观看本文前先看此通告
更新时间2011-3-22 22:54:03  字数：333

　根据热心的观众反映开篇前4章与后文相差太大，咱在这里解释一下......
　　咱家心中一跳果然岁月还是不断在改变人么........
　　其实这个是一个巨大的黑历史
　　这.......还是年轻时代的故事，那时候某轻小说《肯普法》刚出完第一卷，（大概07年）再看了当年起点一干神作“候补圣女”、异世界女神传、天使公主等等......以后于是本狼在闲得慌后，于是就造就了本文的开头那些文字。
　　10年年底闲得蛋疼的时候翻了一下，勾起无限回忆（附带升级作用？）决定开始补完当年的东西，于是就有了后文。
　　如果看不惯前4章的各位，就当看咱家时代的眼泪吧。
　　........咱家决定把当年惨不忍睹的部分（后面我自己都看不下去于是第四章后面就是后面写的新的故事了。）放到QQ群中给大家当吐槽点吧.....

第一章 被选中的人
更新时间2011-3-19 14:16:31  字数：1607

　咸狼的吐槽插入时间
　　恩恩各位新来的读者，你们好，这是本狼在写到第二卷的时候由于热心的读者反映太强烈，于是特别插入进来的提示
　　前4章属于很久很久以前的草稿笔迹.......觉得奇怪的请自行跳过。
　　懒得重置前4章了，留来看看时代的眼泪也是不错的.......
　　以上，请继续浏览本文，或者跨过4章后再浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－
　　嘛嘛......因为是不是主线世界的事情，尽可能简单了。
　　“喂！春香！等这个战斗结束以后，我们出去吃饭吧”。
　　“我不叫春香！叫遥！死小惠！这句话不能说啊！说了会有悲剧的事情发生的啊！”
　　“可你本生的存在就是个悲剧……”
　　“别说了，专心打BOSS吧，还差一点点了！”
　　“恩…..啊咧？BOSS的血怎么不掉了”？
　　“这个感觉是…….啊！某姐！你是不是开下载了！”
　　“不用感觉了，肯定就是，某姐，你太邪恶了，春香会哭的”。
　　“嘻……现在是允许下载时间，而且我早就开下载了（根据全宿舍同学代表大会“关于和平友好共享宿舍网络资源第三次会议”的议定书议定：凌晨5点至下午2点是自由下载时段，下午2点至傍晚7点为可协商下载阶段，晚上7点至次日凌晨5点为禁止开下载时段），只是现在突然有速度而已”。
　　“好了好了，走吧春香，我们去吃饭，反正你那悲剧的运气，这个BOSS已经被你推第几次我都不记得了……等晚上我上你的号刷给你”。
　　“不是春香！是遥!别老钻日语的空子”。
　　“切…..你不是一样叫我小惠，我都不说什么了”。
　　“哈哈……你想我叫你真名么，我无所谓的”
　　“呃……还是算了，叫小惠就好了”。
　　“喂，某姐，要不要帮你打包一份饭”？
　　“……”
　　“得了，你看他那样子他又在发呆了，他最近常发呆，说有个很萌的声音在和他说话，喂，我们出门了！想好了吃什么饭记得打我手机”。
　　“等等，你快拿个苹果砸他，说不定他可以研究出新东西”。
　　“万有萝莉定律么？还是萝莉加速度然后引申到第一萝莉速度到第四萝莉速度？”
　　“切，一提到萌你就想到萝莉，你这个该死的萝莉控”。
　　“控萝莉违法么?”
　　“当你说这句话的时候你已经走在了犯罪边缘”。
　　“好像轮不到你这个丝袜美腿控说吧，别以为我注意到你硬盘里面藏的那些东西…..你看那么多就不怕你犯罪么？”
　　“我推到御姐可能不会犯罪，但是就算是你被萝莉推了，还是你犯罪”。
　　“切，我只控二次元的，不控三次元的…..”
　　“哇，你看街的那边，好漂亮的萝莉！”
　　“哪里？！哪里……靠，你耍我…..恩？”。
　　“哈哈哈哈……这个谎话说多少次你都会上当啊……喂，你定在那里做啥？”
　　“你看不到这个萝莉么?”
　　“没看到。”
　　“真的没看到？”
　　“真的没看到。”
　　“真的真的没看到？”
　　“我说……难道你长期SY过度了？”
　　“噢…..看来真的是这样”
　　“请跟我来”。
　　“…...喂，春香，那萝莉还在对我说话。”
　　“……你快老实去和医生交代吧，你一天撸多少次，他好帮助你。”
　　“我……”
　　“请跟我来”。
　　“……今天天气真好啊！那么好的天气我要赶快吃完饭去洗衣服。”
　　“喂，你没事吧，等一下吃完饭我会陪你去医院的。”
　　“你是被神选中的人，请跟我来”。
　　“那片云朵真蓝啊……啊不真白啊……我我我，春香，别闹了，把头凑过来说话。”
　　“到底啥事啊？给路人看见还以为我们在搞基呢，要说说快点。”
　　“我肯定我看见了一个谜之萝莉了。”
　　“噗……哈哈哈哈，小惠，你快招呼招呼她，碰到迷之萝莉不是你一直的梦想么？哇，有个美女进店吃饭了，我先进去了，拜~”。
　　“喂，你不能怎么见死不救啊，喂…..小萝莉，你拉着我做什么……要钱的话没有……想要棒棒糖的话……等你长大了再说”。
　　“传送准备完毕，切断与这个世界联系”。
　　“喂！世界怎么静止的样子！喔……我知道了，有人在开下载！我掉线了！啊不对，现在好像不是网络世界，喔，我在做梦，恩，没有错，肯定在做梦，今天这个梦太诡异了，那么真实，真实得……啊咧？什么都看不见了，看来我的梦快醒了……哇有光亮了！恩！我醒了，我醒了……哇……好耀眼……好….漂亮？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 伟大的糟糕神
更新时间2011-3-19 14:23:55  字数：1304

　等小惠的眼睛对光亮适应以后，展现在他面前的是一个金碧辉煌的宫殿。从镂空的装饰花纹，还有殿堂的规模来看，这个宫殿住着的人肯定是一个位置不小的人物。在前殿差不多走了3分多钟，才走到主殿，并不是因为小惠走得慢，而是这路真的很长，虽然长但是并不空虚，每个立柱之间都摆着精美的装饰品。
　　但是小惠哪有这种心情看，看着表面平静的他，心底却做着不停的思考：现在这个是什么状况？！被神选中啊？选中做啥？小白脸？不可能，比我好看的小白脸太多了，那小红脸？小黑脸？停！又不是演京剧。虽然我妈曾说过：“其实你很帅，只是你没发现罢了。”喂，老妈，和我说这话的时候不要望一边去啊，喂，你那抹眼泪的动作时什么意思？我们住的这个城市绿化很好啊，不会有沙尘的啊……
　　恩…..总的概括是长相一般，成绩也一般，平时没事就宅在宿舍，没女朋友，连我那名字念起来那个囧……恩？等等，好像**男主角都是这样被莫名其妙选中的。哈哈哈哈，神啊，如果你送我一堆**我是不会介意的。
　　恩？又等等，送**也不会把我传到这里才送啊……啊对了，肯定是送什么特殊的道具，好了，准备进主殿了，我看是谁……
　　当小惠看到那个选中他的神以后，眉头顿时一皱，转身在四周转悠，好像在找什么东西。
　　“我考！这个是神？乱乱的头发，稀疏的胡渣，虽然是白天但是室内不用戴墨镜吧？还有，他左手在我一进主殿的时候就收到桌下的是什么东西？别怪我一眼就知道是啥…..因为某姐也有一个和他一样的手办！还是每天都摆在他桌上的那只，身为和他同寝室的室友怎么可能不记得清楚……绝望了！对神都变成阿宅的世界绝望了！既然是神的房间应该有很多宝物……拜托……让我找到时光机就好，我回到1小时前就只叫外卖不出门了，也就不会在宿舍旁边的十字路口看见那个可疑的萝莉了。”
　　“小惠，你在找什么？”神说的话好像没让小惠听进去，这时候小惠只想着快点找到要找的东西，根本没去理那个神。神也没发怒，就说：“难道你想让我叫你的真名你才理我么？好！……”“伟大的神啊！请问您找小的有什么吩咐？”只见小惠身子一紧，然后变了一个人似的满脸笑容的走到神前面问道。
　　伟大的神一听，也微笑了起来，不过这样并没有增加他的亲近感，反而使他的样子更增加了几分猥琐。
　　“以你的性格，你肯定在猜想我为什么选中你吧？”伟大的神继续微笑着说道。
　　“对对，在下一直想知道这个问题，这个可不是什么：哇，其实你是被命运选中的人之类的，或者其实你是什么什么转世之类的，或者其实你天生就具备勇者的资质之类的，可以蒙混过关的噢？”小惠这么说着，眼睛却在不断的打量着伟大的神的办公桌，想顺便发现什么可以用的东西，突然，他发现在一堆疑似文件的书堆里，发现了一个十分眼熟的东西。
　　这这这，这不是《电击姬》嘛……伟大的神啊，你太糟糕了，虽然不知道你活了多少年了，人的各种各样的行为你也看惯了，虽然在日本也有过在某任首相麻生太郎的办公桌上发现了一本《蔷薇少女》，但是不管怎么说人家放的是正常类的啊…..你公开摆出来实在是….
　　“太…….太糟糕了”。小惠忍不住惊讶，说漏了声。糟糕的神顺着小惠的眼神看了过去，于是抽起那本《电击姬》，阴笑的说道：“其实我看这本书就是你2年前介绍给我的，还记得么？小魔？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 神与魔的交易
更新时间2011-3-19 20:51:18  字数：1568

　小魔……这个称呼在这两年只有1个网友叫过我，他从一开始在QQ群里的发言就是“大家好，我是神”。那时，百无聊赖的我就回了一句“你是神那我就是魔了”。这样双方就开始聊了起来，他像一个封闭世界出来的孩子，非常的单纯，有一次，他说他很无聊，于是我把我最喜欢的动画，游戏，漫画都介绍给了他，包括内容啥都有，鬼畜的，纯爱的，热血的，有码的，**的…..就这样一年以后，他的话语都变样了，唯一不变的就是每次我劝他，醒醒吧…..别每天想着自己是神了，好好读书，好好工作赚钱后然后娶妻生子，安心的过完这辈子吧….他还是不肯承认错误的说道：“我真的是神”。也正是这个原因，我觉得他不够坦率，就渐渐的不和他说话了。而近段时间始终没有看见他在QQ群或者好友栏里面说过话，那时我想，他应该改过自新了吧……可喜可贺可喜可贺，可没想到……
　　“你真的是神？”小惠还是不肯承认这个摆在眼前的事实
　　“珍珠都没那么真”。糟糕的小神用了小惠经常挂在嘴边的话语。
　　“那你是什么神啊？别告诉我你是耶稣”。小惠用着略带鄙视的眼光看着糟糕的小神
　　“我是创世神”。小神淡淡的说道
　　“骗我你都不打草稿怎么行？好吧，这个一定是综艺整人节目吧？恩恩，快告诉我摄像机在哪里？导演呢？你们被我识破了，再不出来我要砸场子了，我连中饭都没吃，没时间和你们耗，我等下还要帮人刷装备呢。”小惠不耐烦的说。
　　“我真的是，不过不是这个世界的。”小神继续说道。
　　“恩恩，快回你的世界去吧，地球很危险的。”小惠对小神翻了翻白眼。
　　“你现在已经到我的世界范围了。”小神继续淡定的说。
　　“……哈？”小惠眼睛瞪着大大的，愣住了。
　　“你现在已经到我的世界范围了。”小神又重复的说了一边。
　　“你妹啊~~~~~~”小惠立即脱下自己的鞋子砸了过去。
　　小神并没有躲，鞋子飞到半空就停下了，接着又飞回了小惠的脚旁。
　　“这次我找你来是有请求的……由于我管理的世界的状况已经很多年都在混乱中，而且维持现状没有任何改变，被众神成员代表大会评为：最不和谐的世界之一。这样下去，我可能会被双规的啊，所以请一定要帮帮我。”糟糕的小神一边说着，一边在地上画着圈圈，看来这件事打击不小的样子。”
　　“咳….恩…..回归正题吧，你找我做什么?安抚你准备下岗的心情？那你在Q上找我就好了，犯不着把我召唤来这里，难道是准备下岗人员再就业培训？不好意思，我不会。话说你不努力出去改变世界现状行么，你这样下去会变成一个废材大叔的。”
　　“不是那么容易就有改变的……我已经做过了非常多的尝试，因为这样，世界都差点灭亡了好多次了……这次找你来也和这个有些关系”。糟糕的小神从低落的状态恢复了过来，小惠似乎看到了，在那隐藏在黑色的墨镜里糟糕的小神充满期待的眼睛。
　　“那还是先和我说选中我的理由吧，理由不充分我就不奉陪了”。小惠用认真的表情说道
　　“其实很简单，因为以前我选的人都失败了，心灰意冷的我还打算一直消沉下去，2年前，当我发现我身边的神们越来越多去接触你这个世界的互联网，而在这世界里面，我遇见了你，你还教了我一年的知识，能做神的老师的人是不多的呢”。说道这里糟糕的小神高傲的笑了笑，一股优越感显现在他的脸上。
　　“啊……被你这样夸我真的高兴不起来啊”。小惠又回到了流氓兔的眯眼表情。
　　“还有，今天我一见到你就特别高兴，你的身材和你这个名字搭配起来……哈哈哈哈…..”。看见小惠给了自己一个白眼，糟糕的小神大笑起来。
　　“喂喂喂，有人在听啊，想让我在这里发飙啊”。小惠看了看带着他来的萝莉，一脸不满的表情。
　　“别怕，它只是机器。”
　　“喔…..就是传说中的什么自律型超兵器之类的？”小惠看着那萝莉似乎感兴趣起来
　　“差不多吧”。
　　“我帮了你的忙以后送我一台怎么样？”
　　“那有何难，只要你成功，我保证送你一台，而且样子是你说过你很想要的“绿坝娘”那类型的！”
　　“一言为定！”
　　“什么马都难追！”啪！大厅响起了两人的击掌为誓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 神的代理行动
更新时间2011-3-19 21:09:54  字数：1744

　“啊…..我还没问是帮什么忙呢，可恶，我居然被你套了话”。小惠在听到最后一句话的时候猛然醒悟，但是以小惠的性格，他承诺过的事情，他是不会反悔的。
　　“刚才我说了其实已经透露了一些了，简单的说，就是LOVEANDPEACE。”糟糕的小神表情严肃了起来
　　“LOVE你妹啊！都给我正经点。”小惠吼了起来。
　　“咳……好吧，详细的说，就是能让我这个世界能充满爱与和平。”
　　“哈？小神啊，我到了那个世界啥都没有，啥都不会，很危险的啊，而且万一我不小心被打死翘翘了怎么办？”
　　“放心，这个肯定不会让你为难的，不过你放心，你要战斗的地方是你们常在游戏或者动漫中所了解的异世界差不多的地方，而你肯定不是这幅身躯去，这个身躯我会帮你保护好，并封印在时间回廊，只有你的灵魂和我给你的那副身躯会到那世界，如果你不幸死亡或者最终胜利，你的灵魂都可以回来，因为你身体封印的关系，你以后可以回到你以前的时间段，也就是说你的世界的时间是处于静止的，你不用担心你回来的时候会改变，你也可以选择回到你原来世界的时候把这个经历忘却，以保证你的原有人格不会改变，还有什么疑问吗？”
　　“呃……我想想”。小惠一下子听了那么多概念，脑子顿时混乱。“首先有2个问题：1、你的世界还是那个停滞不前怎么办？2、你给的那身躯有啥特殊能力啊？不可能叫我什么都不会吧？”小惠提出了最先想到了他想到的2个问题。
　　“这简单，第一个问题，你放心…..反正离评比截止时间还有10000年，只要在这时间内能让这个世界充满和谐，让评委过来，你的任务就可以完成了。”
　　“置于能力，你放心，绝对会让你满意”。说着，糟糕的小神带小惠去到了一个类似宫殿的地方。
　　“你看，这些都是我做的人形，你选择一个喜欢的作为那个世界的身躯。”糟糕的小神拍了拍手，宫殿顿时亮了起来。
　　“喔~你的审美观真不错啊。”小惠一边仔细的过目人形，一边赞叹。
　　“当然当然，名师出高徒嘛。”糟糕的小神也不忘在一旁拍马屁。
　　“喔喔喔喔，手感真好啊。”小惠猥琐的在那些人形身上摸了又摸。
　　“当然，这些可以说是没有灵魂的身体，身为这个世界的创世神的我做这些还是很有能耐的。”
　　“不过…..”小惠的脸突然阴了起来。
　　“不过什么？”糟糕的小神赶紧问道。
　　“不过为什么都是萝莉和御姐！一个男的都没有？！你个混蛋，你想你师傅到另一个只能是被人推的命吗？”
　　“不不不，师傅威武，师傅不出，随与争锋，号令武林，莫敢不从，师傅千秋万载一统江湖……”
　　“停停停！怎么扯到教主去了，你准备笑我是东方不败么。”
　　“绝对没有，我对师傅的敬畏之情，有如黄河泛滥，滔滔江水，连绵不绝……”
　　“我说……你到底看了多少我那世界的肥皂剧啊，你拿这些时间放在治理你的世界行不。”
　　“哎……如果我能治理得好也不会整天看这些肥皂剧解闷了。”糟糕的小神摊了摊手。
　　“把他们的思想强制统一信教主不就行了？”
　　“虽然世界和谐了，但是这种方法和谐么？”
　　“不和谐”。
　　“所以啦，只能让他们自发的才行。”
　　“于是就叫我去带领他们走向和谐？”小惠的脸上立刻变成了大大的囧字。
　　“没错，貌似你的祖国不也正在实施和谐社会吗？这样的话你应该深有体会，怎么才能去实现和谐这个目的，所以我想你肯定了解和谐的理念。”
　　“啊哈哈，但是我不是推行这个政策的，我只是不明真相的围观群众。”
　　“不不，人们常说，当局者迷，旁观者清，我想你在旁观应该更清楚什么叫和谐。”
　　“好吧……我去试试吧，但是我一个男的突然变成个女的不是非常不和谐的事情？”其实如果不影响自己现实世界的时间的话，去异世界玩玩也是不错的，小惠抱着这个心情说的。
　　“但是在网上你不说性别的话……没人猜得出你是男的。”
　　“不过我本人还是这样要求，要不我就坚决不去。”主要到了异世界，不建立**怎么行……这个可是去异世界最大的目的啊。小惠对于自己的原则不会让步的。
　　“那好吧……你选一具身体下到异世界去，看到那个男的合适你了，我再帮你换。”小神用妥协的语气说着。
　　“你这点把戏想欺骗得了你的老师么。”小惠鄙视的看了糟糕的小神一下。
　　“切…….被发现了么。”糟糕的小神遗憾的表情毫不保留的露了出来。
　　“那好吧…….你直接在灵魂状态下选吧，我去帮你打开通往我的世界的门，不过你要切记……哎呀，走掉了，不过这事也不太可能发生呢……”小惠似乎有点烦糟糕的小神了，一看小神打开传送门就直接下去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 魔王复活？！
更新时间2011-3-19 21:29:58  字数：3966

　“喔~好热闹！”小惠感叹着，飘在人类城市的上空，糟糕的小神似乎把小惠传送到人类的某个中心城市，巨大的雄伟的中心城堡与一眼望不到边的民房。这个城真的非常的大，一点不逊色于一个常住人口300万的中小城市。大概是糟糕的小神强化过能力的原因，即使是非常远的地方，小惠都看得非常清楚。
　　恩……首选目标，年轻、有地位、有能力的帅哥…….为了泡得更多**，小惠决定一定要选一个把妹能力十分棒的人作为新的身体才行。
　　抱着这个目的，小惠在街道的人群中穿梭者，似乎这个世界的一切目前与他还是无缘的，灵体穿过物体不用说，就算被人们碰到也是直接从那人身体上穿过，小惠在确认这一点后更加肆无忌惮的乱飞着，同时，他也飞去了一些男士禁止的区域去过一把瘾。
　　就这样，小惠花了很多个小时在城里转悠，直到感觉太阳开始向西方下沉了，才开始醒悟过来思考，哼，找得了个好身体以后这种事都不用偷偷摸摸看了！于是他终于开始了寻找。国王？哎……不行不行，太老了。年轻的王子呢？咦?怎么找不见？哎，真麻烦，怎么这国家一个能看得上眼的人都没有？正在小惠烦恼的时候，突然眼前一亮：恩？！那人好像不错。小惠锁定了一个正在带领这一只骑兵部队出城的将领，从他们的身上装备来看，华丽到不行，一定是和皇家沾边的人物。
　　可惜，脸被厚厚的铠甲挡住了。小惠只能尾随着这个将领，找寻机会看他的样貌，还好幽灵状态的小惠，对于跟踪这个将领，显得毫不吃力。
　　小惠不断跟着这个将领，他们离城市越来越远，直到他们来到一个地下宫殿，戒备非常的森严。
　　“最近有没有可疑人物？”
　　“没有，将军。”门口的守卫兵有力的回答到。
　　“看紧了，虽然这个魔王不会苏醒，但是垂涎她的人非常多，不要被其他人或魔物抢夺了！”
　　魔王？！魔王可是好东西啊……可惜因为太纯洁了，老是抢了公主给勇者推，如果我当魔王的话……呵呵呵呵……小惠一边想一边擦着嘴巴，不过幽灵状态下的小惠并没有流出口水。
　　“是！将军！”
　　那个被称为将军的人走向了宫殿深处。小惠也不肯落下的紧跟在后。
　　“卧槽！这个就是魔王！”小惠情不自禁的吼了起来，并不是魔王的长相太出乎意料，而是，魔王是个大美女！
　　在一个巨大竖着的水晶十字架，被叫做魔王的美女像耶稣一样被十字架固定在上面。眼睛闭着，神态非常安详，看不出被绑着的痛苦，像一个被束缚的睡美人。最致命的是她长得个**，非常符合小惠的口味，一身黑色的哥特萝莉装，却做成低胸型，特别突出她的凶器，醒目的红色绳子做成的束腰，长至脚踝的三层百褶裙。头的两侧长着想麒麟一样的尖角，紫色长至臀部的秀发，“噢噢！太萌了！太给力了！”飘到美女的旁边以后，小惠发现这个美女还长着两对恶魔的翅膀与一条细长的恶魔尾巴。忍不住又叫了起来，当然，没有任何人听见。
　　“邪恶的魔王，不过多亏了你身上无尽的魔力，我们国家的能源消耗才降到最低，大家，准备了把魔王放下来，我们要开始采集魔力了”那个将军默默的说着。可惜小惠现在的注意力完全不在那将军身上。
　　“解开封印。”将军对旁边的守护祭祀说着，6个守护祭祀均匀的围成六芒星阵的尖角，念着不知名的咒语。随着咒语的咏唱完毕，绑在那美女身上的绳索都消失了，缓缓的做自由落体运动的时候，与想看魔王会穿什么样内裤的小惠撞在了一起！小惠觉得眼前一黑，便什么都不知道了。
　　恩……我好像被白色的内裤撞到了……怎么会被撞到……明明可以穿过去的说。小惠摸了摸被魔女撞到的头，但是，却摸到一个让他感觉大事不妙的东西：一对尖角！
　　“唔哇哇~”小惠大喊了出来，但是却是清新可爱味道的女孩子的尖叫。
　　“哇啊啊啊啊~~”接着，一大群早已在一旁看呆的人们发出惊恐的尖叫盖过了小惠的叫声。
　　“不…….这不可能！一定是幻觉！”
　　“魔……魔王复活了！”
　　“不可能是幻觉！我可没有长期SY的习惯！魔王真的活了！”
　　“快跑啊！被抓住就没命了！。”
　　“我……我不想死啊！！”在场的祭祀和士兵们都四散而逃。
　　“镇，镇静！魔王还刚苏醒，力量说不定还没觉醒！说不定我们这个时候进攻还有机会！”那将军拔出剑紧张的看着小惠。
　　“哦？我刚睡醒觉得很饿呢……你想试试你的实力吗？”小惠一边舔着自己的手指，一边用轻蔑的眼神看着骑士以及那群人。其实如果现在那帮人进攻的话，现在还什么都不会甚至连什么状况都搞不清楚的小惠完全不是那帮人的对手，于是意识到这一点的小惠决定先装装样，吓吓他们。
　　“不……不要啊，虽然魔王是个大美女，但是我不想在这里精尽人亡啊……战死无所谓，那样子死掉太丢脸啦。”又一群被骑士叫回来的人捂着自己的下面跑了。
　　“你……虽然我会尽量满足你的，不过你可否给我留一点，别一下子吸完…..”那骑士用害羞的语气和小惠说，最后跟在骑士后面的那群人都渴望的点了点头。
　　“你们……你们再说什么。”小惠忍不住冒着露馅的危险问了一句。
　　“书……书上不是说，魔女是以人类男性的O液喂食的吗……”骑士以颤抖的声音说出来。
　　“吃你妹啊！！！”瞬间脑补得满脸通红的小惠大声的吼了起来。不自觉的，身体里的魔力大量释放，引发了大爆炸！
　　趁着混乱，小惠跑出了那宫殿。而小神已经在外面等了。
　　“喔喔，不愧是师父，选的人真有品味啊。”糟糕的小神又谄媚到。
　　“是意外！她自己掉下来碰到我的！快把我和她分离！我还要去找帅哥呢。”小惠不耐烦的说。
　　“这个，没办法了。”糟糕的小神立刻回答道。
　　“什么！这个都没办法！你可是创世神啊！你怎么那么废材啊。”小惠急了。
　　“强制分离是可以，但是这样的话你的灵魂可能会损伤，我已经提醒你不要碰那些没有灵魂但是又还活着的躯体了，虽然这种东西很少见，但是居然给你碰上了。”糟糕的小神叹了口气说道。
　　“你啥时候说的？我怎么不知道？”
　　“你走的时候我想说的，于是我在心里说了。”
　　“…….算了……现在追究也没办法了，那，灵魂损伤是什么？”小惠眉头皱得像苦瓜。
　　“就是你以后无论进到其他或者自己的躯体都可能会神经有问题或者精神有问题。”
　　“……”小惠已经彻底无语了。
　　“其……其实分离的办法还是有的，不过我不能说，说了我会被你骂的。”糟糕的小神犹豫了一下，说了出来。
　　“什么，说出来吧，我不骂你。”
　　“真的？”
　　“珍珠都没那么真。”
　　“好吧……我说了，当你达到高【哔】的时候，我可以安全的分离。”
　　“哈？！”
　　“当你和男人OOXX并达到高【哔】的时候，我可以安全的分离你的灵魂!”
　　“为……为什么是高【哔】还要是男的……”小惠强忍着，平静的说。
　　“因为只有那时候，你的灵魂会出现强烈的不稳定状态会和躯体排斥最强烈，所以只有那时候才可以。
　　“那自杀呢…….”小惠低声的说。
　　“自杀或者被杀的话，你的灵魂出来的时候也不是原样了……所以才说这个情况是最麻烦的。”糟糕的小神少有的认真的说。
　　“喔……还有一个方法，不过还没确认。”糟糕的小神突然想到了什么。
　　“挖槽，什么叫没确认啊，这不是坑爹么这是”小惠又吼了起来。
　　“因为你这种事，无论那个神，碰到的几率都是微乎其微的，所以办法也要慢慢探索。”
　　“哎，都算了吧，你先给我能力好让我不会死掉先吧。”小惠长叹了一声。
　　“恩……似乎你这个躯体的原先拥有的能力都被强制分离并封印在另一些地方，若我再给你相似的能力的话，以后你如果解开封印的话，两种能量相冲。会有风险的，所以我只能给你她之前所没有的能力。”这次糟糕的小神也皱了一下眉头。
　　“哈？好吧，那还有啥能力，刚才那么微小几率的事情都给我碰上了，还有什么我能碰不上？”小惠已经麻木了。
　　“现在你可以用的是光系法术与圣系法术，还有杰出的身体素质。不过呢……”糟糕的小神欲言又止。
　　“别老让我提心吊胆的听嘛，要说快说完。”小惠对小神翻了翻白眼。
　　“为了安全起见，我把你现在这个魔族的样子与强大的魔力封印，改成只拥有微弱神圣气息的普通人类，所以你人类状态的时候，只能使用神圣法术，，虽然可以凭你自己的意志解开或者重新封印，但是解放魔族状态的封印要尽量减少，因为现在还无法确认会不会对你的灵魂产生影响。”糟糕的小神真的一口气说完了。
　　“换样貌是什么？”小惠非常喜欢现在这个样貌，要换的话，有些舍不得。
　　“没事，就是把和人类有差异的地方修正而已，脸和身材还是不会变的。”糟糕的小神早就猜到小惠在想什么了。
　　“喔喔喔。”小惠高兴的叫了起来。
　　随着糟糕的小神手一挥，小惠只觉得身体一紧，接着就感觉不到自己尾巴与翅膀了，她再摸了摸自己的恶魔角与尖耳朵，都消失了，取代的它们位置的是紫色的长发与人类的耳朵，自己的服装也从黑暗系哥特萝莉服改变成了黑白条纹的甜美系哥特萝莉服，原本的暴露面积已经完全被遮挡，长袖的手臂与束腰变成了各多出两条皮带，以此突出主人的S级身型。
　　“呐，你看看自己的样子。”糟糕的小神手上变出了一面镜子，镜子里面，小惠已经从充满魔性的外貌变成了一个贵族的乖乖女，可爱又不输华丽的气质。
　　“好了，我不能在这里留太久，会影响评比的，法术的使用已经在你的脑海里了。”
　　糟糕的小神说完就消失了。
　　“喔……”小惠也只能往城市的方向走去。
　　“啊！糟糕了！忘记问要钱了！”小惠摸了摸身上，发现没有一分钱，甚至连装钱的口袋什么的都没有。
　　“赶快…….赶快回去保护小娜…….魔王肚子饿了的话要吃见到的人的妹妹…….”那骑士一瘸一拐的用剑支撑着，也向城市的方向走去。
　　“主人？”在离小惠很远很远的地方，一个娇小的少女突然望向小惠存在的方向。刚才，她似乎感觉到了魔王的力量，但是一瞬间又消失不见了，这让她以为是人类胡乱使用从魔王身上提取出来的力量而产生的爆炸造成的假象。
　　“主人已经被封印几百年了……一直没找到她被封印的地方呢”那个身材娇小的少女叹了口气后继续漫无目的在荒野中走着。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　新作发表先发十章吧，今天五章，明天五章。
　　然后平时每天一章......暂时这样吧。心急吃不了热豆腐......
　　－－开头那几章写得比较简单，往后章节不会这样了，请放心
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 在出生点附近固定出现的是山贼
更新时间2011-3-20 9:48:43  字数：1981

　刚建的书友群：87233455多顺的号码啊，哦呵呵呵呵呵......
　　自定义的封面居然不符审核要求......请高手帮做一个吧....
　　－－虽然是出自‘恶魔落下的夜晚’（和谐后的音译）的，但是光是那正常向的CG没看出有啥问题啊......
　　好吧，不吐槽了开始正文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩……傍晚就应该看见城市了”。小惠自言自语的说道，还好她的方向感一向优秀，对走过的路80%不会认错。
　　“咦？似乎有带有邪恶气息的人类接近了？”小惠现在还搞不懂自己为什么会有这个感觉，
　　不过当想到是经过那个小神改造过的身体的话，也不出奇了。
　　一个念头突然从小惠脑里蹦出来，这人类……难道是山贼？
　　当两个人影靠近的时候，小惠终于确定了，那标准的造型……标准的大众脸……
　　不过…….为什么无论游戏还是异世界山贼总会出现在刚离主角初生点不远的地方啊，要不是每次都被还是菜鸟的主人公虐，人们还真的误解山贼是个很有前途的职业呢。最囧的是帮主角升到一定等级后换个地图后就只换个头巾或者换个衣服就说自己是XX山贼，等级好像又高出很多又继续被主角拿去升级……想到这里小惠有些郁闷了，哼，看我拿你们赚经验升级去。
　　“等等！主角来打劫了！山贼们，把经验值和你身上的物品以及钱财都交出来！”小惠抢在山贼开口前先说了出来。
　　“老大……这娘们把我们的台词都抢了的样子”。山贼乙对山贼甲说道。
　　“大姐……这年头经济不景气，我们当山贼混口饭吃不容易啊，我们仅有的几句台词都抢我们就真的没戏份了”。山贼甲说道。
　　“得了山贼甲和乙，快把你们身上的经验值和财物及道具交出来，然后你们可以下台领便当了”。小惠不厌其烦的说道
　　“喂！我们不叫甲和乙，我们是有名字的”。山贼乙争辩道。他似乎只吧听得懂的话反驳出来。
　　“别废话了，消耗性角色是不需要名字的，你们还算好的了，有些山贼连脸都没得露就被勇者们干掉了，你们还吐槽了几句话已经够了。”小惠淡淡的说道
　　“你以为我们喜欢干这个高风险低回报职业么？我们也想当勇者去拯救世界啊！我们也想长得像主角一样有性格啊！但是谁叫我们一生出来就是大众脸啊！大众脸只有给主角垫背的份了啊！你以为我们甘心吗……但是不甘心有什么办法吗？!”山贼甲说到这里居然眼中充满了泪水，似乎能听得懂小惠所说的话。
　　“不甘心的话就砍掉重练吧，我们来帮你。”小惠说完，摆出了一副要攻击的架势。
　　“少废话了，我们还是有职业道德的，这样就自杀太便宜你了！不打一打怎么知道不行？我们上！”山贼甲说道
　　“好的！让她见识一下我们职业山贼的厉害！”山贼乙兴奋的说道
　　“哈?职业山贼？山贼还分职业？”小惠被小小的囧到了。
　　“哈哈，似乎她只是个不经世事的大小姐呢，连出来混的最基本的制度都不知道，这回我们发了。”两个山贼开始笑了起来
　　“哼，那就试一试吧。”小惠想到小神给的保命的能力，自然肯定不会差，于是用心一想，法术的施展方法，自然浮现在心中，嘴自动的念起了想要施展的法术的咒文。
　　“神圣禁锢！”随着小惠咒文结束而喊出的招式，两个山贼突然被突然出现的闪着金黄光的锁链禁锢住，在原地动弹不得。
　　“你……你想做什么。”山贼甲看见小惠一脸坏笑逼近他们，有点怕了。
　　“我……我辛辛苦苦赚来的钱，你别拿走啊~~”山贼乙看着小惠把他的钱袋拿走了，在杀猪般的嚎叫着。
　　“不……不要，这是我准备送给未婚妻的定情信物……你不能拿走啊……”山贼甲看着小惠，已经想哭出来了。
　　“你们要钱还是要命？”小惠突然瞪了一下两个山贼，手在自己的喉咙前做了一个卡擦的动作，两个山贼顿时老实的呆在那里了。
　　“呵呵，乖，这样就对了，法术半天之后自己会解除，就这样，拜拜啦~”小惠用双指做出了个飞吻给那两个山贼，便迅速的离开了。
　　“抢劫啊~~~快救救我们啊，谁来救救我们。”两个山贼看见小惠走远以后，带着哭腔在树林中大喊着。
　　“妈妈说过，越漂亮的女人越危险，看来是真的”山贼甲抱怨到。
　　“是啊是啊，妈妈还特别著明，胸部越贫或者越大的女人战斗力越强”山贼乙回应道。
　　“不过呢，刚才她摸我的时候我有点小兴奋呢…..”山贼乙接着说。
　　“是啊，我下面都硬了。”山贼甲说到这里，有些不好意思。
　　突然，在小惠离去的方向响起了树木折断的声音。
　　“神圣冲击波！”随着小惠的声音到，两个山贼被打飞，飞向了天际。
　　“叫你们硬，让你们变成钻头突破天际去。”飞行中的山贼听见了林中小惠传来的吼声。
　　“哇，老大，我们比鸟还快啊。”山贼乙喊道。他们刚从鸟群中穿过。
　　“喔喔，以前很想飞到天空……我的愿望实现了…….哈哈哈哈，我怎么看到爷爷在对面的云层那在对我招手……”山贼甲感叹到。
　　“快回来！老大！别看！”因为普通的圣系法术对人类没有特殊附加伤害，所以两个山贼只是被冲击波打飞在做抛物线运动。
　　“唔……差点就嗝屁了，你等着！我们还会再回来的！”。
　　“老大~~”。
　　这一对活宝山贼就这样飞向了天空的尽头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 魔王奇遇记（大雾）
更新时间2011-3-20 10:32:10  字数：4271

　本来刚想上传的时候，突然看到下面的注意事项“章节名应与章节内容相符，不具有文学性、故意夸大其词的广告性、政治性及恶搞性章节名将会被删除。”这一条，点击上传的时候就诡异的断网了.....
　　这......难道是卡密撒嘛的提示，上传了原有的章节名就会导致删除什么的.....
　　－－哎，封面图片坑了，总不能今天的章节名字又坑了吧，
　　好吧，这章节的真正名字为“不是吃你妹，而是泡你妹！”
　　以上......开始正文
　　啊对了，继续宣传新建的QQ群：87233455
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这两个山贼真穷，看来现在当山贼的真不好混”小惠一边说这，一边玩弄着刚才的战利品，可怜的钱袋里面全是铜币而且才68个，就那个所谓的定情信物的小刀不知道值多少钱。“算了，反正按照惯例出生点附近也不会有啥好东西就是了。”小惠一边叹气一边进入城市。
　　“欢迎来到梅菲鲁帝国首都菲雷斯！”也许是守门的卫兵看见小惠这身华丽的衣服而错认为是其他国家来的贵族或者有钱人，于是热情的提示。
　　看来魔王的样子大家都不知道，所以大家看小惠时的神情不是惊恐的，而是色迷迷的眼神盯着小惠那对凶器。
　　“哎……不愧是首都，为什么带有个首都的称呼的城市什么都那么贵。”小惠心里抱怨着，在一个糕点店驻足了很久，但是她现在身上的钱，连买一个最低价的长条黑面包都不够。
　　糕点店的老板本以为财神来了，满心欢喜的等着小惠点单，但是看到小惠叹气的离开后，以为是自己的糕点无法吸引小惠而赶紧追上去。
　　“大小姐，我们的糕点可以说是整个菲雷斯名列前茅的，不相信的话可以试吃。”看着糕点店老板诚挚的眼神，小惠怦然心动，不要钱的试吃，当然愿意，再加上肚子也早就饿了，身上又没什么钱。
　　“喔？那这样我就去试一试了。”小惠故作矜持的走近了蛋糕店，把自己看起来顺眼的糕点都吃了一遍。
　　“大小姐，您满意吗？”糕点店老板有些紧张的看着小惠。
　　“恩，还不错。”其实是好吃得不行而强装镇定的小惠微笑的看着老板。
　　这时，老板开怀的笑起来：“谢谢惠顾，一共10金币。”
　　“哈？”小惠的眉毛抽动了一下。
　　“不是说试吃吗？收什么钱？”小惠有点鄙视的看着那糕点店的老板。
　　“呵呵，你不满意就不收钱，既然你满意了，那当然要收钱了，要不然你白吃了我那么多高级的糕点，我不亏吗？”糕点店老板开始露出狰狞的面目。
　　“你这话说得……其实就算是我说不好吃你也会找借口要我的钱是吧？”小惠皱起眉头了。
　　“哈哈哈哈，像你这种外国的大小姐居然敢一个人跑来这边，肯定是离家出走，无依无靠了，这样我不敲你敲谁去呢。”糕点店的老板大笑着。
　　“你…….你就不怕我把你的店和你一起轰飞吗？”小惠抓紧了拳头，专门欺负外地人的奸商，无论哪里都会让人讨厌。
　　“哈哈哈哈，你以为你是第一个想这样做的人吗？我的糕点店早就重金请大魔法师用设下魔法结界了，别说是结界外用魔法攻击本店无效果，就算是结界内，也被施展了无法使用任何魔法的咒文，看你这年纪最强顶多是个高级魔法师，而在无法施展魔法的这里，你还能怎么办呢？”糕点店老板说完，拍了拍手，糕点店后面突然走出一群糕点师父。
　　“别看他们是厨师，但是他们再干这行前都是佣兵，虽然等级不高，但是对付你已经绰绰有余了。”糕点店老板和糕点师父围住了小惠。
　　先试试魔法看看那糕点店老板有没有在说谎…..“圣光弹！”小惠先试了试初级的光系魔法。只见聚集在小惠手上的光球在发射的时候突然消失了。
　　“哈哈哈哈你最强的魔法就是圣光弹？看来你顶多是个初级祭司嘛。”糕点店本来还是小心翼翼的做出战斗架势，一看小惠这样，顿时和那群糕点师父以前轻松起来。
　　“快给钱吧，大小姐，你已经跑不掉了。”糕点师父甲说道。
　　“呐，我的钱就那么多了，你爱拿拿去。”小惠把刚才抢劫山贼得到的几十个铜币都丢给了糕点店老板。
　　“哼，看来不经世事的大小姐来到这里已经吧钱花光了呢，那你快点把你的家庭联络地址说出来吧，我叫他们拿钱来赎人。”糕点店老板一看全是铜币，直接就丢到了一边去。
　　“我家人？远咯，就算给你了，他们也来不了。”小惠冷笑了一下。
　　“我看你还有几分姿色……没有钱就直接拿你的身体来偿还吧！”两个糕点师傅准备想架住小惠拖进面包店。
　　怎么办怎么办怎么办…….小惠急了，突然脑子里面像是涌入一
　　堆数据一样
　　0.1秒：危机思考系统启动，录入记忆数据完成
　　0.2秒：开始脑内检索有关可以破除结界的信息。
　　0.3秒：搜索到42条有关信息。
　　0.4秒：分析信息中……
　　0.5秒：分析信息中……
　　0.6秒：分析信息中……
　　0.7秒：信息解析完成，将有用信息合成作战方案。
　　0.8秒：选择最优化方案作为最优先事项
　　0.9,秒：导出作战方案，危机系统休眠模式启动。
　　1.0秒：线路CLEAR！发信，请！
　　喔…..看来我的固有领域发动了啊。原来是要用比施放这个结界的大魔法师更上一层的魔法才能打破这个结界吗……恩，正好可以看看有什么高等级的光系魔法？…….悲剧了，再上一层的魔法破坏力太大，容易伤及无辜。恩……这下麻烦了呢，第二个备选方法是…..变身成魔王状态施放魔力，把结界撑破吗…..不行不行，这样我会被那些所谓的无聊勇者整天追杀的。第三项……投降吧。挖槽，这是啥办法啊，这不是羊入虎口么！小惠突然被这个方法囧掉了。
　　怎么办，真的只能对不住一些无辜的群众了吗？当小惠真准备咏唱大魔法的时候。突然一声铿锵有力的声音震住了这群奸商。
　　“你的罪行，就到此为止了！”众人的目光被声音的主人吸引了过去。
　　哇……美女啊，小惠忍住了大喊，金发碧眼的极品美女，海蓝色的眼睛里似乎潜藏的无限的活力。在看她的身材……咦？她身上的铠甲有点眼熟？
　　“白……白龙骑士团副团长！雷维娜！”从糕点店老板有点惊恐的叫声来看，这个女骑士实力不弱。
　　“啊啊，就是那个被皇帝赐称号为帝国之花的我国史上最年轻的女骑士团长吗？”一个糕点师傅开始边说边往后退了。
　　“据说成名的一战是她曾经率领三千人就击破了两万个来侵犯我国的绿皮兽人部队，还亲自杀死了带领军队的绿皮兽人部族族长的儿子，平常…..绿皮兽人都是可以以一敌三的啊……”；另一个糕点师傅说完已经举起双手投降了。
　　“最…..最要命的还是她那极度妹控的哥哥……如果谁敢和她妹妹过不去的话，都会消失个几天，然后过几天后会极度憔悴的出现，一听到雷维娜的名字就钻床底，甚至有些还会从此对女性失去兴趣……而他哥哥又是国家年轻一代中最强的骑士，没人可以动得了他。”说完话的糕点师傅直接装晕在地。
　　哇……这些人在英雄出现的场合还真的像旁白一样努力的帮着像我一样不明真相的观众在耐心的解说呢……不过这个设定真不错。我对这个女骑士蛮喜欢的。小惠忍住了吐槽，立刻装得泪眼汪汪的看着女骑士，在她认为，强悍的女人一般都是喜欢保护弱者的，于是决定装弱。
　　“上次我不是警告过你了吗？又在敲诈外国人，而且还是个没人保护的大小姐！”雷维娜像是根本没有把这群人放在眼里，直接毫无防卫架势的走向糕点店老板。
　　“对不起……下次一定改。”糕点店老板像认错的小孩一样乖乖的低下头。
　　“哼，下次的话，就是我哥哥来处理你了。”雷维娜说完向小惠走去。
　　“谢谢……我肯定没有下次了。”糕点店老板和在场的糕点师傅们都灰溜溜的跑进了店面。
　　“有没有受伤？”雷维娜亲切的看着小惠。
　　“谢…..谢谢，刚才真的是好危险，这个国家的人好恐怖。”小惠趁机抱住雷维娜揩油，但是摸在冷冰冰的盔甲上，一点感觉都没有。
　　“呵呵，这个国家也有好人的，你不是被我救了么？”雷维娜摸这小惠的头，像是在安慰小惠。
　　“哇…..刚刚……刚刚我真的好怕。”小惠装哭着使劲的蹭雷维娜。
　　“一切都过去了……以后在梅菲鲁，就由我来保护你了，对了，我叫雷维娜，还没问你的名字了。”雷维娜继续亲切的对小惠说。
　　“快……快离开她！雷维娜，她就是那个被封印在地下宫殿的魔王雪丽丝！她解开了封印，是来吃你的，快跑。”小惠顺着声音一看，原来是之前在宫殿见过面的骑士。
　　“哥哥，你乱开玩笑的话，我会生气的喔。”雷维娜用埋怨的眼神看着那个骑士。
　　“呜……坏……坏人来了！”小惠趁雷维娜视线看那个骑士的时候，对骑士一脸坏笑的做了一个像老虎舔猎物的动作，然后又大哭起来：“我跟随父母刚来到这个城市，但是刚在城郊就碰到了他，他因为我也叫雪丽丝就硬说我是魔王转生，我就这样和父母失散了。”看着雷维娜的表情转到非常的愤怒，小惠心中在大笑，成功了。
　　“哥哥……我知道你负责守卫魔王的封印，压力非常的大，不过你居然做出这种事……你不知道这样会给她带来怎么样的伤害？”雷维娜怀有敌意的说。
　　“他……他一边追我一边还说，要和我OOXX，并把他的O液都喂我吃下……”小惠装着胆怯的躲在雷维娜身后，然后对骑士打手势：你这回完蛋了。
　　雷维娜早就听得泪流满面了：“哥哥，如果我早点发现你的异常并和你谈心的话……你也不会变成这样变态了，你说吧，你是自行了断还是让我替天行道。”雷维娜说完拔出了剑，指向了那个骑士。
　　“小娜，你听我说，我没有那样说……”那骑士已经急得在直跺脚了。
　　“那你认为一个大小姐会说出那么肮脏的话吗？”雷维娜继续用剑指着骑士。
　　哈哈哈哈，你太纯洁了，我的小娜娜同学，世界上什么人都有的，比我糟糕的大小姐还大有人在。小惠继续在雷维娜身后狂笑着。
　　“我……可她是魔王啊。”骑士仍无奈的解释着。
　　“你看她哪点像魔王了？刚才她在和那群奸商纠缠的时候，我还看见她聚集了一个圣光弹的，你见过会用圣系法术的魔王吗？”喂喂喂，你到底是从什么时候开始看我和那帮奸商的纠纷的啊，又是一个小惠不能出声的吐槽。
　　“也许……是被封印太久了之后，发生了一点变异……”骑士说道这里有点底气不足了。
　　“有这种变异吗？哥哥，做人要诚实，敢做就要敢承认，你让我对你的好感度下降了喔。”雷维娜带着鄙视的眼神看着那骑士。
　　“！！！不要啊！！！妹妹，我…..我认了！是我精虫冲脑，因为压力太大，去买了几本黄色小说来看，当看到她的时候突然控制不住自己了！我错了，请给我一次改正的机会!但是好感度千万不要降啊。”骑士已经带着哭腔的喊道了。
　　“什么！我国第一帅哥骑士雷德大人居然想强X那女的？不过这女的真不错，和他妹不相上下啊”
　　“啊…….雷德大人，我以前一直以为你只喜欢你妹妹……以后如果你有这需要的话，我随时可以的，…….呜…….”
　　“哎……世风日下啊，现在的年轻人……..”
　　“喔，雷德大人原来还是**控啊，我还以为他除了妹控以外没有别的爱好了。”
　　“我说……我们能不能换个地方说话，这样下去大家都没脸见人了。”小惠受不了周围人的目光及评论，终于开口了。
　　雷维娜和雷德终于发现了周围状况的不妙，迅速拉着小惠跑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 想在新的地方混肯定要认靠山
更新时间2011-3-20 12:32:44  字数：2140

　－－各位狗眼预防准备，好吧，我承认我实在编不出什么催泪向的琼瑶剧，所以一下那个故事请大家当作触发的剧情，或者在亲戚家做客时被逼看的那些令人烦厌的肥皂剧一样，准备好高强度的狗眼再观看吧。
　　还有如果有BUG的地方请发帖留言指正。
　　以上.......请继续阅读本文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　十几分钟以后，在雷德与雷维娜家的大厅，一个严肃的家族会议召开着。
　　“咳，据小娜说，你想强X那女的?还想做出像黄色小说里面那种角色扮演？恩？”身为雷德与雷维娜之父，又是白龙骑士团团长的雷金，满脸严肃的坐在主人位置。
　　“真是有其父必有其子呢，当年你追求我的时候，也不是想这样做？”坐在雷金旁边的雷金的妻子，前宫廷魔法师长的芬尼没好气的说道。
　　“咳…….成年旧事就不要再提了，雷德，过来！”雷金呵斥道。
　　“儿啊，以前有邻国的公主，有王侯将相的女儿都表示愿意嫁给你，你都不要，整天说要找就找个像你妹妹的，但是今天却找了个来历不明的女人，我对你真没想法了！”雷金说完瞪了瞪雷德。
　　“不过那女的身体条件比你妹妹好，胸大，屁股圆，是安产型的，长相也不错，以后肯定会生个不错的儿女来。”芬尼边点头边打量着小惠。
　　“爸，妈，你们别被她迷惑了，她是魔王啊，以前你们不是也在封印神殿看过她的长相吗？不知道为什么她苏醒了，现在她肚子很饿，要吃妹妹啊。”雷德说道这里又急了。
　　“噢，我还说为什么怎么眼熟呢，原来看起来真的像那个魔王啊。”雷金恍然大悟的看着小惠。
　　“孩子，你这点计量就想骗到你妈？她身上一点魔族气息都没有，魔力波动也几乎没有，有也是带有神圣气息的，她怎么可能是魔王？”芬尼笑了笑，看着雷德，像是看犯错撒谎的小孩。
　　“儿啊，你该不会因为从小除了妹妹其他女人都不看，自从接了从魔王身上吸取魔力的任务后，看魔王多了日久生情，现在看这姑娘那么像，所以就喜欢上了吧？”雷金默默的看着雷德，而芬尼和雷维娜一副恍然大悟的表情，并点头表示同意雷金的想法。
　　“我…….既然大家都不相信我，那我只好自己揭露她的阴谋了！”雷德说着，拔出了剑，迸发出强烈的杀气，飞身向小惠砍去，不过，被眼疾手快的雷维娜挡住了。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜……母亲啊，看来实现不了和您的约定了。”由于要扮弱，不能展示自己的真实实力，而且对这个世界也不是很适应，需要这个世界人帮助的小惠，决定再演一场戏。
　　“呜呜…….早知道这样，我就不反抗了，我从小就没了母亲，父亲娶了一个有钱的后妈以后，后妈对我很不好，经常打骂我，她带来的两个姐姐也不停的欺负我，而父亲为了讨好我的后妈，也对我不理不睬，家里的苦活累活都让我干了，还让我要伺候好他们，给我吃的只有黑面包和水，睡就睡在杂物房里；这种绝望的生活，我已经想死想了好多次了，要不是和母亲约定了，一定要好好的活下去，我真的坚持不住了，还好被一个好心的神父发现了，这些年来，一直是他偷偷在给我其他食物给我补充营养和教我知识。到了后来，我到了该嫁人的年龄，他们发现这样折磨不死我，就琢磨着让我远嫁到别的国家，让我永远不会出现在他们面前……这里人生地不熟的，尽碰上想要我身体的坏人…….父母也跑了…….我真的不知道怎么办了……呜呜呜呜。”
　　“原来这孩子的命那么苦……上天对她真是太不公平了！”芬尼听完，已经躲在雷金的胸怀里大哭了。
　　“他们是坏人，他们不要你，我要，如果你愿意，你就一直是我的好妹妹。”对悲情戏没什么抵抗力的雷维娜也跑到雷金的怀抱哭得一塌糊涂。
　　“可……可恶，居然有这种事情。”雷金强忍不住，还是流下了眼泪。
　　“呜呜呜呜…….太不幸了。”门外，偷听的女仆发现不小心哭出声，都一哄而散了。
　　场上只剩下雷德用惊讶的眼神看着小惠，他预料不到这个突发情况，楞在那里。突然回神过来的他边大叫：“这是魔王骗人的把戏，大家不要被迷惑了！”一边继续向小惠砍去。
　　“雷德！住手！”雷金大喝一声。而芬尼已是控制不住，瞬发了一个大雷球，击向雷德，雷德被这意料之外的攻击没有防备，被直接击中了胸口，虽然有斗气护体，加上他的母亲控制了力道，他只是被打飞飞出了大厅门外。
　　“你这笨蛋，如果她真的是魔王的话，会因为想吃小娜而那么低声下气的说话吗？以魔王的实力早就把我们都杀光了。你醒醒吧。”雷金严肃的说道。
　　“又一个不良东西被毒害的少年啊，下次再这样就别怪我再加大电量了啊。”芬尼手中还聚集了个雷球，在不停的哔哩哔哩响着。
　　“老哥……你最差劲了。”雷维娜把小惠护在身后，不屑的说道。
　　“我……你们…….哎！”雷德气冲冲的离开了家。
　　“哼！让他头脑冷静点再回来！”雷金看了一眼雷德离去的背影，便转过头继续看着小惠。
　　“你叫什么名字？”芬尼用同情的眼光看着小惠。
　　“我的名字和传说中的魔王一样…….”其实小惠忘记了魔王叫啥了。
　　“喔，原来名字叫雪丽丝啊，既然你父母不要你，你就跟我们家族一起姓吧，我们家族姓氏是巴尔迪亚，以后我们就是你爸妈了。”雷金微笑着说道。
　　“谢谢…….谢谢，谢谢，谢谢爸爸妈妈。”小惠边装着非常感动的样子，心里却很厌恶，我的爸妈在原来那个世界还很好呢…….这里又要认，哈哈，不过这边是找个好爸爸，可以少奋斗至少20年了。
　　（以下小惠正式改称雪丽丝）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 这真的有福利吗？
更新时间2011-3-20 20:52:02  字数：2900

　“这里从今天开始，就是你的房间了。”雷维娜亲自带着雪丽丝去认房间。
　　“虽然是客房，简陋了点，不过相信比杂物房舒服多了。”雷维娜对雪丽丝笑了笑。
　　唔~~~太幸福了！第一次有年轻漂亮的女孩对我这样啊，不过……不幸就是不小心变成了这身体了，如果夺取的是雷德的就好了……混蛋雷德，因为你的原因我才变这样，看我不好好整你才怪。雪丽丝一瞬间露出复杂的表情，不过雷维娜并没有在意，只当雪丽丝对这个相差巨大的现实感到无法理解才这样的而已。
　　“姐姐…….我可以这样叫你吗？”雪丽丝又装害羞的说。“当然了，我一直想要一个妹妹了！特别是你，第一次见到你就有一种要像妹妹一样保护她一样的感觉。”雷维娜高兴的接受了。
　　很好很好……雪丽丝心中窃笑道。
　　雷维娜高兴的带着雪丽丝熟悉她家，她的家很大，典型的西欧中世纪城堡建筑风格，外加一大片花园及池塘。按照她的说法，由于每个公务员，国家都按职位的大小分配了房产，而他们一家功勋卓著，而又喜欢大家庭一起住，皇帝特别照顾给了一块非常大的地给他们建自己的房子。
　　虽然房子很大，但是装修却很朴素，按雷维娜的说法，因为房子的大小关乎着皇帝的面子，皇帝的重臣不能住看样子很寒酸的小房子。而房子里面却是由雷金和芬尼自己设计的，朴素但不失风雅。雷维娜一家都是将军世家，所以收藏陈列室占房子面积相当大，里面不仅有历代先祖爱用的盔甲及兵器，还有他们一家从战场上缴获的敌人的武器，陈列室最正中的就要算是奖章墙了，起码上千个奖章扣在了墙上，看上去十分的壮观。
　　不过，在整个参观过程中，最令雪丽丝兴奋的还算发现照顾雷维娜一家的不是管家，而是三个漂亮的女仆，据闻都是当年雷金收养因为战争而失去家庭的女孩，虽然等到她们有能力自力更生之后，她们可以自己选着今后的道路，不过她们3人还是坚持留下当雷家的女仆，而芬尼也很乐意她们留下，还把雷家的钱财交给了她们打理，自己悠闲的研究魔法去了。
　　“女仆姐姐好……”哈哈哈哈哈，你们都是我的翅膀啊，雪丽丝笑眯眯的鞠了个躬，在工作中的女仆们都有礼貌的回敬了礼，多年的共同生活，雷家也把她们当成家庭成员的一份子，所以女仆们在没有外人的时候，并没有太大的上下级压力的约束。
　　晚餐很丰盛，一共上了30道菜，这个是雪丽丝来到异世界以后第一顿大餐，不过她还是遵守礼仪的慢慢品尝食物，晚餐吃了大约一个半小时，雪丽丝很高兴的发现这个魔王的肚子还是海量，让她吃得很开心。直到晚餐时间结束，雷德都没有回来，但是他们却不在意。因为他们相信他们的孩子只是压力太大出去散心去了，而在梅菲鲁帝国的首都，他也不会出什么乱子。
　　“小雪妹妹啊，我们一起去洗澡吧。”雷维娜换下了白日穿的军装，穿着一件白色的连衣裙，只有胸正中有朵小红花衬，雪丽丝光是看着，已经有点兴奋了，原来雷维娜的胸部也不小，只是穿军服的时候胸前的护胸铠甲挤压住了她的胸部而已。
　　“呵呵，这件衣服是母亲帮我做的，这朵花是真花喔，是母亲用特殊的法术让它一直保持原型的。”雷维娜看着雪丽丝奇怪的眼神看着自己的胸部，不过没想到雪丽丝看的不是花。
　　“话说回来……小雪你还真像魔王呢，难怪压力大的老哥会认错，见过真正魔王的人，第一眼看你都以为你是魔王的。”雷维娜发现了奇怪的地方，因为她曾私自叫雷德带她一起进封印神殿去看魔王。
　　“老头子，你觉得你女儿讲得有道理不。”
　　“恩恩，的确，刚才我也有点困惑这个问题。”
　　“不过这个雪丽丝的说法很有疑点啊，况且外貌与名字基本与魔王一模一样，这样也太巧合了。”
　　“所以说，我不认为儿子在全部说谎，当然这雪丽丝也不太可能会骗我们就是了。”
　　“真矛盾啊，要不，明天我们去试一下她吧。”
　　“好的。”在某个角落，两个人影传出小声的对话声。
　　喔喔喔…….雪丽丝内心又喊了起来，虽然雪丽丝在之前的世界里，在爱情动作片里看到很多女性的果体，但是自身亲自的感受太不同了。
　　这触感……软软的，滑滑的，果然摸真的东西就是不一样。泡在浴池里的雪丽丝，在熟悉自己的身体。
　　哎……搞什么，自己摸自己还那么HIGH，那不是变态么？雪丽丝突然一想，就停止了手下的动作。
　　“姐姐，我来帮您搓背。”雪丽丝一脸坏笑的接近雷维娜，但是水池的雾气太重，雷维娜没发觉小惠的表情。
　　“哇，想不到姐姐的胸部不小嘛，穿那军服显露不出来太可惜了。”雪丽丝突然双手抓向雷维娜的胸部，闭着眼睛泡澡的雷维娜先是被吓了一下，然后又放松了警惕。
　　“什么啊，话说妹妹你的胸部只吃黑面包和水长出来的，说给谁听谁都不会信嘛。”
　　雷维娜也抓了雪丽丝的胸部。
　　“我…..我有在喝牛奶的，为了保证营养，每天早上帮家里人挤牛奶的时候，都会偷偷喝一些的……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－不好意思，这里需要自主规制了，想了解剧情的可以看看一般动画里面的百合片......记住，这里只提倡一般向动画的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－“姐姐……你怎么也那么色。”雪丽丝抗议道，不过她现在已经有些喘气了，但是本着不能吃亏的打算，也继续反抗着雷维娜。
　　“呵呵，老哥的那些**画，H小说我偷看了很多遍了，自己摸自己不太有感觉，现在有个刚好有你这人选在……”雷维娜继续放肆的摸起来。
　　“挖哈，不要……”雪丽丝被从没体验过的奇怪触感刺激到了，手感到渐渐的失去力气，糟糕！快被雷维娜胜过了！雪丽丝被意外逆袭而无可奈何，慢慢的失去了抵抗的力气。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－不好意思，这里需要自主规制了，想了解剧情的可以看看一般动画里面的百合片......记住，这里只提倡一般向动画的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“太……太刺激了。”屋顶的某个角落，一个身影在在感叹着。
　　滴答…….滴答……房间内突然响起来奇怪滴水声，让敏感的雷维娜突然警觉起来，于是突然放开雪丽丝，抓起了身边的香皂向着可疑的地方砸了过去。
　　“呜！”看来是准确的命中那人了，但是那人却迅速的消失了。随着，外面却传来了一声：“死老头子，叫你调查没叫你去偷看洗澡！紧接着又一阵魔法波动，一声男性的惨叫。
　　雷维娜顿时心中有数了，转脸看看雪丽丝，却发现雪丽丝已经满是鼻血躺在一旁了。
　　“太…..太给力了。”雪丽丝还边说着听不太懂的话。
　　“哈哈，小雪你反应和那些**画里面的男主角都差不多呢。”雷维娜无奈的笑了笑，就吧雪丽丝拖上了岸，仔细帮她洗澡，穿衣，然后背她进了房间。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼......这章出现的结界比较多啊，因为写这章得时候‘魔勇’等很多书还没有被和谐，所以那时候写的尺度比较大，今天花了很久的时间来和谐......
　　哎，还是和谐点的好啊........
　　中间的为什么会多出一段未和谐东西？
　　那是因为剧情需要.....
　　－－实在想看无修正版？
　　这个......进QQ群再考虑QQ群87233455
　　图片修改了一下，成功传上去了，小庆祝一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 事实证明灰姑娘故事是非常有用的
更新时间2011-3-20 21:37:12  字数：2016

　－－继续无节操的宣传书友群
　　群号87233455......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩……恩？”迷迷糊糊的雪丽丝，感觉自己身处一个摇摇晃晃的空间，像是坐在车上，于是马上清醒了过来，发现雷维娜一家都严肃的坐在她旁边，原来自己是坐在一辆马车上，马车外，脚步声与马蹄声十分嘈杂，看来是只不小的队伍。
　　“这…….这是？”雪丽丝还不太搞得清情况。
　　“咳，刚才从王宫来了使者确认了，魔王昨天苏醒后逃跑了，不过我们当然没有怀疑你，只是皇帝听到你非常像魔王的传闻，想请你去王宫确认一下。”雷金小心翼翼的说。
　　他妹的，你们没怀疑我才怪，不过这也不能怪你们，一个来历不明的人与自己的至亲比起来，肯定优先相信自己的至亲的。“果……果然还是想把我丢开么？”雪丽丝又在低声啜泣了，这个情况，如果表现出太镇定就麻烦了。
　　“好妹妹，姐姐相信你，等你被验明不是魔王后，我一定好好陪你好吗？”雷维娜微笑的说。哎，不相信就直接不相信咯，说谎都不打草稿，你当是本大爷么？雪丽丝边想着，还是止住了哭声，点点头。
　　哈哈，好夸张的阵势，那个老皇帝被一群骑士与魔法师围得严严实实的。而雷德与四个和雷德衣服上只存在颜色区别的人站在最前面，大概是帝国骑士团团长级别的人物了吧？
　　当雪丽丝缓缓的走近宫殿，可以感觉到周围的空气瞬间紧张了起来，而那些普通的卫兵，有些已经开始发抖了。
　　“你……你是魔王吗？”也许太紧张了，老皇帝突然问出了一个十分低级的问题。雪丽丝忍住了笑。“当然不是…….我只是普通的人类。”雪丽丝继续装着受委屈的样子回答道。
　　虽然这个对话大家都知道问不出结果，但是却让其他人稍微的安心了少许，可以听到一些人在轻轻的舒一口气的声音。
　　“那，你是哪里人？父母叫什么名字？”老皇帝接着说。
　　“不知道…….从小我都没出过家门，不知道自己在什么地方，就知道父亲叫小心肝，母亲叫小宝贝。”雪丽丝胡编乱造了一个。
　　“小心肝？小宝贝?有这个称呼？你当孤是傻的吗？”皇帝本来想发怒的，但是突然又想到什么，又忍了下来。
　　“因为，懂事之后，父亲就没和我说话过，后妈也不许我知道她们的名字，说从我嘴里面说出他们的名字简直是一种侮辱。”雪丽丝又装着弱弱的说道，接着又把昨天那个改编自《灰姑娘》的故事又添油加醋说了一遍。
　　哇......真佩服自己能面不改色的说出那么起鸡皮的东西。雪丽丝一边说一边想着。
　　“噢噢，在这个世界上居然有那么悲惨的故事。”皇帝一边擦着眼泪一边说着。而在场的人又纷纷的擦着眼泪。
　　“陛下，别听她一面之词，我觉得还是全面的检测她的能力。”说话的那个又是雷德，雷德啊，你怎么整天和我过不去啊？害我整天要装成这样，那么费尽脑力的思考怎么能骗过他们，要我死多少细胞啊，虽然不是我的身体，但是让美女死细胞也不行！好……看我以后怎么整你。雪丽丝的眉头邹了一下，不过因为她低着头说话，没有人发现她的表情变化。
　　“恩，雷德说得有道理。”皇帝说完就招手示意按雷德说的去做，进行检查。
　　几个魔法师示意雪丽丝站到一个魔法阵中，然后开始了精细的探测魔法检查。
　　“报告陛下，这名女子的综合能力只有5。只在神圣法术检测出魔法能力5的反应，其他魔法能力与斗气都没检测出来，同时也没发现什么法术封印的痕迹。”一个类似魔法师头头向皇帝行了一个礼说道。
　　5你妹啊，你想说我是战斗力只有5的杂鱼么？以后有机会看我怎么修理你们，不过算了，侦测出真实水平也不好玩了，小神不愧是创世神，他的封印果然普通一般人是发现不了的。雪丽丝愤愤的想到。
　　“5是什么情况？”皇帝听到之后明显轻松了不少。
　　“因为5是可以施展魔法的最低下限，所以有2种情况，一种是真的只有刚可以施展一些普通的魔法，还有一种是大到侦测不出的情况，不过依这名女子的魔力来看，不可能是第二种情况。”魔法师的话让在场的人都舒了一口气，
　　“您侦测清楚了？”雷德紧张的说。
　　“您在怀疑我们这几个大魔法师的能力吗？我一个人就不说了，但是我们一群人一起侦测出来的答案还没有失误过！”那魔法师有点发怒的说道。
　　噗，你省省吧，雷德，他们其实侦测对了，只是想错了。雪丽丝听到这个报告后，也咬住嘴唇偷笑。
　　“哦……那这样啊，那看来的确有些误会了，但是天下居然有那么巧合的事情。”皇帝感叹道。
　　“请问……没有我的事了吗？”雪丽丝又带着弱弱的语气问道。
　　“没了，你们都可以退下了。”皇帝现在才擦了擦头上的汗珠。而旁边的魔法师与骑士们更是像打完一场战役一样，全部都一副累坏了的样子。
　　“召集大臣来开会，商量今后能源的问题。”在雪丽丝退下去的时候，皇帝无奈的说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　灰姑娘的故事不感人？
　　这个......别太在意那故事啦，毕竟不可能把太催泪向的东西写到这本欢乐的书来吧....理解一下啦。
　　实在想看的去百度一下催泪向电影去慢慢看吧......
　　十章更新完毕，明天晚上八点更新
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一幕终章 雷维娜家的生存环境报告
更新时间2011-3-21 12:05:11  字数：1906

　今天看到收藏突破10了，这是新书第三天的喜讯，虽然这是收藏一小步，却是本书的一大步，于是今天加更......晚上还有一更。
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　以上......请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　你好！我是雪丽丝。自从见国王那件事后，正式在雷德家住下了，雷金与芬尼觉得那么多大魔法师侦测过，自己就没必要再试验了，虽然雷德还有些不甘心，十分防着我，但是也没办法。于是，日子就这样平稳的过去了几天。
　　在这几天中，我才发觉雷家现在才开始对我放松警戒，原来第一次吃饭的时候是坑啊！那时候他们偷偷在煮菜的时候偷偷加入烧鸭油…….啊，口误，是具有非常强驱魔作用但是对人类无害的，从大教堂经过洗礼的那些油灯里面的烧油，不过大概也是因为那些油是从动物的脂肪中提取出来的，大概吃地沟油吃多了吧，导致曾经以食神的味觉为目标的我吃不出这种油有所不同，喔！还有那一大锅叫不出名字但是味道很鲜美的肉汤，那水居然也是他们从大教堂里面得到的驱魔的圣水！真是大费周章。
　　雷家地处市郊的东方，离城市有一小段距离，每天早上太阳升起后，雷家的一天正式开始了，早上雷金、雷维娜、雷德三人都要去军队报道。而我还是没什么事情做，但是按雷家的不能吃闲饭的铁原则,又鉴于我的那个灰姑娘的故事，于是我暂时加入了女仆队伍…….可恶……我从来没有想到我居然会有这一天。
　　不过算了，看在这三个女仆姐姐都非常的漂亮的份上，我也认了，三个女仆姐姐的名字是雷金取的，春花、夏实、秋叶，别和我吐槽这名字怎么那么俗，人家一个中年年纪的大叔才不会想到什么有个性的名字，他刚好是在这3个季节中找到这三个女孩的，于是就按这几个季节的特征给她们取上名字。而我穿女仆服的时候，他们说：“哇，看来你真是要在我们家当女仆的，因为叫你冬雪一点都不违和啊。”你们这帮混蛋，让魔王当女仆看来还是你们世界的第一次吧，还好之前经常做家务，哈哈哈哈。
　　不过我被安排上了轻松的职业，大概他们看见我叠的“豆腐块”一样的被子都非常吃惊呢，这个实在不像是一个女人家叠出来的被子，不过这也是没办法的事情嘛，谁叫家里面的被子只用铺平，而学校里面的要什么该死的内务检查，偏要搞什么军事化管理。嘛，不过后来他们把这个归结到国家习俗之间的差异就没有追究，而我也不用帮她们叠被子了。
　　开始我还在纳闷她们是怎么打扫这个那么大的环境的，原来秋叶是个魔法师，真的和传说中的“秋风扫落叶。”一样，使用几个风系魔法，整个庭院就干干净净的呢。不过听说某次因为施法的时候看见毛毛虫而刮起了龙卷风，把春花照看的花园毁掉一半……于是，由于我是魔法能力只有5而格斗能力只有0的杂鱼，于是打扫这个体力或者精力活我也省了，还有，小小感叹一下魔法的无所不能，居然会有传说中的让东西变干净的洁净魔法，我最讨厌的清洗也省了。
　　还好，由于我自行烹调已经十分拿手，于是雷家一家的伙食就落在我的头上，还好这个世界的食物和我那个世界没啥差异。不过这个家庭各个都是饭桶，每天买菜都是用马车去拉……在这个国家，大米居然只是他们的配料之一，从来不作为主食。
　　其实，老外的饭是很好煮的，我再次验证了这个常识，他们居然可以狼吞虎咽的吃咖喱饭系列吃一个星期，还说想吃，最后还是我先放弃了，因为再闻到那股味我已经开始生理上排斥了，不过还好，我会做的菜系超过100种……
　　喂！你啥眼神啊，别一副：你家务和煮菜都做那么好，真难想象你以前是个男的表情啊，男人会做家务会煮菜很奇怪吗？这可是新时代好男人的标准啊。
　　嘛，虽然我除了同学之外接触得最多的人要算是超级市场里面的欧巴桑们，不过这都是她们自己搭腔的啊，我几乎没说什么话的。她们整天说：
　　“喔，会选菜的小哥来了，帮我们选选今天什么菜最适合买？”
　　“哎，哥哥仔来啦，救命啊，我家小鬼又吵要吃你搭配的菜了。”
　　好吧……我不在这里装13了，其实是有苦衷的，俗话说：“每个成功的男人后面都站着一个伟大的女人不是么。”恩，这句话说对了，其实我母亲煮菜非常的难吃，难吃得可以达到猪闻到都会吓到跳槽，于是从我6岁开始，我就立志要煮得一手好菜……
　　…….什么？你说时间到了？加班要双倍人工？喂，我不要这加班费，你听我吐槽好不，难得有人听我吐槽啊，喂……等等……我还不想回去那么快！你这咸狼！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看不懂么......其实这文是突发奇想用当事人叙述故事的形式来写的。难看得懂得话以后不用了。
　　其实......本狼以后也会在书中出现，于是就有了上面的对话。
　　好了，不剧透了，预知后事如何，请听以后再分解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二幕新增人物兼无责任坑爹下一幕预告
更新时间2011-3-21 14:25:48  字数：1328

　恩恩，算是吹风的一节，看不懂就对了，看不懂等乃们看完十章以后就看得明白了（笑）
　　无节操的继续宣传QQ群87233455，才两位大神进来啊......乃们给点力啊，还有.....求收藏......求推荐，贿赂多的话，咱才能努力更新啊....
　　以上......下面没正文，只有个欢乐的预告而已，今天晚上20:30请准时收看......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雪丽丝：“好，接下来是节目预告时间，我先开个头.....”
　　雪丽丝：“虽然谜团有很多个，但是我知道真相只有一个！”
　　三女仆：“这不是废话吗？快说说重点！”
　　雪丽丝：“下集哥特神探雪丽丝要播出啦”
　　三女仆：“不是吧，又要死人啦？那么欢乐的作品你居然想每集死一个，你当你是魔法少女小O吗？”
　　雪丽丝：“不不不，不是这方面的神探，我再重申这本书是欢乐向的，不是治愈向的。”
　　三女仆：“还有呢？”
　　雪丽丝：“你们不是总想着一般动画里面的妹妹叫哥哥起床的情节吗？好吧，看我牺牲色相演给你们看。”
　　雷德：“不要啊……这回就算了，不要有下一回啊。”
　　雪丽丝：“咳……下回是我早上被袭击了。”
　　雷维娜：“呵呵，小雪的胸部摸上去很舒服的哦，噗呢噗呢的，哦哦哦哦哦，停不下来啊。”
　　雪丽丝：“喂，你别说得像个C【哔】汉一样啊，这个魂淡，你这样怎么对得起你以后的FANS啊。”
　　雷维娜：“不能怪我，谁叫你不起来。”
　　雪丽丝：“睡不起来就能这样吗？这样强X犯都有理由了！”
　　雷维娜；“你……又欠调J【哔】了？”
　　雪丽丝：“…….”
　　雪丽丝：“算了，我还去打怪升级了，要不然太无趣了。”
　　艾尔文：“教练……我也想去打怪，能组队吗？”
　　雪丽丝；“你还太嫩了，多杀几只X速龙熟练了再来吧，知道么，这里打火龙可没有3次猫车给你坐喔”
　　艾尔文：“是…..”
　　雷维娜：“哇哈哈，捡到宝啦。”
　　雪丽丝：“那个……可不可以物归原主啊。”
　　雷维娜：“你的就是我的，我的还是我的。”
　　雪丽丝：“……
　　爱、纱织、银灵、：“魔法少女部队参上！”
　　雪丽丝：“喂喂喂，你们走错片场了么，这里是欢乐向的，不是治愈向的，更不是重口味的。”
　　绯雪、绯云：“没错，不过我们这次只是在EXA篇中出现，下一卷就是正片了！”
　　雪丽丝：“喂喂喂…..这到底是什么回事，咸狼你要改行了么，有很多观众不会接受的。”
　　咸狼：“一切按正常计划进行。”
　　雪丽丝：“卧槽，你不能那么QB啊”
　　小队长：“在很久很久以前。”
　　雪丽丝：“喂，你是谁啊，连名字都没有，这样也可以算是登场人物啊。”
　　小队长：“当然因为我领便当了，需不需要都无所谓。”
　　雪丽丝：“哇哈…..咸狼啊，这真的不是治愈向么，便当的人都出来了啊。”
　　咸狼：“一切按计划进行。”
　　雪丽丝：“你能不能换一句啊！会让人联想的啊。”
　　安琳西亚：“怎么了，咱去寻宝而已。”
　　安琳西亚：“哈哈哈哈哈，找到宝了，复活吧！我的勇士。”
　　基努巴：“为你而战，我的女士。”
　　雪丽丝：“……我已经懒得吐槽了，你们爱怎么样就怎么样吧……”
　　咸狼：“就这样，这一幕预告就这样了，再说下去就剧透了，谁想剧透我要谁领便当去。
　　雪丽丝：“我领便当的话还看什么看。”
　　咸狼：“我会改成回忆录的，什么离开魔王的日子之类的。”
　　雪丽丝：“你治愈了，你整个人都被治愈了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 哥特神探雪丽丝
更新时间2011-3-21 20:47:06  字数：3198

　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　为什么咱开篇不吐槽了？
　　因为......咱隐隐的有一种感觉.....
　　究竟是什么感觉，乃们看完这篇就明白了.....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哎……异世界娱乐好少啊~~”在家做完家务的雪丽丝，已经无聊的坐在院外发呆。
　　“可恶啊，我想看的新番动画啊，看不到啊，还有准备要出的GALGAME，要我继续等待多少年啊。”早晨的雷家大院里响起了不协调的埋怨，但是由于这时候附近没人，所以没有人来吐槽雪丽丝的话语。
　　如果有人经过，一定会对这个躺成大字型在草地晒太阳的女佣的工作态度摇头的。
　　“不过异世界的空气真好啊…..呼……很久没有呼吸这种空气了，还有这些青草与泥土的芳香……”雪丽丝定定的看着天空，初夏的阳光还不是很炙热，不知不觉雪丽丝又犯困了。
　　“好久没有这样躺着了呢，自从上了初二以后，每天都是升学升学的，放假了就一堆作业，到了大学以后又要实习.......”雪丽丝继续说无聊的话。
　　“啊，突然想玩起当年一群小学同学玩的世嘉机的幽游白书了，哈哈哈哈，当年……咦？貌似幻海是我最早喜欢的伪萝莉？糟糕呐，哈哈哈哈，想不到我小学居然就成为萝莉控了。”
　　“…….”
　　“……”
　　“无聊呐，没乐子啊。”
　　雪丽丝开始在草地上无聊的翻滚。
　　“无聊啊无聊啊无聊啊。”
　　“可恶啊，不断的回忆过去怎么能打发那么长的时间呐。”
　　“都怪你这个死魔王啊，没事掉什么下来啊，你看好了吧，砸到我了吧。”
　　“最惨的是我啊，你知不知道，我现在想去把妹都有难度了。”
　　“还他妹的，想推个妹子却被妹子逆推，你说我情何以堪啊。”
　　“你这死魔王，臭魔王，害得我这个窘境，看我袭你的胸，吃你豆腐，有机会还要喝你豆浆……不行，那样子我会更悲剧的。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，怎么摸那个留下身体的魔王都没有感觉的啊，反倒是我有感觉了，魂淡。”
　　“咦？小蚂蚁，居然敢爬到我身上来……”
　　“哈哈哈哈哈，有乐子了，看我不凌辱你。”
　　“小蚂蚁，你跑啊，看我掰断你一条腿……”
　　“哎呀，好疼，居然敢咬我一口，不好玩，去死吧。”
　　“哎……就算没有动画来点漫画小说什么的调味一下也好啊，雷老爷定的那些什么报纸怎么可能看一天啊。”
　　“恩？”雪丽丝突然想起了什么。
　　“对对对，还有乐子了，记得以前雷维娜说过雷德有收藏**画和H小说的。”雪丽丝想到这里，立刻精神起来。
　　此刻雷家只有雪丽丝在内的四名女佣，芬尼现在不知道在哪里和贵妇人一起开茶会去了。
　　“打扰了~我来打扫啦，呵呵呵呵。”雪丽丝一脸坏笑着，推开了雷德房间的门。
　　房间已经由夏实打扫过了，很干净。
　　“恩恩，那些**画和H小说在哪里呢？”雪丽丝打量着四周，每天都要提防女佣打扫的时候不小心发现，肯定收在了什么秘密地点。
　　“哼哼哼，如果这点可以难倒我的话，‘工口惠神樣’这个男生宿舍楼至高无上的敬称就是白给的了。”
　　“工口神探模式！发动！”雪丽丝双眼闭起，屏蔽杂念.......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　让我说明一下吧－－－当雪丽丝还是小惠的时候，只要发动这个模式，宿舍楼内的工口物都难逃他的追踪，不仅如此，整个城市的卖工口物的摊点他都能搜索到，甚至与工口物稍微沾边点的商店......但是，仅此而已的话，就真的是弱爆了！让他拥有神一般的称号还是居然靠第六感就找到了某市最大的工口物集散秘密窝点，当他猥琐的笑着说；“老板，别紧张，我只是急着想来看看最新的货物而已。”让正在批发的不法分子与和小惠同行的几个基友都吃惊了，从此“为人不识惠神男，看遍A片也枉然”的传言在大学男声宿已经家喻户晓，甚至发生过腐女们也通过渠道暗中向小惠借阅工口物。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩…….我有一种隐隐的感觉。”雪丽丝双眼一开，接着用右手摸着自己的下巴，发动技能时，她会不自觉的模仿她的偶像狄人杰（梁冠花版本）。
　　雪丽丝走到了床头。
　　“恩？这里看似有一个巨大的阴谋。”虽然整个房间摆放的很简单明了，雪丽丝还是发现了有可疑的地方。
　　“呵呵呵，就让我来看看真面目吧。”雪丽丝灵巧的打开了隔层。果然整齐的摆放着很多书本，但是却都是正常的书籍。
　　“哼哼，这里面的水很深啊。”书中藏书，这是很多年轻人惯用的伎俩，这当然逃不过工口神探的眼力。
　　“冬雪，你在找些什么？”雷德的门被推开了，是其他三个女仆，当她们看到那些被挖掘出来的工口书以后，一个个都是吃惊的样子。
　　“这时候，应该叫大人才对。”
　　“大……大人！”三个女仆被雪丽丝现在所散发出的工口霸气折服了。
　　“冬雪大人，我们打扫了那么多年都还没发现原来少主有这些东西啊。”三个女仆一起凑了过来，纷纷拿起了雷德收藏的工口漫画看了起来。
　　“哇……果然少主都看妹系的东西呢。”三个女仆脸红红的翻了一阵后，不由得感叹道。
　　“你们怎么知道我来这里找东西的？”雪丽丝刚翻完一本，突发疑问道。
　　“因为你上来的时候口中一直在念‘工口物工口物工口物’啊，我不明白意思，于是请教了两位姐姐，她们也不知道，所以都来看你在找什么啦，原来这些就叫工口物吗？”秋叶问道。
　　“呵呵呵，我那边的地方方言。”雪丽丝笑了笑，面容突然恢复平静。
　　“怎…..怎么了？放心，我们不会把这个秘密说出去的。”三女仆会错了意。
　　“不……你们感觉这个案子结了吗？。”雪丽丝平静了得到战利品的喜悦以后，又恢复到工口神探模式。
　　“大人的意思是……”三女仆又兴奋了起来，好奇的天性在她们心中熊熊燃烧起来。
　　“呵呵，这房间里还有我们没发现的内幕啊。”雪丽丝走向了雷德的装备室。
　　雷德的装备房里，摆放着他常用的军服与武器的柜子，并没有什么奇怪的地方。
　　“呵呵，你们不觉得这个门有些多余吗？。”雪丽丝倒是没有进装备室，而是站在装备室的门口。
　　“这个……属下不明白。”
　　雪丽丝又突然冷笑一声，在装备室厚重的大门的锁附近按了按。
　　“咔吧”门的锁头响了，雪丽丝再轻轻一推，门居然分成了两半，中间也都是书。
　　“哇！大人真乃神人也！。”三女仆又叫了起来。
　　“哎，这句话说得太多了，就算是称赞，听多了像是念经一样。”雪丽丝乐呵呵的说着。
　　“不，看来能破这案的只有大人一人了。”三女仆一边说着，一边又开始翻着那些工口物。
　　“不，其实还有人比我早发现啊。”雪丽丝叹息道。
　　“哦？那人是谁？”三女仆的八卦耳又竖了起来。
　　“呵呵，不可说啊，不可说。”雪丽丝笑了笑，如果她们知道这些书雷维娜经常来翻会是怎么样的呢？
　　“咦？这里有一堆书居然不是工口的？”雪丽丝奇怪的拿起了一本书。
　　“喔，这些啊，这些是奇点文库的书籍啊，奇点文学社可是我们这个大陆最大的小说库呢，我也收藏了。”春花看了看那些书。
　　“这本《魔王与她欢乐的伙伴们》内容题材我很喜欢啊，是异世界变身类的。”雪丽丝把目光停留在了一本书上。
　　“可以去奇点文学社订阅喔，如果多给推荐票之类的，那作者说不定会爆发更新得更快呢。”
　　“是么……呵呵呵呵，有趣！”雪丽丝笑了起来。
　　咚…..咚……外面传来了教堂11点正的钟声。
　　“时间不早了，我们快收起来吧，该做饭了，我感觉这房间内还有许多我们没发现的谜团啊。”雪丽丝恢复常态的说。
　　“是！大人！”三女仆异口同声的答道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　－－因为最近看了那个又臭又长的狄银杰第四部有感而作......
　　是不是非常坑爹的一章啊？
　　哈哈哈哈哈，咱也那么觉得。
　　这篇当作是外传好了......
　　其实咱还想出续集......
　　别......别拿鸡蛋砸咱家，全身会黏糊糊的.....明天咱一定更新主线剧情......
　　（小声念）实在想拿东西砸咱的话要拿就拿票票好了....
　　－－今天被拖去做饺子，弄完材料都8点多了，于是赶紧打开电脑跟新，还是晚了....
　　今天跟新完毕，明天再见......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二章 我的妹妹不可能那么可爱
更新时间2011-3-22 12:02:01  字数：2874

　恩恩，又先到了咱吐槽时间了。
　　首先，继续无节操的宣传QQ群87233455，难得申请个超级群呐，居然只有3个大神进来，叫我情何以堪呐。
　　偶然发现居然进入了奇幻新人书榜前10了，啊呜呜~~~（嚎叫）咱家又有动力了，今天也继续加更吧。为了回报大家的厚爱，今天就让雪丽丝卖萌给乃们吧。
　　这章标题原为“妹妹叫你起床在3次元可没那么好事”哪个更好一点？
　　上章标题提到哥特收藏数立刻超过3天的总和，乃们到底对哥特萝莉有多大的怨念啊。
　　话说，这几天我连一章都没写完啊，可恶，这样的话，15万字的存稿用光只是时间上的问题了.......没办法，最近比较忙，只有周末爆发一下了。
　　欲望大的乃们啊，一天一章就忍忍吧，俗话说细水长流不是么.....难道乃们想看周更？
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哥哥，哥哥早上了哦，该起床了。”
　　“呜……昨天晚上国王开会开得太晚了，再让我多睡会。”雷德翻过身去继续睡。
　　“哥哥，哥哥，快起床啦。”
　　“恩？是妹妹来叫我的？自从妹妹长大以后都没来叫我起床了呢……”雷德眼睛还没睁开，意识朦胧的感觉到似乎那声音在叫哥哥。
　　“哥哥……你要起床的吻才肯起床吗？”妹妹爬上了雷德的床铺，骑在雷德身上。
　　“呵呵，哥哥的那里已经那么硬了啊，好可爱…..”妹妹主动的在雷德被子上的凸起物摸了又摸。
　　“啊……妹妹……难道你想……这些只在我看的漫画和小说里面才出现的剧情啊……..这不是梦吗？”雷德不敢相信感觉到的一切。
　　“哥哥，我已经忍不住了，哥哥来吧，抱我吧。”妹妹主动的匍匐在雷德胸口，一边摸着雷德的凸起物，一边舔着雷德的胸口。
　　“吼吼吼，我等这一天很久了，小娜！”意识还不清醒的雷德被这个刺激冲昏头脑了，于是就朝妹妹抱了过去。
　　“呀~~~救命啊~~~”一声尖叫划破了雷德一家的早晨。
　　“怎…..怎么是你！”雷德一下子吓醒了，被他抱住的不是别人，正是他最头疼的雪丽丝！
　　“我就不能叫你起床吗？哈哈哈，救命啊~~强奸啦~”雪丽丝放声的大叫着。
　　“喂，别叫！快别叫！”雷德慌了，把雪丽丝翻过来压在身下，一手堵住雪丽丝的嘴巴，一手做出个嘘的动作。
　　“饿稀饭角（我喜欢叫），甘米恩么办（看你怎么办）。”露出得意表情的雪丽丝雷德看在眼里都快气炸了。
　　“好吧，我投降，你赶快别闹了，这不好玩。”雷德用哀求的语气说到，见到雪丽丝突然安静下来，并且手指了指捂住她的手，雷德以为她妥协了，于是就松开了手。
　　“我不要~~~我不要~~~~唔~~~~”雪丽丝又开始了叫，这次叫得更加的凄惨。雷德在混乱之中连忙找了块布，塞住了雪丽丝的嘴，想离开雪丽丝，而雪丽丝又把他抱着紧紧的，他只能把雪丽丝的手脚固定住。
　　当雷维娜与父母急匆匆的赶去雷德房间开门的时候，刚好看到这一幕。
　　“雷德！你想干什么！”
　　“哥哥，你想干什么！”
　　“逆子，你想干什么！”
　　三个人同时叫出了声。雷德一愣，突然发现不知道什么时候，他抓到的布居然是雪丽丝的内裤，而他又把雪丽丝的手脚用身体和手固定住，雪丽丝凌乱的头发与衣服……还有哭泣的表情……最要命的是自己的命根因为刚才的挑逗，还十分有精神的做起立状，这，连他自己看都觉得是强奸现场了。
　　“大家…..我…..”雷德已经无法说什么了。
　　“哥哥……哥哥什么的最讨厌了！”雷维娜给了雷德一巴掌，哭泣的跑掉了。
　　“雷德……你昨晚肯定又在看黄色小说了。”雷金鄙视道。
　　“哼，真想见见你父母到底是啥样的，居然能教出你这样的禽兽。”芬尼也鄙视道。
　　“我的父母不是你们两位吗…….”雷德虚弱的说着，但是被无视了。
　　“呜…….”雪丽丝一边哭着，一边把嘴上的内裤拿下来，泪奔的跑了出去。哈哈哈哈，死雷德，前几天肯定是你去国王那汇报的，要我演得那么费力，还要顶着厌恶感挑逗你，这次看你这次不死也脱层皮。
　　“咳，孩子，和我老实说了吧，你是不是喜欢雪丽丝，如果实在那么喜欢我也认了，就让你娶她吧。”雷金语重心长的对雷德说。
　　“不…….事情不是这样的，是雪丽丝故意…….”雷德泪流满面的使劲摇头。
　　“我的好孩子，别在欺骗自己的感情了，你看你的弟弟，现在还是那么有精神的站着。”芬尼微笑着说。
　　“说实在的，开始我收留雪丽丝只是出去同情，但是这些天观察，发现这个孩子并不太糟糕，礼仪之类的都懂，不仅和我们，和下人们也相处融洽，就是有时候看着雷维娜的眼神怪怪的，可能是她被她的姐姐欺负惯了，心里阴影还没解除吧。
　　“事情不是这样的……事情真不是这样的！”雷德受不了跑了出去。
　　“哎，发现自己真实心意总是那么痛苦的，让他去吧。”雷金叹气道。
　　“死老头子，原来你知道喜欢我的时候是非常痛苦的啊？”芬尼没好气的说道。
　　“哪里的事，我一直爱你一个的……”雷金一边说着一边给了芬尼一个吻。
　　“死老头子，那么老了还是不正经。”芬尼笑着走开了。
　　在雪丽丝的房间，雷维娜努力安慰着哭泣的雪丽丝。而雪丽丝把头埋进了雷维娜的胸口。手在雷维娜身后不安分的摸着。
　　哈哈哈哈，雷德，你个混蛋，现在你偿还不了的债就要你妹妹偿还。你妹妹可比你好多了。雪丽丝心中开心的想着。
　　“姐姐，可不可以带我出去看看世界……”雪丽丝停止了哭声，小声的说。是该熟悉一下这个世界的时候了，要不然留在这个世界就遥遥无期了。况且新奇的世界，可不能也像以前一样整天宅在房子里。
　　“喔，好啊！正好，我准备要去学园都市奥德赛去进修呢，刚好我们多一个同行的伙伴咯”雷维娜高兴的说。
　　“那……那是什么地方？”雪丽丝有点不可思议的问到。学园都市啊，不会有一堆LV5的能力者啊，什么天剑授予者之类的人存在吧。雪丽丝突然想起了以前看过的某些故事。
　　“喔，对了，小雪以前都没得出过门呢，学园都市是由当年打败魔王的勇者之一伟大的娜诺卡大人创办的，距今已经有800多年的历史了，也是整个大陆最高的学府之一，现在那里大陆所有职业都可以在那里得到学习的机会。学园都市漂浮在整个大陆的上方，不属于任何一个国家的管辖。”雷维娜绘声绘色的讲着。
　　“那……雷德去吗？我怕……”雪丽丝说道这里，抓紧了雷维娜，像是又在害怕的样子。恩恩，甩掉那烦人的家伙。雪丽丝内心想到。
　　“他？放心吧，皇帝命令他带队去我国西部的蛮荒之地寻找能源矿石去了，再说他也从那学校毕业了，肯定不会和我们同行了。”雷维娜亲切的摸着雪丽丝的头，想让她放心。
　　“那还有谁去吗？”男的话也要想办法把他中途挤掉。雪丽丝边想着边说。
　　“还有一个法师，我的好朋友，到那时候介绍给你。”雷维娜想起了她的好友，马上又可以见到她了，于是就开心的笑了。
　　“可恶……那个雪丽丝……骗到了所有人，还想把我这个唯一知情人弄得家破人亡。”雷德在酒馆又大口大口的喝酒。
　　“不过…….那雪丽丝被压在身下的样子也蛮可爱的…….呵呵……早上制服她时候的碰到她胸部的触感真舒服……..如果……”
　　“不行！我怎么想到这种事了？！我心中不是只有妹妹吗？！”雷德扇了自己几巴掌，又继续喝闷酒了。
　　“啊…….雷德大人，我英俊潇洒的雷德大人，你怎么口口都是那个女人了？！这样子和恋爱中的男人有什么区别？！”在酒吧旁边，某个女人哭泣的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三章 我的姐姐也不可能那么可爱
更新时间2011-3-22 20:35:54  字数：3293

　咸狼的固有吐槽时间.....
　　乃们知不知道现在笑点很难找啊，所以要慢慢想啦......再催咱就......咱就背三字经给乃们看.....
　　还有，不要再吐槽封面啦，真相在第六章的开头。没注意的大神们再去回顾一下就知道啦。
　　－－这章发得有点赶，可能有BUG或者未和谐的地方存在，发现的童鞋们请指出......咱发新的一章的时候会去修改的。
　　喔，忘记无节操的宣传QQ群87233455
　　有萌娘（伪）加进来以后群里面开始热闹啦。虽然目前才有六位大神而已。
　　以上......请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“妹妹，妹妹，早上了喔，该起床了。”
　　“唔……让我多睡一会，早上睡不好，晚上下副本没精力的……”
　　“副本？什么叫副本？妹妹，快起床啦，今天我们要去逛街买东西。”
　　“不要啦，整天逛那几个动漫店你不烦啊，我觉得老板都烦了。”
　　“动漫店？那又是什么地方？哎，你睡得不是一般糊涂啊，看我教训教训你。”
　　“呀~~~不要啊~~~”一声尖叫又划破了雷维娜家早上的宁静。
　　雷金、芬尼、雷德又急冲冲的打开了雪丽丝房间的门。
　　“雷德，你又在干什么？!已经跑到雪丽丝的房间来做这种事了么？!”
　　“雷……喊我做什么……老爸！我在这里啊！”
　　“啊啦，这次变成是小娜了。”
　　只见雷维娜骑在雪丽丝身上，双手摸着雪丽丝的胸部，雪丽丝双手无力的往上摊着，一边哭着，一边无力的看着门口那3人。
　　“恩恩……小娜的话，就无所谓了。”芬尼看了看，就离开了。
　　“差别有那么大吗？我和小娜一样是您的儿女啊。”雷德愤愤不平的说，在那件事以后，雷德被父母罚穿女佣服打扫一星期的家里的卫生，洗衣浇花，让本来就军务缠身的雷德累得够呛。
　　“哎……这雪丽丝的魅力就那么大么……不仅儿子，连女儿都这样了，看来我是不是该研究一下。”雷金认真的思考着。
　　“不许你研究，混蛋老头子！”刚走不远的芬尼明显的发火了，立刻回来抓住雷金
　　“好好好……我们走吧。”雷金略有遗憾的走了。
　　“唔唔唔，小娜，那个可是要吃你的魔王啊……你那么靠近她，下次你会被魔王吃掉的啊…..可恶。”雷德嘴上不停的说，但是没办法。只好眼巴巴的看着。
　　“好了……我起来就是了。”雪丽丝说完，但是眼睛仍是半眯着，软绵绵的伸出了双手，像是一个赖床的小孩一样，寻求大人抱起来。
　　“呵……真像个长不大的小孩。”雷维娜看见雪丽丝慵懒可爱的样子，气不打一处来，只能轻轻的搂着雪丽丝的腰把她整个抱起来。
　　雪丽丝自然不会放过这个机会，也双手搂着雷维娜，深深的吸了一口从雷维娜身上散发出的体香，满意的舔了舔嘴唇。
　　“哇，好羡慕，不，危险小娜，她要把你吃了！”雷德已经拔出了剑。
　　“住手，哥哥，这不是明摆了雪丽丝想逗逗你吗？这样你都看不出？”雷维娜拉开了雪丽丝，示意她不要闹了，然后向雷德走去。
　　“走了，难道你想偷看小雪换衣服？”雷德楞了一下，也快速的离开了。
　　雪丽丝整理好，出门以后，发现雷德在走廊上，表情凝重的看着雪丽丝。
　　“魔王，你到底想怎么样？因为是我把守封印的你，所以要来先破坏我的家庭然后毁灭来报复吗？”雷德低声的说道。
　　“呵呵呵，我只是觉得你悲剧的表情比较喜欢而已，其他的我不想伤害你家庭的任何一个成员，送你一个。”走近的时候，雪丽丝先亲了亲自己的手，再快速的印到了雷德的嘴上；“对了，以后我也是你妹妹了，请多指教。”雪丽丝说完，冷笑了一下，走了。只剩下脸红的雷德呆呆的站在走廊。可是雷德没看到，刚走过拐角的雪丽丝立刻拿她那只抹过雷德嘴的手使劲擦着墙壁，口中还不停的说：“果然还是好恶心。”
　　“这位是莎缇娅，是我的好朋友。”早饭过后，雷维娜带着雪丽丝在街上认识了一个叫莎缇娅的法师，莎缇娅也不失为一个美人，只是在雷维娜面前，光辉似乎被盖过的样子。但是魔法师出生的她，一头棕黑色齐腰的头发，姣好的身材。一副文静的大家闺秀的样子。
　　“您好，初次见面，我叫雪丽丝。”雪丽丝向莎缇娅鞠了个躬。
　　“哇，好有礼貌，我叫莎缇娅。”莎缇娅对雪丽丝笑了笑。
　　“我们都是很好的朋友，所以雪丽丝你也不要那么拘束。”雷维娜笑着说。
　　“听小娜说你长得像魔王，哈哈，今天看了看你，恩，9分。”莎缇娅开玩笑的说。
　　“哈？”雪丽丝一时听不懂，
　　“呵呵，小莎的坏毛病，经常给人打分数。”
　　“您过奖了，我只是个普通人。”雪丽丝也尴尬的笑了笑。
　　“对了，听说你也要和我们一起去奥德赛，我这次去进修魔导士课程，你是什么职业？”莎缇娅问到
　　“我一直没得出门……什么都不知道。”雪丽丝不好意思的低下头。
　　“啊，小娜和我说过，你看我，又忘记了。”莎缇娅笑了笑，轻轻的敲了下自己的头。
　　“那……今天出来的目的是为了认识人吗？”雪丽丝有些不理解。
　　“呵呵呵，你知道今天是什么日子吗？”雷维娜有点恐怖的笑着。
　　“不……不知道，是什么节日吗？”雪丽丝有点被吓到了。
　　“今天是5月月末，卧马百货市场上半年度大减价的日子喔。”莎缇娅微笑的说道。
　　“不……不要啊……”雪丽丝一听到立刻想跑，但是被雷维娜紧紧的抓住。
　　“你那件衣服不能整天穿，现在又要穿我的，我的衣服都被你撑大好几件了呢，特别是胸部松松垮垮的，你还不买你的衣服去。”雷维娜没好气的说着。
　　“呜……我没钱……”雪丽丝对女人逛街那种超出人类范围的体力感到非常的恐惧。
　　“现在我先帮你出，到以后你去冒险工会或者当佣兵再赚回来！”雷维娜一发劲，就把雪丽丝像夹席子一样夹了起来。“在家里吃那么多，又那么没力气，难道营养都被胸部消耗了吗？”看来雷维娜有点嫉妒雪丽丝的胸部了。
　　“胸大不一定无脑哦，4分。”而莎缇娅则是在一旁微笑着看戏。
　　这几天雪丽丝都是在家待着，大门都没出，闲得无聊的时候，就在家里的花园里面发呆，或者逗一逗家里面的女仆们，雷维娜与雷金与雷德一早都是风尘仆仆的出去，而芬尼虽然现在已经卸下了宫廷魔法师的工作，但是每天也和一群什么什么夫人开着茶会。他们看见雪丽丝闭口不提自己的过去，于是以为想让雪丽丝还是很怕这个对她来说陌生的家庭，最后决定让雪丽丝先对这个家没那么抵触的时候，再慢慢让她融入这个家庭。
　　可是，他们显然是想错了，雪丽丝是根本不能和他们提自己的过去的，总不能把我是异世界人或者与糟糕小神的事情抖出来吧，所以雪丽丝也没太多解释，只能顺其自然的见机行事。
　　严格意义来说，今天是雪丽丝的第一次上街。
　　但是，又严格意义来说，今天也不能算是上街，因为雪丽丝的脚根本没接触到地面，就这样被雷维娜扛到了那个叫卧马百货市场的地方，而那地方自然已经人山人海，在一个非常大的广场上一个一个帐篷组成的百货市场，如果在高处望去，肯定非常的气派。
　　“喔，这里的美女还蛮多的啊。”雪丽丝被雷维娜的夹在腰间费力的抬起头来说。
　　“嗨，美女。”雪丽丝举起手向惊奇的看着自己的路人美女打了一声招呼。
　　“你是来这里看衣服的！”雷维娜拍了一下雪丽丝的头。
　　“好疼！别打我的头，打多了会笨的。”雪丽丝抗议的说道。
　　“准备到服装区了。”可以感觉到雷维娜有点紧张。
　　“呃…….啊~~~~救命啊！！！！”雪丽丝看见拥挤不堪的人群，大叫起来。
　　就这样在挤啊挤啊的遭遇中，时间已经来到了傍晚时分，3人已经扛着大包小包的东西往回家的路上走。雷维娜和莎缇娅还在不停的讨论有哪件衣服没得买，而雪丽丝已经像是被人狠狠的折磨了一番的样子，无精打采的在后头跟着，今天虽然见到了蛮多的美女，也看到了以前还没见过的矮人族、精灵族、侏儒族与亚人族，但是还没仔细观察就被雷维娜架到其他的摊点去了，让雪丽丝觉得非常的可惜。
　　“对了，我的衣服花了多少钱？”看着手上大袋小袋的衣服，以雪丽丝的价值观来说，挺心疼的。
　　“不多呢，才800个金币左右。”雷维娜轻松的说。
　　“因为小雪的身材，合适的服装只有在高级服饰店才能找到，所以这个价格也很不错了呢。”莎缇娅微笑的说。
　　“800个是什么概念……”雪丽丝感觉自己头疼了。
　　“800个啊，大概是我三个月的俸禄吧，不过现在我国人均收入一年才80个金币呢，如果你不努力学习好好赚钱的话，要还好几年呢。”雷维娜开心的说着。
　　“……”雪丽丝已经无语了。
　　“其实我和小娜在有空的时候做几个小任务钱就回来了呢。”莎缇娅继续微笑着说。
　　“你们真是土豪……”雪丽丝以她们没听见的声音来说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

EXA篇 魔法少女部队
更新时间2011-3-23 12:45:57  字数：2462

　咸狼的固有吐槽时间
　　这章魔法少女部队正式登场了！
　　话说关于魔法少女部队便当调查居然很多人投了便当票，乃们太治愈了......
　　第一卷还是和平点.....治愈片放在后面了。（笑）
　　还有收藏数量48个了，再多两位大神的话今天咱就加更......
　　Q群里面的芙兰二小姐太调皮了，害得我昨天又没写完一章......可恶啊。
　　中午、中午也是，因为回答她的话导致我不小心把修改好的文章直接按错没保存......害我中午的休息时间啊.....
　　有没有大神来帮我来解决她啊！这样下去我就要断更啦！
　　PS:QQ群号87233455。
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－入夜后的帝国，披上了一层神秘的面纱，无论守卫队多么的敬业，就像阳光照在大地一样，避免不了出现暗影，而在黑暗来临时，在黑暗中保卫人们的，是一只神秘而又让人熟知的部队：一群由年轻美丽的女子组成的部队，人称魔法少女部队。
　　“我说，早点收摊吧，马勒，最近王都不是很太平啊。”在菲雷斯的商业街，商店老板‘姜游’敲了敲隔壁，很长一段时间没有在天黑后就关门了，但是自从传闻中的魔王雪丽丝的复活一段时间后，似乎帝国的城市周边已经绝迹的魔物开始活动起来，有些还潜入了王都捣乱，而偏偏在这时候，提供能源的魔晶石又不断的涨价，帝国还颁布了节能减排措施，入夜后除了帝国的重要设施外，本来长明的魔法灯停止了使用，人们又回到了火把、油灯时代，这时候，就给魑魅魍魉提供了可乘之机，一时间，王都晚上犯罪率骤然上升，国王颁布了宵禁以后，虽然这个情况有些好转，但是还是有些为了生计而不得不出门的人们，还有就是勤劳的王都守卫队，就成为了新的袭击对象。
　　“这个月的袭击数位165起，比上个月还要上升了28起。”在一个隐秘的地方，魔法少女们开着每月的总结会议。
　　魔法少女部队的衣服与武器其实是靠魔力提供能量来增幅自身素质的装备。但是没有魔力的人可以靠魔晶石来运行。于是魔法少女里面也分为近战与远程的战斗队员在其中。
　　现在魔法少女部队还是属于一只私人的秘密部队，所以每人都要穿着魔法少女队服行动。当魔法少女装备能力开启的时候，它还会自动屏蔽外人的认知，从而隐蔽魔法少女的真实身份。
　　魔法少女部队现任的最高统帅是一个自称‘永远的17岁’的少女，拥有漂亮飘逸的金色长发，与洞悉一切的蓝色眼睛，从外貌来看，居然与雷维娜十分的相似，但是，给人的气质确实一个温柔文静的大姐姐，与雷维娜那种活泼有精神的感觉完全的不同。在魔法少女部队中，所有人都隐去了自己的姓名，用代号互相称呼。
　　“副首领怎么还没来吗？”首领‘爱’看了看四周，今天副首领‘纱织’没来了。
　　“报告，副首领今天去闹市区监视目标人物雪丽丝，似乎还没回来的样子。”首领的副官‘银灵’报告到，她是前任首领就任命负责帮助‘爱’处理各种事情的人，从小为了服侍爱而接受了各种的特训，论能力，她甚至可以胜任魔法少女部队的领导，但是，从小就发誓要忠心不二的她，至今都没有什么非分之想，只会全心全意服侍‘爱’的各种活动，无论是在部队内与部队外。
　　“恩，‘纱织’也很辛苦啊，不过，遇到可能会影响帝国因素的人物，必须要好好盯防呢。”
　　‘爱’点了点头。
　　“不管这个了，最近犯罪率增加的原因查清楚了吗？”‘爱’继续开着会议，魔法少女部队的核心成员由正副首领加副官与‘四骑士’组成。‘四骑士’是负责帝都东南西北四个片区的分管。
　　“最近王都附近有一个新出现的恶贼团，似乎叫夜爪团的，在王都一带抢劫过往行人，有时候还去王都作案，还有，他们还私自饲养魔兽，我们已经有队员和他们发生过战斗。”
　　“敌人实力怎么样？”‘爱’眼前一亮，转头询问‘银灵’。
　　“是负责守卫南方的‘绯云’与他们其中之一发生过战斗，具体情况让她说说吧。”
　　‘绯云’一样，与守卫北方的‘绛雪’是一对姐妹花，正如她们的代号一样都有一头醒目的红发，长得也几乎一样，为了更好的让人区分，妹妹都把头发扎成了马尾。
　　“报告首领，几日前，我率领小分队在南边的巷子与正在抢劫的罪犯遭遇了，他们有5个人，那些人虽然身穿黑衣，但是右胸都有一个铁质的钩爪，他们的自身实力不强，但是居然会召唤低级魔物，其中2个似乎还让魔物寄生在身上，属下虽然击毙一个，但是那人的尸体却被他们的同伙指挥魔物吃掉了，我只在战斗中抓到他们的钩爪标志。”‘绯云’有些惭愧的报告着。
　　“辛苦了，关于夜爪团，还有什么要报告的吗？”‘爱’继续问道。
　　“还有，有件事情，我十分在意，就是除了‘绯云’那天是临时改变巡逻路线才碰到夜爪团之外，他们都很好的避开了我们的路线而作案…..我怕……”‘绛雪’有些停顿的讲。
　　“你是怕我们之中有内奸？这不可能，你们都是骑士世家出来的，而且你们的队员也是经过你们亲自挑选，我相信你们。”‘爱’说这句话的时候非常的坚决。
　　“不过，如果大家有怀疑，请自己看看队员们有些什么不寻常的举动。”‘爱’说到这突然话锋一转。
　　“对了，有先代的消息吗？”‘爱’在每次开会快结束的时候都会问这句。
　　“没有……”‘银灵’也有些遗憾的说。
　　“不过，我相信，先代一定是被关押在什么地方，绝对还在这世界上的。”‘爱’轻轻锤了一下桌子。
　　“还有什么别的事情吗？”
　　“对了，自从帝国节能减排以后，我们的装备所需要的魔晶石就很难提供上了，这样下去，恐怕我们应付不来巡逻。”
　　“这……如果预算再增加的话，会被皇宫发觉的，这个你们也自己想想办法吧，现在外面的魔物也多了，多出去打打猎什么的。”‘爱’有些无奈的说，
　　靠‘爱’的权利与每个月成员可以提供的魔晶石都因为帝国的政策缩减得很厉害。现在近战的队员很多时候都不参与巡逻了。
　　“遵命。”
　　“没什么其他事情就散会吧，大家安已定计划巡逻。”
　　待‘四骑士’走出会议室以后，‘爱’默默的说着：“你对这件事情怎么看。”
　　“属下觉得是某个早已经潜伏下来的敌人，潜藏了久，要抓有些难度，还有就是……。”
　　“你和我从小在一起长大，没有什么不能说的。”
　　“我怀疑是现在的皇后安排的人。”
　　“是么…….和我想的一样，可恶，就是没抓到把柄，还有她们把母后到底藏到什么地方去了。”‘爱’又锤了锤桌子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四章 冒险工会与佣兵工会
更新时间2011-3-23 20:59:20  字数：2712

　咸狼的固有吐槽时间
　　大家果然给力呐，“民呐，阿姨洗铁路”收藏快突破60了，咱遵守诺言发第二更来了
　　但是......扣扣群不给力呐，还是大神与七位伙伴状态，啥时候达到百人**.....
　　QQ群号87233455.......继续无节操的宣传。
　　新番又开始播放了，写作时间继续被减少.......难道泡沫不可避免了么？
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“妹妹，妹妹，早上了喔，该起床了。”
　　“唔……让我多睡一会，昨天下了一天副本今天好累……”
　　“副本？到底什么叫副本？妹妹，快起床啦，今天我们还要上街去。”
　　“不要啦，手办店你逛玩了还要逛COSPLAY店啊，饶了我吧，店长会鄙视我的。”
　　“COSPLAY店？那又是什么地方？哎，你睡得不是一般糊涂啊，看我教训教训你。”
　　“呀~~~不要啊~~~”一声尖叫又再划破了雷维娜家早上的宁静。
　　雷金、芬尼、雷德又急冲冲的打开了雪丽丝房间的门。
　　“今天又是哪位啊?”
　　“喂，老爸~~我一直在你身边啊~~”
　　“小娜，搞完了记得下来吃早饭。”
　　“喔，好的，我们继续。”雷维娜继续放肆的摸着。
　　“继续你妹啊，快下来吧。”
　　“你本来就是我妹嘛。”
　　“……”
　　“下次你还不清醒的话，我们继续喔，呵呵呵，我都摸上瘾了。”雷维娜笑着离开了。
　　唔唔唔，可恶啊，每天搞得我都睡眠不良，这女人的身体就他妹的糟糕在这里，都没什么力量反抗。雪丽丝郁闷的起床换衣服。
　　“今天做什么呢？”雪丽丝有些没精打采的说着。
　　“小笨蛋，昨天我们不是花了那么多钱吗？今天赚回一点吧。”雷维娜兴匆匆的拉着雪丽丝走着。
　　“今天我们才两个人加一个新手，这个队伍能力只能打6分咯，就做普通点的任务好了。”莎缇娅一直保持微笑的说。
　　“请出示冒险猎人证。”冒险家工会的接待员非常有礼貌的说着。
　　“我没有。”雪丽丝直截了当的说。
　　“我忘记了呢，小雪还没有办证，这下麻烦了。”雷维娜无奈的笑了笑。
　　“出门不带证件，2分。那我们下次再带你喔。”莎缇娅也笑着对雪丽丝摆了摆手。
　　“哦…….办证很复杂？”雪丽丝有些囧的看着接待员。
　　“请出示：身份证，户口本，不在本城市的人请出示暂住证，在读书的请出示学籍证明，在工作的请出示单位证明，最好再出示毕业证明，导师推荐信，职称证明，健康证明，结婚证明……最后还要15天工作日，想快些可申请邮政速递。”接待员机械的讲着。
　　“……算了，我还是不要办了，有没有不用冒险猎人证就可以进行的任务？”雪丽丝一听到那么多东西就头疼了。
　　“去隔壁的佣兵工会吧，那里不用冒险猎人证。”接待员商业化的微笑指着左边。
　　“你们2个工会有区别吗？”雪丽丝有些翻白眼。
　　“我们工会的任务主要是协助探索迷宫，寻找一些珍奇的药草或食材，还有帮一切有钱的委托主去消灭怪物，或者帮他们取得怪物身上的一些东西。而佣兵工会主要是保护要人，保卫重要物品…….反正只要雇主肯出钱，任务合理，就可以发布任务。”接待员又机械的说完。
　　“好吧…..我去看看。”反正留在冒险工会也没用的雪丽丝，无聊的朝佣兵工会前去了。
　　“小姐，您确定您是来领任务而不是发布任务的？”看着雪丽丝的打扮，佣兵工会的接待员很难把雪丽丝和在场的其他全副武装的佣兵混在一起。
　　“那……请出示佣兵证。”接待员没办法，只好按程序去做。
　　“什么？佣兵证？没有，不会又要一大堆材料吧。”雪丽丝想到这里有些头疼了。
　　“不，只需要在一张中立证明和死亡申明中按一按手印并填写基本信息表就好了。”接待员迅速的拿出两样申明来。
　　雪丽丝看了看这2个申明，中立证明大意是：接受了任务的佣兵不属于任何一个势力，若失败亦可免除战俘的处罚，同时对方也不能以对方佣兵的国籍为借口来讨伐佣兵所在的国家。否则将会与大陆的佣兵工会为敌。死亡申明大意是：若任务中的佣兵被敌对势力所杀，敌对势力不负任何责任，将来被杀佣兵的关系人也不能以此为借口讨伐对方势力。”
　　“恩，那无所谓，我签了。”反正都是执行任务中的条款，无所谓。雪丽丝这样想着，就签下了字。
　　“好的，这是您的佣兵证，请在这地方按一按，并请保管好。”接待员递了一张像银行卡一样的卡片给雪丽丝，雪丽丝用手指按了一按后，卡片的正面左上角自动浮现出了雪丽丝的半身像。
　　“哇，好先进。”雪丽丝感叹到。
　　“由于制作成本比较昂贵，若不慎遗失，请交50金币补办，因为现在在扩招，所以第一次办理的人免费，三年没任务者自动取消资格，请勿拿去贩卖，否则将会遭到佣兵工会的讨伐令。”接待员继续亲切的说着。
　　“请去告示板那接任务，完成任务后再来工会领赏。”接待员看到雪丽丝已经在东张西望想找什么东西，于是立刻反应到了。
　　“哇，一个大小姐都来当佣兵，我们还怎么混啊。”
　　“是啊，一点魔力都感觉不到，看样子也不像是武术家。”
　　“甚至连个像样的装备都没有，哈哈哈哈。”
　　“我说小妹妹，你还是回家喝奶吧，这里不是你来的地方。”
　　“大小姐，干脆，和我过夜吧，我给的价钱抱你满意。”
　　一大群粗鲁的佣兵在嘲笑雪丽丝，令雪丽丝十分的不爽，但是初来咋到，还是忍了。
　　“咦？貌似还分等级？”雪丽丝看到很多任务单那都写着，至少3级佣兵以上或有3年以上佣兵经验的。再看自己的牌子上写的1级佣兵，不仅如此，下面还有一条刻有1至100的槽。难道是传说中的经验槽？雪丽丝也懒得问了，反正以后慢慢就知道了的。
　　“唔，可恶，就没有一个是1级佣兵的吗？连帮找丢失的小狗都要3级佣兵？哎，这年头找工作真难。”雪丽丝抱怨道。
　　“为什么佣兵要分等级的？”雪丽丝向招待员抗议，这又引起了周围佣兵的一阵嘲笑。
　　“为了照顾雇主更好的找到适合自己的佣兵。”接待员一句话就把雪丽丝塞死了，是啊谁都想要熟练的佣兵帮自己解决问题，但是就是这样没有人愿意给初级佣兵任务做，于是等级的断层就这样形成了。雪丽丝叹了叹气，只好继续慢慢寻找给1级佣兵的任务。
　　啊，有了有了，在这个板块啊，不是有很多条嘛……不限佣兵等级，不限佣兵经验。内容是：陪雇主谈心，女性佣兵限定……雇主留言：本人，男，24岁，未婚，是菲雷斯公务员，有稳定收入，女性佣兵最好在22岁以下，能发生一夜Q的最好……挖槽！征婚交友广告怎么来这里了，下一条下一条！内容：佣兵等级代练……卡住！这都有代练啊！商机真是无处不在……下一条下一条！内容：办证请去…….这……果然免费的项目会有各种各样的东西啊……咦？不知道可不可以帮办那个冒险猎人证？最后看一条……无痛人流，包治林病美毒……够了……我已经没有勇气看下去了。雪丽丝已经不抱什么希望的离开了看板。
　　“哎……大概今天做不了什么了吧。”雪丽丝无聊的趴在佣兵工会休息区的台上，附近的佣兵们先是继续拿雪丽丝开玩笑，结果发现雪丽丝根本就不理睬他们，他们也自己自顾自的聊天了，剩下的只有新进来的雇主或者佣兵奇怪的目光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五章 行动代号：拯救大兵红发男！（上）
更新时间2011-3-24 13:12:13  字数：2197

　咸狼的固有吐槽时间
　　先在这里公布下一次加更时间吧：收藏破100的时候（现在70）
　　推荐票破100的时候（现在72）
　　这章咱不小心写得太长了所以咔嚓成两章。貌似分配章节不太好....这章有点少。（不过算啦，如果乃们在评论那发帖求的话，晚上我会把剩下那章也发出来的喔）
　　男主一号正式登场！不过他的命运如何呢，今天开始投票解决吧。
　　群里面状态是教练与胜利十一人了么.......
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　以上.........请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－“服务员~~再来一杯果汁。”雪丽丝充满懒惰的语气喊着。
　　“哈哈哈，大小姐您来这里娱乐的吧？”雪丽丝旁边的佣兵又找准机会开口了，为了佣兵能更耐心的等待，所以佣兵工会免费提供各种饮料，但是酒除外。
　　“要你管。”雪丽丝没好气的一声又惹得周围的男性佣兵们怪笑着。
　　“我说大小姐，你有职称证书了吗？”雪丽丝看了看说话的那位，是个女性佣兵，长得还行。
　　“职称证书？那是啥？可以吃吗？”雪丽丝听着这个词就觉得不舒服，于是她的话又惹得周围一阵笑。
　　“那你是啥职业？没有个战斗或者辅助职业怎么完成任务？”周围的人看见雪丽丝开始搭话了，于是又开始对着这个新鲜人物展开话题。
　　“打酱油的。”雪丽丝边喝果汁边说着。
　　“打酱油是什么职业？”显然佣兵们无法理解这个词语。
　　“专门路过、围观看热闹的。”雪丽丝仍面不改色的说道。
　　“哈哈哈哈，大小姐，我已经笑得不行了，如果有人要雇佣你这种人的话，我以后都倒着走路！”一个佣兵大笑着。
　　“请问......这里有新人佣兵雇佣吗？最好是只会围观看热闹的。”一句令在休息区嘈杂的佣兵们全都安静下来的话从接待员旁边传来。
　　“我~我。”雪丽丝迫不及待的站了起来。
　　“呃……我只要男性。”火红头发男子看见了雪丽丝，立刻紧张起来，有些吞吐的说着。
　　“挖槽，你这是歧视女性，小心被你家里面的女性知道了，你会被她们鄙视的喔，还有这里的人就我一个人只会看热闹的，你不选我选谁？”雪丽丝有些急了，难得的雇主啊。
　　周围的佣兵有些似乎还想接这个生意，但是因为谁都不会承认自己像雪丽丝说的那样只会看热闹，所以也就没有人想站出来了。
　　“喔，好吧，就你了。”一个火红头发的男子似乎有些妥协的看了看雪丽丝，就让接待员办手续了。
　　“以后请倒着走路喔。”雪丽丝留下一句话，就走向了前台，后面休息区的佣兵们又开始了对他们新的讨论对象的围攻。
　　“您好，我叫雪……”雪丽丝刚想例行的自我介绍却被这个红头发男子无情的打断了。
　　“不用那么麻烦，女人，你只用跟在我后面就行了。”红头发男子说完就头也不回的走了。
　　“喂，男人，你想雇佣我做什么。”雪丽丝对这种极度大男子主义的语气弄的有些不开心。
　　“跟着就是了。”那红头发的男人继续向前走。
　　“是……”一切向钱看……拿了预付佣金的雪丽丝本着：反正拿了钱，他只要不对自己不利爱干啥干啥的心态对待这个奇怪的雇主。
　　“快到了，跟紧了，一会战斗了的话，记得找个安全的地方躲起来。”红发男子继续不回头的说。
　　“切，什么啊才给2金币就那么嚣张……”雪丽丝在那碎碎念道，由于自己是只有1级的佣兵新手，所以任务支付佣金下限自然很低。
　　“你要和什么战斗啊？告诉我我好有个心里准备嘛。”雪丽丝无视红发男子的话继续毫无防备的样子跟着。
　　“龙的一种。”
　　“什么？！龙？！喂，你才给我2个金币就想叫我去杀龙啊，你太奸商了。”雪丽丝抗议道。异世那些龙们，都有非常强大的力量，雪丽丝对这世界先入为主的概念。
　　“哼，没叫你动手，要不是姐姐们不给我一个人前去，非要找一个人有个照应，我也不会凑合来找你了。”红发男子继续搜寻怪物的样子。
　　“什么啊，把我说得很弱的样子。”雪丽丝继续抗议道。
　　“恩？有不好的预感，似乎有很强的敌人？”一种诡异的预感又浮现出来，雪丽丝立即警觉起来，有些紧张的看着四周。
　　“龙找到了，你找个地方躲起来吧。”红发男子拔出了剑，一把打造得很古朴的骑士长剑，向前方冲了过去。
　　雪丽丝给自己施加了加速术，也跟了上去。
　　“什么啊，这种龙啊。”雪丽丝看见了那所谓的龙，大失所望，不就是个巨型蜥蜴嘛。
　　“哼。”那红发男子十分不高兴的哼了一声后，迸发出斗气，向那个叫做龙的巨型蜥蜴砍了过去。那巨型蜥蜴看见这个情况，知道避不开，就一口咬住了剑。
　　哎，这家伙太嫩了，攻击线路太容易判断了，看来没怎么出门，都是练习，没实战经验。虽然雪丽丝也没实战经验，但是从各种渠道看多了，看到这情况也看出个大概。
　　“呀~~”红发男子大喊一声，身上的斗气膨发得更汹涌了，巨型蜥蜴渐渐不支，便马上拼死的甩动尾巴，想在被剑砍倒之前先把那红发男子拍飞，但是，它的尾巴却被那红发男子一只手防御住了，而另一只拿剑的手却似乎力道丝毫不减。
　　“哇，真热血的战斗方式呢。”雪丽丝找了个干净的地方坐下以后，从开始战斗到现在大概有10分多钟了，因为刚才不断在跟这那红发男子，现在都有点困了，但是心中那股危险不断在逼近的感觉，是什么呢？
　　“完成了，女人，过来帮我拿东西。”红发男子终于把那所谓的龙杀掉了。
　　“不要，多脏啊。”雪丽丝厌恶的摆了摆手，并不是因为真的嫌那血淋淋的战利品恶心，而是想到今天刚换上的新衣服沾了这些回去又要被雷维娜骂了。
　　“哼，算了，我自己来。”红发男子看了看雪丽丝，大概发现她这身打扮也不是扛这些东西的料，于是又自己忙活了。
　　“恩？”两人突然感觉到了什么，刚才云层似乎有大型生物飞过？于是他们不约而同的往天空看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六章 行动代号：拯救大兵红发男！（下）
更新时间2011-3-25 9:20:43  字数：4498

　咸狼的固有吐槽时间
　　人、人家才没有期待乃们会发帖求咱家呢，一点都没有，真的一点都没有！
　　“啊呜呜........‘(这回是哀嚎）到了9点半才有人发帖求呐.....咱家都关掉网页专心写作去了呐......
　　托这的福，咱家昨天把第三幕改好啦，乃们暂时不会看到断更现象啦。
　　推荐数快达到承诺指数了，看来今天会加更了？（现在99）
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－“不好。”云端一个黑黑的东西急速往那红发战士方向下坠。看来来者不善，红发男子立即使出一个气刃斩打向那黑黑的东西。
　　似乎那黑黑的物体也意识到了被攻击，从前端发出一个亮点，接着亮点与气刃斩相撞，再分成了数个亮点往地下飞。
　　“光明圣盾！”，随着雪丽丝的一声呼喊，一个金黄色的光便围绕住了雪丽丝，它是一个高级的瞬发魔法，只要不受到超过圣盾承受范围的攻击，就可以让她不会受到任何来自外界的伤害。等雪丽丝看清楚是火球的时候，已经似乎感受得了那火球的热量了，再加上自己也是初次战斗，只顾得自保了，没能给那红发男子施加保护。
　　随着火球着地一连串的爆炸的硝烟散尽后，雪丽丝撤开了圣盾，只见原来那个叫做龙的巨型蜥蜴被一只巨大的生物抓着。
　　“哇，是火龙耶。”雪丽丝有些兴奋的说着。火龙是剑与魔法的世界里面必有的生物。
　　这么近距离观察比看3D电影爽多了。
　　“快跑。”红发男子紧张的抓着剑，盯着那火龙说。
　　“啊?”雪丽丝瞬间没反应过来。
　　“我叫你快跑！我大概顶不住它的攻击。”红发男子大声的吼道，从声音上来看，他已经非常慌了，但是仍然挡在雪丽丝的前面。
　　那火龙被这突然一声大吼惊吓了，发出了一声巨大的吼声，大吼的气浪已经把红发男子逼退了好几米远，立即发动对红发男子的攻击，这时，红发男子手和脚已经颤抖得非常厉害了，发出的斗气也十分的不稳定，看样子，是被惊吓了，还陷在恐惧之中。
　　火龙似乎看到对方身上散发的斗气，并不是贸然冲过去，而是从口中喷出一串火焰，红发男子这时候脚已经不听使唤了，他把剑一横，像是要硬接住这招。
　　“圣之护壁!”雪丽丝还不知道具体威力的随意施放了一个法术。火焰在要碰到红发男子的瞬间，像碰到石头一样向周围扩展开来。
　　但是圣之护壁是低级的圣系法术，抵御住了火焰的大部分力量以后，便发出像镜子落地一样的声音，碎裂了。此时的火焰已经是强弩之末，完全伤不了拥有斗气护体的红发男子，而他直到火焰消失了才反应过来。
　　“为什么要救我。”红发男子有些不理解。
　　“就为了那句‘快跑’，说明你并不坏。”随即，雪丽丝又开始咏唱起来。“战意祝福。”
　　随着雪丽丝喊出的咒语，红发男子突然感觉自己对于龙的恐惧开始减退，又重找到了把握自己力量的感觉。
　　“气合斩！”红发男子又热血的冲向龙，并正面使出全力的一斩！但是龙却用自己的翅膀与刀相撞。结果红发男子的剑像是碰到了压缩紧的弹簧一样，被弹飞了。不过他摔倒后，又爬了起来，拍拍身上的泥土，又冲向了龙，火龙似乎被他这种不要命的攻击方式有些吓住了，竟一时没有发动进攻。雪丽丝本着组队里面充当治疗者的职业道德，很厚道的在红发男子受伤的时候就给他一个治愈术，就这样交手了10几个回合，雪丽丝都腻了，直接丢给他一个让肉体自身恢复速度加快的再生术，就坐在旁边默然的看戏了，虽然再生术是一个高级的圣系法术，熟悉魔法的人会发现雪丽丝能发出来的话，简直是一个BUG，但是红发男子并没有注意。
　　这个红头发男子似乎有用不完的力气，说不定以后会很强，不过现在还太嫩了。雪丽丝这样认为，现在的红发男子，就像热血笨蛋一样，一点都不开窍。
　　在又一次红发男子倒地的时候，雪丽丝终于忍不住，走到他的面前。
　　“你的剑都有些缺口了，你这样，剑会哭泣的喔。”雪丽丝刚想继续说下去，但是不识抬举的龙此时又发动起了攻击，这次是整个冲过来，想要用比几个人都大的身躯来冲撞挡在红发男子与它之间的雪丽丝。
　　“看来是教训教训它的时候了，站起来，听我指挥。”虽然雪丽丝魔王的力量似乎被封印了，但是魔王身体所具有的敏捷也不是吃素的，她从容的闪避过了火龙的突然袭击。
　　“你？！”红发男子不可思议的问道，但是仍听话的做出战斗姿势。
　　“哼，这就对了，让你看看世界上战斗并不是靠力量就能解决的事情。”在刚才的观察中，雪丽丝发现这世界的火龙攻击套路和之前她玩某个游戏差不多。
　　“不要慌，镇定下来，现在你专心听我讲话…….”雪丽丝趁刚才火龙冲撞攻击对那只龙施放了一个神圣冲击波，虽然对龙没有什么伤害，但是冲击力让龙重心不稳，一下子丧失了平衡，摔倒在地，翻了好几个跟斗。
　　“你听着，你必须忘掉它是一只强大的龙，你现在想象它只是一只讨厌的大蝙蝠，它对你构成不了任何的威胁，但是它就在你旁边不断的叽叽喳喳的烦着你，你恨不得想一剑把它砍下来，它是一只苍蝇，在你最喜欢吃的食物上舔了又舔，让你恨不得把它活捉了然后拔掉翅膀，再把它丢到蚂蚁窝，看它无助的被蚂蚁咬死分尸……”
　　“啊啊啊啊啊啊”红发男子似乎进入了假想状态，斗气蓬发，他意外的强大，让雪丽丝有些吃惊，不过这样更好，这样这只龙就更好对付了。
　　火龙这时候已经重新站立起来，看着红发男子的斗气，似乎把它也激起杀意了。
　　“听好了，我是你的大脑，你只有听我的号令你才能抓住这只讨厌偷腥的蚊子！。”
　　“是……”红发男子默然的说话。
　　“向右侧翻躲过攻击！”
　　“继续向前奔跑，别回头！”
　　“围着它绕圈！”
　　“趁它吐火的时候砍它的颈部！”
　　“很好！它受伤了！”
　　恩……就是这感觉。熟悉的感觉涌上心头，这火龙似乎是她在游戏里面杀的几百只里面的其中一只。
　　“战斗技巧很重要，不然就算你力量再强大也无用。”雪丽丝边教学式的语气，一边继续从容的躲过火龙转移目标的各种攻击。
　　“但，这样根本没力量给他致命一击。”红发男子从短暂的催眠状态清醒过来，被这眼前的火龙竟然在自己听从雪丽丝的指挥下，一点都没伤到自己而有点不敢相信自己的眼睛了。
　　“这龙最薄弱的位置在哪里？”雪丽丝问道。
　　“大…..大概是腹部吧。”红发男子心里没底的说。
　　“错了，你滚过去！”雪丽丝指挥红发男子躲过火龙的撕咬攻击后向火龙脚底滚去。
　　“这样很危险的啊！”红发男子紧张的叫到。
　　“呵呵，别担心。”由于火龙的身长问题，它短时间内看不到红发男子，只能瞎踩。红发男子又一个翻滚，跑到了火龙的尾部。
　　“就这样！用力的朝火龙的尾巴的关节处砍去！”
　　为了方便龙的尾巴甩动，火龙尾部上来第二节关节处是龙鳞覆盖得最少的部分，所以很脆弱，而龙的尾部却为了能横扫猎物，于是满是坚硬的鳞片覆盖，不是专门猎龙的人，是很难发现这个特点的。火龙疼痛的在地上翻滚，它的尾巴很大一节却在天空飞舞了一阵，做了自由落体运动。
　　“厉害！”红发男子不禁的感叹，连斗气都不会散发的人居然能如此的熟悉战斗方式，这是他之前想都没有想过的事情，在他的前辈们的口中，火龙相当于一个高级的魔法师+高级的剑斗士，没有斗气与魔法的普通人类去简直是送死。
　　火龙在地上乱踢了一阵后，突然展开翅膀，猛飞到空中，不断盘旋着。
　　呵呵，虽然我没有打上爆弹，但是我现在是有魔法的！雪丽丝心中笑着。
　　“你喜欢打飞机吗？”雪丽丝问红发男子。
　　“打飞机？那是什么。”红发男子摸不着头脑。
　　“看，像这样。”雪丽丝用手瞄准着天上盘旋的火龙，不断的飞出圣光弹，飞快的速度冲向火龙。但是天上的火龙也不是那么容易就能打下来，它灵活的做出各种动作闪避着来袭的圣光弹，伺机攻击。
　　“切，不好玩，玩腻了。”雪丽丝只坚持了几分钟，就觉得手酸疼了，停止了攻击。
　　火龙发现机会来了，突然口中突出一连串的大火球出来，火龙的大火球根本不能与人类魔法师所施放的火球术相提并论，一只成年的火龙吐的火球，几乎可以和刚进入魔导士阶级的人类魔法师所发射的火球相媲美，更不用说这个火龙是用尽全力吐的大火球，光是从远处看，就知道这个大火球非常的恐怖，不是非常强大的魔法师根本没办法抵御。
　　“快，隐蔽！”雪丽丝向红发男子招了招手，又施放了一个护盾给他，他点了点头，就找地方隐藏去了。
　　呵呵呵，没有人碍手碍脚的呢，雪丽丝露出了奸笑。
　　当第一个火球着地，发出了巨大的爆炸，爆炸产生的热浪把刚才雪丽丝与红发男子所站的地方的植物都化成了灰烬，而火球着地的地方也露出了恐怖的大坑。
　　雪丽丝发觉了一个问题，自己似乎还不会掌握这些魔法的强度，刚才的大火球的气浪居然把自己设置的3层护盾打破了两个，这样下去很危险。
　　“你逼我的。”雪丽丝对这只火龙咬了咬牙。快速的念出了脑中闪过的攻击技能。
　　“毁灭光束！”
　　在又一个火球爆炸一瞬间，一道金光从天际往下射来，应声正中火龙头部，火龙顿时像断了线的风筝，落了下来。
　　“喂！女人！你没事吧！”红发男子在一连串的火球爆炸的硝烟散尽后，大声的叫到。
　　“呜……好危险啊。”雪丽丝装做逃过大劫的说。
　　“咦？龙的气息没有了？”红发男子惊讶的看着四周。
　　“大概……跑了吧。”雪丽丝看见红发男子没发觉自己刚才的施法，松了一口气。
　　“你…..”红发男子突然对这雪丽丝发傻。
　　难道这家伙还是发现了？雪丽丝神经一下子绷紧了。
　　“我怎么了？”雪丽丝顺这红发男子的视线看向自己胸部，不知道什么时候胸口的衣服被划掉了一节，缺了一个口子，虽然没露点，但是却有着露点所无法带来的诱惑。
　　……
　　糟糕，刚才躲避的时候我“擦弹”忘记计算胸部了….雪丽丝头疼的想起一件悲剧的事情。
　　“你知道还看。”雪丽丝看着红发男子说，红发男子不好意思的红着脸低下了头。
　　“这个时候我应该‘呀’的大叫一声给你一巴掌还是大叫‘变态啊’捂着胸口跑掉呢？你选哪一个？雪丽丝对这种普通女生遇见必然会大叫的事情反应比较平淡。
　　“我……我会对你负责的！”红发男子红着脸认真的说道。
　　“哈？”雪丽丝楞在那，好一会才反应过来。“负你妹啊！”雪丽丝大叫起来。
　　“我没有妹妹……只有一群姐姐。”红发男子显然没有明白雪丽丝的话。
　　“这下任务完成了吧？真是的，赏金还不够我这件连衣裙贵….”雪丽丝比较心疼衣服。
　　“完成了……这些钱你收下吧，当作是我的赔礼。”红发男子把自己的钱袋都给了雪丽丝。
　　“呵，你这人还挺有趣的，叫什么名字？”雪丽丝看见红发男子还挺有意思的，顺口问问。
　　“我叫艾尔文，你呢？”红发男子自己主动的去拿起战利品，并把龙的尾巴递给了雪丽丝。
　　“你不叫女人了？”雪丽丝还对刚才红发男子有点不舒服。
　　“姐姐们说…..外面的女人很危险……叫她们就叫女人好了。”红发男子似乎察觉到这样很失礼，于是脸又红了起来。
　　“好吧，我就不计较了，我叫雪丽丝，那龙尾你拿去吧，我没用。”雪丽丝已经从艾尔文那里拿到了任务完成确认状，把自己穿的长裙一角撕了下来，绑住被龙撕掉的那部分，让她不会走光。
　　“我……我还可以再见到你吗？”艾尔文跟在雪丽丝后面问到，由于扛的东西太多，导致他现在的速度有些慢。
　　“如果有缘的话。”雪丽丝回头看了看艾尔文。
　　“喔……”艾尔文无奈的的笑了一笑，目送雪丽丝消失在自己的视线内。
　　“姐姐说错了，外面的女人蛮不错的。”艾尔文看了看天空，今天真是个好天气。
　　几个小时以后。
　　？？？：“哼，我的小宠物居然被人类杀掉了？我就把那杀我宠物的人当作新的宠物好了。”一个身影站在了被雪丽丝杀掉的火龙尸体前，手上拿着从火龙爪子那留下的雪丽丝衣服的布片，把弄了一下，便神秘的消失了。
　　接着两个身影又靠近了那条龙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七章 好孩子、乖孩子与聪明孩子的区别
更新时间2011-3-25 11:42:40  字数：2068

　咸狼的固有吐槽时间
　　上一章居然忘记宣传QQ群了......何等失态。
　　这章无节操的补上QQ群宣传87233455
　　现在群内状态是.....耶稣与13门徒.....这.....晚餐前请有新来的大神改变这个命运吧....
　　遵守诺言放出第二更，收藏还有15位，乃们努力吧
　　这章其实是小故事的结尾，下一章将会是新的小故事，与新的瞎眼剧情......嚯嚯嚯嚯（偷笑）
　　还有，其实这章完整的标题是（
　　捡到东西交给警察叔叔是好孩子，交给父母是乖孩子，自己拿去是聪明的孩子）
　　此纯属误导言论，严禁模仿。
　　以上请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　雪丽丝急冲冲的赶回了家，此时雷维娜还没回来，为了不让她看到自己的衣服破损了，便迅冲去洗澡，换了一套衣服。把衣服收好以后，鬼祟的躲在被子里慢慢的打开艾尔文给的钱袋数钱。哦哦哦，想不到艾尔文还是挺有钱的，居然有120金币。
　　“老爸~老妈~你们快出来~看我今天拣到什么宝贝了。”不一会，大厅传来雷维娜兴奋的大喊声。
　　“什么事啊…….不是说不要拣……好家伙！真的拣对了！”大厅又传来雷金兴奋的大喊。
　　“小娜，你的功夫又进步了嘛，可以杀死龙了。”芬尼笑呵呵的声音也从大厅内传来。
　　这个，难道是我杀的那条么……等一下我也装成很兴奋的说吧，雪丽丝拍了拍头，也向大厅走去。
　　“哇~好大的龙啊。”雪丽丝装作很吃惊的叫着。
　　“呵呵，其实我们今天没好任务，在做完任务回去的路上的时候，先是莎缇娅感到了强烈的法术气息，是一个略低于禁咒级的超级法术，于是我们想去看看究竟是什么人能发出那么强烈的魔力，结果在半路遇到了这条已经被击杀的龙，在我们等了很久没发现这个杀龙的，看来那人是不要了……但是就这样晾在那里又可惜，于是…….”雷维娜笑了笑，看着那龙。
　　“不愧是我的好女儿，真会随机应变。”雷金一边说着，一边和芬尼对着龙在比划，似乎已经在计划把这条可怜的火龙做成各种各样的东西。
　　“是啊是啊，和你的木讷哥哥不一样啊。”芬尼一边说着也继续比划。
　　“别分完啊，莎缇娅也有份的。”雷维娜也摸着那龙。
　　“龙的尾巴怎么没有了，这切口准确的避开了龙的所有硬的地方，看来是个非常有经验的战士才做得出来的啊。”雷金在计划到尾部的时候发现了龙没有尾巴的这个情况。
　　“这头上的致命伤也是，这法术一次攻击就做出那么强大的伤害，看来那人来头不小啊。”芬尼注意到了火龙头上拳头大的穿洞。
　　“恩，我也想过，肯定是个非常强悍的法师与战士组合。”雷维娜也认真的说道。
　　“呵…….”雪丽丝不小心笑出声。
　　“怎么了？小雪。”雷维娜见到雪丽丝的样子有点怪异。
　　“以前长辈们说，龙的肉很好吃，我一直想吃呢。”雪丽丝随便编了个借口胡混过去。
　　“喔~这么一说，我也想吃了呢。”雷维娜恍然大悟。
　　“话说，你一个人扛回来的？不重吗？”这头龙换算成地球的单位重量保守估计有8吨以上了，雷维娜到底有多恐怖的力量啊…..想到这里，雪丽丝的额头已经冒出了汗滴。
　　“哈哈，小莎已经对这龙施放了漂浮术了，你看，一点也不重喔。”雷维娜用手抓着龙的爪子，像没重量般的举起来。
　　“额……”雪丽丝双手努力的抬刚才雷维娜举起的龙爪，但是却纹丝不动。
　　“哈哈哈哈，是小雪太弱了。”雷维娜一家都在旁边笑了起来。
　　“是你们太强了吧。”雪丽丝叹了口气，没办法，谁叫现在的我只会两种系列的魔法……
　　周围看热闹的人群越来越多了，毕竟这种飞龙对于城市里面的人来说，只是在长辈的口中传下来的传说，人人都对此非常的感兴趣。
　　“那就是飞龙啊，真是开眼界了。”
　　“雷维娜不愧是帝国之花啊，连那么强大的飞龙都能击杀。”
　　“真想拿一片龙鳞去做纪念啊，以后可以对自己的小孩自豪的说，爸爸我见过飞龙了。”
　　“雷金将军，我出一金买一片龙鳞可以吗？”其中不知道是谁说了一句这样的话，周围的人像是突然醒悟一样，都开始叫嚷起来。
　　“我想要爪子，爪子我出500金。”
　　“谁不知道用龙爪做出的匕首价值万金以上，而且还有价无市，我出2000金！”
　　“哼，我出5000金！”
　　“龙头我出1万金！”
　　“1万万金，这头龙我包了。”一声话下，人群突然安静了，大家惊讶的看发出声音的主人。
　　“唔…….是菲雷斯最大商会的会长……看来这头龙的东西没希望了。”不知道是谁感叹了一句。
　　而雪丽丝面无表情的站在那里，不过这并不是淡定，而是已经被这天价郁闷得脸抽筋了。如果自己那时候拿点龙身上的东西都好啊……
　　在众人都把目光看向这个家的主人雷金，沉默着。
　　“这头龙不卖。”雷金一句简单的话，把众人都失望到极点。
　　“但是，会送纪念品给大家的。”雷金又一句话，让周围的人又热闹起来。
　　晚上，雷金一家在大餐龙肉之后，都在欣赏自己分到的东西。
　　雷金要的是龙头，把它挂在了主厅的墙上，满意的欣赏着。
　　芬尼要的是逆鳞，把它做成披肩非常的漂亮
　　雷德和雷维娜拿到的是用龙爪与龙翼做成的盔甲与短剑。
　　而雪丽丝拿到了龙鳞做成的披风。可以防寒保暖，还可以抵挡普通的刀剑以及简单的魔法。
　　莎缇娅也拿到了用龙骨制成的法杖，镶嵌了一个价值连成的龙玉在上面。龙玉是像龙体内的舍利子一样的东西，在龙的体内常年累月的吸收精华，有着非常庞大的魔力，是魔法师梦寐以求的宝物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八章 喜欢离家出走的公主
更新时间2011-3-25 23:37:50  字数：2318

　咸狼的固有吐槽时间
　　不好意思，可能明天白天没办法更新，所以在这里先更新了。
　　另：收藏还有5票喔~乃们再加把劲晚上又可以看见新章节咯。
　　瞎眼预警：这章可能会让某些观众导致眼部不适，请准备好狗眼观看。
　　QQ群还是耶稣与十三门徒的故事啊，乃们那么想让咱家吃最后的晚餐是呗.......
　　无节操的继续宣传QQ群87233455
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“公主……我们这种装备与人数进入禁区内的遗迹真的没问题吗？”公主贴身侍卫A问道。
　　“不要紧，当然没问题，最近皇城四处派遣探索队寻找新能源，很多禁止进入区域都可以进入了。”安琳西娅满不在乎的说。
　　“但是……这个遗迹据说是封印了一个古代恶魔而建造的，我们能不能去点安全的地方？”公主贴身侍卫B也有些害怕的说。
　　公主的贴身侍卫小队一共有7个人，虽然实力都是在皇城禁卫军排的上名次的，但是年轻的他们一直都在刻苦的在皇城内训练，并没有多少出门的经验，看见遗迹这种阴森破败的景象，自然有些胆怯。
　　“公主，我觉得我们还是去别的地方为好，我有很不好的预感。”在前面开路的贴身侍卫小队长站在遗迹的大门口一边警惕的向内看着，一边向公主报告。
　　“你们太胆小了！俗话说：最危险的地方也就是最安全的地方。既然这里看起来觉得那么恐怖危险，那么其实这里就非常的安全！”安琳西亚驳回了小队长的提议。
　　“这……”小队长顿时无语。
　　“哎……我说这个公主是不是脑残了，那句话明明就不是用在这种地方的。”侍卫C无奈的说。
　　“就是脑残了，据说每次她偷偷跑出皇宫所带的小卫队没有一次完整的回来过，甚至全灭了好几回。”侍卫D有点想哭的说。
　　“什么！怪不得三公主的贴身卫队的俸禄是其他小队的5－10倍！还极少人去应征，我当时进来的时候就觉得有些不对劲，原来有那么恐怖的情况在啊……”侍卫E已经整个人都呆住了，站在那里不动。
　　“无理！是我奉行父王的‘爱民如子’的政策好不？看你们工作辛苦才给你们加工资的，别听到处谣传！”安琳西亚不高兴的说。
　　“我记得上次说要找哥布林藏的秘宝时候，公主您也是这样对我的前任这样说，最后留下前任长官殿后的时候，您又说‘舍不得孩子套不住狼’……”小队长说道这里的时候，伤心的叹了口气。
　　“……”
　　“……”
　　大家听了小队长的发言，场面顿时一片寂静。
　　“那么胆小怕事，你还是不是男人啊？再这样没女人会喜欢你的。”安琳西娅鄙视了小队长一眼，他是标准的工作狂，从军以后从来都不回家，天天待在军营里，而且对待皇城里面如云的美女，他从不多看一眼。皇帝夸他敬业，适合做公主的贴身侍卫。
　　“我是基佬，没女人无所谓。”小队长用平常的语气说出了惊人的话语。
　　“啊？哦…….唔？！”安琳西亚做了一个夸张的吃惊动作。
　　“什么？！别……别看上我的菊花，我的菊花不紧的！”侍卫A惊呼。
　　“我的有痔疮，不能捅的…..”侍卫B。
　　“同志……”侍卫C突然以热情的目光看着小队长。
　　“对不起，我已经有所爱的对象了。”小队长回绝了侍卫C热烈的目光。
　　“为什么….”侍卫C顿时满脸沮丧的做出OTR状。
　　“绝望了！对生存率那么底下的小队绝望了！对这个BL的世界绝望了！”侍卫E已经抓狂了。
　　“哼！你们不进去我先进去了！我已经感到了宝物在里面呼唤着我，今天肯定会是绝妙的一天！说不定帝国的历史因为我今天的发现而改写了！”安琳西娅头也不回的向遗迹内走去。
　　“公主！独自一人人进入遗迹是很危险的！”小队长还是敬业的追了上去。
　　“哎……为什么我守护的不是大公主艾丽西娅殿下呢？如果是她的话，我很情愿的为她去任何一个地方的。”一直沉默不语的侍卫F
　　“别发牢骚了，等这次任务结束以后，我们就一起去跳槽好不好？”侍卫A拍了拍侍卫F的肩“我们还是尽力的完成这个任务吧。”随即侍卫A与F也一起向安琳西娅追去。
　　“难得…….难得遇到一个基友，我怎么可能就此放弃！”侍卫C一边喊叫着也向安琳西娅消失的方向追去。
　　“真是热血的一群人呢。”侍卫B摇了摇头，继续按不紧不慢的步伐走着。
　　“公主！慢点走！遗迹已经废墟化了，很危险的！”小队长终于追上了安琳西娅。
　　安琳西娅是一个圣骑士，虽然战斗完全外行，但是有着优秀的先祖血统的她，使出最低级的照明魔法，圣光之球还是非常简单的。
　　“怕什么，一个区区的小废墟你们也那么害怕，你们本领都白学了吗？”安琳西娅并没有因此而放慢脚步。
　　“不是的，公主，这里已经很多年没有人踏入了，我们怕这里已经形成了魔物们的栖息场所。
　　“不会的，我感到这个废墟仍充满了单一而强大的魔力源，可能是当年留下来的强大魔导具还是什么的，没有其他的魔力感应。”安琳西娅仍无视的说。
　　“传说这里还封印了一个古代作恶多端的魔神，恐怕那魔力源就是封印法阵传来的，公主，看来这里并不是一个值得探险的地方。”小队队长开始警戒了。
　　“那么根据传说，这里就是那个魔神住的地方！那说不定还留下了以前人们没发现的古代宝藏！这样的话，更不能放弃对这里的搜索了。”
　　“这……”
　　通过了早已破败看不出原型的遗迹，安琳西娅一行人来到了一个类似下楼的地方，下面倒是发着微微的淡青色的光芒。
　　“这个是……萤石灯？”安琳西娅有些诧异的说，萤石灯是用大陆罕见的萤石矿提炼后制成的灯，它可以一直发光下去，但是由于矿源稀少，加上非常难提炼，所以就算是帝国的皇宫，也只有宝物库内象征的安装了这种灯。
　　“那么多的萤石灯……如果拿一盏回去都可以卖得天价啊…….”小队长惊叹道。
　　“呵呵呵呵，说明我们来对了，不是吗？这里显然被禁止进入后没有被人搜索过。”安琳西娅有些得意的笑了，这回，她可以在父母面前骄傲好一阵了，连平时总是夸艾丽西娅的那些该死的大臣们都要夸她了。
　　“走！更好的宝藏肯定在前面等着我们！”安琳西娅想到这里，已经完全了忘记了危险进入了遗迹下层。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二幕终章 魔神基努巴
更新时间2011-3-26 21:08:34  字数：2543

　咸狼的固有吐槽时间
　　根据约定加更送上........
　　群内状态终于又有新的大神出现，终于不用领最后的便当了......
　　无节操的继续宣传QQ群87233455
　　这一幕终于结尾了，分割不好导致少一章，失态啊....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－
　　下层的遗迹似乎保存得完整很多，通风系统还是在正常运作，所以空气依然清新干爽。
　　“呀！”随着一声公主的一声尖叫在地下通道内回声着。
　　“有敌情？”侍卫们都警惕的看着通道两端，但是仍然毫无发现，甚至连他们以外的气息都没发觉。难道说是已经强悍到只有依靠公主优秀的圣骑士血统才能发现的恐怖亡灵？！小队长顿时眉头邹了，他们小队平日的职责只是负责保卫公主不受无礼之徒的侵害，对付已经不属于生灵世界的东西还是一点经验也没有。
　　“我居然踩到一条鼻涕虫，好恶心。”公主使劲用脚在地板上磨了又磨。
　　“…….”小队人们都无疑松了一口气。
　　“继续走吧。”安琳西娅发现自己在侍卫面前失态了，顿时冷静下来，继续向前走。
　　“这一层居然什么都没有……”安琳西娅有些失望，也许是自己的路线不对，第二层没有一点发现。
　　安琳西亚一行人现在已经走到了类似大厅的地方，周围有很多说奇怪的人型雕像,因为已经看不清楚这些雕像的具体样子，这里似乎发生过激烈的战斗，与刚才地下通道那种完整性这里简直是两个世界。
　　“看来这里是当年的勇士们留下的战斗痕迹呢。”安琳西娅照此类推。
　　“报告公主，这里似乎还有往下的通道。”负责在公主前面开路的侍卫A说道，小队长听到后，立刻对侍卫A瞪了一眼，侍卫A顿时发现自己做错了一件天大的事情。
　　“很好！看来这附近就是那个魔神活动的地方，那宝藏一定在附近了。”安琳西亚按着侍卫A指出的通道继续走了下去。
　　下一层的建筑到处都是激烈战斗过的痕迹，很多地方已经没有萤石灯了，遗迹处于黑一片，光一片的情况，丝丝阴风吹过，让安琳西娅开始有些退意。
　　“回去……”一个低沉的声音响了起来。
　　“是谁？！”安琳西亚拔出了自己的佩剑，警惕的看着四周。
　　一道白色的身影浮现出来，一个老者透明的身影浮现出来。
　　“幽灵？!”从白色身影的穿着来看，与史书上的古人无异，看来是以前留在这个遗迹负责看守的人类。
　　“这里不是你们来玩的地方……””幽灵缓缓的说道。
　　“哼！我才没有来玩，我来探索这里留下的宝藏，然后以此证明我的能力！”安琳西娅有些愤怒的说。因为她经常被人说成是贪玩无能的公主，或者是惹事闯祸的公主。
　　“到别的地方去…….这不是你们能来的地方。”幽灵继续说道。
　　“吵死了！你给我消失吧！”安琳西亚使用起了超度亡灵的法术，幽灵叹了口气，消失了。
　　“我们继续走！”公主挥了挥手，但是发现似乎脚步声变少了。
　　“咦？人呢？”公主发现突然没有了4个人的身影。
　　“在这里。”侍卫B镇定的指了指地上。侍卫A、D、E、F已经趴在地上一动不动了。
　　“他们怎么了？”公主又鄙视的看着。四个人躺在地上，做出了各种奇怪的倒地动作。
　　“我们已死，有事烧纸。”小队长充满同情的读出有一个人写在地上的血书。
　　“为什么你们装死可以装得那么像，难道也是训练的一环？”安琳西娅面无表情的说。
　　“大概他们上辈子都是折翼的天使吧。”小队长微笑着说。
　　“算了，他们爱怎么样就怎么样吧，到时候我找到宝藏了，他们想跟我我也不理了。”安琳西娅厌恶的走了。
　　在安琳西娅的前方，渐渐可以看到不属于萤石灯的淡紫色的光芒从深处射来。
　　“好大一块紫色魔晶石……”安琳西亚感叹到，一块巨大的紫色魔晶石，像是没有重力一样漂浮在空中。
　　“这个提供的能源起码可以让国家用5年吧。”小队长也感叹到。
　　“终于……终于我会被父王认可了，我也可以做贡献了。”安琳西娅高兴的向魔晶石跑去
　　“停下！公主，这个魔晶石恐怕是……”小队长还没说完，就睁大眼睛看着他担心的一幕发生了。
　　奔跑中的公主并没有注意小队长的话，但是一时兴奋忘记了看路，脚下一滑，手上的剑直接撞在了魔晶石上。
　　“啊……”众人（3人）看着巨大的紫色魔晶石开始从那个撞击点开始碎裂。
　　“都怪你啦，叫什么停啊，我一停下来这个宝物就完蛋了，我不管！你快赔我一块！”
　　“公主……那么大一块我卖完自己的财产与身上的器官也不够赔啊。”小队长无奈的说，跟着这种公主真的不是一般的烦。
　　“喔，那你去死吧。”安琳西亚心疼的想去在收集碎片中，但是魔晶石只要一受到外力而碎裂的话，就会化为魔法粒子，要么被吸收使用，要么消散在空气中。
　　“我帮你。”一阵突兀的声音响起，原本悬浮着巨大魔晶石的地方出现了一个巨大的黑色魔法阵。小队长在吃惊中就变成了碎片。
　　“呀啊啊啊啊啊啊……”安琳西娅被这个突然出现的血腥场面吓晕了。
　　在巨大的黑色魔法阵中，出现了一个披头散发的男子，而且还放荡的不穿衣服。
　　“居然被这个小姑娘解放了，可怜我那些忠实的部下们一个都没来找我。”这男人自顾自说的走向安琳西娅，卫士B挡在了他的面前。
　　“你的忠心值得赞美。”那男人笑着对卫士B说。
　　“其实……我是吓得走不动了。”卫士B无奈的笑着。
　　“…….你还有什么想说的么，看你诚实的份上，给你说完遗言。”男人有些哭笑不得的说。
　　“其实……我上有80岁老母，下有3岁儿子，……还有……”卫士B一边说着，一边鼻涕眼泪的大哭。
　　“……”男人的表情顿时囧了。
　　“还有我私藏在仓库的H书，记得在我儿子18岁以后交给他，告诉他，要像他爸爸、爷爷、祖父一样做个有种的男人，要把这东西一代传一代的传下去，还有床中间的夹层有我10个金币的私房钱，是用红布包裹的，记得帮我交给党……”
　　“够了够了，我觉得我如果杀了你我会更烦”男人一挥手，示意卫士B快走。
　　“谢谢，后会无期。”卫士B迅速消失了。
　　“哼，你这群卫士的速度还真是一流啊，对吧，公主？”男人转脸看向假装昏迷的安琳西娅。
　　“别装晕了，你的功夫还不到家。”那个男人轻蔑的看着安琳西娅
　　“你是谁？想干什么？”安琳西娅狠狠的说道。
　　“我想干什么？还不是干你们人类当年对我与我的部下做的事情？”男人笑了起来，走向安琳西娅。
　　“快杀了我吧。”安琳西亚闭上眼睛。
　　“哼哼哼，死是一件容易的事情，但是在这之前…..”地上突然冒出一大堆触手，把安琳西娅包围了起来。
　　“好好记着我的名字，我叫基努巴，当你再次醒来，我就是你今生永远奉仕的主人了，哈哈哈哈哈。”安琳西娅无力的看着自己被触手淹没，接着双眼一黑，失去了知觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三幕无责任坑爹预告
更新时间2011-3-27 8:25:02  字数：1308

　这个只是个预告，一会还有正文放出，所以就不在这里吐槽了
　　不过QQ群还是要宣传的87233455
　　以上，下面可没有本文哦，只有预告
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－安琳西娅：“破喉咙~破喉咙！”
　　雪丽丝：“我什么都没听见，我什么都没听见。”
　　艾尔文：“公主我来救你！”
　　雪丽丝：“……热血笨蛋，救什么救，在迷宫遇到BOSS怎么办。”
　　艾尔文：“这样可以么，公主跟那BOSS私奔了喔”
　　雪丽丝：“关我什么事。”
　　艾尔文：“咸狼叫你必须去管管的。”
　　雪丽丝：“公主必须死啊！”
　　艾尔文：“嘘！你的读者里面公主控很多的啊，别乱说。”
　　雪丽丝：“哎……那我做什么。”
　　艾尔文：“救公主吧。”
　　雪丽丝：“你想来打倒我么，我是魔王啊”
　　艾尔文：“这……咸狼说触发找公主的剧情会触发很多宝物。”
　　雪丽丝：“纳尼？！你不早说！走，还等什么，快点去打倒魔王救公主！”
　　艾尔文：“……”
　　雪丽丝：“哇哈哈，大获全胜啊，宝物啊，一本满足！”
　　艾尔文：“那个……。”
　　雪丽丝：“什么？”
　　艾尔文：“城管来了。”
　　雪丽丝：“！！这不是扯蛋么。”
　　雪丽丝：“宝物啊……我和你没完，我会和咸狼打报告以后不叫你出场了。”
　　艾尔文：“……”
　　雪丽丝：“哎。在那之后短暂的王都剧情快要结束了呢
　　三女仆：“是啊是啊，好短暂啊。
　　雪丽丝：“其实这只是一个开头哦
　　三女仆：“是这样吗？
　　雪丽丝：“当然，因为这只是一个巨大阴谋的开端……
　　三女仆：“你又开始坑爹神探了！
　　雪丽丝：“切，不喜欢么，那好吧，和咸狼说说，不举办下次了。
　　三女仆：“那……不就代表我们仅有的戏份被咔嚓了？
　　雪丽丝：“是啊，反正换了其他剧目而已，你们不知道很多观众想演龙套都还没机会出现的样子
　　三女仆：“对不起，我们错了，请工口神探继续吧。”
　　雪丽丝：“很好，下集工口神探继续！
　　三女仆：“我们会努力的……
　　…….
　　雪丽丝“……没节目预告了？”
　　雪丽丝：“好像少了什么？”
　　魔法少女部队众：“…….你才想起来啊。”
　　雪丽丝：“不好意思……”
　　魔法少女部队众：“其实我们在开头就应该出现的，但是你冲动的在剧透了……”
　　雪丽丝：“啊哈……是的。”
　　魔法少女部队众：“你说，你到底给了那咸狼多少贿赂啊，让他按你的意思去修改我们的名字。”
　　雪丽丝：“有人行贿会说么。”
　　魔法少女部队众：“也是噢……”
　　魔法少女部队众：“观众们居然要我们其中的一个人领便当呢，真可怜。”
　　雪丽丝：“放心，这个是欢乐向的小说，你们……你们……啊哈哈哈哈，我什么都不知道。”
　　魔法少女部队众：“喂喂喂！口水又流出来了！”
　　雪丽丝：“没办法，为了上帝阶级的票票，请你们某些人牺牲一下吧。”
　　魔法少女部队众：“雪丽丝！你这个魔王！”
　　雪丽丝：“没错哦，身为魔王的第一次现身就将要出现了哦，敬请期待。”
　　魔法少女部队众：“哎，走我们也给咸狼行贿吧……让我们的出场机会多些”
　　雷维娜：“最后一章貌似不怎么欢乐嘛。”
　　雪丽丝：“当然，咸狼说它只是想尝试一下另一种发展趋向，看看效果怎么样。”
　　雷维娜：“喔，为什么要抱着你啊，我宁愿抱钱演一集的.....”
　　雪丽丝：“喂，你到底对金钱有多大的怨念啊。”
　　咸狼：“以上，这幕是第一卷的结束，虽然少了一点，但是第二卷咱会努力补的！很多龙套角色将于第二卷登场了，敬请期待！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十章 公主搜查指令
更新时间2011-3-27 11:54:15  字数：2389

　咸狼的固有吐槽时间
　　魔法少女小圆脸居然无限期不发送了，我不能不接受治愈啊！
　　有热心的观众吐槽前面打的怪物都太弱了
　　如果开场直接去挑战最厉害的BOSS还有啥看头啊，就完结了啊
　　喔，对了，有人对咱投了评价票，谢谢啦
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　雷金家的大小姐雷维娜狩猎了一只飞龙的消息传开了以后，在接下来的两个星期里，雷金家挤满了来拜访的人群，从雷金家的亲戚到朋友到同事到下属甚至见过一两次的路人，都以各种理由来拜访了。
　　“人们来雷金家拜访还有一个理由，好客的雷金都会把龙身上的一些部分拿出点来送礼，这也是那些人们争先恐后的原因。
　　“哇，好漂亮啊。”“哇，好美啊。”来的客人几乎都是说这两句，雷金不厌其烦的在那吹嘘着想象中雷维娜杀龙的过程。
　　而雷维娜与雷德识时务的借口去军队训练躲着这群围观的人们了。
　　而雪丽丝没什么事情做，只能天天陪这雷金他们接待客人。
　　“咦？雷金什么时候多出了个那么漂亮的女仆？”可惜说这话的人只有少数，其他人的注意力基本都在那龙做成的饰物上面了。
　　“我去外头转转。”雪丽丝终于受不了每天接待的日子，也找个借口开溜了。
　　为了防止衣服再次破损，雪丽丝特地穿上了那件龙鳞做成的披风，事前雪丽丝偷偷的用刀砍，用匕首划，都不能使龙鳞披风受到一点损伤，于是放心的穿出来。
　　“服务员~果汁~”在佣兵工会里，雪丽丝又继续懒洋洋的趴在老位置。
　　“哟，这不是上次那个自由职业的大小姐嘛。”大概雪丽丝在佣兵工会里面是异类的存在，所以之去过一次就令人有深刻的印象。
　　“咦？大小姐这件披风很漂亮，哪里买的？”还是有人注意到雪丽丝身上的龙鳞披风。
　　“自家找人帮做的。”雪丽丝继续冷淡的回应到。
　　“呵呵，我拿这件我的宝贝—银鳞胸甲，稀有品质，市价5金一件，和你换好不好？”
　　“滚，我这件披风怎么看都1000金以上的。”雪丽丝用鄙视的眼神看了看说话的那人。
　　“哈哈哈，不愧是大小姐，连一件鳞片披风都买那么贵。”
　　“别的我不敢说，在场的各位用火魔法绝对烧不烂这披风。”雪丽丝继续不屑的说。
　　“哈哈哈，好狂妄的大小姐，我倒要试试。”一个魔法师样子的男子走向前来。
　　“请便。”雪丽丝说完就把披风提起来。
　　“哼，真的没事吗？1000金可不是小数目喔，大小姐要我赔的话我可赔不起。”那男子晃了晃胸前的一个金闪闪的三角形的挂饰。
　　“哇，高级魔法师。”有人感叹起来。
　　“恩？这个三角就代表高级魔法师？”雪丽丝对这个世界还不是很熟悉。
　　“哈哈哈哈，大小姐还搞不清楚魔法师的等级就在乱说话了，让我告诉你魔法师的等级把，魔法师分为5个大等级，一个空心的圆形的是魔法学徒，圆形之中由各三角形的是魔法师，圆形里面有个四方形的是大法师，圆形里面有个五角星的是魔导士，圆形里面有个六芒星的是大魔导士，而每个大的等级内又分成了3个低、中、高的第二次分级，分别用铜、银、金分别标识，我已经是魔法师的最高级了。”那男子有些自豪的说。
　　“喔，这么说你才是刚从菜鸟的大等级转职过来啊。”雪丽丝继续轻蔑的说着。
　　“你……烈焰焚烧！”随着男子的口令出口，法杖前一股长长的烈焰朝雪丽丝喷去，似乎是男子特意想烧死雪丽丝的样子。
　　“工会内禁止决斗！”工会的服务员看见这情况有点怕了，只说而不敢上前。
　　“这样啊，真无聊。”雪丽丝用披风朝男子的法杖一挥，烈焰瞬间消失了。
　　“服务员~再来杯果汁。”雪丽丝又趴在桌面上。
　　“这……怎么可能。”那男子仍然站在那里不敢相信的睁大眼睛。
　　“难道那些鳞片是龙鳞？！”有人突然醒悟过来。
　　“什么？！恩？听你这么说，好像在最近杀了一条飞龙的雷维娜的家附近见过她。”
　　“原来是雷家的人啊，那真的无话可说了。”那个发呆的男子似乎找到了安慰自己的借口，恍然大悟一般的坐回了自己的座位。
　　“原来你是白龙骑士团团长的家人啊。”一个熟悉的声音响起，原来是艾尔文，他今天穿了一副厚重的盔甲，手上拿着一个差不多有一个人那么高的盾牌，他对雪丽丝腼腆的笑了笑，走了进来。
　　“果然来到这里就有机会见到你呢。”
　　“你今天有委托？”
　　“不，我想如果来到这里就可能会遇见你的，然后遇见的话，就一起做任务吧。”艾尔文拿出了他的佣兵证，还是全新的。
　　“喔……”
　　“这不是这2个星期的常客红龙骑士团的小哥嘛”
　　“哈哈，今天说话了嘛，平时都是一声不吭的坐在角落看着门口呢。”
　　“可不是，不知道有多少个女佣兵或者女雇主想和他说话都被无视了。”众人七嘴八舌的在闲聊着，这就是没任务佣兵的日常生活。
　　“今天稀奇古怪的事情真多啊，看来有大事件要发生了？”一人开玩笑的说着
　　“要你乌鸦嘴。”另一个人附和到。
　　突然，一大群卫兵冲了进来，不过这群卫兵装备很精良，不像是普通军队的卫兵。
　　“王城禁卫队！他们来这里做什么。”
　　“各位听着！由于我们王国的三公主被困在一个地下遗迹了！国王有令，今天本国的冒险工会与佣兵工会停止一切其他任务，只能协助本国军队寻找公主，至公主找到为止，不得公布新任务。”那个说话的传令官，用一张大羊皮纸把任务栏都覆盖了。
　　“哎…..这公主又闯祸了。”
　　“可不是嘛，上次出去玩被哥布林掳走了，牺牲了很多人才把她夺回呢。”
　　“还有那次跑到亚人族领地被关押，王国拿出了很多黄金才赎回她。”
　　“真让人头疼的公主呢……”
　　“算了，我们只要拿钱办事就好，再说有军队支援这任务还算轻松。”
　　“无聊，不去。”
　　众人们一边摇头叹气的议论着这个三公主，一边缓缓的走向服务台，有些站起身吐了泡口水，走向门外。
　　无论哪里都有离家出走的公主么，她们就那么喜欢非主流？乖乖的待在皇城不好么，如果是碰到全年龄段的遭遇还好说，她们就不能想想如果她们变成了18X重口味啊猎奇类游戏的女主角会怎么办，她们就不能为辛苦寻找她们的人考虑一下？雪丽丝叹了一口气。
　　“我们去吗？地下遗迹喔，肯定有很多宝物。”雪丽丝拿手肘戳了戳艾尔文。
　　“你去的话，我肯定去。”艾尔文简单的笑了笑。
　　“那就走吧。”雪丽丝与艾尔文也一起走向了前台。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一章 人多好种田，人少好过年
更新时间2011-3-28 0:01:10  字数：3026

　咸狼的固有吐槽时间
　　今天似乎有点忙呐，于是凌晨发今日更新的出来啦
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　评论又冷清啦，乃们给点力的话，说不定晚上我会加更喔
　　好困......今天咱就不多吐槽了
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“喔，小雪啊，你也来了，你跟我一起吧。”接了任务的佣兵们都分配到帝国派出的以四个骑士团为领队的搜索部队中，与雷家有关系的雪丽丝自然分配到的是雷维娜带队的白龙骑士团搜索队。
　　“不是公主失踪了吗？为什么不派多一些的军队去搜索？”雪丽丝有些迷惑。
　　“因为这次的遗迹的位置很微妙，属于我们国家的边境，如果太多军队在那里出现的话，会引起不必要怀疑的。”雷维娜说到，话虽如此，首都的冒险者加上搜索队，人数也达到了300人左右。
　　据逃出来的4人组说，他们与公主进入遗迹后，突然遇到了地震，遗迹塌陷了，于是就把他们和公主分开，他们逃出遗迹后就立即去首都搬救兵了。
　　传说这个是封印了一个古代的魔神的地下遗迹，而这个遗迹以前也是这个魔神所生活的地方，而且非常的大，根据遗迹现场来看，基本符合那个护卫4人组的描述－－－遗迹附近发生过强烈的震动，原本进入遗迹的地方已经坍塌，现在的入口直接进入到地下遗迹中央广场，有八条岔路，于是雷维娜负责搜索是遗迹东南部区域
　　想不到光是东南区域，在区域内还分成了很多的岔路，雷维娜的搜索队只能继续分成一支支小分队行动，每一支小分队都由白龙骑士团精英小组带领。
　　于是，被雷维娜拉来的莎缇娅与被雪丽丝拉来的艾尔文也组成了小分队，向着看似最像主干道的道路前进。
　　“想不到红龙骑士团团长的弟弟也在这个队伍呢。”莎缇娅很快认出了艾尔文。
　　“呵呵，您好，宫廷魔法师副团长莎缇娅”艾尔文回应到，由于上层社交，他们肯定在这之前都互相见过面。
　　“不用去你姐姐的搜索队么？”雷维娜看了看艾尔文。
　　“刚才和姐姐打了一声招呼，她说了一句莫名其妙的话以后就立刻同意我跟着你们行动了。”艾尔文有些害羞的说着，他对自家人以外的女性沟通起来还是有些不习惯。
　　“什么话？”
　　“努力吧，雷德很强悍的，败了的话姐姐们随时可以来安慰你喔。”艾尔文有声有色的模仿起来。
　　“噗，有意思，8分。”雷维娜与莎缇娅一副“加油喔。”的表情看着雪丽丝，而雪丽丝则对她们翻了个白眼。
　　“光明之球！”雪丽丝施展了简单的光系法术，让几个光球漂浮在自己身边，照亮漆黑的过道。
　　“火焰之球！”莎缇娅也让自己的身边漂浮着几个火球，这样不让单调的白光使人眼花。
　　在距离雷维娜小队的几十步，大部队在后面插上火把，或者敲打过道的墙壁，看能不能发现密道。
　　走了大概10分钟，眼前突然开阔，似乎走到了类似的大厅的地方。
　　“这里……”众人都集中在这个大厅内。墙上有非常多的壁画，似乎是很久以前遗留下来的，画着很多看不明白的东西。
　　“我感到危险的气息临近了。”没有微笑的莎缇娅突然说了一句，让众人都紧张起来，这里没有人比魔法师的预感更加敏锐了。
　　“各位，在这里防御，我先去打探。”似乎骑士团的人都习惯了雷维娜的风格，没有人阻止她。
　　“喔喔，越危险的地方宝物越好啊。”雪丽丝按着惯有的RPG思维说着。
　　“你啊，明明这个队伍里面最弱的，还在这里开心。”雷维娜无奈的笑了一笑。
　　“没事，雪丽丝由我来守护。”走在最前的艾尔文回头看了看，继续向前走。
　　“喔喔，你什么时候和红龙骑士团团长的掌中宝搞上了？哥哥知道会伤心的喔。”雷维娜开玩笑的说。
　　“吼~~~”一阵毛骨悚然的低吼让众人的视线集中在了前方。
　　“魔兽的气息！”又是莎缇娅最先反映过来。训练有素的骑士们迅速以莎缇娅与雪丽丝为中心组成了一个圆圈，而雷维娜则融入圆圈防御墙之中，艾尔文则站在雪丽丝与莎缇娅附近警戒，其他远程职业与辅助职业都集中在防御圈内。
　　切…….不能暴露自己的实力，只能施放简单的圣系法术了。不过防御圈内有2个弓箭手、一个弩手、两个法师、一个战地医生、一个牧师，似乎没我什么事呢。雪丽丝毫无防备紧张感的站在那发呆。
　　“小雪，是敌人太弱了提不起劲？”艾尔文在雪丽丝的耳边说悄悄话。
　　“低调，低调，打怪物的时候什么人最容易被攻击到？”
　　“野兽不是首先攻击最弱的吗？”艾尔文有点摸不着头脑。
　　“错了，那是野兽在狩猎，而与魔兽正面对抗时魔兽会优先攻击它感到最容易伤害到它的人，就是所谓的仇恨值。”
　　“喔，原来是这样。”
　　“所以，我们就专门找那些快死的魔兽给与它们最后一击，又安全又有效。”这是雪丽丝从游戏里面总结出的生存经验。
　　“小雪，这里你最弱，你负责用圣光球照明就好了。”紧盯着深处入口的雷维娜突然下了命令。
　　“这不是叫我往火坑里推吗……”雪丽丝小声的埋怨着，怪物吸引第一条，打最先惊动它们的那人…….
　　雪丽丝说完，开始召唤出一个个圣光之球来，漂浮在空中，大厅就像被很多白炽灯照射一般，开始亮了起来。一个散发着腐败气息的圆形大厅，陈旧的黄色述说着它的古老。
　　恩？危险靠近了！雪丽丝心中又涌现出预感。
　　“食人巨鼠！”莎缇娅首先喊了起来，在这同时，她已经开始施放魔法，“极寒地带”。
　　随着莎缇娅喊了出来，通往深处的通道口的地面已经弥漫着冰雾。
　　“食人巨鼠？”雪丽丝很期待看到原来世界所看不到的奇珍异兽，话语中充满了兴奋。
　　“算是比较低级的魔物，虽然攻击力不强，但是这种老鼠是群居动物，当发现一只的时候，它身边可能就有1000只存在。教科书是这样写的。”艾尔文认真的讲述给雪丽丝听。
　　“喔。”雪丽丝似懂非懂的回答道。
　　“魔物已经从王城附近消失了很多年了，想不到居然可以在这附近看见。”
　　“听说几个星期前封印魔王之地的一个巨大不明爆炸是魔王复活并且逃脱的传闻？”
　　“什么？！你这么一说，我想起本来国家廉价供应的能源结晶最近在不断涨价呢,虽然皇室放下消息是新建个巨大的能源储备而暂时紧张，看来是这个关系啊。”
　　“看来这个世界准备有新的浩劫了。”
　　“是啊是啊，赶快回家找个女人结婚延续下香火把。”
　　我的出现对世界影响就那么大么…..雪丽丝对自己不小心让魔王身体复活有些郁闷。
　　“你们！集中注意力！别瞎猜！”雷维娜大吼道。话音刚落，一个大火球向深处的通道口飞去，是莎缇娅施的法，紧接着，传来一声怪叫。
　　“组成盾墙，阻止怪物的冲击！”雷维娜镇静的发号施令。
　　就像平时老鼠“吱吱”叫声的扩音器版的声音，从通道不断发出。不一会，传说中的食人巨鼠登场了，有着半个人那么高的巨大老鼠，红色的眼睛，身上的毛长得有点像豪猪，双爪的指甲与地面摩擦的时候发出唧唧嘎嘎的响声，让人听起来十分的不舒服。
　　它们的先头部队接触到了莎缇娅施放的极寒地带，脚部都被冻住而不能动作，进而摔倒在地上不能起身，身边的弓箭手与法师也开始了行动，瞬间巨鼠就死伤一片，但是后面的其余老鼠仍顶着箭矢与魔法的轰炸不断往前冲，眼看就要接触骑士们的防御阵了。
　　“为了帝国！”雷维娜突然举起剑大喊起来，身边的骑士们也纷纷效仿，而牧师在努力的施放着各种有益的祝福。几只突破了魔法与箭矢组成的歼灭网的巨鼠来到了雷维娜面前，却被她轻松的用盾牌一击，像个被撞了的弹珠一样向后飞着，直到撞倒了一大片才停下来。
　　“好像是很弱的怪啊。”雪丽丝非常失望的看着眼前景象，简直是一群满级的玩家回到新手区虐待当年还弱小时欺负他们的低级怪物。
　　“啊，对了，如果我们这一群人看见宝箱怎么办。”雪丽丝突然凑到艾尔文耳旁说道。
　　“如果队伍里面的领队是军人，得到的宝箱当然是归国家所有。”
　　“什么？！”雪丽丝惊讶的大叫起来。
　　“什么事？！”雷维娜紧张的看了一眼后方，确认不是因为敌人引起的后又紧张的继续注视前方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二章 公主，没有人来救你了
更新时间2011-3-28 18:23:32  字数：4701

　咸狼的固有吐槽时间
　　不错不错，有人提出给力的意见了呐，于是我立刻就把补丁放到最新一章放出来修复BUG了
　　啊哈，似乎又没分配好字数的样子......
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　好啦，今天我放出来啦，晚上谁吵咱催更咱就咬谁去
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“我……肚子疼，想上厕所。”雪丽丝装作肚子疼的样子。
　　“……”周围人都用鄙视的眼神看了看雪丽丝，但是看见她还一副新手菜鸟的样子，又不好做声。
　　“忍住。”雷维娜不回头的简洁说道。
　　“我忍不住才说的。”雪丽丝捂住肚子装成十分痛苦的样子
　　“那好吧，就地解决。”
　　“不要。”
　　“这是命令。”
　　“你们……你们欺负人。”雪丽丝给了艾尔文一个眼神，泪奔着跑出了队伍。
　　“我……我去保卫她。”艾尔文反应过来，追雪丽丝去了。
　　“切，不管他们，继续防御！”雷维娜对雪丽丝的离去顾不得去多想，保证大局才是现在领队应有的作风。
　　雪丽丝朝出口跑了一段路之后突然换了悠闲的步伐走了起来，等待后面的艾尔文追上来。
　　“小雪，你这样太危险了，这里是地下城，随时会有不知道的危险袭击。”艾尔文随后就跑到雪丽丝的身后，疾跑一段路后，他仍可以用平常语气说话，身上的重铠似乎是没重量一般的贴在他身上。
　　“跟他们没钱途啊，宝物都不能归自己，我们2个人组队就可以吞掉那些宝物了。再说了……我相信你能保护好我的。”雪丽丝笑了笑。
　　“呵呵，谢谢相信。”艾尔文脸红的也笑了笑。
　　“等一下，有一件事情我十分不明白啊，不是有魔王了吗？怎么会出现一个魔神？两个到底有什么关系？”雪丽丝停下了脚步迷惑的问。
　　“这个啊，我记得书里面记载过，这世界的生物如果自身的能力突破了自身原有的境界，到了一个叫神格位的阶段，然后可以脱离了自然的生死定律，就把他们归类为魔神，而魔王….原来是什么样的并没有特别的记载，我只知道几百年前它曾给世界带来了巨大的恐惧与灾难，是最恶的存在，于是记录上都用魔王这称呼。
　　“那这个世界的神不管这样的魔王吗？这世界的神是怎么样的？”
　　“按我们国家无神论的理念来说，其实神就是魔神的一种，但是他不断在做善事，所以被人们称为神，所以这个世界真正意义上是没有决定人命运的神存在的。”
　　“喔，原来是这样，那按照这个理论，魔王也是随便一个能力强的人所可以担当的咯?”
　　“可以这样解释吧，魔王也是这个世界的生物变成的。”
　　“喔，原来如此，那这个世界不是有很多魔神存在了？”
　　“可以这么说吧，不过人类的寿命很短，所以能成为魔神的人几乎是不存在的，现在已知的魔神大多数是非人类，而且都在深山老林里或自己建的宫殿里面生活着，很少在世间活动，但是也有另类的，就像这个被封印的魔神与现在世界上一些地方的神一样。”
　　“这个被封印的魔神是？”雪丽丝接着问。
　　“这个魔神大约是150年前被封印的，当时我们帝国还很弱小，他经常对我们国家骚扰，迫于无奈，帝国向莱汀神权国求助，集合了众多人的力量，才把它封印起来了。
　　“那，魔神有魔王厉害吗？”雪丽丝有些担心的说着，因为她担心一会面对的敌人可能是超出她想象范围的。
　　“按这个世界的大贤者咸狼的解释，就像大海里面的冰山一样，我们所发现的魔神就像冰山的一角，如果它是潜伏起来的话，是没有人能发现的，所以魔神有可能比魔神强大的，只是它隐藏起来没有给世界带来灾难，所以人们还不知道他们的存在。”
　　“咸狼？咸狼不是写《魔王与她欢乐的伙伴们》书的作者吗？它的书我读过，很有趣呢，我一有空都会去奇点文学社分社的公众投票箱里投它的推荐票。”
　　“这…..可能是太少人愿和咸狼聊天了，它寂寞了吧。”
　　“它在哪里？我想见见它呢。”
　　“应该是奥德赛学园里面的图书馆里吧。”
　　“喔……看来奥德赛学园真是一个好地方。”
　　“对了，小雪怎么突然对这些感兴趣了？”
　　“呵呵，我突然想到的，别在意，我们继续吧。”雪丽丝又继续往前走去。
　　“其实，按我多年RPG的经验，刚进来的时候我发现一个很奇怪的地方。”
　　“RPG？”艾尔文有些摸不清头脑。
　　“呵呵，一种游戏，经常扮演救被魔王绑架的公主勇者什么的，解救的过程也是一个接一个的地下城。”
　　“好，你去哪里，我跟。”
　　“就这里。”雪丽丝指着入口附近的一个类似守护兽的雕像。
　　“这雕像有什么特殊吗？”艾尔文用剑小心的碰了碰。
　　“你没发现它摆的位置有点问题吗？”
　　“它的确好像是斜了一点，唔……但是推不动。”艾尔文很用力的推雕像，但是那雕像纹丝不动。
　　“那，剩下一个合理的解释，它看的位置有问题。”
　　“那边的墙？”
　　“对的，我们下来并不是这个地下城真正的入口，而这里是个非常大的大厅，我没猜错的话，这里就是中央大厅，那这个雕像所指的地方，应该就是BOSS的房间的路。”雪丽丝若有所思的说
　　“BOSS？”
　　“就是……怪物头目的意思。”
　　“那，这路怎么才能打开？”
　　“你能撞开吗？”
　　“我试试。”说完，艾尔文重心一沉，用盾牌快速向墙撞去，连续撞了3下，但是那堵墙纹丝不动。
　　“看来不行的样子呢，我们在把每个地方都敲一下。”说完，雪丽丝和艾尔文便立即用手敲打墙壁，但是，却也没暗格的样子。
　　“可恶，到此为止了么。”雪丽丝有些郁闷的用力踩了下地板。
　　轰……雪丽丝脚下的地板突然动了起来，慢慢的，形成了一个通往地下的楼梯。
　　“哈哈哈，这叫踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”雪丽丝笑着示意艾尔文跟上。
　　迷宫第二层比第一层更阴森寒冷，到处都长满青苔的过道。艾尔文全神贯注的盯着前方的道路，小心翼翼的把雪丽丝护在身后。
　　但是，走了一段时间，丝毫不见有魔物的样子。
　　“哇！！”一声尖叫划破宁静，是雪丽丝的叫声。
　　但是并不是因为发现了什么恐怖的东西，而是找到了传说中的宝物库。
　　“哈哈哈，想不到迷宫真的有宝物库之类的存在啊。”雪丽丝兴奋的看着整齐摆满一个小房间内精致的箱子。
　　“艾尔文，你力气大，来，帮我拿这个，哦，对了，那个也要拿，还有那边上那个。”雪丽丝把宝箱内的稍微有重量的宝物都让艾尔文拿了，一下子，艾尔文身上背了一大袋战利品，叫得出名字的，或者看不出什么东西的，反正是宝箱开出来的东西，雪丽丝一件也没遗漏的收拾干净了。
　　“这项链很精致，我戴上好了，万一被划伤就不好了。”雪丽丝拿着一串华丽的宝石项链看了看，很不熟练的戴了上去。
　　“走吧，我们可以回去了。”雪丽丝满意的朝入口走去。
　　“那……公主呢？”艾尔文跟在后面。
　　“公主？管他呢，反正我们的目的达到了。那么多人去找公主，总会有人找到的，我们用惹这种麻烦事么？还是先处理这宝物好了。”雪丽丝说着加快了步伐。
　　“有人吗？救我一下。”一阵微弱的呼声传来。
　　“咦？小雪？你听到呼救声了吗？”艾尔文突然停下脚步。
　　“没有没有，肯定是你的错觉。”雪丽丝听见身后的艾尔文脚步停止了，便不耐烦的回头。
　　“是勇者吗？还是父亲派来的军队？救救我。”一个呼声又从深处传来。
　　“好像是公主在呼救呢。”艾尔文转身向声音传来的地方走去。
　　“你知道吗？人在黑暗的恐惧下会产生幻觉的，而且你不觉得奇怪吗？我们一直没遇到魔物的袭击，你不怕这个是魔物的陷阱？”雪丽丝看着艾尔文身后的战利品，紧张的说道。
　　“知道前方可能是被困的公主，不顾生死的前去营救是骑士的职责，你如果担心危险的话，就帮我出去呼叫援军吧。”艾尔文头也不回的向这声音的方向跑了起来。
　　“喂喂喂，你去死无所谓，别拉我的宝藏一起啊。”雪丽丝急了，大喊到。
　　可是艾尔文已经消失在黑暗之中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊”。雪丽丝抓狂的向艾尔文消失的方向追去。
　　“哦哦哦哦，找到了啊。”等到雪丽丝追上艾尔文的时候，终于看见他停下的原因。
　　原来是一个女人被一堆触手状的树藤绑在了墙上。艾尔文身上散发着斗气，这样可以使他在没有火把与光魔法的照明下，仍可以借助自己斗气所发出的光芒看清道路。
　　在雪丽丝身周围的光明之球的照明下，艾尔文很快确认的被绑这的那女人的身份。
　　而那女人看见了有人来救援，便更大声的喊道：“还不快来救我！站在那做什么！”
　　“三公主殿下，不要惊慌，红龙骑士团骑士艾尔文前来营救。”自报姓名完，艾尔文就拔出剑向前去砍树藤。
　　“喂！别贸然冲上去，小心陷阱！”眼睛从那公主身上转移到艾尔文背的宝物身上的雪丽丝急了。
　　但是，艾尔文一点阻碍也没有的就砍下了那些树藤，把那个公主抱了下来。
　　“
　　“恩？”，一时间，雪丽丝的视线与三公主的对上了，一种难以表达出的异样感觉从雪丽丝心中涌上来。似乎，这个三公主将来会变成一个恐怖的敌人？
　　“怎么了？”三公主问看着她发呆的雪丽丝。
　　“没什么，公主殿下真美。”雪丽丝敷衍过去了。
　　“那当然，咱皇族的美貌岂是庶民能拥有的？”看见成功转移话题的雪丽丝松了一口气。
　　“公主是怎么被树藤绑在上面的？魔物吗？”雪丽丝别有用心的问道。
　　“哼，有一只说了一些奇怪人话的生物，被咱一剑砍掉了。”三公主一边会说着，一边整理自己的衣服。
　　“那，被怎么被树藤缠住了？”雪丽丝追问道。
　　“烦死啦，咱不小心踩中陷阱了不行吗?还有，咱累了，快背我回城。”三公主整理好衣服后，不高兴的说道。
　　“是，公主殿下。”艾尔文立刻把身上的宝物放下，蹲了下来。
　　“咱不要你背，铠甲那么硬，一不小心弄疼咱了怎么办，喂，**女，快来背咱。”三公主斜着眼睛看着雪丽丝。
　　“我力气小，背不动您老人家。”雪丽丝针锋相对的说道，听见**这个词之后，才注意到这位三公主是个太平公主。
　　“哼，营养都供养到胸部去了么，没用的废物。”三公主轻蔑的看了一眼雪丽丝，对艾尔文甩了一个，不要你背的手势，自己走像迷宫的出口。
　　居然对营救你的人那么无理！而且还是冒着宝物会掉的危险前来营救的！
　　“三公主殿下!不好了！”头上青筋暴露的雪丽丝大喊到。
　　“怎么了？！”两个人都紧张的看着雪丽丝。
　　“您屁股上有蚊子要咬您！”雪丽丝边说这边快速的接近三公主。
　　“咦？那么远又那么黑怎么能唔……”艾尔文还没说完，被雪丽丝不知什么时候捡起的还流着恶心的液体的树藤塞到嘴里，顿时说不出话来，在旁边呕吐着。
　　“有蚊子也不会咬到咱啊，哇！你这个庶民做什么？!”三公主一下子反映不过来被雪丽丝拎了起来。
　　“不行不行，这个是遗迹里面的蚊子，听说会隔着衣服咬到人的，必须要消灭，我打！”雪丽丝边叫着边用力拍打着三公主的屁股。
　　“呜呜呜呜，连父王都没打过咱。”三公主哭了起来。
　　“来人，快来人，快帮咱把这个无理的**女拿下。”三公主依然喊个不停。
　　“公主，你叫吧，就算你叫破喉咙，没有人会来帮你了。”雪丽丝更加用力的拍到。
　　“呜呜呜呜，那个骑士，还楞着做什么，还不快来帮咱家。”三公主叫到。
　　“小雪，冷静一下！你会被国王降罪的！”艾尔文忍住强烈的呕吐感，叫了起来。
　　“糟了。”背脊一寒的雪丽丝头脑冷静下来，突然想到自己不小心很可能走向BADENDING的路线，连忙停手。
　　“谁！哇！你们看，没有人出现了！”三公主的视线向雪丽丝左手指的方向看过去的时候，突然，雪丽丝模仿古装戏用右手狠狠的向三公主的后脑勺处一劈，公主顿时昏了过去。
　　“艾尔文。”雪丽丝用认真的眼神看着艾尔文。
　　“你刚才确实看见蚊子了吧？！”
　　“我？刚才没……”
　　“你确实看见蚊子了吧！”雪丽丝加重语气的说，目露凶光。
　　“我真的没…..”
　　“快告诉我你也看见蚊子了！”雪丽丝丢下三公主，走到艾尔文面前，用想要杀人的眼光看着艾尔文。
　　“是……我看见了。”艾尔文似乎明白了什么意思。
　　“恩，到时候你也这样向国王报告！”雪丽丝满意的点头。
　　“宝物和这2货你都要拿着，都怪你不好，惹那么多事，现在要做做苦力。”雪丽丝丢下一句话以后，头也不回的走向出口。
　　“是……”艾尔文似乎想说什么，但是还是默默的捡起地上的宝物袋背上，抱起公主小跑着跟上了雪丽丝。
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　给有“为什么雪丽丝不走和公主一样的路程也可以见到公主？”的观众答疑
　　因为解释成一场阴谋就明白了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三章 赔了夫人又折兵
更新时间2011-3-29 15:12:36  字数：1754

　咸狼的固有吐槽时间
　　纳尼？！中午的收藏数居然少了一个！虽然总体还是上升的......
　　岂可修，难道乃们看腻欢乐向的要看催泪向或者黑暗向还是猎奇向的？
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　小小的打击中，今天.......更新.....不好说，晚上看乃们的表现咯。
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“对不起，我也是军人……所以这些宝物要上缴。”艾尔文一个劲的在赔礼道歉。“什么！！！！”雪丽丝大叫着，此时的他们已经走出了遗迹。在1层探索无发现的部队看见艾尔文抱着公主出来，都迎了上去。而艾尔文老实的把公主与宝物交给了王城禁卫队。虽然雪丽丝大声的叫：“我才是领队。”但是被雷维娜一句话：“你属于我们队伍的。”给否决了。
　　“死艾尔文，你要怎么赔我。”雪丽丝愤愤不平的说。
　　“今后只要你的命令，我能做到的，就肯定会去做。”艾尔文还是一副赔罪的语气。
　　“那好吧，你给我去死。”雪丽丝得理不饶人的说
　　“这…..我办不到。”艾尔文回绝了。
　　“什么啊，你用剑往自己脖子一抹，或者往肚子一捅，眼睛一闭不再打开，不就行了么？还用得着我教你？难道你刚说出的话你就反悔么？”
　　“因为我现在还有不能死的理由，请选别的吧，别让我为难。”艾尔文继续低着头说。
　　“那，把刚才那些宝物抢回来。”雪丽丝没好气的说。
　　“这…..这样和让我死有什么区别呢？”艾尔文有些忍不住了。
　　“当然有，一个是让我正面看见你的尸体而哈哈大笑，一个是让我看见宝物然后背对着你的尸体而哈哈大笑。”
　　“那以后我赚回像今天那么多的宝物好吗？”
　　“哼。”雪丽丝想起在等下接见皇帝时还要靠艾尔文帮忙圆场，于是收敛了得理不饶人的态度。
　　“好吧，帮我瞒过打公主我就当这事没发生过。”雪丽丝凑进艾尔文小声的说道。
　　“这个你放心吧。”艾尔文说这话的时候并没犹豫。
　　“喔嚯！小雪，你居然敢打公主。”雷维娜突然在两人身后小声的说着，看来刚才趁两人不注意，她也把耳朵凑近偷听了。
　　“嘘……”雪丽丝做出了个嘘的手势。
　　“呵呵，我的封口费很便宜的哦，才1000金币而已。”雷维娜微笑着说。
　　“好贵！我们不是一家人吗？好姐姐…..”雪丽丝突然充满哀求的看着雷维娜。
　　“喔，刚才你却丢下你姐姐自己一个人寻宝去了呢……而且刚才你顾得和艾尔文说话，我叫你你都没答理，姐姐很伤心啊，要点钱保养一下为你操心而伤到的细胞呢。”雪丽丝瞬间才发现雷维娜一直在对刚才的事情忍着没发作。
　　“姐姐……难道在生气？”雪丽丝有些心惊的说。
　　“哎呀，我怎么可能生气呢？我完全没有因为你找到一大堆宝物都不告诉我而生气哦，反倒是你现在这样误解我让我很伤心呢，看来你要多花1000金币让我恢复了。”虽然雷维娜是笑着说出来，但是隐含的怨念让雪丽丝不由得打了个寒战。
　　“姐姐，你就算把我卖了我也凑不出那么多钱给您啊。”雪丽丝苦笑着。
　　“你这个项链很漂亮呢，姐姐很想要，你现在给我的话，姐姐心情一好就不用保养了。”
　　“这……”雪丽丝这才发现自己刚才忙中所戴的项链是由七颗钻石环绕着一颗蓝宝石形成的钻石，每颗钻石至少10克拉以上，而那颗蓝宝石似乎还隐藏着未知的力量。有点见识的人也知道这个是价值连成的宝物。
　　“什么嘛，居然在金钱与亲情之间犹豫，让姐姐更伤心了，看来这保养费按之前说的后面再加一个零才行。”雷维娜邪邪的笑着。
　　“别别别，我只是在想，姐姐戴上这个一定很好看而发呆的，其实呢，我早就想送给姐姐的，但是怕项链太冰冷了一下子给姐姐戴会让姐姐感到不舒服，所以我就先放在我胸口暖暖。”雪丽丝边流泪边说道。
　　“对嘛，这才是好妹妹，记得哦下次去危~险~的地方记得叫姐姐哦，不然姐姐又要担心难过了呢！”雷维娜继续用令雪丽丝恐怖的笑容说着。
　　“一定一定，我不会让姐姐再担心了。”雪丽丝连忙点头。可恶！这次我算栽了，下次肯定拿得神不知鬼不觉的。
　　“恩恩，所以呢，这次保养费就打个折，要你1500金币好了。”
　　“怎么还那么高！话说完全没少嘛！你还是把我卖了得了。”雪丽丝忍不住喷了出来。
　　“啊呀呀，没钱就先欠着吧，整天谈钱伤姐妹感情嘛。”雷维娜满意的把玩着雪丽丝帮她系上的项链。
　　“您已经在我幼小的心理添上了不可磨灭的阴影。”雪丽丝无精打彩的说道。
　　“讨厌，把姐姐说得像是坏人一样。”雷维娜看似正常的一拍，却让雪丽丝飞出了几米。
　　“哎……看来天下的姐姐都很恐怖啊。”艾尔文所有所思的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四章 王城默示录
更新时间2011-3-30 0:11:23  字数：2760

　咸狼的固有吐槽时间
　　喂.....评价票也太囧了吧.........呜呜呜呜，咱的满意百分百啊
　　不过还是谢谢评价票，分数不够是对咱的激励
　　这一章是第一卷正史的最后一章，更加欢乐的第二卷就要开始了。
　　还有，中间也加了一些别的方向的章节给乃们调剂一下.....呵呵呵呵....
　　无节操的继续宣传QQ群87233455
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　“我的女儿~”雷维娜一行人刚进皇宫门口，皇后便迎了上来，上了公主的马车自己查看公主。雪丽丝赶紧向雷维娜与艾尔文使眼色，得到他们的回应以后，顿时松了一口气。
　　“啊…..”一声小小的惊叫从公主的马车传来，看来是公主醒了，“母后~”公主抱着皇后哭了起来，让本来想责备她的皇后顿时打消了想法。
　　“有人打我~”公主边哭边说着。
　　“谁？！”皇后的声音顿时变了。
　　“禀告皇后殿下，是在下打的，但是是有原因的。”在马车旁的雪丽丝抢先说道。
　　“你?你不就是上次被当成魔王进宫来的那人吗？”皇后认出了雪丽丝。
　　“没错，这次是我与艾尔文阁下最先发现公主的。”雪丽丝把话往好的地方说。
　　“哦？那你为什么要打公主呢？”皇后语气变松了，女儿的救命恩人况且又是个女性，皇后也觉得另有原因。
　　“是这样的，我们刚把公主救下来，我看见有只半个手掌那么大的蚊子悄悄停在公主的后面，我便斗胆上前把它拍掉，其中因为太紧张而不小心拍到了公主，这个事同行的艾尔文也可以作证的”雪丽丝脸不红心不跳的说着。
　　“是这样吗？艾尔文？”这时皇帝也走上了前，问道。
　　“情况的确如此。”艾尔文还是不太习惯撒谎，就以深鞠躬让脸避开皇帝与皇后的视线。
　　“殿下，我在参与讨伐兽人战争中，也见过有那么大的蚊子，似乎是受到未知的感染而变异的。”雷维娜也前来插上一句。
　　“喔，真可怕的蚊子，还好女儿没被咬。”皇帝与皇后看见领队都这样说了，也就相信了。
　　“哼，那朝我后脑勺来一下是什么回事。”公主站出来指着雪丽丝说。
　　“因为当时公主已经处于惊慌大叫之中，我怕引来其他魔物，情急之下只有先将公主打晕。”雪丽丝继续用认真的表情说着。哈哈哈哈哈，小朋友，你斗不过我的，雪丽丝内心狂笑着。
　　“恩…..这的确是正确的处理方案，好了，女儿，不要对救命恩人那么胡闹了，快向他们道谢！这次为了搜寻你，又死伤不少人呢！”皇帝认为这又是任性的女儿的闹剧，便有些不高兴了。
　　“哼，你们都是一伙的！”三公主叫着跑回了自己的房间。
　　“哎，这孩子都被宠坏了，让她去。”皇帝埋怨道，但是皇后还是跟了过去。
　　“情况已经有人先行快马禀报给我了，你们两个新人做得不错，值得培养，作为奖励，艾尔文本来已经是骑士了，现在晋升为骑士队长，雪丽丝受封为骑士，并且送你们两个公费去奥德赛学园进修，让你们未来为帝国做出更大的贡献。”
　　“谢谢陛下。”艾尔文与雪丽丝鞠躬感谢。
　　“切。”雪丽丝小声的发出了声音，真吝啬的国王，都补给一些实质性的享受，虽然给了个骑士的称号，从今以后也算是一个公务员了，可以领俸禄了，不过那点金币还不够雷维娜拖去买衣服的零头……
　　“切。”从雷维娜那里发出了一小声的声音。
　　“咦？”雪丽丝心中一惊。看来雷维娜又在计划着什么？
　　“喂，小雪，请客。”雪丽丝一行人出了宫殿后，雷维娜首先发出了声音。
　　“哈？为什么？”一谈到又要钱了，雪丽丝立刻紧张起来。
　　“殿下让你公费去读书啊，省了不少钱呢，你怎么不该请客一下？”雷维娜不怀好意的说。
　　“啊？大概是多少？”雪丽丝邹了邹眉头。
　　“因为学园有来自全大陆各个地方的学生，所以很难同一货币，于是要魔晶石为通用货币。”雷维娜解释到。
　　“魔晶石？”
　　“是这个。”雷维娜拿出了一块紫色的石头。
　　“魔晶石分成几个等级，紫色是最高的等级，其次是蓝色，最后是青色，所以在学园内，紫色相当于这里的金币，蓝色是银币，青色是铜币，本来我国盛产紫色的魔晶石，但是最近政府不再提供紫色魔晶石了，所以最近全国的魔晶石价格都在大涨。”雷维娜有些可惜的说。
　　“这东西有什么用？”雪丽丝虽然不知道有什么用处，但是总觉得这些魔晶石有一种亲切的感觉。
　　“这个用处可大了，是纯粹的魔力，比如魔法师想施展法术而自己的法力不够了，就会要魔晶石来暂时代替自己不足的魔力，或者装到魔法道具里使用，如魔法照明灯，魔法动力的飞艇，让不会魔法的人只要买得起魔晶石，配合魔法商店出售的魔法符咒，便可以像魔法师一样使用魔法了。
　　“喔~那学费是多少？”
　　“不多，50个蓝色魔晶石，也就是现在的市价5000金币这样，用于流通的魔晶石通常是去魔法商店里面叫人分割成可以流通的统一大小的魔晶石，通常一个魔晶石有一两这样。”
　　“还不叫多！够我花上多久了！”
　　“因为那个学园原本是培养打败魔王人才而建立的，而魔王被封印的现在，是专门培养栋梁人才的最高学府，所以没有一点能力是进不去的，喔，对了，忘记和你说了，每个魔物都有魔晶石的。”
　　“这魔晶石该不会……”雪丽丝突然想到那头杀掉的龙。
　　“没错呢，这只龙居然有2个紫色魔晶石。”雪丽丝听到后立刻像被电到一样打了个哆嗦。
　　“那这种一颗紫色魔晶石的价格是？”雪丽丝鼓起勇气问了出来。
　　“现在市价大概4000金币这样吧，本来是2000金币的。”雪丽丝听后还是深受打击。
　　“艾尔文……我好想打你一顿。”雪丽丝充满咒怨的对身旁的艾尔文说。
　　而艾尔文还在那莫名其妙。
　　“所以啊，小雪，送你去学园的费用我都准备好了，但是现在国王免掉你那么高昂的学费了，你是不是该表示一下？”雷维娜满脸微笑的威胁这说。
　　“好……好吧。”雪丽丝知道自己逃不过。
　　“那太好了，小莎已经去定好位置了，我们这就去吧。”雷维娜笑得更灿烂了。
　　“你妹啊，原来是早有预谋了。”雪丽丝大叫起来。
　　“凑巧凑巧。”雷维娜硬拖着雪丽丝大步的向目的地走去。
　　“哎…….”艾尔文则一脸同情的看着雪丽丝。
　　此时，皇宫内。
　　“公主？您哪里不舒服？”侍女关切的问，而三公主回房后就一直把自己闷在被子里不出来。
　　“出去!都给我出去！”三公主大叫着，连皇帝与皇后她都赶了出去。
　　“哼，都是让你给宠坏了。”皇帝丢下一句话之后，头也不回的走了。而皇后也无可奈何的离开了，房间内只剩下三公主一人。
　　过了一会，原本静静躺着的三公主有了一些小动作。
　　“恩……啊……”公主轻轻的呻吟着，两只手不停的在自己敏感部位摩擦。
　　“为什么……为什么那么痒……怎么都止不住。”三公主自言自语的说着，双脚间不知不觉已经湿润了。
　　“不……我控制不住自己了。”三公主一边说着，嘴角却露出了连自己都察觉不出的奸笑，而自己的手动得更激烈了，腰部也开始轻轻的扭动起来。
　　……
　　“哈……哈…….”三公主轻轻的喘着气，思想开始被快感所占据，而眼神也有些迷离了
　　“恩啊…….”公主全身颤抖着，丢了！随即一阵失力感袭来，公主昏睡了过去。
　　“呵呵呵，想不到这女人居然是公主，接下来就可以安心的回复失去的力量了。”昏迷的公主用一个完全不同的男人声音说着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五章 只有神知道的世界
更新时间2011-3-30 11:57:59  字数：3170

　咸狼的固有吐槽时间
　　什、什么？！什么叫养肥再杀呀！多么不和谐的词语.....
　　继续无节操的宣传QQ群87233455，好久没有新人来了呐！咱家都寂寞了！
　　趁白天发了，晚上就专心赶第二卷去了.......
　　什么？还想催更？去度娘那搜索一下“写小说的你们伤不起！”去看看吧！
　　还有，多去评论那留言呐！
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　“神探大人~~”公主事件解决后，离奥德赛开学还有一段时间，这段时间雪丽丝又闲了下来，因为前段时间客人多，三个女仆都忙上忙下的准备，终于大家都得到了小休假。
　　“神探大人啊~~快带我们继续探险吧~”三个女仆想起之间与雪丽丝的约定，开始缠着雪丽丝去找些她们还不知道的东西。
　　“好吧。”雪丽丝也有些闲得无聊。
　　“工口神探模式！发动！”雪丽丝一转身，立刻像变了一个人一样，双眼眯着，还带着豪放的“哈哈哈哈哈。”的笑声。
　　三女仆：“哇，这次变身更加猥琐了呢。”
　　“不得胡闹，我们走。”雪丽大摇大摆的走着。
　　三女仆：“是，大人。”
　　“我们今天先从老爷开始查起吧。”雪丽丝向雷金的书房走去。
　　三女仆：“可以吗？老爷的书房平时可是不允许我们进的。”
　　雪丽丝：“在我知道的世界里面，通常说有什么禁区啊，什么XX禁地啊，都是给主角闯的，你们放心的跟来吧。”
　　三女仆：“大人不愧是神人啊。”
　　雪丽丝：“你们如果突然有特别想说的话但是又和今天探索的主题不同的，千万不能说，这叫死亡FLAG”
　　三女仆：“死亡弗莱格？是什么？”
　　雪丽丝：“就是旗帜，就是说，如果你说出来了，大祸临头了。”
　　三女仆：“比如说。”
　　雪丽丝：“比如说：啊，探索完这个书房，我就回老家结婚啊，我就金盆洗手不干了，之类的。”
　　三女仆：“啊……你说了。”
　　雪丽丝：“……不好，停止！”雪丽丝一边说着手立刻停止了开锁的动作。
　　“怎么了？”三女仆虽然有疑问，但是也是停了下来。
　　“镇静。”雪丽丝连忙整理自己的着装。
　　“咦？你们怎么会在这里？”雷金突然打开了书房的门。
　　“咦？这不是二楼吗？”雪丽丝立刻装得一副天真的样子。
　　“这里是三楼，我说你们，小雪不知道还情有可原，你们看见她错了也不阻止一下，不知道这里是只有我可以进的么？”雷金有些不高兴的看着其他三个女仆。
　　“对不起，老爷，我们阻止过了，但是小雪说想找书，我们阻止不了，才跟来的。”
　　“你们……”雪丽丝眼皮猛抽了一下。
　　“是这样的……我想到我快要去学院了，担心我和普通的学生差距太大，才斗胆想在您的书房找些书可以复习一下，对不起…..老爷。“雪丽丝声泪俱下的说着，像一个受了委屈的好学生。
　　“是……是这样啊，念在你初犯，这就算了，下次不允许了啊，要书也要事先和我说！”雷金说完，又进了书房。
　　“你们……”雪丽丝转过头去，冷冷看着身后的三个女仆。
　　“咱们帮你渡劫而已，你应该要感谢我们。”春花说着，后面的夏实和秋叶都点点头。
　　“帮你妹啊，从刚才一开始让我出糗的不都是你们吗？”雪丽丝有些怒了。
　　“啊哈哈哈哈，你是大人嘛，大人有大量。”三女仆都不约而同的吐出小舌头。
　　“卖你妹的萌啊，老子不玩了，老子去发现新大陆去！”雪丽丝中指一竖，走开了。
　　“这个是什么意思啊？”三女仆学起雪丽丝竖中指的动作。
　　新大陆！这个是无限人们向往之地，人们梦中的天堂。
　　新大陆！是一个实现梦想的地方，抱着什么样的愿望都可以实现。
　　新大陆！是一个远离尘世的幻想乡。
　　……
　　……
　　新大陆！是一个充满了男人欲望的地方，无尽的萝莉，人妻，御姐，青梅竹马（女）在等着自己，在这里，你就是神，全部人围绕着你转，酒池肉林不再是梦想
　　这里就是传说中，只有神知道的世界。
　　－－－BY雪丽丝。
　　“喂，你们怎么跟来了，人不能那么厚颜无耻的知道么。”雪丽丝鄙视的看着跟着自己已经穿好便装的三个女仆。
　　“大人，小的们知错了，望大人有大量，饶恕属下。”三女仆恭敬的鞠了一躬。
　　“不行，我现在是被你们伤害的弱女子。”雪丽丝快步向前走去。
　　“哎呀大人，去新大陆会遇到危险的，您看您怎么柔弱的身体，万一有强盗怎么办呢？还是让我们保卫您吧。”三女仆不依不饶的跟在后面。
　　“我说这里是王都，光天化日之下怎么会有……”
　　“发现你了，这个勾引雷德大人的贱人！包围她！”一个声音打断了雪丽丝的话语。一群女人突然出现在雪丽丝面前，类似保镖的人迅速包围了雪丽丝。
　　“……”
　　“……”
　　“我说，你们当护卫的时刻到了……”没人了！刚刚还在我身后的三人什么时候没人了！雪丽丝有些惊讶的看着，原来站着三女仆的地方多了一张纸条。
　　“对不起，因为急事，所以先走一步了……喂！急事这种理由不成立啊！”雪丽丝吼起来。
　　“哈哈哈哈哈，看起来你的同伴弃你而去了呢。”女人中似乎是带头的人说起话来，从长相来看，一个十足的贵族大小姐的派头。
　　“恩恩，和她们所说的那样。”雪丽丝边说着，边把字条递给了那女人。“所以说，我们有急事，你们下次再找我们吧。”
　　“喔……好的…..等等！你有急事关我们什么事啊，我们只是想教训你一顿而已。”女人迅速把纸条撕掉。
　　“哈哈哈哈哈，你们想知道为什么你们不会受到雷德的侧目相看吗？”雪丽丝语调一换，像一位沧桑的老者。
　　“嗯，其中必定有蹊跷！”女人们点点头，带头的女子做了一个手势，让那些保镖暂时停止动手。
　　“这其实只有一种解释，你们不是妹属性！”雪丽丝又惯用自己的右手摸着自己现在光滑的下巴。
　　“真…..真相……你究竟是何许人？是怎么知道的？”女人们都惊讶了。
　　“呵呵呵，我知道的远比你们知道的要多。”雪丽丝大笑着，开始漫步起来。
　　“请……请告诉我们吧，怎么才能获得妹属性，我们虽然我们有些人也有哥哥，但是还是完全不理解啊。”
　　“这个是求人的态度吗？”雪丽丝反客为主的看了一眼那群女人们。
　　“请……请告诉我们吧！老师。”
　　“要叫大人！”雪丽丝纠正道。
　　“大人，学生愚钝，请大人解释。”那群女人们都低下头，诚恳的鞠了一躬。
　　“好，现在我就来给你们讲故事……有一个地方，一个叫新大陆的地方，人们把它命名为ACG大陆，上面就有很多妹妹的故事，我相信你们一定会找出适合自己扮演的妹妹，这样子，你们就都有妹属性了……”雪丽丝边说着，一边漫步起来。后面的女子们也跟在她的后面.....
　　我先给大家解释什么叫妹萌......
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　想知道的人都去度娘知道好了，这里就不从度娘那复制粘贴了
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　........
　　.......
　　傍晚，在金黄色的阳光中，一个紫色头发的少女，慢悠悠的踩着夕阳染红的街道，微风吹拂着她的秀发，眯着眼微笑着说话。身后跟随着一大群群众，全都静静的听着她的话语。
　　“前方发生什么事？”不明真相的一队巡逻兵惊讶的看着，问了一下旁边的商铺老板。
　　“似乎是一个叫大人的女子在讲故事。”街边的商铺老板回答道
　　“讲什么内容呢？你去听了吗？”巡逻兵的队长有些警惕的说道，如果是反动的话，必须要去维稳才行呢，
　　“似乎都是关于妹妹的故事，教那群女人怎么成为一个好妹妹的故事，哎呀，可惜我从小暗恋姐姐…….咦？长官呢？”老板似乎是被巡逻兵的小队长快速消失感到诧异，其他巡逻兵笑笑的看着他们的队长跑去的背影。
　　我的妹妹一点都不可爱啊，马上要拉她来学习才行……小队长脑中只有这个念头。
　　“恩，你们好好体会我说的这些吧。”雪丽丝转过身面向着她的听众，背对着夕阳，笑着说道。
　　“大人真乃神人啊。”众人看着雪丽丝与夕阳重合的身影，无比的高大光辉形象，让他们顿时充满了敬意，深深的鞠了一躬。
　　“哎…..都这个时间了看来今天去不了工口商店了呢，剩下的只有……好吧，投《魔王与她欢乐的伙伴》一票把，让咸狼快点更新小说。”雪丽丝自言自语的说着。
　　雪丽丝还不知道，几日后，她说的故事被在场的人写成了书开始发行了，妹属性的风潮在她离开王都后，狠狠的刮了很长一段时间，而且，开始散步到大陆各地，引起了剧烈的反响。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一卷终章 星空的另一端
更新时间2011-3-31 11:50:37  字数：2723

　咸狼的固有吐槽时间
　　为了增加观看效果，请大家在观看本文时选择BGM为“星之所在”。
　　咱更换了新的投票，可怜的艾尔文同学的JJ将在第二卷被你们投票给变没了.....乃们太邪恶了。
　　下一卷还没到学园卷，这里不剧透了，因为雪丽丝不会走以前学园的老路的，让这秘密再保持一会，还有，猜中有奖喔（笑）
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　快给推荐......不给的话，就把乃们写进龙套里面JJ也都变没去....
　　以上请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“哈~~~~”雪丽丝打着长长的呵欠，今天想起来到异界以后还没有做一件主角该做的事情，就是爬到屋顶上看夜空。
　　“好无聊啊。“雪丽丝只看了10分钟左右，就开始有点犯困了，无法知道这里的经度与纬度，不过这里盛夏的晚上还是比较舒适的，而雪丽丝尝试着撑开一个小防护结界，居然真的可以预防蚊子的袭扰。
　　“魔法真是方便啊。”雪丽丝又感叹到，不过可以的话，她还是想回到那散布着蚊香味道的宿舍。
　　突然想起邻床的凯哥的电脑因为开着机箱散热，不小心钻入了一只小强，结果电脑的主板与显卡烧坏了，让他心疼了很久。
　　“可恶啊，已经有几个星期没得看新番了，不知道1月新番完结了没有啊。”雪丽丝伸出一只手，像是想要抓住那遥远的星星。说不定这里的某颗星就是照耀在自家的那个太阳所发出的光呢。
　　这里的银河比故乡的更大更漂亮。长长的星带......
　　不知不觉，雪丽丝用口哨的声音吹起了自己所喜爱的歌曲“星之所在”。
　　略为伤感的曲调中，雪丽丝的眼泪不禁从脸颊划过。
　　再过几天也要离开这里去那个什么奥德赛学园了。
　　回想自己当年离家千里到外地读大学的时候。作为家族这一辈份第一个大学生。自然是一大群亲友团在机场送行。连已经年迈行动不便的爷爷也坚持的从老家赶来……
　　…….
　　我推着机场的手推车，一个一个的道别。
　　作为一家之长的爷爷第一个发言。
　　“爷爷没有什么可以送给你的，这个计算器，你的专业会用到，拿去吧。”爷爷颤抖的手把一个小小的计算器递了过来。
　　“谢谢…..”无法说出这种只有加减乘除的计算器在我的专业真的用不到……把它当做护身符吧。我想着，把它装进了我的电脑袋。
　　“爷爷，您还为我求了护身符对吧。”我笑了笑，看着爷爷犹豫的伸进口袋又不太敢拿出来的手。
　　“呵呵，你越来越聪明了，我知道你现在学了很多知识的，可能会讨厌我这套迷信的东西…..”爷爷笑了笑把护身符从口袋里面掏了出来。
　　“现在还是有很多事情是科学无法解释的事情。”我接过护身符，把它装入了我的钱包。
　　“还记得吗？您还叫我去道长家里帮画符呢。”我咬了咬嘴唇，继续保持着微笑。
　　爷爷听到后开心的笑了，进而拍了拍我的肩
　　“呵呵呵，长成一个棒小伙了。”爷爷上下的打量着我。
　　“您教导有方。”我低下头，不行.....再看着他们会被发现眼眶的泪水的。
　　“还有，到了外面要好好锻炼身体，爷爷所教你的那些武术，别生疏了，也记得除恶扬善。”爷爷用手轻轻的锤了我一下。
　　当年布满老茧有力的大手，现在已经有些枯瘦。
　　爷爷是当年抗战的第十九路军部队，打过鬼子，因为当年白刃战的时候差点死于鬼子的太刀之下，便下定决心一定要好好的学习武术，而且他也这样要求后代。
　　所以我小的时候在老家很长一段时间，他都要求我刻苦的锻炼。
　　“我会的，放心。”......
　　可惜大学以后的总总原因，我都没有练习。
　　“可恶…….”雪丽丝回想到这里轻轻的锤了一锤房顶。
　　“怎么了？”屋顶的边上冒出了一个头出来，看来刚才的举动引起了雷维娜的注意。
　　“呵呵，没什么。”雪丽丝赶紧抹掉还积在眼角的泪水。
　　“你哭了，怎么了？想家了吗？”雷维娜在雪丽丝的身旁关切的问着。
　　“呵呵，在想一些无聊的事情。”雪丽丝淡淡的笑了笑。
　　“你究竟是什么人？看你最近的表现可完全不像一个完全不知道的小姑娘。”雷维娜摸着雪丽丝的头部说着。
　　“不属于这个世界的人。”雪丽丝说着，闭上了眼睛，眼泪又让这个姣好的脸蛋留下两道泪痕。通过这些天的相处，雷维娜除了某些时候让雪丽丝抓狂，但是大部分的时候还是像一个姐姐一样无微不至的照顾着她，让她此时此刻无法说谎。
　　“那是？”雷维娜被这突然的有些摸不着头脑。
　　“就是一个异世界的人，还有，你哥哥说得没错，我是魔王。”雪丽丝索性全盘托出了。
　　“呵呵，你是魔王我就放心了。”雷维娜继续抚摸着雪丽丝的头，仿佛早就知道一样。
　　“那头龙，是你杀的吧。”雷维娜笑了笑说道。
　　“你怎么知道？”雪丽丝有些惊讶的说，说实话，她觉得自己已经伪装得够好了。
　　“因为龙的眼睛会永远定格它死的时候看到的东西，我和小莎已经看见了，它死的时候的双眼是定格在全身身散发着强烈神圣气息的你。”
　　“不过我不知道你为什么会拥有那么恐怖的光系法术，明明平时一点迹象都看不出来，我和小莎这段时间始终无法看透你呢。”
　　雷维娜近距离的看着雪丽丝，非常的靠近，对方的呼吸都感觉得非常清楚。
　　雪丽丝不好意思的把头转开。
　　“呵呵呵，脸红了，真纯情呢，你知道吗？还有一个说法，恶魔是不会流眼泪的，所以我无法把你和毁灭世界的魔王联系在一起。”雷维娜说完，轻轻的在雪丽丝的脸颊亲了一口。
　　“！！”雪丽丝被吓了一跳，看着雷维娜的突然举动。
　　“不知道传说中你为什么会想毁灭世界，但是这段时间看来完全不识。”雷维娜继续说着。
　　“说来你可能不理解，其实我只是身体上是以前的魔王而已，我现在的使命是为这个世界充满爱与和平而来的。”雪丽丝苦笑道。
　　“和你在一起，我感觉非常的有趣呢，一个会用神圣法术的魔王，而且是来让世界充满爱与和平的魔王，还是一个纯情可爱的魔王。”
　　“谁可爱了，你才可爱了，你们全家都可爱了，我……”想到自己现在已经不是本来身体后，雪丽丝又淡定了。
　　“还有啊，从这些天的观察，我得出了个结论，你是一个好人。”雷维娜看着雪丽丝开心的笑道。
　　“你是一个好人……你是一个好人……你是一个好人……你是一个好人……你是一个好人……”这句话像回音一样迅速的在雪丽丝的脑子里不停的回荡。
　　“好人你妹啊！”雪丽丝大吼道。
　　“对了，刚才你吹口哨那首曲子蛮好听的，我以前都没听过呢。”雷维娜制止不知道为什么暴走的雪丽丝，把她搂入怀里，雪丽丝也瞬间安静下来。
　　“这首歌曲名字叫‘星之所在’是我那个世界的曲子，雪丽丝在雷维娜怀里安静的躺着，看着星空。
　　“为什么突然想哼这首曲子呢？”雷维娜抱着雪丽丝的头也看着星空。
　　“因为在这些星星里面，有一颗就是照亮我家的太阳。”雪丽丝淡淡的微笑。
　　“别傻了，星星怎么会是太阳呢？又想骗我了。”雷维娜双手突然往下一抓。
　　“叫你又骗我叫你又骗我。”雷维娜使劲的揉着。
　　“哈哈哈哈…….不要，好痒，哈哈哈哈，不要抓，会有感觉的，我真的没骗你，我解释给你听…….”
　　…….
　　……
　　“那个，能不能别吧我是魔王告诉给其他人？”
　　“当然可以，这是只属于我们之间的小秘密。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七章 魔法少女们的战斗（上）
更新时间2011-3-31 23:21:38  字数：2439

　咸狼的固有吐槽时间
　　有热心的观众说坑爹预告不好......于是就华丽的取消了.......
　　这样似乎是少了很多乐趣？
　　要不要补回呢？看乃们表态啦。
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　这不是正史，但细心看会发现很多剧透与未来趋向。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　热闹的王都菲雷斯，又迎来了没有光明的晚上，今天没有月亮，因为限制令的发布，街上早已是冷冷清清的景象，街上赶夜路的人们又用起了很久不用的火把或者灯笼。
　　但是最近王都夜晚并不太平，虽然治安官已经加派了人手，但是仍无济于事。
　　“哐啷！”一声玻璃碎掉的声音，在沉睡的都市中显得额外的响亮。
　　几声狗叫以后，传来了撕心裂肺的喊声，但是，很快又归于宁静。
　　一个黑影从窗户跳了出来，身上还背着一个麻袋，快速的向城外的方向跑去。
　　附近的人们都拿着火把冲了出来，无奈追不上黑影的速度。
　　人们正打算放弃的时候，看到了黑影前方突然矗立起了高高的冰墙。而那黑影被突如其来的冰墙来不及准备，直接撞了上去。
　　“欺负手无寸铁的百姓，0分，出局。”伸手不见五指的黑夜里，人们只看见一个拿着法杖的少女轮廓在不远处的屋顶上。
　　黑影还想逃跑，却发现自己的双脚已经不知道什么时候被冻住了。
　　“魔法少女……给我记住。”黑影终于发出了声音，他伸手从衣服内掏出了什么东西，快速的吃了下去。
　　“大家快远离他！”黑影中的魔法少女感应到了从那个黑影身上所发出的异常。
　　刚才紧追着黑影的民众还搞不清楚状况，想上去狠狠的揍一轮那个可恶的强盗，但是又不知道那个在黑暗中的少女到底是什么人物。
　　“稍微有些麻烦了。”少女自言自语的说道。
　　“啊啊啊啊啊啊。”那黑影发出了痛苦的喊叫，身体也开始膨胀起来。
　　只需几秒，黑影膨胀就结束了，变成了一团难以辨别的团装物体。
　　“唔哇哇哇~~妖怪”民众这时候才恍然过来，纷纷丢下火把开始逃跑。
　　团装物体分裂出数不清的触手，开始攻击离它最近的生物。
　　“冰墙。”黑暗中的少女早有准备的施放了法术，这一次，几排冰墙全部挡在触手与民众的中间。
　　但是这次的触手毫不费力就穿过了冰墙，不过却显得很僵硬。
　　“冰雹。”随着少女的号令，原先冰墙的上空下起了无数的冰雹，虽然肉团努力的想控制触手躲避方向，但是触手完全失去控制的做直线运动，纷纷被冰雹打成肉沫。
　　原来冰墙之间少女还施放了另一种极寒法术，让触手们不经意之间就全部被冻住了。
　　“最后一击了。”少女手中凝聚着一杆冰制的长矛，随着魔力向长矛聚集着，这长矛越显得寒气逼人。
　　而那团物体此时却毫不反抗的样子，似乎没有感觉到死神的降临？
　　就在少女准备要发射长矛的时候，离少女最近的地下冒出了十多条触手，从少女的各个方面袭来，目标很明确，就是要抓少女。
　　“偷袭得不错，8分。”少女刚说完，触手就把她缠绕住了，并且肆意在她身上游走。
　　但是少女并没有惊慌，也没有其他动作，任由触手对她进行侵犯。地上冒出了越来越多的触手伸向了她，再这样下去，少女最坏的情况可能就会被触手所吞噬。
　　“喔，工口度满点啊，可以给你打10分了。”有一个一模一样的少女出现在另一个角落，而被触手缠绕的那个却瞬间变成了冰人。
　　“果然变成了黑暗世界的生物，智商也下降了呢，刚才我一直在找你的本体。”少女开始咏唱起来，这一次似乎在准备大型的魔法。缠绕住冰人的触手此时已经被冰人发出的寒气所冻僵，无力再去袭击少女真身。
　　“地裂。”那一团物体的附近的地板开始裂开，它的前方的地下出现了一个更大的肉球。
　　“冻结冰柱雨。”少女施法完毕，空中地上都出现了几个巨大的冰柱刺向那肉团。
　　肉球把之前还能动的触手全部收缩在一起抵御冰柱，但是还是瞬间被冻成了冰块，在冰柱的作用力下变成了碎块。
　　“打一个变异体都那么费力，我还不成熟呢。”少女微笑的飞到了肉块碎片之中，捡起了一颗紫色魔晶石。
　　“这个魔晶石是…..”少女停止了微笑，
　　按道理来说，这种低级寄生魔兽不会出现魔晶石的。也就是说，他们是靠用魔晶石暂时的增幅魔兽的力量，才使得这种寄生魔兽短时间内的攻击力非常的恐怖，而且还会有一定的人类智慧。
　　但是，这样的话，就算战斗胜利，寄主被魔兽完全的吞噬而消失，而那只可怜的魔兽也因为之后的魔晶石消耗完毕后魔力枯竭而死亡。
　　“最恶毒的报复呢，2分。”少女看着远方，魔法少女可以在一定的范围内感觉到同伴的存在。
　　“看来那边有麻烦了。”少女纵身一跃，又消失在夜幕中。
　　此时，在另一边。
　　五个黑影围着一个金黄色头发的少女。一身铠甲型的魔法少女的装备，一把与华丽的巨剑，毫无疑问，她就是魔法少女部队的首领‘爱’
　　就在十五分钟前，今天晚上绯云与绛雪请假，她看到了城南绯云部队的求救信号，立即赶去支援，没想到到了事发地点，前来迎接她的，只有5个黑衣人。
　　“居然来伏击我，你们的情报不错。”金黄色头发的少女毫不慌张的站在五个黑影的包围圈内。
　　“不过，就凭你们5个人，就像打得倒我吗？”少女从容的说着，从身后抽出了一把写满了奇怪符文的长剑。这把长剑非常的厚实，看上去剑身最粗的地方与少女的腰相当，而长度起码超过一米二。
　　估算起来，这把剑的重量起码是少女体重的几倍，但是少女却轻巧的挥舞着，像挥舞鸡毛掸一般。
　　只要少女把剑抓在手中，剑身奇怪的符文就会发着耀眼的白光，像是呼应少女的举动。
　　在没有月亮的黑夜中，这股白光特别的耀眼。
　　五个黑影依然潜伏在黑夜中，但是他们的胸口都无一例外的发出了白色金属物的反光。
　　“原来是夜爪团的各位，那对不起了，请死在这里吧。”‘爱’冷漠的说着，物质化的斗气开始在她身边缠绕着，而剑上面则是由符文处像燃烧着白色的火焰，就像划破黑暗的黎明。
　　“圣焰剑黎明……”五个沉默的黑影终于有一个开口了，这是梅菲鲁帝国的国宝，传说只有继承了普罗米尔的血脉的人才有能力使用，而且还不是所有拥有血脉的人可以用，上一代使用者已经是900年前的魔王战争时期了。
　　“知道这把剑的人不多，你们果然是皇后的人么。”爱充满杀意的说。
　　“我们打不过你，后会有期。”五个黑衣人迅速向五个不同的方向逃窜。
　　“哼。”爱朝着刚才那个认识剑的人追去隐没在黑夜之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八章 魔法少女们的战斗（下）
更新时间2011-4-1 12:25:43  字数：2514

　咸狼的固有吐槽时间
　　鉴于今天我说啥乃们都不信，算了，今天就懒得吐槽了
　　不过该说的还是要说，纪念一下艾尔文童鞋的小JJ，这篇他是以一个爷们身份倒数第二次出场吧
　　还有，说咱是妹子的童鞋木有小JJ。
　　今天复查的时候偷懒了点，有点文字语句错误的话请见谅哈。
　　无节操的还是要宣传QQ群87233455
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天的压轴品龙鳞披风，底价5000金币，没有一口价，最高出价的人获得。”随着拍卖师的公布，台下的群众又热闹起来。
　　虽然最近菲雷斯不太平，但是依旧抵挡不住地下拍卖会的火爆，特别是今天说有件十分稀有的披风要展出，自然吸引了非常多人来查看。
　　“5000金！”
　　“5000金第一次”
　　“哈哈哈哈，5000金就想买？50000金！”
　　“你50000了不起啊，100000金！”
　　…….
　　“喔呵呵呵呵~高点吧，再高点吧。”在人群的角落，一个全身穿着黑斗篷的人站在那里，似乎很开心的样子。
　　想不到这件东西那么值钱啊……明天我就是款爷了。黑斗篷的人默想着，人们除了从身材与未遮住的下半边脸判断出这是一名紫色头发的女性以外，其他都没有注意到。
　　那么晚了，说不定到了半夜了呢，也罢，没有人会发现我的行踪的。黑色斗篷的人继续看着拍卖会场，现在价格已经叫到了32万金，但是还在不断上升。
　　明天就要启程了，今天晚上整个雷家开了一个送行会，在场都喝得醉醺醺的，好在自己装醉功夫已经出神入化了，早早的装作醉得糊涂伪装进房间休息了。
　　哼哼哼，今天晚上谁都不能阻止我发财的步伐。雪丽丝终于受不住斗篷的炎热在一个僻静的角落把黑斗篷摘下。
　　“成交！48万金币！”似乎拍卖会的那边已经敲定价格了。
　　呵呵呵呵，不错啊，虽然要缴纳6万金币，但是值了！雪丽丝兴奋的想着，悄悄的去后台领钱去了。
　　“下一件拍卖品是皇家失踪已久的蓝宝石项链‘苍天蓝耀’”
　　会场又掀起了一阵热闹的叫卖声。
　　以后多杀一些龙赚外快吧。雪丽丝一边领钱一边想到。
　　当然，她不会直接领所有的现金，就算能领，那重量也不是她能承受的。
　　拍卖会的出纳员交给了她一张类似银行卡的东西，凭这张卡，她就可以去银行办理领款手续。
　　哎…..扣除6万的中介费啊，可惜了可惜。雪丽丝在回家的路上抱怨着。
　　可恶，少了很多东西了…….雪丽丝又想起了那些上缴的宝物与那龙的零件。
　　算了，也可以安逸一阵了。雪丽丝就这样，身影消失在了黑夜之中。
　　“成交！129万金币！”又一个黑色斗篷的人领到金币后，消失在了与雪丽丝一个方向的黑夜之中。
　　此刻
　　“弟弟啊，国王派你出去留学，我们真舍不得呢。”在艾尔文家，大姐艾米莉奥在圆形的小餐桌前看着艾尔文说道。
　　艾尔文家只有三人，父母已经在几年前的战争中殉职了，皇帝为了表彰艾尔文一家，现在团长的职位是由两个姐姐共同担任。
　　“弟弟啊，姐姐们没有你会寂寞的呀”二姐罗莎莉在艾尔文的另一边也说道，大姐与二姐长得几乎一模一样，就是大姐是长散发的剑士，而二姐是单马尾的魔法师。
　　“是啊，家务都是你来做的，你走了以后换了人我们会不习惯的。”大姐又紧接着说着。
　　“这……对不起。”艾尔文低下头来抱歉。
　　“哎……没办法呢，这次是皇帝下命令的，你不去不行呢。”两个姐姐不约而同的叹气。
　　“其实，我是想出去看看的…..”艾尔文继续红着脸低头说道。
　　“难道说……”两个姐姐的脸色突然变得阴沉了。
　　“弟弟居然有外遇了？！有我们这两个姐姐在你还不满足还要去搞外遇了？是谁？到底是谁？难道是那个白龙骑士团副团长雷维娜？你真的和她搞上了？你居然没有被她哥哥干掉？！”两个姐姐已经有些抓狂的在艾尔文的耳边不停的说着。
　　“不是雷维娜……是小雪……她的妹妹雪丽丝。”艾尔文一边说着，一边用眼睛偷偷的瞧着两个姐姐。
　　“什么？！居然是那个可疑的魔女？！”两个姐姐听到了顿时跳了起来。
　　“你说说，我们哪点没有她好了？难道……真的是胸部吗？”两个姐姐同时看向自己的胸部，摸了一摸，叹气道，上次她们远观雪丽丝的胸部起码D或者以上，而自己的才一个是B一个是C……
　　“弟弟……我们知道你缺乏母爱……但是你不能对那魔女这样啊，这样吧，听说经常摸会变大的，弟弟要不你嫌弃姐姐们的小的话就帮姐姐按摩一下嘛，按摩到你喜欢的大小，不，按成比那魔女还大好不好，好不好？！”两个姐姐一边一个抓住艾尔文的手。
　　“我不是喜欢她的胸部……”艾尔文脸红的抽回了手。
　　“那那那，那是哪里？！姐姐们哪点比不上那女人了？”两个姐姐盯着艾尔文。
　　“她救过我……还教会了我很多的知识。”艾尔文继续不好意思的说。
　　“这一点我和你二姐不也救过你吗？也不教你知识吗？为什么我们你就一点都看不上呢，哎，都怪我们太保护你了，所以那天给你出去见见世面的，想不到真的被那魔女迷惑了。”大姐继续处于抓狂状态。
　　“走吧，今天晚上我们潜进那魔女住的地方把这个迷惑弟弟的魔女杀了吧。“二姐回应到
　　“你们给我适可而止了！”艾尔文终于忍不住了叫了出来。
　　“唔。”两个姐姐也都停了下来。
　　“呜哇哇~弟弟长大了，不要姐姐们了。”两个姐姐都开始大哭起来。
　　“怎么会呢，姐姐你们是我的家人啊，而且是你们一手把我养大的啊。”艾尔文一边摸着两个姐姐的头，一边说道。
　　“恩恩，弟弟你如果被那个魔女欺负的话记得告诉姐姐们，我们会替你报仇的。”姐姐们慢慢止住了哭声，拿桌上的手帕擦着眼泪。
　　“不会的，小雪虽然嘴巴毒了一些，但是人很好的。”艾尔文笑了笑，视线转移到桌上。
　　“咦？自己的位置只有一块手帕啊，怎么两个姐姐都有手帕来擦？”艾尔文突然意识到什么。
　　“我的飞空艇票啊！”艾尔文看见二姐拿着的是羊皮纸做的乘飞空艇的票。
　　“啊啊，不小心……”二姐看了看手里的票，票面已经沾满了鼻涕与眼泪。
　　“我立刻擦干净。”二姐迅速伸手去拿自己桌上的手帕。
　　“小心！”艾尔文把二姐搂在怀里，二姐刚才不小心碰掉了桌上的烛台，烛台掉在了桌上，在灯油的作用下，燃起了不小的火。
　　“对不起，对不起！我用魔法吹灭它”二姐又慌了，想着像吹油灯一样把火吹灭。
　　“不要！停手！”大姐与艾尔文立刻叫了起来。
　　“狂风！”一个中级的风系魔法就这样形成了，摧枯拉朽的气势连桌上的东西都吹掉在了地上，而那张可怜的票已经失踪。
　　“…..”站在旁边的两人顿时的无语了。
　　“明天，我去帮你买两天后的票好了。“大姐抱歉的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九章 出发！目标奥德赛！
更新时间2011-4-2 11:14:30  字数：2957

　咸狼的固有吐槽时间
　　清明节放假.......不过鉴于这一幕新增了很多剧情，导致放送速度不得不拖慢了，所以这些天只能一天一更了....
　　话说，收藏数190了，再来10个大神就加更喔。
　　现在QQ群状态........开团了！差两个DPS！来的人速度加群87233455！
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　圣历3776年8月15日梅菲鲁帝国首都菲雷斯早上8点。
　　“一路平安啊，女儿们~”雷金与芬尼站在自家大门口，挥手向雷维娜一行人道别。“别把自家的儿子忘记掉啊”。雷德抗议道，今天也是雷德出征寻找能源矿石的日子。但是雷金与芬尼继续无视掉了雷德的抗议，正在雷德有些失望的回头的时候，看见雷金默默的对他竖起了大拇指，他便心领神会的转回头，继续走他的路。
　　雷金与芬尼渐渐消失在他们的视线中。
　　“保重啊，哥哥。”雷维娜面向雷德说道。
　　“恩！你也是！”雷德兴奋的回应道
　　“还有，雪丽丝，你敢打小娜的主意我绝对不会放过你。”雷德还是对雪丽丝有些敌视。
　　“哎，是她整天打我的主意好不好，你妹的。”雪丽丝叹了一口气。
　　“还有，你也保重了。”雷德有些脸红的对雪丽丝说道。
　　“呵，你也是，别死了。”雪丽丝回应到。
　　帝国飞空艇停机坪不一会就走到了，莎缇娅已经在入口等着了。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　亲人之间的道别永远是那么简单。因为他们都知道，要说的话是永远说不完的。
　　“喔！这就是传说中的飞空艇啊。”雪丽丝赞叹道。和地球的飞机与热气飞艇差距非常的大。倒是有点像长着翅膀的鲸鱼。
　　“是呢，小雪没见过飞空艇呢，别走丢喔，船上很大。”莎缇娅微笑着说。
　　“呵呵，不要露出乡巴佬的样子让我们丢脸喔。”雷维娜也笑着说。
　　“喂，你们，当我三岁小孩么。”雪丽丝有些不满的说。
　　“这两位女士，你们的舱位是二等舱。”在飞空艇的入口，大胡子的检票员大叔满面笑容的对莎缇娅与雷维娜说。
　　“这位女士，你的舱位是一等舱。”大叔对雪丽丝笑得更灿烂，因为是代表国家去学园进修，所以皇家自然安排了一等舱给雪丽丝。
　　“这个是我家小妹，刚出门，我带她去一等舱。”雷维娜走向雪丽丝。
　　“喔，不用了基本标牌我还是会……”雪丽丝还没说完，就被雷维娜与莎缇娅架着走掉了。
　　“哇！这就是一等舱！雷维娜与莎缇娅兴奋的叫起来。似乎一等舱还分男宾女宾的房间，而雪丽丝自然分到女宾的房间，一眼望去，以粉红色为主调，点缀着一些大红色的色彩，除了和印象中的公主房间的摆设差不多之外，床上与床边还摆放着可爱的布偶。
　　“喂，你们别像三岁小孩一样让我丢脸好不。”雪丽丝抓住机会反击，她因为不会被这种花俏的摆设而心花怒放的。
　　“哎，一等舱价格太昂贵了，所以我们一直都不敢想，今天有幸住了。”；雷维娜无视雪丽丝继续兴奋的说道。
　　“不愧是一等舱，9分。”莎缇娅也兴奋的说道。
　　“喂，这是我的房间……”雪丽丝有些无奈的说道。
　　“有什么要紧嘛，床那么大，三个人一起住一点也不紧，如果你想一个人住的话，我和小莎的位置随便你选。”雷维娜已经在软呼呼的大床上打滚了。
　　“……算了，随便你们吧。”雪丽丝虽然嘴上不饶人，但是心里已经乐得不行了，和两个美女睡觉啊，怎么会拒绝呢？来到异世界以后，雪丽丝除了和雷维娜洗过澡以后，还没怎么得与女性亲密接触，而平时也不敢乱出门走太远，只敢在家的附近转转，所以见到的美女十分有限，这让本来在地球视讯丰富的雪丽丝不由得闷得慌。
　　“哼哼哼哼……”雷维娜与莎缇娅听到雪丽丝回答的瞬间，都露出了像怪叔叔一样的笑容。让背对着她们的雪丽丝一阵毛骨悚然的感觉。
　　客厅的一角还摆放着很多的水果与异世界的零食，雪丽丝还是被吃的东西吸引了过去，而莎缇娅与雷维娜则在床上继续欣赏一等舱，房间就得到了一小刻的平静，一等舱在驾驶室下方，一块相当独立的区域，房间内的布置与外面的高级旅馆一样，丝毫看不出是在船舱内，不过透过大窗可以看见外面的风景。
　　“走吧，我们去一等舱的休息舱去看看吧，”随着雷维娜的一声，雪丽丝又被架着冲往休息舱。
　　“我为什么要跟着来啊。”雪丽丝抗议到，她一贯不喜欢去人多的场合。
　　“因为只有你有一等舱的船票。”雷维娜边说着边做出：敢不配合就要你好看的！表情，继续架着雪丽丝前进。雪丽丝挣扎了一会，也放弃了抵抗，嘛，被美女拖着走感觉也不坏。
　　“这不是雷维娜殿下嘛？欢迎。”在门口接待的人一眼就认出了雷维娜。
　　“这是……喔，莎缇娅小姐。”记住各种贵族是高级服务场所人员必备的技能。
　　“这是？”服务人员还是被难道了。
　　“是我的侍女。”雷维娜抢先说道。
　　“是你妹啊。”雪丽丝马上叫起来。
　　“这……”接待人员为难了，不知道听谁的好。
　　“她说的没错，这位小姐是雷维娜的妹妹。”莎缇娅圆场的说。
　　“喔，那三位小姐请。”接待人员确定身份以后，立刻引导就做。
　　“我说，不是不用检验船票嘛。”雪丽丝有些不高兴了。
　　“呵呵，其实进了船就不用了，不过我觉得带你来会有有趣的事情发生的样子。”雷维娜微笑的说。
　　“你把我当小丑么。”雪丽丝抗议到。
　　“没呢，你是我最可爱的妹妹呀。”雷维娜摸着雪丽丝的头，就差没说乖~这个词了。
　　“啊，有蚊子。”雪丽丝边说着，边挥动手掌像雷维娜的屁股打去，但是雷维娜的另一只手比雪丽丝速度更快的挡住了路线。
　　“哼哼，你的速度想打到我还早一百年呢。”雷维娜继续摸着雪丽丝的头说道。
　　“切。”
　　“您就是杀掉火龙的雷维娜小姐吗？”一个穿着白色连衣裙的女性不知道什么时候靠近了过来。雪丽丝目光转到她身上的时候，眼睛不由得瞪大了一下。无可挑剔的身材，银白色的头发加上白色的长裙，加上紫色的瞳孔。好美!可恶啊，异世界怎么到处是美女啊，走几步路就碰到一个，还都主动凑近。在地球的时候我怎么就没这个福气呢。
　　“呵呵，过奖了，其实那只龙我到的时候已经不行了。”雷维娜没有对自己没做过的行为吹嘘。”
　　“这位是？”白色连衣裙的女子把目光转向了雪丽丝。正巧，同雪丽丝的目光对上了，雪丽丝有些发呆。
　　“我的妹妹，没出过远门，所以…….哇。”
　　“唔！”
　　“嘛！”
　　这个女子突然凑上雪丽丝跟前，轻轻的在雪丽丝的脸颊上亲了一口，使得其他三人都发出了小小的惊叹。
　　“这位小姐身上的味道很好闻呢，人又漂亮，让我不自禁的亲了上去。”这个银发的女子微笑着。
　　“谢谢……”雪丽丝突然懵了，一时间脸都红透了，不知道做什么好。
　　“我叫玛格丽塔，你呢？”玛格丽塔目不转睛的看着雪丽丝，让雪丽丝跟不自在了。
　　“我…..我叫小……不我叫雪丽丝。”雪丽丝一时激动差点说错。
　　“雪丽丝小姐嘛，我们后会有期了。”玛格丽塔微笑着，走掉了。
　　“喔……”雪丽丝继续摸着刚才被她亲过的脸颊，那柔软的触感，还留在自己的脸上。
　　“哈哈哈哈，你的艳福不浅啊。”雷维娜大笑着拍雪丽丝，一不小心力气用大了，又把雪丽丝打飞出了几米，但是这次雪丽丝默默的爬起来，还是摸着脸傻笑着。
　　“喂喂喂，不要像一个小处男这样。”莎缇娅过去轻轻的扶起雪丽丝的时候在她的耳边说着，让雪丽丝突然醒了过来。
　　“恩，我们去吃饭吧。”雪丽丝回复正常的状态说道。她说后会有期，应该还会再见的吧。
　　？？？：“哼哼哼哼，目标已经标记确认，小红身上残留的魔力与气息都是从这小女孩发出的，不过这个没有什么魔力的小女孩怎么能使出那么强力的法术呢？算了，先抓住她再说，说不定会有有趣的事情发生呢，真期待今天晚上，哼哼哼哼”。？？？在自己的房间内手上拿着雪丽丝在龙爪上留下的衣服碎片，自言自语的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十章 不速之客
更新时间2011-4-2 20:02:20  字数：2011

　咸狼的固有吐槽时间
　　喂....说200的还真就200那不动了....这个有幕后黑手？
　　为啥Q群都成触手控的了，乃们都那么喜欢章鱼吗？
　　不管怎么说有个妹子来已经很高兴了......
　　这集尺度比以前放开了些？懒得和谐那么多了，放假前加班太多了些......好累。
　　继续无节操的宣传QQ群......
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　“那女人很强，而且不是人类。”莎缇娅确认玛格丽塔走后，说道。
　　“恩，我也感觉到一点了，居然对她任何气息都感觉不到，看来她的能力要在我们之上。”雷维娜也点头。
　　“是……是这样吗？”雪丽丝由于刚才激动，所以一点都感觉不到异样。
　　“不过，她好像对小雪很感兴趣的样子。”莎缇娅提醒了一下。
　　“你，是不是在哪里见过她？”雷维娜充满警惕的说。
　　“第一次。”雪丽丝也紧张起来。隐隐约约感觉有点不对劲
　　“总感觉不是好事情呢。”莎缇娅喝了一口咖啡，看着窗外的云海。
　　“不管了，是福不是祸，是祸躲不过！吃饱了才有力气做其他事！”雪丽丝摆出一副兵来将挡，水来土淹的态势。
　　但是，时间过了大半天，也没有什么奇怪的事情发生，也没再见过玛格丽塔的身影。
　　“小雪，我们还要去见见老同学，你先回房吧。”晚饭过后，莎缇娅和雷维娜少有的没缠住雪丽丝而先从饭厅走了出去。
　　“哦……”雪丽丝警惕了一天了，也有些疲劳。
　　“咦？灯坏了？”房间内，雪丽丝按下魔法灯的开关，而灯却没开。
　　“呵呵呵呵，我等你很久了，雪丽丝。”一个黑影突然在房间里面出现，透过朦胧的光线，只能看得清一个人的轮廓。
　　“是谁？！”雪丽丝吓了一跳，发现自己似乎大意了，紧盯着黑影，刚想离开房间到有光的地方，后颈突然一疼，便什么都不知道了。
　　“不知道过了多久，雪丽丝醒了过来，后颈仍有些疼痛，什么啊，那个玛格丽塔不是只有一个人么。
　　“哼哼哼哼，你醒了么。”黑影现在跑到了雪丽丝的正前方。
　　“你？！想要对我做什么？！”雪丽丝发现自己手脚都被绑住了，
　　“哼哼哼哼，你一会就知道了，黑影慢慢把手向前伸了过去，熟练的解开了雪丽丝身上的衣服及内衣，又用力掰开了雪丽丝的腿。
　　“你！”雪丽丝立刻明白了对方的用意。镇静下来，立即开始咏唱起了魔法。
　　“唔！”黑影立刻趴在了雪丽丝的身上，用嘴堵住了雪丽丝的嘴，雪丽丝一惊慌，嘴巴一张，连舌头也被侵入了。那黑影的双手也没停下，手熟练的摸着雪丽丝令人犯罪的胸部，还不时的捏几下。
　　哇靠，好熟练的技巧！雪丽丝一时有些惊慌了，每次想咬这个黑影的舌头的时候，都被他熟练的躲过，而他的按摩又恰到好处，这人对于女性身体也太熟悉了吧。
　　黑影带给她的刺激却不允许雪丽丝想那么多了，渐渐的雪丽丝感到脑中空白一片，很难思考问题。
　　不一会，黑影的嘴唇离开了雪丽丝的嘴唇，但是雪丽丝已经无法集中精力去咏唱了。
　　糟糕了，这样下去要被这个不明身份的人侵犯了，雪丽丝顶住了袭来的快感，又开始考虑对策。而黑衣人的动作越来越大，一只手开始往下，在雪丽丝的敏感地带抚摸着。
　　“恩……”雪丽丝又艰难的顶住了一波快感的袭击，要变成魔王状态把他震开么……话说，我还真知道怎么变化，糟糕神也没说过，不过试一试吧……
　　“咦？”雪丽丝正想按自己的想法来转换形态时突然发现不对劲。以男人的直觉来说，这家伙难道是……
　　雪丽丝突然放弃了抵抗，黑影高兴的说：“哼哼哼哼，开始湿了嘛，有感觉了？是不是渴望大爷我的超级兵器了？”黑影继续【哔】抚着说。
　　“小哥……我想要……快给我你的兵器，快进来吧，我已经受不了了。”雪丽丝突然配合的边娇喘边说道。
　　“啧，居然还是处女就那么YD了，以后你怎么嫁人呢。”黑影继续在雪丽丝的花瓣附近抚摸着，却没有进一步的意思。
　　“我不嫁人了，我要莎缇娅姐姐你来娶我。”雪丽丝突然笑到。黑影突然楞了一下，像是动摇了。
　　“你，你在说什么，我怎么是姐姐，我是想强奸你的色狼。”黑影辩解到。
　　“那你快把你的裤子脱下来把，看有没有再说。”雪丽丝知道自己猜中了。
　　“哈哈哈哈，小莎你露馅了，看来你平时理论一套一套的，但是实践起来还是被人看穿。”雷维娜的声音突然从床底下传来，随即她便爬出来，把灯打开，原来魔法灯的魔晶石被她们取出来了。
　　“哎，你是怎么发现我的？明明我又换了声调，胸部也用纸板隔着了。”穿着黑色紧身衣的莎缇娅给雪丽丝松了绑，有些好奇的问道。
　　“这个……不能说。”雪丽丝笑了起来，因为刚才雪丽丝怀疑黑影可能是女人的时候，才发现这黑影身上还散发这女人的体香，丝毫没有男人的味道，而且最重要的是当莎缇娅提起那东西的时候，她跨坐着雪丽丝，有没有兵器一下子就可以反映过来了，还好，及时的反映化解了自己贞操危机，或许全船人的性命也因此保住了。
　　“那我就逼你……”莎缇娅突然倒在雪丽丝的怀里。
　　“哈哈，还想耍什么……”雪丽丝刚说到一半立刻发觉不对劲了，因为在旁的雷维娜也倒在地上。
　　突然，飞空艇停下了，巨大的惯性让雪丽丝跳了起来，而桌上的东西全都掉在地上。
　　“人类真是无聊的生物呢。”一个冰冷的声音突然在房间内响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一章 成为我的宠物吧！
更新时间2011-4-3 12:56:11  字数：1854

　咸狼的固有吐槽时间
　　什么？要把吐槽时间废了？不行......咱宁愿把正文给废了...
　　还有，给专业的喷子们留言：咱知道自己文笔不好，毕竟咱是业余的，觉得本作品不好的话，轻轻的离开就好，留点口德吧。
　　今天睡眠依旧不足啊.....导致更新不给力。
　　好吧，我晚上会加更的。
　　87233455是Q群，乃们知道的
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喔，你终于出现了啊，玛格丽塔。”雪丽丝似乎早有准备的说。
　　“我知道你隐藏实力隐藏得很好，不过请出去看看情况。”玛格丽塔微笑的说，随即她缓缓的走了出去。
　　“喔？”雪丽丝也跟了出去。
　　走出了船舱后，雪丽丝发现原来是六条火龙同时用自己的爪子把船抓住了。
　　“刚才我施放了强力的催眠术，这个可是连人类的魔导士在无防备的情况下都会被催眠的法术，对你却一点用处都没有，你究竟是什么来头。玛格丽塔警惕的盯着雪丽丝。
　　“哼哼，被你发现了，其实我并不是这里的人类。”雪丽丝为了争取思考时间而开始了拖时间大法。
　　“喔，那你就是非正常人类咯？”玛格丽塔用鄙视的眼神看着。
　　“非正常你妹啊！你听好了！我叫什么！”雪丽丝摆着不可一世的态度说着。
　　……
　　按照这个情况全艇上的人都被催眠了，没有人驾驶飞空艇，如果那六条龙放开的时候大家都会死的，所以六条龙一个都不能杀。
　　……
　　“快点说。”
　　“好，我叫，这世界恶心变态糟糕的创世神特派使者宇宙银河系第七星云第三行星的因特网络号称与这世界恶心变态糟糕的创世神的老师人称玉树临风的天才是也！”雪丽丝说完深深的吸了口气。
　　…….
　　太糟糕了，这女的不能伤到，似乎一击必杀的话六条龙一样会丢掉船的，所以这女的也不能碰。
　　……
　　“你……果然是非正常人类？”
　　“错，我是非常正人类，好了，我自报家门了，到你了。”
　　…….
　　只能想办法让她做出不伤害艇的约定吧。
　　……..
　　“我说过了，我叫玛格丽塔，什么身份你不用管。”玛格丽塔说道。
　　“那找我做什么。”
　　“你杀了我的宠物，你看怎么办。”
　　“这……哇，小心！”雪丽丝突然指着玛格丽塔的脚部。
　　“什么？”玛格丽塔怀疑的把叫挪开。
　　“小强，你怎么了小强？”雪丽丝突然跑到玛格丽塔的脚下找生物，终于，让她找到了一只死掉的苍蝇。
　　“小强你不能死啊，我和你相依为命那么多年了，你怎么能突然撒手而去呢？你让我以后怎么活啊。”雪丽丝拎这那只死掉的苍蝇大哭起来。
　　“你……”
　　“够了，什么都不用说了，是你踩死它的，你好狠心啊，小强和你无怨无仇，就是因为我不小心杀掉你的宠物，你才来报复它，好吧，现在我的宠物也死了，你开心了吧？你没事了吧？”雪丽丝有些愤怒的看着玛格丽塔
　　“得，别装了，那只苍蝇死掉很久了。”玛格丽塔继续用鄙视的眼神看着雪丽丝。
　　“天啊，小强，你死不瞑目啊，本来你重病缠身，为了我你撑到了刚才，但是居然有人说你已经死去很久了啊，那人太没良心啦。”雪丽丝又继续哭起来。
　　“好了，少和我废话，我对你有点兴趣，你就当我的宠物吧，否则的话全飞艇的人的性命都要不保了。”玛格丽塔邪邪的笑着。
　　“宠物？是小白脸的意思吗？这样的话一个月给我多少钱，有没有福利？公积金多少？？”
　　“呵呵呵呵，每天有丰盛的大餐，还有人专门伺候洗澡，起居，还有清理粪便。”
　　哦不错……哈？清理粪便？”雪丽丝没反映出来。
　　“当然了，因为平时你要和那些龙一起关在房子里，想玩你的时候，再领你出来遛遛，关龙的房间可是没有人类上厕所的喔，哦对了，你还要小心龙一不小心把你吃掉或者把大便拉在你头上。”玛格丽塔继续微笑着说，但是让听着的雪丽丝有些愤怒了。
　　“敢说出这种话来的孩子真坏呢，看来必须要调教一下。”雪丽丝用眼冷冷的看着玛格丽塔。
　　“哼，凭你？虽然很奇怪你为什么不受我的催眠术的影响，但是经过我数次的侦查，看来你只有对光元素无限共融之外，你的魔力只有5，看来你杀那只小龙的时候用了不少的魔晶石吧。”玛格丽塔十分有把握的说出来。
　　“呵，我才不会用那种奢侈品。”雪丽丝淡定的笑了笑，让想看雪丽丝惊慌的玛格丽塔有些失望。
　　“好，那咱们就试一试吧。”玛格丽塔说完，身体就从雪丽丝眼前消失了。
　　“!”雪丽丝小小的吃了一惊。瞬时间脑内涌上一股感觉，她将会在后方袭来！于是雪丽丝立刻转身，顺着给自己施加了一个光明圣盾。
　　“哼，反映还不错。”看来玛格丽塔发现自己的偷袭被识破了，便没有攻击的出现在雪丽丝前方。
　　“到我攻击了。”在光明圣盾的保护下，雪丽丝毫无顾忌的咏唱起了魔法。
　　“哼，普通的光系魔法怎么可能伤害得了我？不过你发动魔法的时候居然不会消耗魔力？我对你越来越有兴趣了，一定要把你抓回去。”玛格丽塔说完，身形又消失了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二章 紫发魔王的传说
更新时间2011-4-3 20:47:36  字数：2961

　咸狼的固有吐槽时间
　　啊哈，魔王终于第一次登场了，友情的前情回顾一下，目前魔王的元素魔法的能力还是被剥夺状态，魔王只剩下纯粹的魔力，使用一些无属性魔法还是可以的。
　　某先熟悉的招式这集要运用了，如果不合适的话，大家可以发帖说以下咱再想过另一个招式，不过这个可是经典啊.....
　　继续无节操的宣传QQ群87233455
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　“闪光破！”雪丽丝毫无预兆的改变了咏唱的魔法。剧烈的强光以雪丽丝为中心点迅速向四周扩散。
　　“什么？！”过于轻视敌人的玛格丽塔被毫无防备的强光闪中了双眼，像中了闪光弹一样，暂时什么东西都看不到了。
　　“居然可以突然改变咏唱的魔法而不会遭到反噬，还成功了，你究竟是什么人类？”玛格丽塔双眼紧闭的说着。
　　“宇宙人，外星人，超能力者，随便一个称呼。”雪丽丝微笑的说，现在是进攻的黄金时间，而且抓住了船体的龙也被突然来到的强光闪中了，爪子都不自觉的松开，艇又缓缓的前进。
　　“哼，你以为我没了双眼就无法知道你的位置吗？玛格丽塔从容的笑了笑。
　　“那你就试试看吧。”雪丽丝也微笑起来，又瞬发了一个神圣冲击波。
　　“水之壁。”玛格丽塔的正前方突然多出了一道淡蓝色的水组成的护壁，神圣冲击波打到水墙上，顿时消失了。
　　“接下来呢？啊！”玛格丽塔刚想嘲笑雪丽丝的雕虫小技。却被一只双手袭击了胸部，原来雪丽丝借着神圣冲击波的魔力隐藏了自己那微弱的魔力，而让玛格丽塔感觉不到雪丽丝的位置从而借机下手。
　　“喔喔喔，这个尺码起码有D嘛，穿着宽松的长裙想不到，有对那么大的椰子，哈哈哈哈。”雪丽丝说出了与自己外貌十分不符的语句。
　　“啊…..放手！卑贱的人类，别用你那肮脏的手碰我！”玛格丽塔被突然来的袭击乱了分寸。
　　“哈哈哈哈，我放手的话不就是承认我是卑贱的人类了?”雪丽丝一边避开玛格丽塔无目标的攻击，手继续想怪蜀黍一样在玛格丽塔的身上游走着。
　　“你不怕我把这船的人都炸死吗？”玛格丽塔说着，手上开始聚集魔力。
　　“你试试看咯。”雪丽丝双手一捏玛格丽塔胸前的小花蕾，随着玛格丽塔的尖叫，她手上的魔力顿时消散。
　　“卑鄙的人类，是你逼我的！”玛格丽塔背后瞬间多出了一对巨大的飞龙翅膀，双手迅速抓住了捏着她胸部雪丽丝的双手。
　　“糟糕”。雪丽丝反映过来自己玩过火了，但是双手已经被玛格丽塔紧紧的抓住。接着，玛格丽塔不给雪丽丝反映时间迅速飞向高空。这个时候，她的双眼渐渐的恢复了过来。迸发出的杀气让雪丽丝不由得打了个冷战。
　　当上升了一定高度以后，玛格丽塔在高空用力把雪丽丝往飞空艇的方向甩去，双手开始聚集着魔力，类似红色的闪电不断在她的周围跳动着，光是看着就知道这招非常的恐怖。
　　完蛋了，这回就算不被飞艇撞死也被她的法术炸死，但到我今天要在这里悲剧了吗？
　　雪丽丝一时想不到对策，脑袋一片空白，于是只有闭上了眼睛等待奇迹出现。
　　一个信息就在这个时候从脑袋中蹦了出来。
　　“哦，对了，小魔忘记和你说了，如果非常危急的关头，我的封印是可以正常解开的，只要你念咒文：
　　我是神的代理者，在以神之名下，解放你的力量吧，流风宿于天际，星晨宿于夜空，不屈的勇气宿于我的心灵，将魔法握于手中，封印解除！”
　　挖槽….有够恶俗的…….果然连咒文都这么宅么……雪丽丝想到这里叹了口气。
　　“审判之雷！”玛格丽塔的法术已经成型，一道红色的超强闪电迅速向雪丽丝飞去，眼看红色的雷与雪丽丝与船都要撞在了一起。
　　“哼，愚昧的人类，都死掉了吗？”听到了审判之雷击中物体的声音，玛格丽塔转身刚想飞走，但是一种感觉让她颤抖起来。
　　这是一种什么感觉？！
　　在她的身后传来了巨大的能量反映！那种压倒一切的力量，深不见底的恐惧，有生以来，第一次感觉到这种压倒性力量的恐怖，连自己的父亲，龙王在展现自己的力量时也没有的压迫感。
　　还有！一种视线。
　　绝对不是平常生物可以拥有的视线，已经超越了小鸡发觉看着自己的老鹰，羔羊发觉看着自己的猛兽的那种绝对强者的视线，这种视线的感觉如果形容的话，就是从自己父亲口中说的，光是看着就足已让很多称为强者的生物崩溃，魔王的视线！
　　“不……不会吧。”玛格丽塔鼓起勇气转过身看看，但是瞬间，她还是陷入了深深的绝望。她发现雪丽丝正盯着自己，左手似乎还残余了一些自己用全部力量发射的审判之雷的微弱闪电，看来她只用单手就接下了自己的全力攻击，这个是什么样的实力差距！而且不只是她身后的飞空艇一点损伤也没，甚至连雪丽丝的魔法防护都没打破，这就是传说中的魔王的力量么。
　　“快，都给我攻击！”处于惊慌中的玛格丽塔号令刚才赶上的6条龙一起向雪丽丝发动攻击。
　　“很好，正想试试魔王的力量。”雪丽丝像看蛆虫一样看着那些来袭的龙，身子的周围顿时出现很多能量球。
　　“追尾弹！”雪丽丝只发出了最低级的无属性魔法，以纯粹魔力集结成的魔力导弹，可以以施法者的意念而改变方向，本来这是一个比较普通的魔法，但在魔王恐怖的魔力下可以无限发射，而且强度与精度无法与一般状态的魔弹相比。
　　6条飞龙见到漫天的魔弹向自己飞来，纷纷都做出了防御姿态，但是刚经过第一波的追尾弹的袭击，六只飞龙就已经满身伤痕的坠落了。
　　“哼，剩你了。”雪丽丝冷笑的看着玛格丽塔。
　　“咿！”更加惊恐中的玛格丽塔选择了继续攻击，之间她双手又在聚集红色的闪电。
　　说起要打龙，雪丽丝突发奇想，反正现在玛格丽塔的攻击对自己没威胁，试试自创招式怎么样？成功的话，对自己帮助不是一般的大，而且有一个招式打龙很好玩呢。
　　雪丽丝将双手举起，手中像捧着一个球的样子，开始默默的念道他最喜欢的一句咒文
　　比黄昏还要昏暗者
　　比鲜血还要鲜红者
　　在时间之流中出现吧
　　天空似乎开始相应雪丽丝的咒文一般，乌云还是遮盖了天上的满月，闪电不时的划破天空，但是却没有雷声。雪丽丝脚下浮现出一个半径有两米的精密的魔法阵，魔法阵不断冒出闪光的微粒聚集在雪丽丝双手之间形成的光球，闭着眼的雪丽丝感觉到了手上的能量，便继续咏唱了下去。
　　在你伟大的名下
　　我向黑暗起誓
　　在阻挡在吾等面前一切愚妄之辈
　　玛格丽塔已经先行咏唱完毕，在她惊恐的状态下，审判之雷强度比刚才更上一台阶，不过恐怕她这是在死亡威胁的情况下，超越了自己原有的魔力极限而施放出的。
　　结合你我之力
　　赐予它们平等的毁灭吧。
　　龙破斩！
　　就在审判之雷快击中雪丽丝的时候，雪丽丝也咏唱完毕，双手做向前推的动作，手中的能量球飞速的向前冲去与审判之雷撞在了一起，但是胜负很显然是雪丽丝发出的能量球完胜，在打消了审判之雷后，龙破斩继续速度不变的向玛格丽塔飞去。
　　玛格丽塔正想闪避，但是刚才突破自己魔力极限的副作用已经显现出来了，刺骨的疼痛向她袭来，让只是挪动小小一点就剧烈的疼痛，虽然她咬着牙想闪开，不过很明显她还是躲不过急速向她飞来的龙破斩。就在她绝望的时候，她的前方出现了三道能量挡墙，但是很遗憾，雪丽丝的龙破斩继续想捅破纸窗户一样笔直的飞向玛格丽塔，让玛格丽塔刚有些希望又只能闭上眼睛，手捂住了头。
　　轰！龙破斩爆炸了，发出的冲击波还把雪丽丝后方的飞空艇差点吹翻。
　　“一时兴奋下重手了吗？”雪丽丝本意并不想玛格丽塔死掉，她只是有点淘气，惹得雪丽丝有些冲动。
　　只见玛格丽塔还是无事的飞在天空，不同的是她面前多出了一个男性，他的背后也长着一对巨大的金色的龙类翅膀，似乎他在把龙破斩硬接了下来，而手因为巨大的冲击力已经裂了几道口子，而这男人并没有进一步动作，而是微笑着放下手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三章 从者契约
更新时间2011-4-4 15:58:31  字数：2974

　咸狼的固有吐槽时间
　　感冒了.......啊秋......唔......今天就一更了
　　QQ群....87233455......啊秋......今天少说话，就这样了
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的不稳定结界－－－－－－－－－－
　　“尊贵的雪丽丝大人，虽然以前曾参与讨伐过您的我没有说这话的资格，但是我家小女是龙族千年难得的稀有种，生下来全银白色的，与龙族历史上为数不多的稀有种都为我族做出了巨大的贡献，可能由于我的太过娇惯，以至于她竟敢冒犯您……”那个长得美型的男人和善的说道，雪丽丝心想，之金额共美型的龙王如果给个一般的女性看见他，说不定还会对他一见钟情。
　　“你是？”雪丽丝继续警惕的看着面前的这个男人。
　　“我是雷龙族的龙王，也是玛格丽塔的父亲，差不多1000年前，我跟随父亲一起参加讨伐您的战斗，那时候参与讨伐您的人非常多，您不记得我是正常的。”
　　“喔，她刚才想杀我呀，你看我的精神损失怎么办，还有我消耗了那么多的魔力你也要给点补偿吧？对了，还有全船人晕倒的精神损失费，还有去医院的检查费，误工费，营养费，医药费……总之，给个几百万金币或者等值的宝物过来就可以说得过去了。”雪丽丝滔滔不绝的讲着。难得敲诈一回有钱的主啊，不狠狠赚一笔怎么成。
　　玛格丽塔刚想说什么，但是看见雪丽丝看着她，她又跑到龙王的身后躲着。
　　“那个……抱歉，我们没有那么多人类的金币和财宝。”龙王有些惭愧的说。
　　“假的吧？！传说中龙王的宝藏不是有成堆的金银财宝吗？!”一谈到没钱雪丽丝立刻激动起来。
　　“我们雷龙族并不喜欢收集这些东西，我们只要足够自己开支就行了，而红龙族与黑龙族才喜欢混迹在人类之中收集这些东西。”
　　“我还没说道你女儿说要把我做宠物呢，这帐还没跟你算，今天不把这些账务结清了我和你没完。”雪丽丝开始耍起了无赖。
　　“那这样吧，既然都是女儿冒失惹出来的祸，那她就承担一切责任吧。”龙王非常无奈的说。
　　“那意思是？”雪丽丝有些摸不着头脑。
　　“让她和你签下从属契约吧，以后她就是你的仆人了，你可以想叫她来就来，想叫她做什么就做什么。以此补偿您的损失。”龙王按住了想要暴走的玛格丽塔。
　　“为什么……父王，我不明白！。”玛格丽塔不敢相信的说。
　　“以前我和太宠你了，致使你养成这个德性，放心吧，跟着雪丽丝大人你不会有危险的。”龙王摸着玛格丽塔的头说着，而玛格丽塔就像要被人贩子拐卖走的少女一样抱着龙王大哭。
　　“好了好了，经历多了你就可以成长了。”龙王一边说着一边抱着玛格丽塔飞向雪丽丝。
　　“把你女儿往火坑里推行么，很多人知道我的身份可是要讨伐我的呢。”雪丽丝对这个意外状况有些摸不着头脑，但是如果是收一个美女当下属，自己当然不会反对。
　　“当然，我相信您会好好照顾我女儿的，您现在不就是和人类们和平的在一起吗？”龙王肯定的说。
　　“我没钱，没房，没车，这样也可以么。”雪丽丝摊了摊手。
　　“没事的，我们雷龙族不在乎这些。”龙王平静的说道，但是玛格丽塔明显脸色难看许多。
　　“好吧，那我无所谓了。”
　　“那就以我们龙族特有的仪式进行。”龙王刚说完，面前就出现了一个魔法阵。
　　龙王又对着玛格丽塔低耳细语了一阵，玛格丽塔像是明白了什么一样，开始默默的擦了擦眼泪走向魔法阵中央。
　　“也请雪丽丝大人进入契约魔法阵。”龙王有礼貌的说。
　　“玛格丽塔，以后无论雪丽丝贫穷还是富贵，强壮还是虚弱，健康还是患病，你都是否愿意跟随在她身边？”
　　“我……愿意。”
　　“雪丽丝，以后无论玛格丽塔强大还是弱小，善良还是邪恶，平凡还是出众，洁癖而且傲娇，你都愿意对她不离不弃吗？”
　　“我愿意。”哎，一个啥从属契约怎么搞得像结婚典礼一样，啊咧？好像刚才有奇怪的东西混进去了？算了，反正已经说出口了。
　　“好，契约成立！”魔法阵顿时发出一阵白光，雪丽丝左手的无名指上多出了一颗镶嵌有白色石头的戒指。
　　“喂喂喂，这是结婚仪式吧，为什么我的无名指会多出一个戒指？！”雪丽丝问道。结婚是什么？！就像一个股票被套牢一样，没价值了，以后我怎么在异界混啊。
　　“这……从属契约的证明是随即变成主仆身上的饰品的。”龙王说完，玛格丽塔摸出了挂在胸口的镶嵌着黑色石头的十字架项链。
　　“如果不喜欢的话，可以用意念让它消失，等使用主仆技能的时候再召唤它现形。”
　　“你早说嘛。”雪丽丝松了一口气，戒指随后就消失掉了。
　　“话说主仆技能有什么？”雪丽丝对这个有些兴趣。
　　“你可以与玛格丽塔通过心灵对话，你的命令除了伤害她的强烈抵制的事情之外，其他的她都会被强制的完成。”喔，真便利的技能呢，那以后我想调教她，玩羞耻PLAY之类的她都能顺从了呢，哈哈哈哈。
　　“恶心，变态，不要对我做出什么奇怪的事情啊。”一阵玛格丽塔的声音从雪丽丝的脑内传来，似乎她看透了雪丽丝
　　“噗，我什么都不知道。”雪丽丝刚想完，于是就看见玛格丽塔那漂亮的脸蛋多出了几分气愤。
　　“原来这个心灵交流不用契约物品存在也可以啊。”雪丽丝恍然大悟的说道。
　　“是的，那么我告辞了。龙王刚想离开，却被玛格丽塔在后面又抱住了。
　　“父……亲，我不想……离开你。”玛格丽塔一边说着手一边游移着，但是龙王并没在意，自己的女儿即将要离开了，给她在多摸一摸吧。
　　“乖，听话，好好的跟着雪丽丝大人。”龙王拉开了玛格丽塔，向远方飞去。
　　“给我。”雪丽丝看见龙王走远后，奸笑着做出个交出来的手势，手上的戒指闪耀着白光。
　　“你……这个恶魔。”玛格丽塔虽然很不愿意，但是无法违抗契约，乖乖的把一个袋子放在雪丽丝的手上。
　　“你身为你们族的公主，居然会拿走你父亲的钱包，真是不乖呢，需要好好管教。”雪丽丝又用起心灵交流。
　　“哼，谁叫你没钱啊，这样我以后嫁.....咳，以后跟了你生活花费怎么办？”玛格丽塔像一个不承认做坏事的小孩，脸红着头扭到了一边。
　　“也是喔，不过随身就带几张金卡，真有钱。”雪丽丝看着袋子里面的东西，早些时候再拍卖行得到过的银行卡，所以才能一眼看出是金卡。这种卡片是一种银行颁发的特殊魔法道具，存进去100万金币以上才发这种金卡，而凭这种卡片可以随意到各个地方的支行或者商会兑现现金。
　　“算了，这些东西还是你保管好了。”雪丽丝想了想还是不拿为好，免得被雷维娜发现不仅被没收，而且还要被敲诈一笔。
　　“啊？”这回到玛格丽塔没反映过来。
　　“呵呵，君子爱财，取之有道。”雪丽丝又在编则冠冕堂皇的理由。
　　“别，别以为你这样我就对你看法有改观啊。”玛格丽塔脸刚转回来撇到另一边。
　　“哈，即使是傲娇也不能离弃么。”雪丽丝想起刚才龙王的那些话。
　　这个魔王很有意思。龙王笑着飞向自己的巢穴，今天他非常的高兴，可以趁女儿短时间内不会回家而把女儿养的庞大宠物群给消灭掉，那群宠物已经严重消耗了雷龙一族的积蓄以及本来就不够的人手。
　　咦？
　　我的钱包不见了？龙王有些摸不着头脑，女儿虽然有点任性，但是从来不会偷拿自己的东西啊？其他人也没这个胆子敢偷自己的钱。
　　“哎，有得必有失啊。”龙王安慰着自己，就当自己是不小心掉的好了，只要转手卖掉几只女儿留下的宠物，那些钱也就回来了。相比之下，根据龙神巫女的预言，雷龙族即将面临巨大的灾难，女儿跟随这个善良的魔王或许以后会拯救整个族群。
　　“主人的气息确认。”一个娇小的神秘少女站在一个不知名的森林里，她的身后横七竖八的倒着魔物的尸体，死状奇形怪状，但是有个共同特征：魔晶石都被取走。
　　我们，很快就能见面了呢，真让我兴奋……娇小的少女毫不掩饰自己兴奋的心情向雪丽丝与玛格丽塔战斗的地方飞奔而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四章 在飞空艇上
更新时间2011-4-5 9:18:05  字数：1933

　咸狼的固有吐槽时间
　　岂可修......感冒还没好，
　　QQ群内自称男女通吃的幽幽子大小姐威逼胁迫咱要招募新人给她吃.....于是华丽的招募新的勇者中。群号87233455
　　这章是一个小故事的结尾，所以比较短.....如果乃们强烈的发帖要求加更的话，晚上咱会继续动用存稿的喔（笑）
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼不太稳定的结界－－－－－－－－－－－
　　“真奇怪，我早上醒起来的时候居然发现我在床下，桌上的东西也都在地上。”
　　“哦？我还以为是我昨天晚上做恶梦了梦游呢。”
　　“我醒起来的时候也发现我和我老婆也都在床下睡觉。”
　　“
　　经过昨天晚上的催眠事件以后，今天飞艇上无论走到哪个角落，都听见不明真相的人们在谈论昨晚雪丽丝的龙破斩把艇弄得想翻的事情。
　　当然没有人能发现是雪丽丝干的好事，连飞空艇的艇长也无法解释，除了艇的四周有诡异的大型动物的爪印之外，没有其他什么发现了。还好今晨飞空艇仍是按预定航道飞行着，而也没有人员伤亡或者死亡的报告，所以大家都没那么紧张。但是在大陆的各个有实力的大国，都紧张的在召开会议，他们共同确认了一个事实：昨天晚上有疑似魔王的生物在梅菲鲁国境内出现了，还与某个强者大战。多数国家达成了一致意见：组成调查团前去调查。
　　“恩，一定是我们船上有高手昨天晚上为了保护我们而不想公开身份，才把我们催眠后自己一个人去对抗魔王。”
　　当地上的消息传到船上后，论调不知不觉一致了。
　　“听呢，人们都在谈论大英雄你和我战斗的事情呢，别发呆，快喂我饭吃。”大厅内，雪丽丝与玛格丽塔一边吃着早餐一边听着人们滔滔不绝的发表对昨晚事件的看法。
　　“你你你，真不害臊，不知羞耻！”玛格丽塔气得脸红了，不过自从昨天晚上雪丽丝恢复封印变回原来的状态后，似乎从者契约的效力也变成了最小限度，雪丽丝的命令对玛格丽塔也不起作用。
　　根据玛格丽塔的说法，龙王似乎已经跟踪自己很多天了，昨天晚上的催眠在玛格丽塔想要解开的时候，才发现龙王也做了手脚，船上的人全部都确定全部进入熟睡状态，肯定没人发现昨天晚上的事情。
　　“咦？小雪，怎么一夜之间你们两的关系那么要好了？”刚走进餐厅的雷维娜与莎缇娅十分诧异的看着。
　　“喔，她说我长得很像她失散多年的姐姐，所以呢，主动来找我聊天了。”雪丽丝胡编了一个理由。
　　“原来如此啊，小雪，你长得很像我失散多年的妹妹，你怎么不主动来叫我起床呢？”雷维娜坏笑的说道。
　　“叫你妹，你更像我失散多年的怪叔叔。”雪丽丝翻了个白眼。
　　雷维娜知道雪丽丝还在为昨天晚上的恶作剧生气，也就没什么其他的动作了。
　　“你要去哪里？”雪丽丝问突然起身往外走的玛格丽塔。
　　“不要你管。”玛格丽塔没好气的走掉了。
　　“明明可以恢复本来面目去破坏这个世界的，为什么你会封印自己的能力，扮做普通人？你到底有什么目的？”雪丽丝的脑内响起了玛格丽塔的声音。
　　“呵呵，现在我的目的变了，我的目标是让这个世界充满爱与和平。”
　　“别开玩笑了，你以为我会相信你吗？肯定是为了更险恶的目的。”
　　“这个是事实，这个时代变了，要怪就怪这个世界，还有这里的神。”
　　“……哼，看在你现在是我的主人的份上，我就信你一回。”
　　“这样才对，我的小玛丽。”
　　“什……什么？！小玛丽？”
　　“这个比较顺口，玛格丽塔名字太长了。”
　　“你你你……竟然随意改别人额名字，你真的不知羞耻！”
　　“对了，说正经的，你不许在外面说我是魔王，现在还不是表露身份的时候。”
　　“哼，真不知道父亲为什么强迫我做你的从者，那么低的智商，我说你是魔王的时候不就代表我是你的契约对象了吗？到时候我也会被讨伐的。”
　　“喔，看来你比我想得深入嘛。”
　　“还有…..”
　　“你还有其他契约者吗？”
　　“没有，你是第一个。”
　　“以前也没有？”
　　“没有。”
　　“呵呵……”
　　“怎么了？我的第一从者殿下，我好像听见什么声音了？”
　　“我……我可没有高兴啊，你听错了你绝对听错了……还有以后你再收其他契约者的时候要经过我的同意啊，怎么说我也是你的第一个，是排行最大的！”
　　“是……话说回来”
　　“什么？”
　　“我并不讨厌傲娇的女孩子喔。”
　　“！！你你你，谁傲娇了，你才傲娇，你全家都傲娇了，在外面不要随便说你认识我，我会很困扰的！”
　　“是是是。”
　　“我说小娜啊……怎么小雪刚才从那个玛格丽塔走后一直在傻笑啊？她没事吧。”在餐厅内坐在雪丽丝旁边的雷维娜与莎缇娅感兴趣的聊着。
　　“这就是恋爱中的少女吧，年轻真好。”
　　“思春期？”
　　“恩，昨晚被你搞了以后，想要真的吧。”
　　“想你妹啊！都给我正经点！”雪丽丝回过神来。
　　“怎么会…….主人的气息完全消失了。”那个娇小的少女神情失落的走着，自从发现魔王的气息后，她飞快的向魔王出现的地方靠近，但是过了只有短短的一段时间，魔王的气息又消失干净了，一定......一定还在那个地方，只是隐藏起来了。但她仍抱着这个希望的向那个消失的地方前进着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五章 传说中的勇者登场？
更新时间2011-4-6 11:41:46  字数：2380

　咸狼治病中.......
　　咸狼治病中.......
　　咸狼黑化中........原因乃们知道的
　　“咦？好像飞艇停了？”刚睡醒的雪丽丝看看窗外，似乎降落在了什么地方。“自从事件又过去了两天，船上的人们反映也平静下来。
　　“走咯，小雪，这个飞空艇的中途站到了，要停在达尔希斯三天，你不是很想到处看看吗？机会来了。”雷维娜打开了房门走了进来。
　　“这个是莱汀神权国的首都，比我们国家还要大很多的地方呢。”莎缇娅微笑着说。
　　“女士们，先生们，为了防止有魔王的同党潜伏，请大家下艇的时候接受检查。”艇内的广播响了起来。
　　哎…..又检查么，放心吧，你们检查不出什么的。雪丽丝机械的跟随着下船的队伍。
　　在飞空艇的玄梯前，站了几个神官样子的人，每经过一个人，他们的手中就会放到那人的头上一会，再示意那人离开。
　　雷维娜与莎缇娅通过后，轮到了雪丽丝。
　　一个年轻的神官把手放到了雪丽丝的头上。雪丽丝感受到似乎有些能量从神官的手上流了下来。
　　“恩？”年轻的神官发出了一声疑问，让周围的人小小的紧张了一下，不过在这之中最紧张的还是雪丽丝。
　　“我怎么了吗？”雪丽丝抑制住内心的紧张，用甜甜的笑容对那神官说着。
　　“不，没什么事。”年轻的神官有些脸红的转过头。
　　“我似乎感觉到这个女孩的能力深不可测啊。”年轻的神官说着，看向旁边的一个类似他们领队的人物说着。
　　“我来看看。”一直站在旁边监视的那个神官领队缓缓的走向前，也摸了摸雪丽丝的头。
　　“孩子，你太年轻了，容易犯这种低级错误，她的魔法能力只有5，虽然她的光属性共融性很高，但是没有魔法能力一样是渣渣。.”神官领队用教育者得眼光看着那个年轻的神官，而那年轻的神官不好意思的低下头。
　　我说…..你没有能力测出来也不用那么损我行么。雪丽丝忍住了吐槽，毕竟不想和这个国家的统治者发生任何冲突。
　　“谢谢各位大人。”雪丽丝还是虚伪的鞠了一躬。
　　“你不出来一起走走吗？”雪丽丝发现少了玛格丽塔的身影，于是传音到玛格丽塔那里。
　　“不用了，我不喜欢这个城市的味道。”玛格丽塔立刻回音拒绝。
　　“接下来，我们去购物吧。”雷维娜与莎缇娅准备向城市的商业区走去。
　　“我我我，我不用了！我去赚钱还小娜好了!”雪丽丝一听到又要购物，立刻跑开了。
　　“呵呵，随她去吧，这里的治安比我们的首都还好呢”雷维娜拉住了想要跟着雪丽丝的莎缇娅。
　　“哎，一天就知道购物啊，走得我腰酸背疼的，话说装备什么的也要下副本去抢嘛，去买商店货怎么行。”雪丽丝自言自语的走着。
　　这位小姐，我看你天资聪颖，骨骼奇特，将来必有一番作为！”雪丽丝身后突然响起了一句令她无比熟悉的一句话。
　　“你有如来神掌秘籍？没有的话送我一本九阴真经也不错。”雪丽丝不假思索的回头就说了出来。
　　“不不不，小的只是看见您一身主角光环的笼罩，又有强者的相貌，再加上天才的能力，如果因为什么小事而抑制住了你的发展，那不是很可惜吗？所以想问问小姐您用不用在下帮您办理各种证件？”雪丽丝此时看清了这个说话的人的样子，一件亚麻色的斗篷把自己包裹得只留下一双猥琐的眼睛，一看就知道不是什么正当人物。
　　“证件？我要什么证件？”雪丽丝好奇的问了问，对异世界的证件她还真的不了解。
　　“啊，您可能不知道，每个国家对于职称考试与证件的新办年审管理得非常严格的，而我帮您办理的证件从特殊渠道获得，绝对真实，每年还可以帮您自动年检升级，一站式服务，一朝使用，受惠终生！”
　　“那，你能帮我办理个什么冒险猎人证吗？”雪丽丝随便说了说。
　　“当然没问题。”那个神秘的男子自信的说。
　　“喔，那费用呢？”雪丽丝说起了最关键的地方。
　　“呵呵，一分钱一分货，因为猎人证也是有等级的，所以越高等级就越贵，不过以小姐的超群能力，如果是白金猎人卡所领到得任务的话，其实做一两个以后钱也就回来了呢，所以说办证绝对是物有所值的。”那男人滔滔不绝的介绍着。
　　“那究竟多少钱？说了那么多好处了，费用肯定不低吧？”雪丽丝一针见血的说。
　　“呵呵果然大小姐您不仅武功了得，头脑更是惊天地泣鬼神，往前300年，推后300年也没有小姐您……”
　　“够了，别拍马屁了，快说重点吧。”雪丽丝有些不耐烦了。
　　“恩，5万金币，不二价。”男子立刻收敛笑容，一副你砍价我回价的态势。
　　“不过我不是本国的人，3天后就离开了。”雪丽丝想把条件说完再砍价。
　　“喔，那加快办理，8万金币。”男人拿着自己手中的小算盘，摆弄一下，说道。
　　“这不是坑爹吗？加那么多。”雪丽丝开始进入菜市的砍价模式。
　　“没办法，这是实价了，我们这边也要拿很多钱来打点关系的，你知道的。”男人也开始了回价模式。
　　“哎，生意吗。大家都有赚头，不过你不觉得你赚得太多了吗？再说了，我是一个外国人，如果你那个是不能更换的话，风险都是我来承担啊，所以你必须要降价，这样以后我发现损失了我也能够承受不是吗？”雪丽丝又回了过去。
　　“大小姐你有所不知了，我这里是全世界联网的，我们的兄弟遍布五湖四海，更有兄弟打入敌人组织内部，只要你有我们的合同，去到任何一家佣兵工会接办证业务，我们当地的兄弟就会和你接头，而且你还享受终生的免费售后服务，这非常的划算了。”男人坚决的不肯降价。
　　“那好吧，但是我要分期付款，你还要留下质保金，货到付30%，使用一年后付到70%剩下30%是质保费用。”雪丽丝换了个方法说。
　　“哎，拿你没办法，我给你打九折吧，看在您是第一次合作的顾客，以后记得常来照顾我们的生意呀。”
　　“不行不行，这边风险还是太大了，一口价，七五折，做不做?!是男人就爽快点嘛，别婆婆妈妈的。”
　　“呵呵，大小姐果然有生意头脑呢，我喜欢！我也不多说了，咱们折个中，八折吧！好数字好意头，再低我宁愿不做了！”
　　“好吧成交！”雪丽丝握住了那男子伸出来的手。
　　“两天后，这里见。”男人说道正想离开。
　　“万一找错人了不尴尬么。”雪丽丝经常对男人有选择性的失忆。
　　“好吧，你到时候在这里说‘我找传说中的勇者君，我就会出现与你接头了。“男人说完这句话后，消失在了阴暗的小道内。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六章 真 萝莉勇者登场！
更新时间2011-4-7 12:44:46  字数：2144

　咸狼的固有吐槽时间
　　恩，感冒终于恢复得差不多了。
　　又开始无节操的宣传QQ群872334555，现在QQ群被一大群幻想乡的怪物们占领了.......为啥咱身边就没有一个正常点的人呢.....
　　乃们触发了隐藏任务推荐票突破了500，今天会加更喔。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　“请问，佣兵工会在哪？”现在离日落还早，没事可做的雪丽丝决定又去佣兵工会混任务去。
　　“前面的十字路左转直走再右转，直走穿过三条小路就到了。”热心的大叔回答道。
　　哎，女生就是好啊，想我在地球的时候问个路，男人都警惕的退后，小女生的话还以为我要对她骚扰就直接跑掉了，哎……雪丽丝心里想着，有得必有失，大概这就是拥有工口物雷达的人的宿命吧。
　　“呼…..”雪丽丝进入佣兵工会后，松了一口气，路程也太长了，走得自己的双脚都有些酸疼。
　　由于是莱汀神权国的首都，所以属于圣系职业的佣兵很多，他们算是比较有修养的一群人，不像菲雷斯的那些自由佣兵说话那么口无遮拦。
　　在见到雪丽丝不是雇主而也是佣兵以后，他们也都礼貌的行了一个绅士礼，继续在座位上等待着。
　　有没有啥有趣的任务呢…….雪丽丝在满堆的任务中搜寻着。
　　不久，她很快的从满堆的人物栏里面找到了自己想要的任务：救出被困的公主，条件：面试，报酬1000金币。
　　“这任务蛮有意思的……”雪丽丝自言自语的说着，自己还真和公主有缘。
　　“啊，这个任务啊，我劝你还是不要接的好，是一个任性的想当勇者的大小姐发布的，以前有人接了，什么维护世界和平，结果只是去制止两个大妈吵架，还有什么解决异种入侵，结果是帮她邻居除杂草……”旁边一个佣兵感叹到。
　　“但是，她给的佣金不是蛮高的吗？”雪丽丝反问道。
　　“高是高…..但是如果只看钱的话，而且她开的条件……哎……我们以后的名声都坏掉了，都不用在佣兵界混了。”那佣兵叹了一口气，接了另一个单子的任务，走向了前台。
　　“她是一个城里面一个富商的大小姐，她的父亲似乎是什么勇者，所以她立志要超过她的父亲，于是整天发布这些无聊的任务。”
　　“富商的大小姐？任性？有双马尾吗？”雪丽丝问道。
　　“是的…..怎么了？”旁边的佣兵奇怪的看着兴奋的雪丽丝。
　　“这任务我接下了！”雪丽丝毫不犹豫的说道，立刻走向了前台。
　　“哎…..现在的年轻人，真是搞不懂他们的想法。”那佣兵摇了摇头，继续看任务发布栏去了。
　　“这……应该就是约定的地点了吧。”雪丽丝经过了多方的打听，好不容易才走到了约定的郊外，但是这个约定的小树林里面一个人都没有。
　　这…..那个傲娇的大小姐说不定因为每人理她而闹变扭不来了吧……雪丽丝这样想着，叹了一口气刚想走。
　　“哈~哈~哈~哈，汝是来应征加入咱拯救公主的队伍的吧？”一个类似钉宫音的女生声音响了起来。
　　“恩？”雪丽丝左望右望，一个人也没有。
　　“哎，看来是想傲娇的萝莉大小姐太多了，出现幻觉了吧？”雪丽丝自言自语的说着，这里是异世界，怎么会出现类似钉宫音呢，肯定是自己太久不看新番了钉宫病毒又发作了，又看了一下自己下面……哎……我已经没有管子可以撸很久了。
　　“喂！汝呀，看哪里呢？咱在上面！”雪丽丝顺着声音向天空望去，在附近的一棵大树上，站了两个萝莉，没错！声音是从那个方向发出来的
　　萝莉！好久没有看见萝莉了啊！这让我这个萝莉控情何以堪，今天我不用陪雷维娜去逛街之外，还收获两只萝莉！太幸运了！雪丽丝想到这里，整个人都兴奋起来了。
　　“哈哈哈哈，汝就是感受到了咱的爱与正义的召唤而来的勇者吧！“一个扎着双马尾银色头发，身穿着黑色哥特萝莉装的少女首先发话了。
　　“玲酱……这个树好高啊，我好害怕……呜呜呜呜。”另外一个紧紧的抱住树干的棕红色头发的少女一边啜泣一边说着，
　　“夜夜，你太胆小了，这样也配当正义的勇者吗？”那个双马尾的萝莉在教训着紧抱住树的萝莉。
　　这个时候，林间一阵微风吹过。
　　“喔……蓝白色的啊。”雪丽丝感叹到，突然感觉到鼻孔温温热热的，可恶自己太激动了脑充血了吗？雪丽丝赶紧捂住了鼻子。
　　“汝！汝在看哪里啊！笨蛋！邪恶之徒！银发萝莉捂住了自己的连衣裙裙身。
　　“好萌好萌好萌好萌好萌好萌……“雪丽丝碎碎念着，双眼都快发出了光。
　　“汝….汝想干什么！”银发萝莉看见雪丽丝的痴汉状吓得有些胆怯，不自主的后退了。
　　“呀！”银发萝莉一脚踩空，从树上掉了下来。
　　“小心！”雪丽丝快速的跑到了她的正下方，准备想来一个公主抱。
　　但是在准备要抱住那个萝莉的时候，她先吓得抱住了雪丽丝的头。
　　“唔~~”本来就没有什么力量的雪丽丝瞬间被那萝莉抱住一起摔了一跤。
　　“呜呜呜，好疼啊！汝怎么那么弱啊！”银发萝莉费力的一边起身一边骂着雪丽丝。
　　“不好意思……”雪丽丝现在双眼一片漆黑，什么都看不到，但是有一种特殊的味道进入了雪丽丝的鼻孔…..难道…..
　　“噗….”有什么液体喷薄而出的声音。
　　“呀~~讨厌讨厌讨厌！乃对咱的内裤喷了什么东西！温温热热的！”萝莉赶紧加快的起身。
　　“唔…..我终于得到一次这种福利了。”随着银发萝莉站了起来，雪丽丝果然发现自己刚才的头钻到了银发萝莉的裙里。
　　“呵呵呵呵，太幸福了。”雪丽丝一脸满足的躺在地上。
　　“呀…..我坚持不住了！”一个由远而近的声音响起后，又一个物体直接向雪丽丝的头砸去。
　　“这…..我难道是世界上第一个被萝莉砸死的人类么….”满脸幸福而又痛苦的雪丽丝想到…..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七章 魔王X英雄
更新时间2011-4-8 13:43:58  字数：2217

　咸狼的固有吐槽时间
　　这几集比较杀必死......家里面台式姬被玩坏了.....可恶这样下去可能要请假一两天了
　　所以这几天能保证一天一更已经很不错了。
　　另外QQ群87233455，神马乃们都被咱骗进来的？一大群幻想乡的穿越者....
　　以上请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　不行！我来这个世界还没对萝莉这样或者那样的事情呢！建立我的**之前我绝对不能倒下！而且，我现在死了的话，我回去那个世界就真的变成女人了！我怎么都不能死啊！，萝莉之神，对不起，这次你送给我的便当我不能要！雪丽丝的生命之火，顿时又复燃起来。
　　雪丽丝想到这里，缓缓的睁开眼睛，自己似乎已经昏迷了一小段时间了，刚才那两个萝莉蹲着看着自己。
　　棕红色头发的萝莉看见雪丽丝似乎是醒了，拿小树枝戳了戳雪丽丝的脸蛋。
　　“好疼啊，别戳了。”雪丽丝开口说道，随后棕红头发的少女像是触电一样丢掉树枝，但是刚才的那一声，似乎把她吓得眼角已经有些泪水。
　　噗哇，激萌啊这只…..雪丽丝一冲动，鼻血又开始喷了。
　　“啊哇哇，这个人又在流血了，这样下去会死的，怎么办，我杀人了~”棕红色头发的萝莉又开始哭泣了。
　　“别担心…..如果你们给我抱一下我就会好了……”雪丽丝捂住鼻子看着两个萝莉。
　　“哼，谁让乃抱啊，乃去死好了！”银发的萝莉把头扭一边去。
　　“玲酱，不要啊，我不想杀人啊，快让她抱一下嘛，抱一下又不会怀孕。”棕红色头发的萝莉已经趴到雪丽丝的身边了。
　　“……我意识模糊了……糟糕，我快死了，好怨恨啊……你们居然让我这样留下遗憾的死掉，我做鬼也不会放过你们两个的…..”雪丽丝装作虚弱快不行的样子。
　　“呜呜呜呜…….我怕鬼呀，不要，不要缠着我，我给你抱就是了。”棕红色头发的萝莉哭着使劲的抱着雪丽丝。
　　好家伙，这家伙没有C也是无限接近C了，小小年纪的就那么前途不可限量啊。雪丽丝惊讶的想到。
　　“鬼鬼鬼什么的，怎、怎么可能有！汝肯定是骗咱的吧！坏人！”银发萝莉已经有些颤抖了，用眼角悄悄瞧着雪丽丝
　　“哎……还是你乖，我死以后不缠着你了，我就缠着那个银发扎双马尾那个好了….呃…..我死了。”雪丽丝立刻像中断一切动作。
　　“乃乃乃，乃别死啊！喂，快活过来！咱抱汝就是了，快活过来啊！不要变鬼来缠着咱啊！！！”银发萝莉忍不住了，哭着扑在了雪丽丝的身上。
　　“快活过来，咱命令汝快活过来！在正义的勇者没打倒乃之前汝不可以死啊，咱也怕鬼啊，呜呜呜……”银发萝莉终于忍不住大哭起来。
　　“好幸福……”雪丽丝一脸陶醉的继续装死。
　　天空似乎出现了异样。
　　恩？！雪丽丝的第六感让她迅速的抱着两个萝莉跳了起来，在萝莉的惊讶中小跳了一步。
　　一道闪电准确的劈到了雪丽丝刚才躺的位置，居然把那地方劈成了一个小窟窿。
　　“恶心，肮脏，变态，恋童癖！”雪丽丝的脑中传来了玛格丽塔的喊声。
　　“你既然来了，那就一起做任务嘛。”雪丽丝又传音过去。
　　“谁跟你来了啊，我只是船上无聊凑巧路过这里而已！看你恶心的行为看不下去了！哼！”玛格丽塔传音完，任雪丽丝怎么呼唤，她也不回音了。
　　“你…..是人……是鬼？”棕红头发的萝莉从惊讶中回过神以后，又一副想哭的样子。
　　“呵呵呵，当然是人啦，你们的力量使我得到恢复了。”雪丽丝不好意思再欺负这个萝莉了。
　　“原来汝一直在骗咱们！邪恶的人！不是咱正义的伙伴！”银发萝莉推开了雪丽丝，一边整理自己的衣服一边说。
　　“是的…..我是一个罪恶的人，我一直渴望着有一个正义的勇者来拯救我，今天，我终于找到了，于是我控制不住自己，请原谅我，我是真心恳求你来拯救我的，把我脱离黑暗的苦恼，请拯救我这个迷途的羔羊吧，勇者大人！”雪丽丝“诚恳的跪了下来握住了银发萝莉的手。
　　“玲酱，这个坏姐姐好可怜喔，你帮帮她吧。”棕红头发的萝莉在一旁说着。
　　“汝说的话是真的？”银发萝莉似乎因为受到夸奖，小嘴翘了起来。
　　“是的，珍珠都没有那么真。”雪丽丝继续忽悠着。
　　“哼！那要好好的感谢咱啊！没有咱的话，汝以后就继续罪恶下去了！”
　　“那…..我要怎么感谢你呢?”雪丽丝问道
　　“跟着咱，做咱的属下！”银发的少女自豪的迈着小步伐在前面走着。
　　.“是……只是去哪儿啊”雪丽丝恢复笑容的在前面走着。
　　“仆人那么多话做什么，跟着就是了！”银发萝莉头也不回的说。
　　“对了，还没问你们的名字。”
　　“叫咱家玲大人！”银发萝莉继续向前走着。
　　“您好，叫我小夜就好了。”小夜有礼貌的鞠了一躬。
　　“哼，对仆人不要用这种称呼！”银发萝莉回头瞪了一眼小夜，小夜把头缩着，像做错事的小孩。
　　“哎，你真不可爱啊，你像小夜那么萌该多好。”雪丽丝忍不住说道。
　　“烦死了！烦死了！烦死了！像她那样的天然呆的话，早就被汝欺负了！”玲用红色的眼珠瞪着雪丽丝。
　　“恩恩，算了，天然呆有天然呆的萌点，傲娇有傲娇的萌点。”雪丽丝自我安慰的说。
　　“呜~小夜我才不是什么天然呆呢。”小夜拿着雪丽丝的手使劲的甩着抗议到。
　　“是是是，小夜不是天然呆，小夜是聪明的乖乖女。”雪丽丝用另一只手摸着小夜。
　　“恩！谢谢姐姐。”小夜高兴的点着头。
　　“汝啊，别那么笨，她虽然想变好，但现在还是坏人！你要记住！”玲转身把雪丽丝的手打开。
　　“乖，别生气。”雪丽丝把被打开的手也摸向了玲。
　　“别摸！玲是大人，不给摸头，可恶！”玲说着，但是手却没有把雪丽丝的手打开，还把脚微微的掂着，似乎在回应雪丽丝的手。
　　“唔，夜夜也要摸头！玲酱你太坏了，把姐姐的手抢去了！”雪丽丝听着，另一只手也摸向了小夜的头。
　　为什么…..为什么我一开始的出生点不在这个城市呢….雪丽丝愤愤的想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八章 换地图后出现的还是山贼
更新时间2011-4-9 12:19:01  字数：2126

　咸狼的固有吐槽时间
　　在奇妙的地方截断了变成了一章.......龙套角色大出场的一集，还想龙套的童鞋继续在贴那报名喔。
　　继续无节操的宣传QQ群87233455，群里面人开始多了，啥鸟都有了，为啥搞基党也壮大了呢？!
　　然后电脑继续维修中......咱的本本用不惯码字很慢......
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　“你，你们在干什么！抢劫啊！”就在雪丽丝享受幸福的时光的时候，一个声音无情的打破了一切。
　　“大叔的声音，算了，不救了。”雪丽丝正想继续摸萝莉的时候，突然发现玲失踪了。
　　“咦？玲呢？”雪丽丝看向仍是一脸幸福的小夜。
　　“玲酱去当勇者去了。”小夜不紧不慢的说着，似乎对这个事情已经习惯了。
　　“哎，那这样我们也去看看吧。”雪丽丝带着小夜也朝声音的方向走去。
　　“大叔，本来不想找你的，但是最近手头有点紧。“谜之山贼A说道
　　“是啊，自从我们三兄弟结义以后，都没好好的干过一票，你就成全我们吧，好歹我们也是作恶多端的山贼呢。”迷之山贼B说道。
　　“恩，小弟们这样说了，你就这样做，懂吗，给我这个做大哥的一点面子。”迷之山贼C说道。
　　“不愧是老大！说话好有老大的风范！”迷之山贼A奉承到。
　　“哎，以前我当老大的时候真是弱爆了，早知道投靠麦飞大人您，我早就安心的当小弟了。”迷之山贼B说道。
　　“行行好啊，菲雷斯最近不太平，我刚从那边过来的，带了仅剩的家产来想在这里投资做点小生意的，还有，我是年轻的姜游！22岁，未婚！”
　　“乃们这些恶人，居然敢欺负手无寸铁的老爷爷，咱正义的勇者就要替天行道，惩恶扬善！”
　　就在三个山贼作案的时候，一个萝莉音响起。
　　“恩？我怎么听到小女孩的声音了？奇怪，我没有那种嗜好啊？”迷之山贼B说道。
　　“自从被那巨R女打飞以后，耳朵一直怪怪的，兄弟，我们还要抢8次才够看医生的钱啊。”迷之山贼A说道。
　　“不是你们幻听了，我也听到了。”麦飞说道。
　　“不愧是老大！耳朵就是灵敏”
　　“老大就是不一样，耳听八方。”
　　“魂淡啊…..我叫姜游，年轻的22岁，我真的只有22岁啊。”姜游有点想流泪了。
　　“喂！乃们在看哪里呐！看这里！树上面！”树下的四个人同时向附近的大树上看去。
　　“哦，蓝白的啊。”姜游说道
　　“真的是蓝白的耶。”麦飞也跟着说了
　　“不愧是老大，眼光就是犀利！”
　　“老大就是不一样，眼观六路！”
　　“乃们这群怪叔叔，接受惩罚吧！”刚说完，玲想跳下树枝，但是却被树的分叉钩了一下，失去了平衡。
　　“啊！“姜游似乎被什么东西砸中，昏了过去。
　　“唔…..这，这只是勇者的一点小小的失败！”玲红着脸站了起来。
　　“我说…..难道天然呆会传染？”雪丽丝看着小夜开玩笑的说道。
　　“唔~小夜我才不是天然呆呢。”小夜赌气的把嘴嘟了起来。
　　“恩恩，乖，姐姐错了，回去给你买糖吃。”雪丽丝又摸着小夜的头。
　　“恩！谢谢姐姐。”小夜满意的笑着。
　　“喂！汝们两个好了没有？！看见正义的友方有难了还不来帮忙？！”玲对着雪丽丝与小夜大叫。
　　“我很弱的，不会打架。”雪丽丝说道。
　　“暴力反对~坏人的话，要好好和他们讲道理哦。”小夜说着。
　　“汝们也太弱了！这样怎么能成为勇者的队友呢！”玲喊了起来。
　　“哼哼哼，如果我们不弱，怎么能突出勇者的强悍了，再说了，我们不弱的话，谁来帮你垫背呢？”雪丽丝满口歪理的说。
　　“是啊是啊，姐姐说得好有道理喔。”小夜竖起大拇指说着。
　　“恩…..的确…….等等！咱现在被敌人围着啦！不管啦，仆人！替替主人挨打是汝的使命，汝不想弃恶从善吗？。”
　　“呵呵呵，这就是求人的态度吗？”雪丽丝奸笑着，抱着小夜，一副看戏的样子。
　　“这样不对喔，玲酱你想请求人的话要好好的说喔。”小夜也在一旁说着
　　“呵呵呵，大小姐，你的朋友似乎靠不住呢，你说我们该怎么处置你呢？”麦飞觉得雪丽丝不会出手以后，把头看向玲。
　　“呜……咱很强的！你们不要乱来！”玲拔出了短剑刺向麦飞。
　　“喔？是吗？我好怕怕啊。”麦飞轻松的躲过了。
　　“快投降吧，正义一定会战胜邪恶的！”玲继续朝麦飞刺去，但是都轻松的被麦飞躲过。
　　“我说大小姐，你会不会用剑啊，这样胡乱的劈会伤到人的，很危险的知道吗？”麦飞抓准机会，用手刀一劈，玲手上的短剑被打掉了。
　　“呜呜呜，好疼啊，对女士那么无礼。”玲摸了摸有些发红的右手。
　　“呵呵呵，我可是山贼呢，不无礼就没有职业道德了。”麦飞一把抓起了玲。
　　“乃想干什么，救命啊，汝们两个快点来救我！”玲向雪丽丝与小夜叫喊着。
　　“你们插手的话，下场比她还惨，知道吗？”麦飞也转头看向雪丽丝与小夜。
　　“放心，我只是看戏的，你继续。”雪丽丝抱着小夜。
　　“姐姐，我们这样不好吧。”小夜问道。
　　“放心吧，真正的勇者不是等受害人快被杀害或者强【哔】的那一瞬间才登场吗？”雪丽丝继续忽悠着。
　　“原来是这样啊，还是姐姐知道得多，就是这样，玲酱，加油喔，我们现在还不是救你的时候。”小夜听了雪丽丝的话后安心的大喊着。
　　“乃这个坏人，恶魔！如果咱死了做鬼也不会放过乃你的。”玲闭上眼睛，一副求死的样子。
　　“想死？没那么容易，一般像你这样的大小姐被山贼抓住是什么后果你不知道吗？“麦飞舔了舔嘴唇。
　　“乃，乃敢？！咱一定会叫爸爸来收拾乃的！“玲红着脸说道，似乎她也猜到了。
　　“呵呵呵，就怕到时候你就会挺着大肚子和我一起去见你爸了。”麦飞笑了笑，准备开始脱玲身上的衣服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九章 勇者别嚣张！
更新时间2011-4-10 10:28:38  字数：2708

　咸狼的固有吐槽时间
　　妹的，居然说咱台式姬的显卡要预定......
　　一基友失恋了居然叫咱陪，害得咱都没写到新的东西，岂可修。
　　对了，因某个热心的观众提议，又有新的投票了，请各位大神们给点建议。
　　QQ群87233455想了解最新最快最全的内幕，乃们知道怎么做的。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　“不要……”玲已经吓得忘记了哭泣。
　　“再问一次，向人求救的态度是什么？”雪丽丝再重复的问了一遍。
　　“呜……..救救咱啊，拜托了。”玲紧闭着眼睛，吃力的说了出来。
　　“太小声了，听不见。”雪丽丝装作没事又坐了下来。
　　“请救救咱吧！好姐姐！拜托了！”玲喊了出来，眼泪也应声落下。
　　“不好意思，看着萝莉有难，我见死不救的话，有违我萝莉控的身份，虽然这萝莉刚才对我态度不对，不过她现在改正了，所以请你们自行离开吧，不要我动手。”雪丽丝缓缓的从树丛中走出来，向麦飞走去。
　　“我说，那女人怎么越看越眼熟呢？”迷之山贼A说道。
　　“当然眼熟了，因为她就是打飞我们两个的人嘛。”迷之山贼B说道。
　　“…….”
　　“老大~替我们报仇！”两个山贼共同向麦飞投去请求的目光。
　　“哼哼哼，如他们所说，所以，请你被我打倒吧。”麦飞把抓在手里的玲往旁边一甩。向雪丽丝走去。
　　“我拒绝，怎么说我也是个主角，不会被山贼这种遇上主角以后就没前途的职业打倒。”雪丽丝示意小夜好好的在原地站着。
　　“小萝莉居然被你这样甩到一边去，你叫身为萝莉控的我如何表示呢？”雪丽丝严肃了起来。
　　“喔？你这个细皮嫩肉的大小姐还能做什么。”麦飞笑了，雪丽丝看上去根本也是一副大小姐的样子，一点斗气与魔法都感觉不出来。
　　“不愧是老大，那巨R女在您面前就是杂鱼。”
　　“老大就是不一样，目空一切。”
　　“噗…..你好像用错词了。”雪丽丝笑了笑，手像握住什么东西一样。
　　“圣光剑。”随着雪丽丝喊了出来，雪丽丝手上多出了高浓度光元素形成的实体剑。
　　光系魔法与圣系魔法虽然属性类似，但是一个使用起来还是会对所有生物照成巨大的伤害，一个是只对黑暗与不死生物造成法术型的伤害。
　　“哇，姐姐果然是勇者。”小夜拍着手叫着。
　　“汝......怎么会......明明是一个坏蛋，怎么会高级的光系魔法……”玲不可思议的说着。
　　“哈哈哈，别以为会聚一个什么玩具我就会怕了你，那么容易怕死的话，我就不会当贼了。”麦飞吐了一口唾沫。
　　“把可爱的萝莉丢到地上的罪过，我要你加倍偿还！”雪丽丝停了下来，眼睛盯着麦飞。
　　“好吧，看来你急着要先来送上门，我也没办法了，亮兵器吧！少女！”麦飞也拔出了剑，并且爆发出了斗气。
　　“速度之翼。”雪丽丝使用了祝福系的高级速度魔法，背后有如一对白色的翅膀出现，使她本来的速度倍增，雪丽丝轻轻的一蹬，瞬间就消失在原地，到达了麦飞的跟前。
　　“勇者别嚣张！”麦飞也拔出了他腰间的长剑，为了保护剑不受魔法剑的伤害，他特地把自己的斗气一输入到了自己的长剑中。
　　“太慢了。”雪丽丝一边说着，一边发出了攻击。
　　“哼，你这个女人虽然会放一点魔法，但是一点力量都没有，怎么能和我抗争。”麦飞几次用力的挥砍，想把雪丽丝的光剑打脱手。
　　唔.......光是攻击，雪丽丝的手就感觉到发酸了，看来没有力量真的很被动，还好麦飞的目前的攻击速度比较慢，根本碰不到雪丽丝。
　　“力量不是一切可以解决的问题。”雪丽丝知道即使用力量祝福系列的魔法也弥补不了差距，于是就靠自身的灵活与敏捷来躲避。
　　“哈哈哈哈，怕了吧，没力量就只能当缩头乌龟了。”麦飞笑着，开始转向了进攻。
　　“天真。”雪丽丝不屑的回嘴，找准机会，摆好了姿势。
　　“无名流奥义，天地一闪！”雪丽丝回忆起当年地球时爷爷教过的某岛国刀法，当年自家的爷爷就差点命丧在这个不知名的岛国武士的手中，后来爷爷发现，某岛国的刀法虽然没有自己国家的剑法刀法华丽，但是简单而实用，容易上手，适合没什么时间专门练武术的人使用，于是自己在研究自国武术的同时，也通过回忆，练起了这种刀法，于是爷爷取名为无名流派，并传给了后代。
　　想不到自己会先用上这个….雪丽丝想着，自己应该更熟悉长枪才对，大概自己看“杀死比尔”和‘百人斩少女’的影响，再加上经常用WII玩‘御姐玫瑰’与‘胧村正’，所以自己下意识的把光元素化成了外形偏向武士刀的光剑。
　　.“呵呵呵，这就是你的绝招吗？光有一个霸气的名字但一点作用都没有啊。”麦飞站了好一会，发现自己一点伤都没有。
　　“你已经秃了。”雪丽丝缓缓的做收刀式。
　　说不出啊，本来想瞄准脖子的，但是控制不好居合斩打偏了......雪丽丝额头冒出了一滴汗
　　“什么？！”麦飞猛的发现的确好像头顶凉凉的。
　　“女….女侠饶命！”麦飞立刻跪倒下来。
　　“不会是老大，求饶也求得快。‘
　　“老大就是不一样，摇尾乞怜。“
　　“你们两个，知道下场了吧。”雪丽丝转头说道。
　　“是的，我们很明白我们的立场!”两个山贼顿时一左一右的架着麦飞。
　　“请女侠动手。”两个贼弓着腰，屁股翘了起来。
　　“你们这是做什么?”麦飞一下子还搞不清楚状态。
　　“神圣冲击波！”雪丽丝咏唱完法术…….
　　“你们这两个混蛋，那女的有那么强也不告诉我。”
　　“对不起啊~~老大~~”
　　“我们还会在出现的！”三个活宝飞向了天空的尽头。
　　“好了好了，事情过去了，不要怕了。”雪丽丝拉起了还坐在地上发呆的玲。
　　“呜…….哇哇哇哇。”反映过来的玲手脚并用的使劲抱着雪丽丝哭着。
　　“好了好了，玲乖，不要哭了。”雪丽丝摸着。
　　“恩……恩…..”玲慢慢的停止了哭泣。
　　“对了这才……乖……”雪丽丝感到自己穿的长裙似乎被暖暖的，像水一样的液体给弄湿了。
　　“玲……难道你……”雪丽丝抱着玲已经比较吃力，已经没有力气分开玲。
　　“都是汝的错了嘛……咱害怕死了。”玲在雪丽丝的胸部擦了擦鼻涕与眼泪。
　　“啊啊啊啊，你叫我怎么回去啊！”雪丽丝大叫着。裙子前半圈已经湿了。
　　“不要紧，夜夜我回去叫大人来。”小夜刚想离开，但是缺被雪丽丝拉住了。
　　“算了，某种意义来说让你一个人去，我更加担心…..”雪丽丝叹了一口气，轻轻的拍了拍还抱住雪丽丝的玲。
　　“还是找个偏僻点的角落，生火烤干再走吧。“雪丽丝叹气的说道，由于自己不会火系魔法，所以还在思考怎么用光烤干。
　　“我会用魔法喔。”夜夜突然说道。
　　“…….好吧，虽然有点危险，但是没办法了…..”雪丽丝去附近收集了可以烧的柴火，堆成了一个小堆。
　　“好吧！呐，过来，用手在柴火上施法。”雪丽丝抓着小夜的手放到了柴火堆上。
　　“听好了，我数一二三就放，然后马上抽手。”雪丽丝说道。
　　“好了，准备，一，二，三！”雪丽丝数完，但是小夜的手上并没有火焰。
　　咦？失败了吗？雪丽丝想着，但是……
　　“为什么是另一只手出来啊！”小夜的另一只手就放在雪丽丝背后的长裙上。
　　好烫好烫好烫！为了保证小内不被殃及，雪丽丝急得只好脱掉了裙子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十章 觉醒的秘术（上）
更新时间2011-4-11 20:56:36  字数：2162

　咸狼的固有吐槽时间
　　啊啊啊......每个月都有那么几天......特别没干劲......特别累.....中午太困直接就趴了.......于是就改在晚上更新啦。
　　－－只是人一个月的低潮期而已，想到别的童鞋都给咱去面壁去。
　　QQ群87233455乃们知道的。
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　……..“现在比刚才的情况更糟啊……雪丽丝想着。
　　“对不起…..“小夜一副做错事了想哭的样子。
　　“哎…..问题是现在我连回去都会被人当作痴女什么的了….”雪丽丝又叹了一口气。
　　“恩？”雪丽丝还是想到了办法。
　　“玲，你穿小夜的衣服回去搬救兵吧。”雪丽丝说道。
　　“不要。”玲简单的就拒绝了
　　“不要的话，我把你尿裤子的事情告诉你父母。”雪丽丝开始威胁了。
　　“汝！乃敢！”玲又瞪着雪丽丝。
　　“为什么不敢？小夜，你说玲做错事了该不该告诉她父母啊。”雪丽丝问道。
　　“是的，姐姐说得对。”小夜也笑眯眯的回应。
　　“乃，乃们！咱去就是了！”玲怒气匆匆的走到了小夜面前。
　　“那么大了还穿白色内裤，幼稚。”换好衣服后的玲小声的说着，向城的方向跑去。
　　“......”雪丽丝顿时气不打一处来。
　　等我换好衣服了看我怎么欺负你……雪丽丝把气咽了下去。
　　不一会儿，玲就带着一群人来了。
　　“谢谢您救了我女儿，我叫拉塞尔。”一个有些发福的中年人笑眯眯的对雪丽丝说。
　　“您好，我叫雪丽丝，今天接了您女儿的任务前来的。”雪丽丝也有礼貌的回礼。
　　“女儿有点胡闹，请您见谅，我是她的母亲芙罗拉。”一个看似精灵的女性也对雪丽丝说着，并递上了一套女性裙子，而玲躲在那个精灵女性后面。
　　“喔，原来玲是混血啊，怪不得她的耳朵稍微有点尖呢。”雪丽丝这才发现玲的耳朵有些怪。
　　“不过，既然你们来把孩子带走了，那我就先走了，以后要小心别让她乱跑，外面很危险的。”雪丽丝对着他们鞠了一个躬，正要转身离开。
　　“不准走！汝接的任务还没做完呢！”玲又跑了过来拉住了雪丽丝的衣角。
　　“额…..这里出了有几个没前途的山贼之外那么太平，哪里会有什么被困的公主？”雪丽丝还在心疼自己的裙子，便没什么心思想着去逗萝莉了。
　　“真的有！只是除了小夜之外没有人相信咱了!”玲肯定的说。
　　“......”雪丽丝转头看着玲，她有些激动的看着雪丽丝，小小的胸部一起一伏的。
　　“这孩子喜欢幻想，雪丽丝小姐，之前您保护小女在下感激不尽，平时我都忙，您有空就陪小女玩玩吧……至于您的损失，我会补偿给您的。”玲的爸爸说着，手从口袋里面掏出了一小袋东西。
　　“这个就当做是您的赔偿费吧，至于雇佣费我会另外给您的。”拉塞尔诚恳的说着。
　　一袋的紫色魔晶石啊…….雪丽丝顿时有了笑容。
　　“呵呵呵，您说哪里话，我其实很喜欢您女儿的，您不说我也会带她去玩的。”雪丽丝一边把口袋系到腰带绑好，一边满面笑容的说道。
　　“不过今天天色不早了，我回去了，明天早上这里见吧。”雪丽丝刚想走，突然发现玲还是没有松手，嘴巴嘟着，一副十分不高兴的样子。
　　“汝的任务没完成前不准走！”玲使劲的拽着雪丽丝的衣角。
　　“如果不嫌弃的话，今天晚上到我家做客吧。”玲的爸爸有些尴尬的笑着。
　　“那……好吧，恭敬不如从命。”雪丽丝露出对待客户的职业微笑。
　　“汝要背我。”玲对着雪丽丝说着，手不安分的摇着雪丽丝的衣角
　　“玲不得胡闹，妈妈来背你好吗？”芙罗拉走过来想抱住玲。
　　“不要！咱要这人背我！”玲大声的叫着。
　　“十分抱歉，我女儿是有些被宠坏了。”拉塞尔抱歉的说。
　　“没事没事，收人钱财替人消灾，天经地义的嘛。”雪丽丝继续商业微笑的说，并且弯下身来，好让玲趴到背上。
　　还好玲还算是比较轻的，要不然这副身体肯定吃不消，不过玲身体的清香传到了自己的鼻子，再加上玲那刚刚发育的胸部的触感…….
　　“玲，你没穿内衣？！”雪丽丝在背着玲走了几步路以后，突然说道。
　　“要乃管！问这个问题很失礼的！”玲的头扭到了一边去。
　　萝莉就是美啊……可惜了，那个小夜的胸部可是很有前途的。
　　“喂！好好看路！别看着小夜！”在背上的玲把两只手抓住雪丽丝的头扭回前方。
　　“是是…..”雪丽丝十分不愿的把头转了回去。
　　“这…..这是玲的家？！”雪丽丝站在一栋大建筑之前，停住了脚步。门口竟然有两排女仆整齐的站着。
　　“是的，简陋了点，还请见谅。”拉塞尔笑着说。
　　……简陋你妹。这叫简陋我家还真的是狗窝了，还有这两排女仆队是啥？老子的梦想啊，魂淡。雪丽丝一脸复杂的看着眼前的景色。
　　“欢迎回来，主人，夫人，大小姐。”女仆们连鞠了三躬。
　　“欢迎光临。”女仆接着又对雪丽丝鞠了一躬。
　　“好了，放咱下来，然后跟着咱就好了。”玲看了看雪丽丝以后，目中无人的向房子内走去。而拉塞尔夫妇一副十分不好意思的样子看着雪丽丝，似乎是让她跟玲一起去。
　　好吧…..让我代替你们教育一下这只傲娇的萝莉么。雪丽丝心中默念着，跟着玲走进了她的房间。
　　“哈哈，结果你的房间还是挺可爱的嘛？不像一个女勇者。”雪丽丝笑了笑，这个房间还是充满着童话色彩的房子。
　　“要乃管。”玲红着脸走到了自己的大床前坐了下来。
　　“快点，教咱魔法。”玲双手撑着床，一副准备看戏的表情。
　　“呵呵呵，看魔法还不如自己亲身学魔法。”雪丽丝走到玲跟前。
　　“咱使用得出还用在这里向汝低声下气的学习吗？”玲立刻不高兴了。
　　“有一种方法可以逼出潜能喔。”雪丽丝顿时奸相毕露，手一推，把玲推在了床上。
　　“呜哇，汝想干什么？！”玲被突然的举动抗议道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

觉醒的秘术（下）
更新时间2011-4-13 9:43:05  字数：2081

　咸狼的固有吐槽时间
　　昨天请客回来得太晚了......那么今天就2更吧
　　现在还是有点晕乎乎的........
　　不说了，一更奉上
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“不要乱动，我现在可是用家传秘术帮你引出你自身的潜力。”雪丽丝又恢复了一脸正经的说，手开始解开玲连衣裙的系带。
　　“为什么要脱衣服？”玲半信半疑的说着，但是还是很乖的没有去阻止雪丽丝。
　　“当然是穴位按摩，这个要求要非常精准才行，一会我会用我自身的力量来引导你，你只要闭着眼睛就好了，不过等一下有些奇怪的感觉是正常的，不要乱动，乱动的话，可能会使能量乱冲，你会变废人的。”雪丽丝严肃的说，手开始在玲的身上游走。
　　“为什么咱会感觉汝在乱摸呢？！”玲红着脸说着，但是身体还是一动不动的躺在那里。
　　“你知道么，人体一共有720个穴位，其中52个单穴，300个双穴、50个经外奇穴，108个要害穴，其中有72个穴一般点击不至于致命，其余36个穴是致命穴，俗称‘死穴，我现在要做得工作是把穴位与穴位之间建立联系，然后形成气脉这种东西……”雪丽丝开始搬出了以前偷看过的医学知识开始了忽悠。
　　“哦……为什么咱没听大人们讲过呢？”玲还是乖乖的让雪丽丝摸着。
　　“呵呵呵，所以我说是秘术了，那些普通的方法你试过以后没有用，那当然只能试只有我家传的秘术了。”好光滑……不愧是大小姐，包养得真是好。雪丽丝差不多把玲身上摸了几遍。
　　“要开始了喔，来闭上眼睛，有什么感觉都要忍着。”雪丽丝扯出一个布条轻轻的把玲的眼睛蒙上。
　　“如果有感觉可以叫喔。”雪丽丝在玲的眼睛被蒙上以后，终于真相毕露。双手开始向平原的两个小红点袭去。
　　“唔！为什么是那里！”玲小小的惊呼，身体被突然来的袭击轻轻的颤抖着。
　　“你知道么，为什么你母亲与你父亲不一样，是因为她们的身体结构不同，所以女性的气脉也不同，我现在帮你调理，不要乱动。”雪丽丝继续摸着。
　　“唔…..好痒，全身都起鸡皮疙瘩了。”玲咬着嘴唇说着。
　　“忍住，你是勇者喔，怎么可能输给这一点点奇怪的感觉呢？”雪丽丝的手开始往下游移….
　　“唔！这里也算是气脉的一环吗？！这个地方只有洗澡的时候摸过呢！”玲被刚才的刺激身体顿时更大的颤抖起来，但是还是老实的没有动。
　　“当然了，我既然收了你们的钱了，肯定帮办好事的。”雪丽丝奸笑着说着，难得自己闷了那么久都没遇到个好拐骗的小萝莉，今天终于实现了这个长久以来的怨念。
　　“唔…….请快点，咱好难受。”玲带了点颤音的说着。
　　“这个是一个严谨的过程，每一步都有步骤以及过程，快不了的，这是你想变强的必经之路。”雪丽丝以严肃的语调继续讲着，再看了看自己的右手，喔….开始黏黏的了。
　　“呜…..”玲开始喘气起来，小嘴一张一合的，雪丽丝的眼睛直瞪在上面，吞了吞口水。
　　好想把她的嘴巴堵上……雪丽丝脑中充满了这个念头，顿时忍不住把玲压在了身下，嘴巴凑了上去……
　　感觉到自己嘴巴被东西侵入的玲顿时手惊慌的扯开了蒙在眼睛上面的布。
　　“泥感神马？”玲吐字不清的说着。
　　“哼哼哼哼…..”雪丽丝一副怪蜀黍的表情。
　　“咳……咳！”玲吓得被呛到了，吞了一口与雪丽丝唾液混合后的液体后，发觉自己身上开始发热。
　　“呀！”玲大叫着使劲一推。
　　“呜哇！“意料不到的雪丽丝发出一声惨叫飞了出去，玲缓缓的坐了起来，不可思议的看着自己的身体，此时的玲身上已经喷发出了斗气，虽然还是很薄弱。
　　“成功了…….”玲顿时高兴的跳了起来。
　　“呵呵呵，我的秘术有效吧。”雪丽丝赶紧打圆场的说，刚才飞下了床，虽然有地毯缓冲了一下，但是屁股还是非常的疼。
　　“汝真的是勇者的伙伴！咱认可汝了！”玲兴奋的叫着。
　　“什么事？！”大概刚才的声音惊动了房子内附近的人，大家都第一时间跑来开门。
　　“爸爸，您看！咱拥有斗气了！”玲兴奋的还在床上跳着。
　　“玲…..我知道你很兴奋，但是还是把衣服穿上吧。”拉塞尔轻轻的咳嗽了一下说道。
　　“……你们都出去！出去！不要看！”玲也发觉自己的失态，立刻躲到被子里面换衣服
　　“您是用了什么方法竟然能让玲领悟到了斗气？”拉塞尔在门外有些吃惊的问着雪丽丝。
　　“呵呵呵，是我们的家传秘术，不能说的。”雪丽丝商业式的笑了笑。
　　“虽然根据我们家谱来说，是源自很久很久以前某一个勇者的子孙，不过在很多带以前，这个力量就消失了，现在我们家族之中一个会发出斗气的都没有…..”拉塞尔欲言又止的说。
　　“那个…..可以的话，能不能帮我一施一下你的秘术，其实我也想…..”
　　“不行！绝对不行！…….呃，这个因为…..因为这个我家传的这个秘术只能对女性使用。“雪丽丝脑补了一下场景以后有些语无伦次。
　　“哎……可惜了，如果是价钱的话还好说，这样真的是没办法了呢。”拉塞尔有些叹气的说着。
　　这不是钱能解决的事情……雪丽丝松了一口气，如果对拉塞尔做出那些事就真的重口味了。
　　“走吧，咱们去吃晚饭吧。”穿上了衣服的玲精神的跑了出来。
　　.......
　　“就快到了。”玲悄悄的说着。
　　“呃……我的睡眠时间啊…..”雪丽丝感叹着……为什么那么晚了还要陪这小萝莉执行什么救公主的任务。
　　两小时前
　　“通过今天下午咱对汝的考察，咱相信汝能胜任这个任务。”玲站在了自己房间的窗上对窗旁扶着自己的雪丽丝说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一章 12345 上山救公主
更新时间2011-4-13 23:03:09  字数：2183

　咸狼的固有吐槽时间
　　第二更奉上
　　台式姬终于复原了.....于是狠装奇怪的东西中......
　　突然发现咱的GALGAME存货准备把移动硬盘塞满了.....正在计划时间解决一些.....
　　最近章节的质量好像下降了一些？所以票票都少了。
　　好吧，那咱决定还是为了质量牺牲下速度吧，对于以上情况可能出现的一两天没更新的时候，咱会出公告的....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“然后呢?时候不早了，快去睡觉吧，萝莉不好好休息的话，过了15岁之前就衰老了。”雪丽丝有些心疼的说。
　　“白天人多，现在才是拯救公主的时刻。”玲看了看窗外的一个方向。
　　“这里哪里有什么公主啊，这国家最高位置是教皇什么的，根本没有什么公主存在。”雪丽丝一脸回绝的意思。
　　“不，有一次咱去森林里面玩，当咱爬到一棵很高的树上的时候，看到了一个大殿堂里面有一个公主模样的人被关在了里面。”玲肯定的说。
　　“哎…..那又是哪家的大小姐不乖被锁在里面吧，如果你再调皮的话，你也会被你的父亲锁在里面的喔。”雪丽丝一副教育者的表情说着。
　　“绝对不是！那公主的眼睛和咱对视了之后，咱的爱与正义的灵魂就燃烧起来了，她绝对是被困在那个牢笼里面的！”
　　“你确定不是因为是同病相怜所以才可怜她的？”
　　“绝对不是！咱不管！反正汝接了这个任务，汝要做到底!”玲双手交叉的说。
　　“是……”看着那么坚持的玲正在想着，大不了搞错了之后和人家道个歉吧，用这个想法安慰自己的雪丽丝只好答应了。
　　“好！勇者拯救公主行动出发！”玲说完，向楼下跳了下去，但是雪丽丝的手还握着玲的脚，一下子没反应过来，被玲拉了下去。
　　“呼…….”雪丽丝平稳的着地后，长呼了一口气，刚才在下落的短暂的惊讶以后，虽然自己没有力量，但是自己的身体还是蛮敏捷的，在快要接触地面那一刹那找到了平衡，避免了身体与地的亲密接触。
　　“你想谋杀我么…..”雪丽丝有些气愤的小声说，如果是地球，自己不是被脚扭伤就是身体某一部位受伤了。
　　“哼，连这一点高度都下不来的话，怎么能称得上是勇者的伙伴呢？”玲散发着淡淡的斗气，一副十分不在乎的脸扭到了一边去。
　　“这个萝莉……”雪丽丝默默的念了一句。站直身起来。
　　“不叫小夜了么。”小夜在吃完晚饭以后，在她的亲人陪同下回家了。
　　“她的能力你放心？”玲开始向城外走着。
　　“的确呢……不过她不是勇者的跟班吗？比如有难的时候找她来垫背什么的”雪丽丝跟在玲后面说着。
　　“现在不是有汝了么。”玲一面走着，一面把玩她的小剑。
　　“…….把我当垫背的？这个……”雪丽丝有些苦笑的说，她们两个在夜色的掩护下，走向了城郊。
　　时间回到了两个小时候的现在
　　“这是啥情况，好像看守的卫兵很多啊，这个真的是什么公主么。”雪丽丝与玲看着守卫森严的神殿。
　　“等一下汝把他们引开，咱去救公主。”玲盯着神殿的门口说道。
　　“哈？我？没有别的办法了吗？或者别的路什么的。”雪丽丝脸色有些难看，因为这些卫兵看上去很强的样子。
　　“如果不是光明正大的从大门进去还算得上什么勇者，那不是和小偷差不多。”玲此时似乎勇者的灵魂又燃烧起来。
　　“…..”雪丽丝不好辩驳什么，于是在考虑对策。
　　“呀！有蛇！”玲突然叫了起来。
　　“谁在那里？！”卫兵们听见响动，都向那地方看去。
　　“玲，要跑…..”雪丽丝看着原来玲存在的位置，现在已经不知道踪迹了。
　　“…….”雪丽丝茫然和卫兵对视了一会儿。
　　“helllo，I’maforeigner,I’mlost……”雪丽丝开始了忽悠技能。
　　“暗洛士？暗洛士不是前几年被讨伐的异教徒团体吗？快！有敌袭！”卫兵们都紧张起来。
　　“我了个去……”雪丽丝发现玩脱了，顿时撒腿就跑。
　　“恩恩，不愧是咱选中的勇者的同伴。”躲在树上的玲小声的肯定到。
　　“光之翼。”雪丽丝赶紧对自己施展了一个高级加速魔法，顿时跑得飞快。
　　“追！不要让异教徒跑了！”后面的卫兵虽然也有牧师施放了加速魔法，但是似乎魔法效果不够雪丽丝的高级，离雪丽丝的距离越来越远。
　　…….
　　“这异教徒…..飞起来了？！快，通知龙鹰队空中拦截！”卫兵继续紧追不舍一边跑一边叫着。
　　在一个阴暗处，雪丽丝看着追兵的远去，才叹了口气，刚才她跑远以后突然意识到自己现在的情况应该是那些卫兵靠自己加速魔法所散发出的魔力波动感应到自己，于是取消了自己的加速的同时，对一只夜莺施放了加速。
　　“接下来，去看看玲那边怎么样把。”雪丽丝此时不能施放魔法，只能悄悄的前进。
　　有情况？！快走近那个宫殿的时候，雪丽丝似乎听见了吵闹声。
　　“放开咱！乃们这帮人！咱要去救公主！乃们别阻止咱！”不远处，玲被两个卫兵架着走开了。
　　“哎，听话，大小姐，要不是你父亲每年为我们提供新装备，您今天的举动，我们可以把您关入监狱了，不要闹了，我们送你会城好不好？“一个士兵无奈的说，由于玲的爸爸是这里最大的军需商人，认识的人都是他们的上司，所以他们也识趣的不敢乱把玲怎么样。
　　“看来我只能一个人去了吗？……似乎刚才的卫队特地留下了两个看守的士兵都架着玲出去了。
　　雪丽丝偷偷摸摸的靠近无人看守的神殿，大门已经牢牢的锁上，看来从正门已经不现实了。
　　雪丽丝试探性的敲了敲门，一是为了确认门后面还有没有卫兵，二是看看可不可以顺便联系上这里面的那个传说中的公主。
　　“外面的人，虽然不知道您是来做什么，但是请离开吧，与我在一起是有危险的。”一个温柔的女音传了出来。
　　“还没问您是哪位。”雪丽丝感兴趣的问了一下里面的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三章 公主不在家 找到圣女酱
更新时间2011-4-14 21:34:47  字数：2264

　咸狼的固有吐槽时间
　　乃们没漏看一章，是咱前面搞错了，于是这里更正。
　　洛奇那啥传啊，谁有姬和马.....有多的童鞋.....分咱一个呗......
　　1.5卷快完结了，于是又有新的投票了，请大家踊跃投票参与，咱的新剧情，有乃们的一份子喔
　　QQ群87233455，60人了......不容易啊。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“我是这个国家的圣女莉亚娜，卫兵们很快回来的，请快点离开吧。”里面的女声有些着急的样子。
　　“我叫雪丽丝，放心，他们拿不了我怎么样的，听一个大小姐说你一直是被困在这里吗？”雪丽丝问道，她听到与她对话的是圣女后，对这个被关住的圣女很感兴趣。
　　“是吗……我是一直关在这里，不过还是请您快点走吧，我不想您为我而受伤。”房子里面的莉亚娜说着。
　　“对了，我想见你一面，见了就走。”雪丽丝听见莉亚娜的态度还是很坚决，于是没了办法。
　　“好吧，就一面。”莉亚娜打开了窗，在两人四目交接的时候，两人都有一些小的震撼，莉亚娜则更明显的被震动了。
　　“我怎么了？”雪丽丝发现对方似乎认识自己。而莉亚娜则是黑发黑瞳，像自己原来的世界里面一个国家的人。
　　“没，您好像我的一位熟人，见面完了，您可以离开了吧？要不然真的危险了。”莉亚娜有些着急的想关上窗户。
　　“等等，你一个人多无聊，和我一起出去逛逛吧。”雪丽丝把手伸了过去。
　　“……”莉亚娜露出了更震撼的样子。
　　“怎、怎么了？我说错了哪里？”雪丽丝有些奇怪。
　　“没…….这句话，很久以前有人对我说过…….想不到今天又可以听见了。”
　　远处，响起了说话声与脚步声，看来那两个卫兵已经送完了玲，走在回来的路上。
　　“糟糕，没地方躲了，快开门，我先进去躲躲。“雪丽丝有些急了，因为她现在行踪是保密的，不能施放魔法。
　　“好吧……”莉亚娜犹豫了一下，打开了门。
　　……
　　“我说，你一个人住那么大的神殿别墅，真是有钱人啊。”雪丽丝随意在神殿内走动起来。
　　“那个，您小点声，万一惊动了外面的卫兵就不好了。”莉亚娜紧跟在雪丽丝后面提醒着。
　　“怕什么，你不是关门了么。他们没那么大胆的。”雪丽丝继续走着，东撩撩西碰碰，神殿里面一点娱乐的东西都没有，真不知道这个圣女是怎么生活下来的。
　　“哎….你没有电脑或者游戏机居然也可以活得下来啊，你平时都在做什么。”雪丽丝晃悠了一圈神殿，有些无聊了，坐在椅子上休息。
　　“书…..”莉亚娜看着神殿边上那小小的书柜。
　　“我看看！”雪丽丝立刻从椅子上蹦起来，走向书柜，从中间的书架上抽出了一本书
　　一分钟后。
　　“这不是坑爹吗？！比看李雷和韩梅梅学英语的故事还无聊啊！你读了多少遍？”雪丽丝翻玩了所有记录光明魔法的书本。
　　“3842遍。”莉亚娜有些不好意思的说道。
　　“……辛苦你了。”雪丽丝有些同情的看着莉亚娜。
　　“这里…..有历史事件的。”莉亚娜有些不好意思的指向另一行
　　这不还是坑爹吗？！这比看洗洗TV壹的新闻7点正还无聊啊！这个你又读了多少遍啊？！”雪丽丝翻完了有关莱汀神权国的历史书籍，发现都是歌颂功绩的历史，不值得一看。
　　“7242遍…..“莉亚娜头更低的说。
　　“…….你还好吧？其实现在外面的世界不太平的。”雪丽丝叹了口气，能读完一遍已经是神一般的毅力了。
　　“这里……是一些故事书。”莉亚娜脸红着低着头轻语。
　　“你想吓死爹啊！这比看天线宝宝还要脑残的东西！”雪丽丝有些恐惧的把书丢回书架，“这个你…..不会看上万遍了吧。”雪丽丝看着莉亚娜的更加发红的脸猜到。
　　莉亚娜没有说话，只是头轻轻的一点了之后，收拾着雪丽丝乱扔的书。
　　“好吧…..这是我今天最新买到的小说，给你看看！”雪丽丝拿出自己今天在闲逛的时候发现的奇点出版社最新一期《魔王与她欢乐的伙伴们》，递给了莉亚娜。
　　“这是…..？”莉亚娜没有见过这样的书，迟疑了一下，还是缓缓的伸出手来，接了。
　　“咸狼写的小说，我看了一遍，剧情还不错的。”雪丽丝继续无聊的在书柜里面找着书。
　　“真的，我还从来没有看过这种小说呢。”莉亚娜目不转睛的看着。
　　“咦？这本书怎么那么破旧了，啥书啊？”雪丽丝在一个小抽屉，找到了一本被翻得十分破旧的书籍，按理来说这么旧的书应该丢了才对，雪丽丝拿了起来。
　　“别动！会散开的！”莉亚娜看见了雪丽丝的举动冷不防的大叫了一声。
　　“呜哇。”雪丽丝吓了一跳，手一缩，书本立刻像下掉了去。
　　“不要！”莉亚娜奋不顾身的向书本扑了过来，连雪丽丝一起扑倒了。
　　“哎呀！”雪丽丝倒地的时候发出了一声惨叫。
　　“里面好像有两个声音啊？”
　　“是啊，我好像也听见了，有一个叫声不像是圣女的。”立刻，门外传来了两个士兵的对话。
　　“圣女大人，里面有其他人？”
　　“糟糕。”雪丽丝惊呼了一声，立刻爬起来找地方躲。
　　“没有！刚才我无聊在练习发音呢。”莉亚娜赶紧打圆场。
　　“圣女请小心，今天晚上似乎有异教徒来骚扰，发现有身份不明的人还请立刻求救。“外面的卫兵尽职的说。
　　“好的，谢谢你们。“莉亚娜回答完卫兵的话后，转头看向雪丽丝。
　　“这里的东西您可以乱拿，唯独这本书您不能乱碰。“莉亚娜抱着书说着。
　　“那本书好像是有关于地理的书吧。”雪丽丝刚刚略看了一下内容。
　　“恩……是一个很重要的朋友送给我的。”莉亚娜抱着书本说。
　　“俗话说读万卷书，不如行万里路。”雪丽丝向莉亚娜走了过去，拉起了莉亚娜的手。
　　“走，我带你去看看这个世界。”雪丽丝笑着拉着莉亚娜的手往与门口相反的地方走去。莉亚娜有些不情愿，但是还是跟着走了。
　　“这附近有卫兵，我们跑不远就会被发现的。”莉亚娜有些担心的说着。
　　“现在只有门口的两个，其他被我引走一时半会回不来的”雪丽丝竖起了大拇指。
　　“喔~”莉亚娜也竖起了大拇指学着雪丽丝的动作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四章 下水道的私奔
更新时间2011-4-15 23:51:02  字数：2073

　咸狼的固有吐槽时间
　　又被灌醉了.....导致更新不能，1.5卷的存稿用完（还有一些存稿是2卷得）.....于是华丽的明天请假一天。
　　QQ群.......不说了乃们知道了的
　　头痛....洗洗睡去了.....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我们现在要做的是…..爬过去”雪丽丝指了指后园内不太高的墙，刚才雪丽丝在院内走了一阵，为了就是在这模糊的月光之中，找到玲所爬的那棵树，因为那里肯定是卫兵视线最差的地方。
　　“这里有结界，人进来就出不去了。”莉亚娜定定的说着。
　　“……”雪丽丝沉默了一阵。
　　“你不早说啊。”雪丽丝强烈的压制自己的喊出来的冲动。
　　“我想说的，但是您就先要进来了呢。”
　　“……好吧…..那……只有剩下一个地方了。”雪丽丝拉着莉亚娜朝里屋走去。
　　“咦？您应该是第一次来吧，怎么会……”莉亚娜有些惊讶的雪丽丝似乎像认识这件房子一样，朝着某一间房径直走了过去。
　　“呵呵呵，凭着我的雷达，两个容易有工口事件产生的房间的位置是逃不过我的搜索的。”
　　“……”莉亚娜完全听不懂雪丽丝在说什么。
　　“喔，小莉呀，你的浴室不错啊，居然有浴池，不过托这个的福，我们有出路了。”雪丽丝走向排水口。
　　“这…..您的意思是？”莉亚娜还是有些摸不着头脑。
　　“你是魔法师吧，可不可以用最简单的法术把这里炸出个洞？”雪丽丝指向了用来排水的小洞。
　　“可以是可以……但是以后我洗澡的话，会很困扰的…..”莉亚娜不太想做。
　　“你难道不想出去看看世界吗？”雪丽丝定定的看着莉亚娜。
　　“想…..看…..不过，我和以前一位朋友有约定，还不能离开这个城市的…..”莉亚娜红着脸低下了头。
　　“放心啦，如果我们逃了，明天就会有人发现你不在了，这个洞也会被人封闭，到时候没有人发现的话，你也可以随便找个理由叫人来修理的。”雪丽丝一脸轻松的说。
　　“什么理由比较好呢？”莉亚娜一脸茫然的看了看雪丽丝，似乎她从来没有想过撒谎的问题。
　　“比如有只小强…..恩，准确说是蟑螂在那个洞口附近爬呀爬啊，你看见了以后…..”
　　“呀！”莉亚娜听到这里，突然叫出了一声以后，对着浴池的出水口施放了一个简单的魔力爆破魔法。
　　“……”雪丽丝看着这个被魔法炸后的洞，本来只想炸出一个直径30厘米的小洞的，想不到现在炸出的洞的直径都超过1米了。
　　“GOODJOB。”雪丽丝楞了一会，竖起了大拇指。
　　“人家最讨厌蟑螂了…….”莉亚娜还是有些紧张的说。
　　“额…….这个。”准备下洞口的雪丽丝似乎有不好的预感，但是现在机会来了，不抓紧就可惜了。
　　“下面安全！果然是联通城市下水道的！”先行下去探路的雪丽丝过了几分钟，从洞里面发出话来。
　　“这…..真的不要紧吗？”莉亚娜还有些犹豫的在洞口向下说话。
　　“放心，就是带你出去玩两天，到时候你自由选择。“莉亚娜听完这一句话以后，也跳了下去。
　　“咿呀！”就在十几秒后，下水道那里立刻传来了几声爆炸。
　　“好多小虫呀。”莉亚娜抓狂的声音响了起来。
　　“哇！你看，有灰机！”雪丽丝连忙指了指远方。
　　“恩？什么都没…….恩！”莉亚娜顺着雪丽丝指的方向看过去后，背后脖子一疼，失去了知觉。”
　　“呼……..再这样抓狂下去我不死都残啊….不就是老鼠和苍蝇么，有啥好怕的。”雪丽丝叹了一口气。
　　“唔……想不到这个圣女意外的沉重啊…….唔…..”由于莉亚娜昏掉了，雪丽丝只好晃晃悠悠的背着莉亚娜前进。
　　好在这个排水道似乎只排放生活污水与雨水之类的，没有人类的排泄物之类的，下面的空气还算可以接受。
　　“呼…..呼…….好累。”即使给自己加上了一堆祝福，但是雪丽丝无奈自己现在的身体力量的确太差了，感觉背上的莉亚娜似乎越来越重。刚才顺着水流逆流而上，现在下水道的出水口越来越多，看来已经进入到了市内了。
　　“喔……找到了…..”雪丽丝站在一个直径有1.5米的出水口前；由于背着莉亚娜，雪丽丝只好找一个能让自己站着通过的出水口。
　　雪丽丝刚踏入通道，一阵水流留了出来。
　　“这……..”除了香皂的味道之外，雪丽丝似乎闻到了一些汗臭味。
　　如果上去的话，会很危险的样子啊。雪丽丝的第六感似乎想要向她传递这个信息。
　　“恩？”似乎有什么东西黏住了雪丽丝的脚。
　　雪丽丝弯下腰想看清楚的时候，闻到了一阵淡淡的栗子花的味道。
　　“啊！！！！！好恶心！”雪丽丝突然意识到了什么，忘记了背后的重量似的狂奔出了通道。
　　“咦？我似乎听到下水道有女孩的声音？”基友A看着出水口说道。
　　“讨厌，有了我了你还想女人。”基友B把基友A的头扭了回去。
　　“也是，这里可是男浴场，我们继续吧。”基友A继续抱紧了基友B…….
　　“恩？这是？”狂奔中的雪丽丝又闻到了一个味道，这次是带有混合了几种香味的味道，不过这个味道非常的熟悉，像在哪里遇到过。
　　雪丽丝不禁的停了下来看了看那个香味的源头。这个通道虽然比刚才那个稍微小一些，但是似乎上去会有好事发生的样子。雪丽丝的第六感似乎又要告诉她这件事。
　　这个需要爬着才能进去了，但是身上的莉亚娜还是昏迷着。
　　“有了！”雪丽丝突然想到了什么。
　　“快醒醒！快醒醒！！”雪丽丝把莉亚娜搬进了通道后突然急促的叫着莉亚娜。
　　“恩？……这是哪里？”摇了几分钟以后，莉亚娜醒了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五章 神官也疯狂
更新时间2011-4-17 9:38:10  字数：2864

　咸狼的固有吐槽时间
　　咳，想不到啥好名字.....
　　那啥，咋有人传本书会搞基向？完全莫名其妙啊.....咱在这里重申坚持一个百合的中心不改变，萝莉、御姐两手抓，两手都要硬，对那些企图搞分裂，对于一些想制造两个方向一百合一BL的企图，这里表示强烈的谴责，与严正的抗议，本书要以欢乐为代表，以新奇剧情为代表，以广大读者大神的根本利益为代表；以共同构建爱与和平的社会....
　　咱的讲话完了，推荐、票票都拿出来吧。
　　恩恩，QQ群87233455，现在不单单是读书群喔
　　以上请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“我们已经被蟑螂与老鼠包围了！现在只有通过这个通道我们才有出路！”雪丽丝装着恐惧的神态对着莉亚娜说着。
　　“真的？！……您不会说谎吧？！”莉亚娜的表情开始扭曲了。
　　“珍珠都没那么真啊！”雪丽丝继续装着恐惧的表情像要抛弃莉亚娜自己先走一步的样子。
　　“不……不要！”莉亚娜瞬时爬了起来，飞快的向管道的入口爬去。
　　“呵呵……早知道我就不用那么累了。”雪丽丝苦笑着慢慢的爬着。
　　“魔力爆破！”随着一句法术口令，一阵气浪立即把准备不急的雪丽丝吹倒了下来。
　　“什么情况….”摔在管道内的雪丽丝刚想看发生了什么事情，却接着而来的水流又冲个人仰马翻。
　　“好疼…..”掉出了排水口的雪丽丝，刚想站起来，两个黑色的物体准确的向雪丽丝头部砸去。
　　这……似曾相似的感觉…….雪丽丝倒下的时候想到…….接着便昏了过去。
　　恩？雪丽丝缓缓的睁开眼睛，刚才的冲击导致自己还是有些晕乎乎的。
　　“这里是…..”轮到雪丽丝说这句话了。
　　“哼，是咱家的客房，汝这色鬼。”玲没好气的又把头扭到一边。
　　“我什么时候变成色鬼了？”雪丽丝有些摸不着头脑
　　“汝还说！刚才明明汝又一次做那邪恶的事情，这次咱还没穿内裤的！”玲说道这里脸已经全红了。
　　“……什么？！那么天大的福利我居然没感觉到？！”雪丽丝一脸惋惜的表情
　　“汝太邪恶了，必须要受到正义的制裁！”
　　“噗…..你们好有趣。”旁边一个有些眼熟的管家说道。
　　“你…..是谁？”雪丽丝觉得自己似乎见过这个管家，但是又完全没映像。
　　“哈哈哈，咱家的美容师厉害吧，汝都没发现吗？她就是公主。”玲在一片骄傲的笑着。
　　“你是莉亚娜？”雪丽丝半信半疑的走过去打量着。
　　“是的……”莉亚娜轻轻的点头说道。
　　“喔，这样的话，就算你也不会那么容易被人发现了！”雪丽丝顿悟式的拍了拍手。
　　“走吧，咱们出去见见爸爸他们，爸爸估计追兵马上就要到了。”玲走向门口，但是刚打开门的时候，外面就传来了一阵吵杂声。
　　“圣女殿下有可能从这里的通道被人拐跑了！我们必须进行搜查！”一个中年男人说着。
　　“我们与军队的关系那么密切，怎么会参与诱拐圣女的行动呢？”楼下面拉塞尔的声音响起。
　　“那难说了，我探测到圣女在你家附近的什么地方施放了魔法，我想拉塞尔先生如果真的没隐情的话，是不会干预我们行动的，况且我们是教皇直属的神官部队，和外面那些一般的军队有区别的，请阁下注意。”
　　“糟糕了…..居然查到这里来了。”
　　“怎么办！我们要被发现了！”莉亚娜也急了起来。
　　“不怕，现在你化妆得那么好，他们不会发现的，等一下随便编一个理由就打发他们了。”雪丽丝鼓励莉亚娜说着。
　　“不行…..我不会说谎话…..”
　　“好吧，那你可以不用说话了，不做声就可以。”雪丽丝说完，把莉亚娜按在了床上。
　　“你不用动就可以了。玲，你出去帮挡一下，拖延一下时间。”雪丽丝一边说着，一边骑在了莉亚娜的身上，背对着门的方向，把自己的内裤脱了下来，甩在了一个显眼的位置。
　　“你这是要做什么…..”躺在床上的莉亚娜还搞不懂。
　　“咱知道，雪姐姐想要您帮她激发潜能是吧？”玲站在门外探进一个头进来，一副‘我聪明吧’的表情。
　　“激发潜能？”莉亚娜没听说过这种魔法。
　　“其实是有区别的，我现在是家传的补充魔力的秘术。”雪丽丝一边说着，开始解开了头发上的蝴蝶结，把头发弄得散乱，上衣也解开了扣子。
　　“喔……那我要怎么帮助您呢？”莉亚娜似懂非懂的说。
　　“不用，到时候躺好，什么都不用做。”雪丽丝邪邪的笑了一下，门外的脚步声越来越近，雪丽丝示意玲赶快关门。
　　“乃们不能进里面去，里面正在进行补魔仪式！”不一会儿，门外就传来了玲的说话声。
　　“别闹了，大小姐，我们在执行公务！”门外的男声严厉的呵斥着。
　　“他们说在不能受打搅的。”玲继续拦住了那群神官。
　　“好吧，那我们在不打搅他们的情况下看看，好吗？”一个比较苍老声音说完，那神官就摸了摸玲的头，轻轻的打开了房门…..
　　“喔！这个的确是补魔的仪式啊！想不到这里可以看见得到。”老神官有些兴奋的说着。
　　“老师，怎么了？您看了好一阵了？”某个年轻的神官问道，他还头一次看见老神官贴在门缝那贴那么久，像看什么稀奇的东西。
　　“喔……年轻真好啊。”在门缝看的老神官擦了擦嘴角后，叹了口气。
　　一些隐隐约约的呻吟声还是从门缝往外传。
　　“老师，让学生也看一下吧。”两三个年轻的神官耐不住好奇的性子，也凑近门缝看去。
　　“老师，您不是常说万恶Y为首吗？这个……”有一个年轻的神官顿时红着脸把头缩了回去。
　　“那是在教堂里，真是的，那么不开窍，你这句话被你爸知道了他肯定后悔当年没把你射在墙上。”老神官鄙视的看了一眼说话的神官，接着继续看。
　　好奇的神官越来越多，原来的细小的门缝顿时因为人多而撑得非常大。
　　“有人在外面看！我们停止吧。”莉亚娜还是有些慌慌张张的说。
　　“放心吧，我现在这个姿势他们看不出太多什么的，重要地方都被遮掩住了。”雪丽丝贴在莉亚娜的耳边说，虽然骑在男装的莉亚娜身上感觉有些心里不适应，但是这是逃避检查的最好方法了.......
　　“不要啦，还是算了吧.....”躺在床上的莉亚娜还是掩饰不住的紧张，不过从那群神官的视线是看不到莉亚娜的表情的，只能看见雪丽丝的背部与被长裙掩盖了大半的两人的下半身。
　　“呵呵呵，话是这样说，但是你的弟弟好像还不放过我的样子呢……啊，居然更加兴奋了，你真是个坏孩子，被人看到更加兴奋了。”雪丽丝把话音加大了，似乎是让后面的人听见的样子。
　　“你在说什么呀，我都听不懂……你能停下来好吗？现在你比刚才更紧了，都弄疼我了。”雪丽丝的手在神官们看不到的地方紧紧的抓着莉亚娜的腰部。
　　人们更加惊讶的发现……雪丽丝比刚才动得更加激烈了。
　　“喂，你的顶到我的后面了！“挤在前面的神官回头抗议的说道。
　　“没办法，我也是被顶到了后面我才往前的。”
　　“忍忍吧，这是没办法的事，话说这男的真强，都过去那么久了还能坚持。”神官们小声的议论起来。
　　“乃们到底在议论什么啊，咱也要看看。”玲被一群神官挡住了视线，完全看不到里面的情况。
　　“不行！大小姐您还没到这个年纪，不能看！”
　　“那个……老师……我们是不是…….老师！你怎么了？！”那个苍老的神官脸色苍白的颤抖着，他身边的神官终于发现他的不对劲。
　　“洒….洒家这辈子值了！看了一辈子书，今天终于看见现场了……”老神官说完就口吐白沫，倒在地上。
　　“快，抬老师去治疗，我坚守阵地！”在最前面的神官头也不转的说着。
　　“不，我断后，你们快走！”另一个神官头也不转的说着。
　　“你们都让开，让专业断后的来！”又一个神官趁机站到了最前面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六章 圣女假日（上）
更新时间2011-4-18 20:38:58  字数：2351

　咸狼的固有吐槽时间
　　借用某童鞋的吐槽.........乃们对老师到底有多大的怨念啊......
　　QQ群87233455一如既往的宣传中
　　昨天玩了半天猎奇英雄传，发现1.5卷的存稿量又有些猎奇了。蝗过了暂时不用碰了........
　　有事出去了.....这章没认真改，发现BUG请通知咱......
　　以上请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－
　　……雪丽丝突然停下来了。
　　“我说你们够了没有啊，想看到什么时候啊？”雪丽丝扣好了前面的衣服扣子转头呵斥道。
　　“切…..明明刚才被人看到了还那么兴奋…..”
　　““哎，免费的电影结束了，大家散了吧。”神官们纷纷离开。
　　“喂，还有你们的师傅啊，也带走吧。”雪丽丝提醒正要离开的神官们。
　　“成为了过去式的师傅，送给你们吧。”神官们都失望的走了。
　　“……”
　　“貌似他还没死的样子。”雪丽丝穿好衣裤后，走到了那个老神官的身前。
　　“是的，他好像只是一时激动导致大脑兴奋过度晕了过去而已。”莉亚娜也在旁边看着。
　　“玲，帮教人拿一盆清水来。”雪丽丝看了看玲，但是她却一动不动的样子，似乎生气了。
　　“哼，乃们都不告诉咱补魔有什么用，又不给咱看，乃们都是一伙的。”玲不高兴的扭过身子。
　　“这…..其实我们是演戏的，其实没有补魔这种东西……这样他们的注意力就不会放在找莉亚娜身上了。”雪丽丝赶紧上前摸了摸玲的头。
　　“哼，咱就说嘛，咱怎么会不知道呢？“玲又骄傲的扬起了头。
　　“好了，我的任务已经结束了，现在我可以回去…..”雪丽丝有些担心自己没通知雷维娜她们。
　　“不行！汝还有后续任务！就是明天护卫咱和公主去逛街！”玲打断了雪丽丝的话。
　　“我同行的还有朋友，见不到我，她们会担心的。”雪丽丝有些无奈的说着。
　　“您…..不是说带我出去走走的吗?”莉亚娜用十分渴望的眼神看着雪丽丝。
　　“…….”雪丽丝看着莉亚娜的表情，心中有些纠结了。
　　“是啊是啊，汝看公主都这样说了，汝还能拒绝吗？”
　　“喂，玛格丽塔，能不能帮我和雷维娜她们传达一声……”雪丽丝用传音想叫玛格丽塔帮忙。
　　“烦死了！别吵我睡觉！”玛格丽塔立即回绝了。
　　“那个…….其实我想回去打一转…..”隐隐有些不安的雪丽丝满面笑容的想道别。
　　“咦？那个是您说的灰机吗？”莉亚娜难以置信的指了指雪丽丝的身后方。
　　“哈哈，怎么可能，这世界怎么可能……..”雪丽丝笑出声来，莉亚娜都没见过飞机怎么样的，怎么可能……“当雪丽丝看到后方什么也没有的时候，伴随着醒悟的表情转脸看着莉亚娜。
　　“您教我的。”莉亚娜有些甜甜的笑道。
　　雪丽丝在诧异中晕了过去。
　　……
　　……
　　“您好，雪丽丝小姐，早上了喔，老爷与夫人请您起床共同进餐。”伴随着漂亮女佣的话语，雪丽丝醒了过来。
　　“唔…..”雪丽丝摸了摸后颈，莉亚娜这一下也太重手了吧….难道在报复？
　　“不会的……圣女那么纯洁……”雪丽丝笑了笑，打消了这个念头。
　　“能和圣女殿下共进早餐，实在是在下三生有幸啊。”早晨，玲家的大厅的宴会额外隆重。
　　“这真的可以么……被发现了我们都吃不了兜着走啊。”雪丽丝有些苦笑的说着，现在的莉亚娜恢复了圣女的装扮。
　　“不会的，现在在场的都是值得信任的人，而且一直听闻圣女殿下在城郊的那个神殿里面，一直想见见，和她吃顿饭是我这些年的愿望。”拉塞尔高兴的说道。
　　“哼，还不是要感谢咱？多亏了咱发布的任务，公主才能被救出来的。”玲自豪的翘着鼻子。
　　“莉亚娜是圣女啦，和你说的公主有区别。”雪丽丝想纠正玲的错误。
　　“烦死了！烦死了！烦死了！咱不管！正义的勇者救的都是公主！所以她也是公主！”玲不高兴的看了看雪丽丝。
　　“呵呵呵，这孩子受在下的原因，有点耍性子，实在抱歉。”拉塞尔轻轻的鞠了一躬。
　　“没事的，我不在意。”雪丽丝微笑的说，由于拉塞尔早晨又送了一套看起来十分贵重的衣服给雪丽丝，现在的雪丽丝心情非常的好。
　　“那么，不过，接下来我把圣女殿下带到这里的任务就结束了，我这就告辞了…….”雪丽丝也轻轻的鞠躬。
　　“不行！汝今天要当咱与公主的护卫！”玲叫了起来。
　　“哈哈哈，雪丽丝小姐，上次您说过您是乘坐飞艇中途在这里停留的，今天才是第二天，没什么事情的话，您就接下吧，报酬好商量！”拉塞尔通过昨天的事件后，对雪丽丝的能力没有怀疑。
　　拉塞尔说完，一个女仆拿着一个袋子交给了雪丽丝。
　　“喔，既然拉塞尔老爷这样说了，那我再不答应就不给面子了。”雪丽丝满脸笑容的接下了袋子，在系袋子的时候偷偷瞄了一眼，又是一袋紫色魔晶石无误。
　　“哈哈哈哈，今天真是个出门的好日子啊，是不是啊玲大人，圣女殿下，请让我今天继续跟随您两位的脚步走吧。”吃完早点的雪丽丝充满干劲的走到玲与莉亚娜之间，深深的鞠躬行礼。
　　“那......背咱。”玲有些鄙视的看着雪丽丝。
　　“听说到了成长期的孩子常要人背的话，长不高的喔。”雪丽丝语重心长的说。
　　“哼，咱不管。”玲继续在原地不动。
　　“还有啊，在常趴在背上的女孩子胸部会被挤压压平的，真的不要紧吗？”雪丽丝继续忽悠着。
　　“……唔......这种压倒性的说服力是啥…..”玲看着雪丽丝的胸部，顿时有些沉默的走了出去。
　　“对嘛......这才对嘛。”雪丽丝发现自己忽悠成功，嘴角不知不觉的露出奸笑。
　　“不过我这身衣服出去的话，很容易被发现的呢。”莉亚娜看了看自己的服装。
　　“没事，你化妆成昨天晚上那个男装就没事了。”雪丽丝简单的说道。
　　“喔，我怎么就没有想到呢。”莉亚娜恍然大悟的说着。
　　“不过你要注意啊，很多言行举止，不要被别人发现时女扮男装的就好了，要不要我扮给…..咳，当我没说，我这种高超的技巧你学的话，会大损形象的。”雪丽丝想象莉亚娜学着自己以前的样子，打了个冷颤。
　　“唧~~”莉亚娜用看人吹牛的冷冷的眼神看着雪丽丝。
　　“哈哈哈，别这样看我，我会害羞的。”雪丽丝转移目标的说着。
　　“那，还请雪丽丝大人多多指教了。”莉亚娜说完行了一个礼，跟随着女佣走去化妆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七章 圣女假日（中）
更新时间2011-4-19 22:25:19  字数：2040

　咸狼的固有吐槽时间
　　－－那啥......明天停更一天预订，被公司派去做奇怪的事情了，估计很晚才回来。刚好又碰上1.5卷的存稿没了，如果乃们想跳过先看第二卷的话可以留言.....咱就先发第二卷存稿上去。
　　C9的姬和马又开始饥渴了.......
　　QQ群87233455原来生活可以更美好！
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　一小时后……
　　“唔….还没好么，女人化妆就是麻烦啊。”雪丽丝有些不耐烦的跺着脚，拉塞尔在吃完饭和雪丽丝简单的聊了几句话以后，与芙罗拉忙着去处理生意上的事情去了，大厅只剩下无聊的雪丽丝与一群怎么都不说话的女仆们。
　　“女仆姐姐，笑一个嘛，总这个表情会面瘫的。”在雪丽丝身旁的女仆还是纹丝不动的站立着，把雪丽丝的话当成耳旁风。
　　“女仆姐姐，你的内裤是什么颜色的啊？”在一阵沉默后，雪丽丝又开始了挑逗，但是仍没有效果，离她最近的女仆甚至有些不高兴的把头扭到了一边。
　　“嘿！”雪丽丝冷不防的掀开了女仆的裙子。
　　“嘿！”雪丽丝穿的长裙也被掀起来。
　　“呜哇。”雪丽丝与女仆同时捂住了自己的裙子。
　　“今天小雪换成了黑色的内裤咯，真色DA※ZE！”穿着男装的莉亚娜竖起大拇指说着。
　　“…….你怎么突然换了一个人似的….”被这急速变化的莉亚娜雷到的雪丽丝顿时整个人都囧了。
　　“您送我的这本书里面内容很丰富呢，昨天晚上我看了一个晚上了，所以现在试着转换性格了DA※ZE。”莉亚娜双手叉着腰豪放的笑着。
　　“哇……形象崩坏啊……还有那个莫名其妙的口癖是啥……”雪丽丝看着一个那么萌的妹子被自己无形中教坏了感到十分的可惜。
　　“哈哈哈，细节就不要太在意了，要不然你会嫁不出去DA※ZE！”莉亚娜过来拍了拍雪丽丝的背后。
　　“至少把那个诡异的DA※ZE去掉好不好…..”雪丽丝叹了一口气。
　　“没问题的GESO！”莉亚娜又竖起大拇指说道。
　　“……...怎么我觉得比刚才更加严重了….能不能后面不要加多余的东西，我会把你和其他生物联系起来的……玲呢？她也好久了。”玲也去了化妆好一段时间了。
　　“为了防止世界被破坏，为了保卫世界的和平，爱与华丽的勇者登场！”
　　“挖槽，这个看起来就想打一顿的死小鬼又是谁。”雪丽丝带着极度鄙视的眼神看着不知道什么时候在通往二楼的楼梯上站着的小男孩。
　　“当然是咱啦。”玲的声音从那个死小鬼的口中冒出来。
　　“你背的是什么东西的台词啊，话说你怎么也办成男装了。”雪丽丝有些抓狂的说着。
　　“这是昨天晚上从公主那借来的书啊，咱看见很有趣，就实验一下了，而且咱也想隐藏下身份嘛。”玲穿着一身勇者套装说着。
　　“我看看……昨天买回来以后我还没得看过。”雪丽丝伸手向莉亚娜想要拿书。
　　十分钟后。
　　“我说咸狼啊…….怪不得最近有谣言说你想把这个书变成搞基向，你看那么多萌妹子看了你的书都学坏了……如果读者们看不出其实这些表面看起来搞基的人其实都是萌妹子装的话，读者们都要下架了…..”雪丽丝默默的说着。
　　“少女哟，呀啦乃一卡？”莉亚娜看着雪丽丝有些默然的表情，突然又学起了咸狼所教的东西。
　　“少女你妹啊，这句话不能说！”雪丽丝喊了起来。
　　“是么，但是书里面的作者说这句话会让很多人兴奋的啊。”莉亚娜托着下巴考虑着。
　　“好吧！就让我也化妆成男的给你们看看什么叫纯爷们！”雪丽丝有些生气的想向里面走去。
　　“这样真的好吗？三个男人逛街的故事的话，很多人会鄙视的喔。”雪丽丝背后的莉亚娜冷冷的说了一句。
　　“…….我不管！要不然我太吃亏了！”
　　“这种事情发展下去，会招来一堆奇怪的男人喔。”
　　“咦？我说莉亚娜…..你怎么好像整个人都有些不一样了。”雪丽丝看着面无表情说着这些奇怪话得莉亚娜有些打冷颤。
　　“您在说什么呀，我在说事实呢，您想一想您如果要化妆成男人的话，胸部怎么解决呢？”莉亚娜回复以甜甜的笑容。
　　“是哦…..如果要想办法遮盖这胸部的话，只能办成肌肉发达的兄贵了…..”雪丽丝面对现实的看了看，虽然可能可以吸引一下美女，但是万一真的引来奇怪的人就真的糟糕了。
　　“那……我们去哪里逛街去。”雪丽丝叹了一口气。
　　“按照程序是马戏团…..商店……餐厅…….…..剧院……最后小旅馆。”莉亚娜又拿出了一本书。
　　“怎么越听越不正常啊！最后那个小旅馆是啥？！太邪恶了吧，带小孩子去小旅馆，这个口味也太重了吧，对年轻人影响多不好啊，祖国未来的花朵就算不施金克拉也不要放碘131啊。”雪丽丝自言自语的嘟囔着。
　　“小旅馆是什么？”玲看见雪丽丝反应那么大，于是插嘴上来问。
　　“小旅馆就是……就是……大人们增加感情的地方，某方面意义来说呢。”雪丽丝有些尴尬的回避到。
　　“哇，那玲也要去~”玲高兴的叫着。
　　“这种感情呢……也是潜能的一种，玲你已经激发过啦，所以不能重复，这样你的身体会受不了的喔。”雪丽丝有些结巴的把谎话说了出来，不过还好玲没有听出来。
　　话说这里居然会有马戏团？”雪丽丝有些不可思议的问道。
　　“当然有喔，很好玩的！”玲高兴的叫着。
　　“是么……”马戏团在地球已经是比较少有的东西了，它分散的配套在各种公园里面。
　　“带路吧….”雪丽丝叹了一口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八章 圣女假日（下）
更新时间2011-4-21 23:27:53  字数：2381

　咸狼的固有吐槽时间
　　这几天累趴了，今后几天都还要加班预定.....
　　今天中午写的稿子居然莫名其妙损坏了，导致晚上慢慢补.....
　　－－不好意思了，这段时间太忙可能更新会有些不稳定。
　　还有那啥，本人大爱的作品E社的神采发售了.....不过不管怎么说有时间咱会尽力更新的
　　QQ群87233455，－－这个，已经无法形容了。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－
　　玲的家里面还是十分厚道的叫了马车前来接送，说道马车，雪丽丝除了小时候在公园坐过以外，还真没坐过。
　　透过.马车的小窗，雪丽丝静静看着窗外，似乎圣女出走的事情并没有传出来，所以大街上仍是熙熙攘攘，没什么异样
　　“咦？你不看窗外么？风景不错的啊。”雪丽丝看着靠着自己的莉亚娜，她似乎在打盹。
　　“哎…..我以前也就只能透过这样的小窗口看世界。”莉亚娜闭着眼睛说道。
　　“喔…..其实换了气氛之后，看到的是不一样的。”
　　“以前是对官员的鄙视，现在是对富人的仇视，更加差了。”
　　“……这个国家都那么恶劣的话，你为什么还要在这。”雪丽丝有些震撼了，鄙视国家的象征与仇视富人的话，这个国家已近差到了什么程度。
　　“因为约定…..”莉亚娜继续闭着眼睛说着，似乎还是不想去面对。
　　“合约没有期限的吗？那公主您会很吃亏的喔，咱爸爸说的，合约始终有期限的。”玲在一旁插嘴。
　　“是啊，没有一个期限的约定也太残酷了吧。”雪丽丝附和道。
　　“等这个国家毁灭以后吧……”莉亚娜继续默默的说着。
　　“我说现在的话题气氛怎么变得那么沉重了，换一个吧，话说等一下我们到了马戏团，我们是什么身份啊。”雪丽丝发现这样下去连出马车门的心情都会没有的。
　　“当然是一家啦，有优惠的喔。”玲毫不犹豫的说道。
　　“看来你爸爸后续有人了…..”雪丽丝无奈的笑了一下。
　　“当然的事情咯！”玲受到夸奖后立即骄傲起来。
　　“不过如果我养的是一只死小鬼的话，我可高兴不起来….”雪丽丝说完又默默的看着窗外。
　　“哼…..”玲看见这情况也只有在一旁发着闷气了。
　　“您好，家庭票一共是24金币。”不一会儿，她们就到了游玩的第一站，马戏团。
　　“哎呀，我忘记带钱包了呢，不好意思啊，夫人，你有吗？。”莉亚娜做出了一个十分抱歉的动作。
　　“…….玲，你父母没给你我们今天的活动经费么。”雪丽丝转过身对玲小声的说。
　　“哼，乃好意思问你儿子要钱吗？”玲不高兴的说，看来玲省钱的性格也继承了下来。
　　“……”雪丽丝强忍住想敲面前这个死小鬼模样的玲。
　　“所以说我最讨厌死小鬼的。”在碎碎唠叨了一句话以后，解开了两袋魔晶石的其中一袋。
　　“拿去，不用找了。”雪丽丝随便拿出一块魔晶石丢给了前台，由于雪丽丝没有兑换到这个国家的货币，没有办法付金币。
　　“谢谢，喂，那谁，快带三位贵客去贵宾席！”售票员立刻兴奋的大叫着。
　　“哎…..偶尔享受一下有钱人的生活真好。”雪丽丝叹了一句话。
　　“他们不是一家人啊，这小鬼很明显不是那男的后代。”站在售票窗边的招客小丑在雪丽丝她们走进场以后趁机说道。
　　“这小白脸可怜咯，虽然傍到漂亮的富婆，早晚都要被吸干啊，像这富婆前夫一样。”售票员，默默的叹了一声气。
　　“喔喔喔喔喔喔~”
　　“哈哈哈哈哈…..”
　　马戏团的表演场内响起了一阵又一阵的欢笑声，但是雪丽丝在以前的世界已经看过比那个更精彩得多的了，也就无聊的坐在那里。
　　“啊~~”又一个呵欠过后，雪丽丝后悔自己坐在了前排，其实自己应该坐到角落头，或许还能睡上一觉。
　　“实在是太精彩了！”莉亚娜兴奋的叫着。
　　“…….我可不可以去玩一下别的项目啊。”雪丽丝无聊的说着。
　　“等看完先吧，看完我们一家一起去。”莉亚娜继续目不转睛的看着舞台上的表演。
　　“喔….那我上个厕所….”雪丽丝有气无力的站了起来，向场外走去。
　　“逼我用尿遁…….”走出场外以后，雪丽丝明显有活力起来。
　　站在马戏团表演场的门口，雪丽丝定定的看着门口的小丑发呆。
　　“这位美丽的夫人，那么精彩的表演都不能让您感到有趣吗？”小丑看到周围没有什么顾客，便走了过来和雪丽丝聊天。
　　“以前看得太多了，要不是硬被人拉着来，我还更想看激情表演呢。”雪丽丝平静的说着
　　“这个国家就算是地下的…..也只有女人的激情表演喔。“小丑显然误会了什么。
　　“谁看那种基佬的啊……”雪丽丝有些鄙视的说。
　　“咦？”雪丽丝有些不敢相信的揉揉眼睛，眼前似乎一个贵族金发美女领着一群兄贵模样的肌肉男走进了马戏团，东瞧西望的看着。
　　“大白天的看到那么多肌肉男，真扫兴啊……”雪丽丝长叹一声。
　　“不过那女的蛮不错的，居然还带领一群肌肉男，看来来头不小。”
　　“他们是……不是莱汀国王牌骑士团之一的凰舞骑士团嘛，那女的是他们的团长歌德莉娜丝，无论啥时候都喜欢穿那么华丽的衣服，就算便装出行也这样，所以非常好认。”
　　“喔……看来他们来调查什么事……”雪丽丝想到这里眼神一变，迅速露出了明白的微笑。
　　“你们如果不出现，我还无聊得真不知道怎么办呢。”雪丽丝简单的和小丑道别后，转入了马戏团的表演场。
　　“外面有好戏上演了喔。”雪丽丝说着，走到了莉亚娜面前，在她的耳边细语了几句，莉亚娜像似受惊一样跳了起来，但是被早有准备的雪丽丝压了下去。
　　“别激动，包在我身上。”雪丽丝笑了笑。
　　“等一下，这边这三位，停下来接受检查！”歌德莉娜丝呵斥了一声。莉亚娜吓了一大跳。
　　“怎么了，吵吵嚷嚷的，你谁啊，别以为嗓门大就了不起，告诉你，人要看内涵的。”雪丽丝不满意的回头看向歌德莉娜丝，特意挺了挺胸脯。
　　“我是！……”
　　“长官，我们今天是暗地搜索，不能暴露身份惊动民众的。”一个卫兵及时制止了这个金发绿眼的美女发飙。
　　咳……算了，我只是看你们三个有些可疑，身为一个爱国公民，有理由知道你们的行动吧。”歌德很不高兴的说着。
　　“货真价实的喔，绝对没有疑点，不信你摸摸。”雪丽丝走到歌德面前抬了抬自己的胸部。
　　“跟你这女人说话真是火大，算了，懒得理你们了，你们快给我消失！”歌德气得一挥手就往马戏团的表演场走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九章 魔王换圣女
更新时间2011-4-24 21:57:15  字数：2624

　咸狼的固有吐槽时间
　　恩恩，1.5卷咱会在5.1前结束的
　　这几天E社的神採XXXXX入迷中......于是双休日也就没怎么更新......
　　一直放电状态，偶尔也要停下来冲冲电嘛.......
　　QQ群87233455谢谢群里能理解咱略坑爹的不定时更新的童鞋，咱会把最新最全的GALGAME大作精华融入书中反馈给乃们的。
　　好男人草木的书不幸太监了......作为一直支持咱的友方，在这里表示默哀一下。
　　放心吧，咱写书，不求A签不求啥荣誉的，有空乃们能吐吐槽就是咱写下去的理由，于是要想让咱太监除非有非常强大的理由吧。
　　今天吐槽多了点，请继续浏览本文吧
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“看来教廷已经派出部队暗中搜索了。”雪丽丝略带兴奋的说着，那些马戏团的节目她已经看腻了，而这正好让她摆脱这无聊的把戏。
　　“那….我还是悄悄的回去吧”莉亚娜有些担心的说。
　　“不过，你不觉得，这样很有意思吗？”比起逛街看戏之类的，雪丽丝更愿意刺激点的猫和老鼠游戏。
　　“是吗？......但是抓到的话，您会被判极刑的啊……”莉亚娜人格似乎切换回了本来的人格。
　　“哈哈哈哈，那就不被抓到就好了，没开**之前我还不能死在这里啊。”雪丽丝大笑起来。
　　“那接下来去哪里呢？”玲问道。
　　“换身份的话…....我知道一个好地方……”雪丽丝想到了某个人。
　　“传说中的勇者君~”经过一番寻找，雪丽丝一行人来到了某个阴暗的小巷。
　　“咳，找我什么事，那个猎人证的话，明天才得喔。”一个全身裹着斗篷的人还真的从不可思议的角落出现了。
　　“今天来找你不是这件事的，你除了帮办证以外，还能做别的事情吗？”雪丽丝问道
　　“您的意思是？”裹着斗篷的人继续沉稳的说着，丝毫看不出他有什么感想。
　　“她现在虽然扮成男装，但是以她的性格稍微被人检查一下就识破了，你有更完美的变装吗？完全帮我伪装他的身份，让人看不出。”雪丽丝说道。
　　“您好。”莉亚娜对着身披斗篷的人轻轻的鞠了一个躬。
　　“这位是……昨夜失踪的圣女殿下吧，我果然没有看错人，这个活我帮了！”传说中的勇者君终于有了明显的情绪表示。
　　“你怎么知道的？”雪丽丝有些吃惊这个人居然能一眼就认出了圣女。
　　“呵，自有渠道，您也就别问那么详细了，跟我来。”勇者君说完，就头也不回的转过身带路。
　　“好…..”作为在这个城市唯一还认得还看起来比较靠得住的人，雪丽丝只有选择相信他的办法。
　　“这…..这是你的房间吗？”不知道拐了多少个小巷，终于到达了一个房子，与简陋的大门所不符的是，房子里面的装修意外的精美。
　　“恩。”勇者君回到家后，把斗篷脱了去。
　　“原来你是女的啊！”雪丽丝更惊讶的叫道。
　　“当然，我有说我是男的么？”勇者君还是平静的看了看雪丽丝，似乎对这种被误认性别的事情已经习惯了。
　　“那….如果是妹子的话，那就一定要告诉我你的名字了。”雪丽丝兴奋的说道。
　　“我叫拉芙拉·布迪威伊，对了这里还有我托咸狼帮写的自传，有空你也可以看一下，希望我们可以成为朋友。”指了指书桌旁边摆放的一个箱子。
　　“我的奋斗……这名字好像在哪里听过。”雪丽丝从箱子上拿起书，看了看封面，放进了自己的小口袋。
　　“等到啥有时间一定看。”
　　“咦？其他书是什么呢。”雪丽丝继续看着书柜。
　　“漫画人设入门….素描入门…..化妆技巧大全…..”哇哈，想不到这个自称为勇者的人还挺喜欢画画的啊。
　　“咦？我的工口物雷达有反应？！”雪丽丝熟练的打开了一个柜子….
　　“喔喔喔…..各种糟糕物啊，很多画风还是相似的，难道是她的作品？”雪丽丝有兴趣的翻了起来。
　　“你在看什么？！到你了！”拉芙拉从房间探了个头出来叫道。
　　“喔……怎么我也要画吗？”可能是担心昨天晚上自己的样子也被一群人看到，所以雪丽丝犹豫了一下，还是进去了。
　　“咦？莉亚娜呢？”雪丽丝并没有发现化妆完成的莉亚娜。
　　“她呀，因为我做的面具戴上去以后还要有半个小时的黏合期，所以在内屋休息一下了。”拉芙拉笑着说。
　　“喔…..”雪丽丝看了看四周，在类似工作台上的地方摆放了一大堆化妆的道具，似乎还有一块面具的样子。
　　“好了，到你戴面具上去了，来请上床吧，。”拉芙拉指了指那工作台旁边的床。
　　“咦？我不用戴了吧……这个城认识我的人基本没有。”雪丽丝对化妆十分反感。
　　“不行，到时候圣女殿下的身份就很容易被你的样貌识破了。”拉芙拉坚持的说道。
　　“喔……”雪丽丝极不情愿的上了床，躺好。
　　“好啦，闭上眼睛，我开始帮您化妆了。”
　　“话说，我们还没谈价钱呢。“
　　”这个是我免费的服务喔，您介绍了一个那么大的人物给我认识，我当然要感谢您了。“拉芙拉开始挑选工具了。
　　“喔….算了，我也趁机睡一下觉了，昨天晚上没得睡好。”雪丽丝说完，闭上了眼睛。
　　………….
　　.............
　　“好了哦，看看您的新样子。”模模糊糊中，雪丽丝被拍醒了，勇者君的化妆技术看来十分高超，居然没有太多奇怪的触觉。
　　“哦……”雪丽丝缓缓的睁开眼睛，脸上还有少许黏黏的感觉，应该是带上面具了吧。
　　“咦？我说，你完全没有化妆嘛….”雪丽丝看着面前，完全还是自己的样子，不过自己似乎没有牵着玲呢？自己明明是坐着的，怎么镜子里面的我自己是站着的？
　　“……….”雪丽丝在发呆中
　　“镜子在这里，您看的那位是圣女大人。”拉芙拉微笑的递上了一面镜子。
　　“哈？”过了一两分钟，雪丽丝还是没有反应过来。
　　“什么？！我和莉亚娜的外貌怎么调转过来了！”雪丽丝的脑袋终于转过弯来了。
　　当然了，如果人们的目标都在你的身上，那圣女殿下自然是没人关注了。
　　“这不是坑爹吗？那我做什么?!”
　　“当然，有很重要的事情要做。”
　　“还能有什么事情，逃吗？”雪丽丝想到这里，开始想扯掉面具。
　　“这个面具的胶水是特制的，没过一天时间是绝对拿不下来的喔。”
　　“……”雪丽丝扯到疼了，无奈的停了下来。
　　“等一下我会说救出圣女殿下了，您就好好扮演圣女殿下，而我呢，就陪她们逛城市。”
　　“…….你想得太好了吧，这样子似乎好处都是你得了。”
　　“不，为了弥补您的损失，这次的猎人证，我免费帮您办！”
　　“这…….”雪丽丝又开始犹豫了。
　　“您想想喔，不用陪她们逛街喔，不用配她们看无聊的肥皂戏喔。”
　　“额…….怎么越说越心动了。”
　　“还有呢.，其实圣女殿下一直没有要求，只要她要求的话，可以安排那些美丽漂亮又单纯的服侍们到她的神殿的喔。”
　　“……..我……”雪丽丝还在艰难的挣扎着，
　　“还有，如果是圣女命令的话，那些可爱的服侍们是什么都愿意做的喔”
　　“我愿意顶替…….”雪丽丝低着头举起了手。
　　“这就对了嘛，这样对我们大家都有好处。”拉芙拉露出了胜利的微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十章 圣女唤作百花王
更新时间2011-4-27 22:41:54  字数：2109

　咸狼的固有吐槽时间
　　今天晚上就下完大帝国了......终于挤出了点时间又更新了一章.......
　　忙碌的5月......更新变得更加不稳定了
　　没更的时候.....去玩玩游戏吧，最近的大作都很不错的喔.....
　　QQ群87233455，最近变成游戏群了......
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哇，什么情况！”拉芙拉带着雪丽丝与莉亚娜来到了似乎是城内最大的教堂，但是外面已经挤满了一群服装穿着几乎一样的人群。
　　“咦？那群人为什么都穿着我出席典礼时候的服装呢？”莉亚娜有些好奇的说道。
　　“其实圣女殿下在本国的人气还是很高的，所以很多人都喜欢扮成她的样子，于是不幸被教会的人认错咯，以前也经常这样呢。”拉芙拉似乎已经习惯了。
　　“……..这个国家流行元素还真是怪呢，话说这样的话，我们不是要经过检查么。”雪丽丝看了看周围的那些扮成圣女的人，各种各样的人类都有。
　　“喔，是元首啊，咦？这位怎么和圣女殿下那么相似？怎么，难道您也找到圣女了吗？”一个神官模样的人前来说道。
　　“是真是假要让你们检验了才知道。”拉芙拉轻松的说着。
　　“好的，请跟随我来检验。”那个神官点头敬礼以后，开始在前面领路。
　　“怎么好像他喊你元首?”雪丽丝悄悄的和拉芙拉说。
　　“因为我是办证党的主席，他是成员之一。”拉芙拉继续平静的说着。
　　“喔….”雪丽丝在走的时候，莉亚娜突然抓住了雪丽丝的手，在把一个手链系在了雪丽丝的左手上。
　　“咦？这啥东西。”雪丽丝看着这个手链，做工是蛮精美的，但是自己从来没有戴装饰品的习惯，手部的感觉怪怪的。
　　“呵呵，您有了这个以后，他们就不会为难您了。”莉亚娜说着。
　　“喔，是嘛。”雪丽丝点了点头，就没多说什么了。
　　他们一行人到了人群的最前端。
　　“您好，首先请您自我表明身份，您是圣女吗？”一个年轻的神官迎上来说。
　　“…….”这人怎么有点面熟？雪丽丝愣了一下。
　　“孩子，你又在做什么，快做检验就是了。”一个苍老的声音说着。
　　啊……..我记得你，你就是说我战斗力只有5的那渣渣。雪丽丝眼睛一亮。
　　那个年轻的神官并没有像对普通人那样直接摸头探测，而是选择了握住了雪丽丝的手。
　　“老师……这位圣女似乎和昨天一位女士很像…..但是又有点不像…..”年轻的神官欲言又止的看着那位苍老的神官。
　　“我来看看。”苍老的神官不敢大意的走向前来，不过这次明显对雪丽丝尊敬了很多。
　　“什……什么？！这反映是….圣女殿下没错了！”老神官失声叫了起来，这时候无数的目光都聚集了过去。
　　“这……”雪丽丝与莉亚娜都同时被小小的吓到了。
　　“孩子，毕竟你还年轻，丝毫看不出圣女殿下在刻意的隐藏着魔力，你看殿下右手的手链，刚才我的探测魔法一到那里的地方就被吸收了，说明圣女殿下刻意在隐藏着魔力啊，但是她的对光属性无限共融却是改变不了的事实。”老神官威严的说道。
　　“切…..”雪丽丝有些鄙视的看着这个老神官，但是老神官以为是圣女因为顽皮偷跑被发现而不高兴，也就没有在意。
　　“好了，圣女殿下，很多人在找您呢，快点会神殿吧。”老神官深深的鞠了一躬。身边的神官都效仿起来。
　　“但是……老师，圣女殿下的眼睛不是应该是黑色的吗？怎么今天是紫色的？而且胸部似乎比画像上要大了很多。”年轻的神官悄悄的和老神官说着。
　　“咳…圣女殿下，您的外貌似乎与往常有些不一样啊。”老神官想了想，还是转过头问雪丽丝。
　　“今天是圣女特别的日子，所以样子与性格与平时有些不一样，所以今天有什么不寻常的举动别见怪，明天就恢复了。”拉芙拉平静的说道。
　　“喔…..原来如此，毕竟是圣女嘛，生理周期自然会和平常人有些区别的。”老神官恍然大悟的点点头，然后看了那年轻的神官一眼，似乎在责怪他让自己出糗。.
　　“那我就送到这里了，我还有朋友要招待。”拉芙拉看着计划已经成功，立即停下跟随的脚步。
　　“恩，辛苦您了，圣女殿下我们会好好的带到神殿去的。”老神官说着。
　　“不寻常的举动也不奇怪么…..呵呵呵呵…….呵呵呵呵…….呵呵哈哈哈哈…..”雪丽丝不禁偷笑起来。
　　“老师……这个圣女殿下的确有些不太寻常啊，是不是……”年轻的神官仍然不放心。
　　“你懂什么！圣女殿下的岁数可是比这个国家的年龄还长啊，和我们普通人是有区别的，生理期有些奇怪的举动有什么奇怪？！”老神官狠狠的责备着年轻的神官。
　　......
　　......
　　“快点，叫教堂里面的女牧师，女服侍，女主教，凡是在教堂内的女性的，都叫过来。”雪丽丝在神殿的门口说道。
　　“可是……教皇规定……”众神官的头都低了下来。
　　“今天是我最特别的日子！上百年才有一次的，以前我都可以忍受，但是如果今天不安我的要求去做的话，以后你们就不要再想见到我了！”雪丽丝厉声说道。
　　“是……”听见今天圣女那么坚决，众人都不敢说上什么了只能照办。
　　“这…..要不要和教皇说一说呢。”神官们互相说着悄悄话。
　　“笨蛋，这个教皇是什么货色你不知道吗？我们只有通一下气，就过了，如果只是一天的话，没事的。”众神官叹气的说道，还好最近教皇闭门，要不然昨天圣女的偷跑已经让自己的位置难保了。
　　“喔，对了，还有一个要求：不是战士的、胸部大的、长发的、性格温柔的、年龄不超过18岁的、漂亮的才能留下，记住了吗？”莉亚娜说完，随手把门狠狠的关上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1.5卷终章 感谢给我三天光明
更新时间2011-4-30 23:27:49  字数：2561

　不好意思，连续两天坑爹了，昨天晚上与萝莉们打麻将打到今天才回来……大胜利，而且最后还来了个岭上开花+碰碰胡+混一色，心情大好中，于是顶着疲劳更新了…..
　　这一章赶在4月发出来，因为要赶快结束这卷内容于是赶了些，可能有些处理不好，明天无意外5章奉上......
　　关于热心群众的意见。
　　假证君说主线不明了，这是当然的，毕竟这章是1.5卷嘛....不是第二卷。
　　天然夜说咱最近和谐向多了些，于是......今天就省略了这方面的描写
　　－－不多说了，感觉咱再不快点写完就要趴在电脑前了…..
　　以上请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－
　　“都到齐了么？”雪丽丝荡漾的甩了甩被染成了黑色的头发，到场的人数出乎了雪丽丝的意料，已经满满的站满了整个神殿。
　　“不，圣女殿下，.还有很多姐妹很想见您一面，但是因为自己来晚了，没办法进入了。”似乎是官阶最高的女牧师在发言。
　　“不要紧，在神面前，所有人都是平等的，既然失去了这个机会，必然会有另一个机会在等着她们。”雪丽丝模仿电视里面那些神棍的演讲。
　　“是的….圣女殿下说的有道理。“在场的修女们都双手合十的说着。
　　“所以，今天晚上我有一个很重要的任务交给你们，你们也要珍惜这个机会，好好完成。”雪丽丝一副大义凛然的样子。
　　“请圣女殿下尽管吩咐，不管什么任务，我们都会尽力去完成。”修女们都充满信心的说着。
　　“实话告诉你们，这些年来，我一直致力于防止人类被邪恶力量入侵，但是，常年累月的战斗，我自己也会积累少数邪恶力量，为了自己不被这些邪恶力量侵蚀，所以我需要大家一起帮我进化。”雪丽丝也双手合十的说着，眼角还滴落了眼泪。
　　“…….圣女殿下实在是太伟大了……我们以前都不知道……”在场的修女们被感动了。
　　“这是我一个人的宿命，也是神交给我的职责，只要看到你们能幸福，我就满足了。”
　　“圣女殿下……”没经历过多少世面的修女们已经感动得一塌涂地了。
　　“等一下，我会把邪恶力量散发出来，那个时候，可能人格会有些影响，但是请你们按着我说的去做，不要惊慌，不要反抗，这样我的邪恶力量就可以安全的消灭掉了，明白了吗？”雪丽丝微笑着说道了。
　　“是，圣女殿下。”在场的修女们都努力的点了点头。
　　“那么开始了……..”雪丽丝装作祈祷的样子跪在了众人面前，在场的人看着也跟着跪了下来祈祷。
　　“额……啊…….”雪丽丝突然痛苦的呻吟着，身体也配合的挣扎起来。
　　“圣女殿下！您没事吧？！”在场的修女都紧张起来。
　　“没…..事…..我…….能……坚……持……住。”雪丽丝咬着牙说着。
　　“圣女殿下，请不要太勉强！”修女们都把雪丽丝围了起来。
　　“我不会有事的…..呃啊…...为了你们幸福，我能承受这种痛苦…..”雪丽丝对着自己的嘴唇狠狠的一咬，顿时嘴角开始流出了鲜血，眼泪也因为突然来的疼痛而流了下来。
　　“圣女殿下……够了，您别再折磨自己了……”众修女都跪了下来，向敬畏神明一样向雪丽丝磕头。雪丽丝看见时机成熟了，便假装失去力量而晕倒了。
　　“圣女殿下！！！！快！抬殿下回寝室休息！”修女们一边紧张而无头绪施放着治疗或净化相关的法术，一边抬雪丽丝进了内屋。
　　雪丽丝在床上忍住无聊的躺了一会，又开始了下一个计划。
　　“我…..没事，你们不用担心。“雪丽丝从床上虚弱的坐了起来，众修女又关心的围了上去。
　　“下面，我要挑选几个属性和我比较相符的人直接我排除邪恶…..其他人请到门外唱赞歌帮间接辅助，虽然分工不一样，但是效果是一样的。”雪丽丝对着刚才第一个发言的修女招了手，悄悄的说了几句话。
　　“遵命。”修女行了一个礼，走了出去。
　　几分钟后，她与10个的修女一起进来，不同的是她们只穿了内衣，虽然在场没有男性，但是第一次在众人面前只穿那么暴露的修女们都十分害羞的低着头。
　　恩恩….给这个领队的选人果然没有错。雪丽丝带有肯定的想着，不过她目前还没有动静，像是等待什么时机。
　　当外面唱起圣歌的时候，雪丽丝终于爆发了
　　呵呵呵呵…….哈哈哈哈哈…….接下来，魔女之夜就要开始了……雪丽丝高兴的想着。
　　接下来玩什么先呢？帝王游戏？野球拳？拼图游戏？呵呵呵呵……一个一个来好了。反正今天时间还长……
　　飞艇着陆的第三天，今天是起航的日子。
　　昨夜不知道疯到了半夜多少点，雪丽丝浑浑噩噩的醒了起来。
　　“咦？好像有什么重要的事情……但是突然想不起了……”雪丽丝揉了揉有些发酸的眼睛，准备又躺下。外面唱圣歌的修女们在半夜也接到了除魔仪式停止的通知，也都回去休息去了
　　“圣女殿下，早餐送来了。”门外响起了有点耳熟的声音。
　　“喔，进来吧。”雪丽丝在没安全感的地方睡觉都没有脱衣服的习惯，于是简单的整理一下，就在房间里的桌子前坐了下来。
　　“雪丽丝大人，听说昨天晚上您做奇怪的事情做了很晚？”进来的人不是别人，就是拉芙拉与莉亚娜。
　　“呵呵，一些打发时间的小爱好而已，话说你还真能混进各种奇怪的地方啊”雪丽丝笑了笑，赶忙转移话题。
　　“当然，我都说过我的兄弟遍布五湖四海，同时也在敌人组织内部的。”拉芙拉有些自豪的说。
　　“对了，这面具什么时候脱落？”雪丽丝指了指自己的脸，现在还是圣女样子的话，是无法去别的地方的。
　　“现在。”拉芙拉打了一个响指，两个人的面具应声脱落。
　　“……厉害。”雪丽丝有些佩服的说。
　　“恩，你们赶快换好衣服吧，要不然雪丽丝的飞艇就要赶不上了。”拉芙拉说完，把一张卡片放在了桌子上，就离开了房间。
　　“喔，白金猎人卡啊，真精细。”换衣服中的雪丽丝看了看那张卡片。
　　“咦？我那两袋魔晶石呢？”雪丽丝换完衣服后，并没有看见莉亚娜递出昨天还在她身上的魔晶石袋子。
　　“喔，这个啊，昨天逛街的时候碰到两个认识您的人，和她们说明情况以后，她们说是您的监护人于是…..”
　　“……不用说了，我就被当做被强盗抢了吧…..”雪丽丝失落的说着。
　　“对不起…..如果可以的话，我会赔偿的…..”莉亚娜可怜兮兮的看着雪丽丝。
　　“哎….算啦，这个就当做是你的赔礼好啦。”雪丽丝晃了晃左手的手链。
　　在神殿的大门前，雪丽丝在准备离开的时候，转头看向莉亚娜。
　　“再见了，我会回来的！”雪丽丝行了一个军礼。
　　“再见，希望我们很快能再见面。”莉亚娜也回一个甜甜的微笑。
　　......
　　......
　　“再见了，这个充满了美好回忆的城市……”飞空艇上，雪丽丝默然看着脚底不断远去的城市。
　　呵呵呵，作为一个
　　“I’ll_BE_BACK！”雪丽丝右手竖起大拇指，左手打着终结者的节拍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二章 天空十字路！空港城市赛连
更新时间2011-5-1 8:59:51  字数：2532

　咸狼的固有吐槽时间：
　　今天五更的第一更奉上，长篇漫漫，就不多吐槽了。
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　女士们，先生们，您即将到达奥德赛地区，请确认自己的行李物品…..大厅内，广播开始播放到达信息。据了解，飞艇将会停留在一个叫赛连的城市，这里有世界最大的空中港口，本来奥德赛学园创建之初，赛连还是只有一个简陋的空中港口大小，但是仗着打败魔王的娜诺卡的威名，随着前来求学的人不断增多，陪同前来的亲友团，想做生意的商人不断的在这地方聚集，于是，这个小港口就开始了不断发展的路程，因为地理环境特殊，不属于任何一个国家管辖，零赋税的诱惑，再加上各国的船都在空港内停留，交通十分的便利，逐渐商人们开始了定居，这就是赛连第一批本土的市民诞生。
　　但是真正的飞速发展还是当奥德赛学园第一批学生毕业5年后，得到了很好的精英教育的他们，逐渐在自己的国家掌握了军政或者财政大权，有权有势的他们，自然不会忘记让自己获得财富的地方，赛连的建设就开始日新月异的变化，各个国家的工匠都开始在赛连建设自己国家的领事馆，还有争抢着做各种公共设施，当领事馆建好后，各个国家随即宣布，禁止任何国家因为私人恩怨而在奥德赛地区打斗，严令禁止任何国家发动对奥德赛攻击，否则将会受到其他国家的联合讨伐。至此，赛连便迎来了一个新的阶段。
　　当人们发现了奥德赛地区是一个不会有战争的天堂后，各国的大型商会的总部，热爱和平的人们争先恐后的定居在这里，前者是为了保护自己的商会的财产最大限度的不受战争牵连而造成的损失，后者更是把全部的精力都放在了建设自己的理想家园里。
　　赛连发展至今，在每年开学的时候，总人口数量甚至超过了1000万，各个国家的首都都望尘莫及的数字。
　　“哦哦哦哦哦！精灵服务员，哈哈哈哈哈，弹琴的牛头人。”雪丽丝在走出通道后，不断对面前的景象冲击到。
　　而莎缇娅与雷维娜则非常同情的看着雪丽丝，她们第一次来也和她差不多一样惊讶。
　　玛格丽塔在下艇后，直接传了一句“没事别找我。”就消失了，知道玛格丽塔还在为之前在达尔希斯，也就同意了玛格丽塔自由行动。
　　“小雪是第一次来赛连，找好住宿的地方后我们就去逛一下街道吧。”雷维娜热心的提到，而雪丽丝也十分赞成，对异世界的好奇此刻战胜了她的宅属性。
　　于是，由雷维娜安排了行程，先去城市中央的综合大集市转悠，接着去矮人族区域，再去亚人族区域，最后去精灵族区域，而兽人区与禁止其他种族进入的暗夜眷族区则排除在外。
　　城市中央的大广场上，矗立着这个城市的标志，已经是类似守护神一样存在的娜诺卡的雕像，她抱着一杆华丽的长枪，定定的望着远方，有羽翼的头盔与战靴，有些类似雪丽丝原来世界里面被称为瓦尔基里的战少女，身上的蓝色长袍还是作随风飘舞状。
　　“咦.......”雪丽丝看着娜诺卡的雕像，不自然的有些忧伤的感觉。
　　“可能是怀念一起上阵阵亡的同伴吧，据说娜诺卡大人打倒魔王后，经常以这个姿势看着远方呢。”雷维娜在旁边说道。
　　“是么......”如果胸部再大一点就是很好的妹子啊.......雪丽丝略带遗憾的想到。
　　“对了相比那个……我的魔晶石袋呢。”雪丽丝伸出手。
　　“让一个连提起被施放了漂浮术的龙爪都没行的女孩子在大街上拿那么多的魔晶石，我怎么能放心呢，你看连小莎都警惕的盯着这个口袋呢。”雷维娜理所当然的拒绝了，而雪丽丝似乎已经有拿不会来的心里准备了。
　　“放心吧，这些魔晶石在我这里我不会乱花的。”雪丽丝的脸越来越阴沉了，因为雷维娜半拖半拽的抓着走向了综合大集市的方向，不断增多的小贩的吆喝声在雪丽丝的耳朵里听得越来越刺耳。
　　从集市出来，雪丽丝的眼已经没有了神采，像是丧尸化的人类一样跟随着满意走在前面的雷维娜她们。
　　这次她们逛的主要是装备商店。
　　有趣的是，武器与首饰的优良程度商店都会贴一个颜色标签出来，颜色和雪丽丝以前玩的某个游戏相似，分成了灰色，白色，绿色，蓝色，紫色几种。难道顶级是橙色？雪丽丝有趣的想到。
　　莎缇娅用了买了2套蓝色标签的法袍外加一堆同样是蓝色标签的附加了各种对魔法师有益能力的首饰。
　　雷维娜则买了一套紫色品质用世界上最硬的奥捏哈根钢打造的兼附上了强大增益魔法的骑士剑与骑士盾，当注入斗气后，剑与盾立刻就发出了令人心寒的白光，这是经过了反复强化已经到达了几乎顶点的象征。
　　雪丽丝手上则多出了一面镜子，据雷维娜说，是那家武器店的镇店之宝，是某天使遗留下来的镜子，非常稀少的。
　　事实却是雷维娜买了骑士盾与剑后，强要求武器店老板要赠品，而老板则把他从探险家那买来的宝箱，打开后什么都能力都查不出镜子，乱吹嘘了一番之后送给了雷维娜，虽然这个小镜子还是比较精致的，但雪丽丝又不喜欢经常照镜子，但是雷维娜还是抓过雪丽丝的手，强硬的塞给了她。
　　“你确认这个不是诅咒物品吗？”雪丽丝不高兴的说。因为拿过镜子后，雪丽丝总有一股隐隐的不安，似乎这镜子会跑出什么东西的感觉，什么啊拿在手上时刚对魔力有些小小的认识的雪丽丝感觉到它似乎还在不断的吸收雪丽丝的魔力，算了，吸就吸吧，反正我施法的时候又不靠自己的魔力。
　　“这个怎么可能呢，你看你现在不是还是好好的吗？”
　　“喂!你说话的时候为什么看天空啊，看着我！”雪丽丝的要求又被无视了。
　　有好过没有，都是自己的钱啊.....等晚上，画一个张天师驱鬼符贴在上面吧........
　　“现在你的钱袋不会引人注意了，还给你吧。”雷维娜把钱袋还给了雪丽丝，虽然少了一大半，但是能还剩下就已经不错了。
　　“对了，你欠的那些钱要用梅金来还喔。”雷维娜不知道为什么特别提示到。
　　“是……”看着口袋那十几颗魔晶石，雪丽丝还是感到了希望在手中。
　　可惜由于今天的疯狂采购，导致雷维娜一行人逛完大集市后，已经接近黄昏了，所以原本的计划只好作罢。
　　晚上，画完天师符后，贴在了镜子背面，雪丽丝的不安感觉立即消退了，接着她躺在旅店的床上，雪丽丝回忆着今天逛街的情形，各种种族的人们都和谐的在一起，全世界都这样发展的话，那离那个和谐的世界就不远了，哎，有好一段时间没接触地球了，虽然那边的世界静止了，但是还是开始怀念了。
　　“小雪，吃饱饭那么快睡觉可是不好的喔。”突然雪丽丝房间门打开了。
　　糟糕！是敌袭！雪丽丝脑中闪过这个念头的时候，她房间的灯黑了。
　　接着，房间内响起了各种让男人听到会精虫冲脑的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三章 面试
更新时间2011-5-1 9:08:46  字数：3281

　咸狼的固有吐槽时间
　　这章加量不加价，感动3000字+的放出啊，童鞋们，快把乃们积攒已久的......票票，献上吧。
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　清晨，雪丽丝仍做着美梦，昨天晚上与敌人大战到深夜，都筋疲力尽了，还好这次没有第一次被袭击的囧态，甚至有一段时间还掌握了战斗的主动权。
　　“啊。”雪丽丝突然感觉到左胸一紧，似乎是被人揉捏着，不自觉的发出了一声呻吟。原来是睡在左边的莎缇娅，她不知道做着什么梦，手突然抓紧了。
　　“哎……”雪丽丝把莎缇娅的手掰开后叹气到，两个美女在自己的左右睡着，这个是做梦都想梦到的情景啊，莎缇娅穿着性感的睡衣，从她美丽文静的脸庞不相称的S型身材，散乱的头发，巨大的冲击力下让人控制不住的犯罪欲望，而雷维娜却传着比较传统的长袍睡衣睡着，在那个活泼可爱的脸庞的衬托下，像一个听话的好孩子，一点都看不出她当团长时的威严。
　　“我受不了啦！！！！！！！”雪丽丝还是抓狂了，这个视觉冲击太震撼，导致自己的理性终于崩坏了，双手突然紧搂着睡在她身旁的两人，大口大口呼吸着从她们两人身上传来的香味。但是手还没动多久就被雷维娜按在床上。
　　“真是的，一大清早发什么情啊。”被惊醒的雷维娜有些不满的说着。
　　“小雪有搞笑天赋喔，9分”莎缇娅则是微笑着起床整理着装。
　　“还不都是你们吗！有自己的房间不去睡！害得我一大清早就那么激动。”雪丽丝脸红的喘着粗气说着。
　　“喂，别说话像个男人一样。”慢慢松开了雪丽丝。
　　“你妹本来就是男的！”雪丽丝嚷到。
　　“就是你这种思想与身体不符我们才喜欢逗你，真有新鲜感，我和小娜两人互相间都腻了。”莎缇娅已经换好了衣服，有趣的看着雪丽丝。
　　“哎，开学我们就很难逗你了，现在在抓紧时间啊。”雷维娜也整理好了服装。
　　“对了，今天还要报名，你快准备一下。”两人都回自己的房间了。
　　“真是的，昨天晚上不知道是哪个房间，有3个女的叫声害我差不多挺了一个晚上，现在小JJ疼死了。”
　　“哎，你还好，那声音我也听到了，搞得我双手今天都握不了东西了，都酸疼得要命，等一下报名怎么办呢。”
　　“咳咳咳……”雪丽丝早饭的时候无意中听到其他桌的对话，被呛到了。
　　今天离开学还有几天，学园大部分设施还没开放，但是招募新学员的工作已经紧张的进行。
　　“你在那里排队报道吧，我们先去办理复学手续。”雷维娜与莎缇娅丢下一句话以后，也消失了。因为为了更好的锻炼学员，战斗职业的学员在学到一定程度后，将要回国实习一段时间。雷维娜与莎缇娅以为几个月前的那场成得上是传奇的战斗，让学园决定可以提前结束实习时间，让她们能向更高一层楼迈进。
　　“后天下午3点才轮到我啊。”雪丽丝从工作人员那拿到了面试的条子，为了学员避免不必要的排队，学园采取了预约面试的单子。
　　“唉，好慢。”雪丽丝等雷维娜她们等了很久，耐不住好奇，在报名处附近四处走了起来。
　　前来报名的人非常多，而且各个种族都有，听路人闲聊才知道，这个报名工作是全天候的，方便只在夜晚才出来的种族前来报名。
　　“咦？”雪丽丝发现了一个报名处没有说明前来报名什么职业的，就前面摆了一个面试由此进。
　　难道说！这是新开的面试通道！抱着，“进去问一问工作人员吧！”的打算，雪丽丝走进了这个入口内。
　　在雪丽丝走进通道后，有个工作人员拿着一块牌子匆匆跑来。
　　“真是的，那么苛刻的条件，有谁回来这报名当老师啊。”工作人员本来懒得挂牌子了，反正就算进错的人，几乎第一关就被刷下来了。
　　“请向左走。”一个声音男声响了起来。但是房间内漆黑一片根本看不到任何东西。
　　“您好…..这里是？”雪丽丝问道，她似乎发现自己让人误会了。
　　“按我说的去做就行了，立定。”这次换成了一个女声来说话。
　　“哦…..”雪丽丝停下了。
　　“接着，左手举起来，摇三下。”这次声音来源又换了一个声调，似乎又是不同的人说话。
　　“然后呢？”雪丽丝继续按要求做。
　　“双手捧脸，做害羞的样子。”一个类似大叔的声音响起来。
　　“我说，您在拿我开心么。”雪丽丝这次什么也没做，就回了一句话。
　　“那好吧，我们就来聊聊天吧。”这次似乎是一个老者在说话。
　　“聊什么呢？我的话题很少的。”
　　“人生，你的人生是什么？”
　　“我还没老到去聊人生，我现在的人生还是向前看的，等我向后看再和我聊吧。”
　　“你为什么要来这里？”
　　“如果我想说，我是为了看美女的，行吗？”雪丽丝发现似乎说什么对方的不介意，于是开始挑战下限。
　　“行，还有更好的理由吗？”
　　“因为离家近。”
　　“但是奥德赛是没有固定坐标的，一直在不断变换位置漂移着。”
　　“我以天为父，以地为母，于是无处不是家。”
　　“如果你得到录取了，你会怎么样。”
　　“先感谢党和国家，再感谢人民，最后感谢父母。”
　　“好，第一关通过，请向前走五步。”突然房间亮了起来，雪丽丝才看见有一群评委似的人看着她，这群评委居然都是不同种族的人。
　　“不错不错，每一种语言都会，你的语言考试得满分。”正中间的那个评委宣布到，雪丽丝才反映过来似乎刚才他们每一次对话用的语言都不一样，但是传到脑中的时候似乎都是用国语讲出来的。
　　“第二关，能力测试”
　　“根据我们的魔法侦测，你虽然在光元素无限共融，不过可惜你的魔力只有5，几乎无法使用魔法，你打算测试什么能力呢？”
　　“入校选择么……好，我选择经济学与军事学吧。”由于不能向评委展示自己的BUG般的魔法能力，学近身战斗看似自己又没什么天赋，于是自己拿手的经济与军事或许能让自己出名，然后靠着名声使自己发扬光大。
　　“没听过的学科嘛……经济学与军事学的内容主要是什么？”一个评委好奇的发问。
　　“啊，经济学其实就是教人怎么找到赚钱的方法，或者指导国家制定增加收入的政策，军事学就是教人怎么打仗。”怕异世界的人们不知道，雪丽丝特别用最简单的语言说明。
　　“恩，这两个科目听起来很吸引人啊。”评委们都点了点头。
　　“好吧，那问你几个问题。”
　　“一个国家怎么能短期增加收入？”
　　“搞垄断，然后搞房地产。”
　　“能说详细点吗？你说的东西我们都没听过”
　　“就是比如说国家把一些行业比如说是盐还有能源矿石之类的规定只有国家才能生产与买卖，不许领地内所有非国家的人贩卖，土地全归为国家拥有，居民不能买断永久的地方，只能以最远租50年的方式买下地的使用权，接着低价强制征收热闹地段，再高价拍卖，国家暗中向钱不够的买主发行比较高利息的短期借款。不过这些方法长期使用会有非常大的隐患，轻则经济倒退，民不聊生，严重的国破家亡。”
　　“那……关于打仗你有什么看法。”
　　“孙子……额，我的老师说过，最好的是打击敌人的心智，而不是敌人的兵士。”
　　“运用精神魔法控制敌人吗？”
　　“不，是运用智慧让敌人失去战斗的欲望，不战而胜。”
　　“那，如果你发觉你前面的敌人是不可战胜的时候，你会做什么选择？”
　　“跑路。”
　　“哈？”
　　“就是不和敌人硬碰硬，在敌人来的时候，我们就撤退，敌人驻扎的时候，我们就骚扰，敌人因此疲劳的时候，我们就袭击，敌人撤退的时候，我们就去尽量消灭他们的兵士。”
　　“这样不是很卑鄙？”
　　“历史是由胜利者编写的，胜利就是王道，失败的人将会与时间一起被埋没。”
　　“听起来都很不可思议……我很期待你说的这些东西”
　　“最后的提问。”
　　“如果你怎么看待老师与学生的关系的？”
　　“简单，孔子……额，我的老师说过，三个人走在一起的时候，有一个人一定可以成为我的老师，我可以学习他的长处，可以学习避免他的短处，所以老师可以是学生，学生可以是老师，所以现在我也是这样认为。”
　　“很独特又完美的回答，你被录取了，请于8月30日带上你的资料前来教务处报道。”随着最中间的那个评委宣布完毕，周围的人评委也都鼓掌起来。
　　“几年没有新同事加入了呢。”
　　“可喜可贺。”
　　“啊咧？这不是新生的面试吗？”
　　“这里是新任老师的面试。”
　　“我是来读书的……”
　　“但是就像你刚才的话一样，你也可以当老师了。”
　　“……”再见了！雪丽丝突然觉得自己犯了大错误了，好奇心杀死猫啊……我的桃色学生生活……我期待的女生宿舍……我的**啊…..可恶，都还回来！雪丽丝无奈的离开了。
　　“主人，这样真的可以么，她很多资质都不能担任老师……”中间的评委在人走散完以后，突然说道。
　　“呵呵，山德士，我知道她可以的，她远比你想象中的要厉害。”一个女声响起，但是看不见人影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三章 雪丽丝老师诞生！
更新时间2011-5-1 9:39:23  字数：2240

　咸狼的固有吐槽时间
　　感动的第三更送上，然后咱出去晃晃，晚上还有二更。
　　QQ群87233455，好久没提了，新童鞋快些进来！
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“你居然去申请当教师还被录取了！”雷维娜与莎缇娅不可思议的看着雪丽丝，奥德赛学园的教师录取条件非常的苛刻，导致很多年才有一个新老师出现，而雪丽丝这种似乎对这个世界的常识还不太清楚的人居然能当上教师，这个不能不说是一个奇迹。
　　“啊哈哈哈哈，我也觉得不可思议呢。”雪丽丝只好陪笑着。
　　“那你已经开始领工资了嘛，”雷维娜用右手托着下巴说道。
　　“对了，那我的公费学生资格……”雪丽丝发觉自己有些麻烦了。
　　“别担心，这个包在我身上。”雷维娜转脸一笑。
　　“就是包在你身上我才最担心的。”雪丽丝叹了口气，看来99%的可能性是被她独吞了，真不知道她怎么一谈到钱就那么执着。
　　“恩？”雪丽丝拿着领回来的老师制服摊开。
　　“这个不是白领OL制服么，为什么还要佩戴眼镜！连黑丝袜都准备好了！”雪丽丝无语了，怎么会出现地球制服？
　　“是的，奥德赛学园的制服的确很奇怪呢，大陆上任何一个国家都没有这样的装束。”雷维娜边说边拿起雪丽丝制服，欣赏着。
　　“怎么有黑色蕾丝内衣裤？这个也是制服要求之一么？”雪丽丝邹眉头了，自己压根没有想过会自己穿这些东西，虽然看过很多女优穿过就是了。
　　“是我刚刚加上去的，我很期待小雪穿起来会怎么样。”雷维娜坏笑着接近雪丽丝。
　　“不要……”雪丽丝挣扎了一下，衣服就被雷维娜扒光了，莎缇娅也恍然大悟的参加进来，很快，雪丽丝就强制换上了整套的制服。
　　“哇……”在镜子前的雪丽丝看着自己的样子发呆，身材简直可以和人民艺术家苍老师媲美，而脸蛋更比苍老师**可爱几分，这不是身为萝莉控的另一个追求的最高境界，**么？！
　　“呵呵呵呵……”雪丽丝丝毫没发现自己在镜子面前傻笑着，而自己的脑中已经在幻想自己（本体）怎么玩弄镜中这个尤物。
　　“哇，原来小雪是自恋狂，3分呢。”莎缇娅还是招牌的微笑着说。
　　“她每次对着镜子都要发呆一会的。”雷维娜则习以为常的说。
　　“没每次…….只是有时。”雪丽丝没有过多反驳，因为事实的确这样，不可否认这个身体的外貌他十分的喜欢，所以每次看着镜子，自己都不由自主的乱想，虽然到后面都是悲剧的被无情的现实拉回来，这个身体只能看不能玩，这是什么样的的折磨，虽然每次雪丽丝都自我安慰到：这个不是我，这个是我女儿，不能多想，这个不是我，这个是我女儿，不能多想…….然后被自己的理性与现实冲击之下抓狂，雷维娜开始只当雪丽丝没见过世面，没穿过漂亮的衣服，还上前安慰她，后来习惯了以后甚至把全家叫来看雪丽丝那种抓狂着的有趣的样子，已经成为了之前雷维娜家不可多得的娱乐项目之一。
　　“哦哦哦哦，学园制服啊！”雪丽丝看见雷维娜她们的校服后惊叹了，这个和小日本的那些私立高校校服一样嘛。
　　“呀！”随着一声小小的悲鸣。雷维娜与莎缇娅捂着自己长度只有30公分的短裙。
　　“白色和淡紫色……”雪丽丝机械的说着，但是这个已经不是重点，她的手刚才以不可思议的速度掀开了雷维娜与莎缇娅的短裙。
　　“啊……我做了。”雪丽丝默默的看着自己的手。雪丽丝做了！她终于做了！此时她已经不是一个人，千万宅男的怨念此刻附在了她身上，此时她不是一个人！她做到了！她胜利了！胜利不仅是她一个人，胜利属于伟大的……“呀，色狼！”
　　两声尖叫响起雪丽丝身体随着声音向后急速的飞去，这个还要感谢雷维娜，雷维娜羞辱的拳头快要碰到雪丽丝的一瞬间，突然像意识到了什么，改成了推。
　　“一瞬间居然把小雪看成痴汉了。”雷维娜长舒了一口气。
　　“是啊，我也有同感。”在一小阵的惊讶以后，莎缇娅又恢复了微笑状态。
　　“不好意思……我似乎被奇怪的力量控制了。”雪丽丝从地上爬起来，还好衣服没损伤，要不开学第一天就糗大了。
　　不知不觉中，她们就走到了学园的大门口前的广场。
　　“这真的是一所学园么。”看着这个雄伟的气势，雪丽丝还以为自己进入一家六星级酒店。
　　“呵呵，毕竟是第一学府嘛，这些都是靠学生们捐助修建的，毕竟关系到他们的面子。”雷维娜有些无奈的说到。
　　“喔……”雪丽丝有些心不在焉的回应。
　　学园的门口此时挤满了前来报名的人们，雪丽丝三人在菲雷斯如果有选美排名的话，挤进前30名完全不是问题，但是如果说在这个广场立即举行个选美排名的话，能不能进去前100名还是个问题，长辈们常说，评论夸一个女人的相貌时，首先应该夸她美丽，如果真的长得十分抱歉了，可以夸她可爱，如果她都非常欠缺这两项的时候，还可以夸她清纯，如果她也不清纯了，那只能夸这女人长得十分有性格或者十分非主流了，不过这个只限人类范畴。当各个种族在一起的时候，人类的劣势就明显体现出来了。因为人类论身材与外貌比不上长期在绿色无污染环境下吃着野味的精灵族，论可爱则被一群拥有兽耳的亚人族与永远萝莉状态的矮人族压了下去，于是人类站得住脚的只有在清纯的范畴了，或许个别人类可以达到连兽人族都自愧不如的十分有性格的非主流阶段。
　　“怎么了，聚集到这里的帅哥让你心动了？”雷维娜不怀好意的说道。
　　“帅哥？那是什么？可以吃吗？”雪丽丝自然对“哥”这个词很有反感。
　　“原来小雪已经饥渴到想吃啦，不行呀，我哥哥会哭的，喔，还有那个艾尔文同学。”雷维娜继续坏笑着说
　　“听说人的肝很好吃呢，我一直想试试。”雪丽丝才发现自己刚才看入迷的时候不小心流口水于是顺着话做了一个擦嘴的动作。
　　在路人奇怪的视线下，雪丽丝吐了吐舌头，开始走向学园大门
　　“欢迎光临奥德赛学园。”一个有些熟悉的女声在她们身边响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四章 乱摸萝莉的拖出去打断第三条腿
更新时间2011-5-1 20:12:10  字数：2354

　“…….”三人与声音的主人随即陷入了短暂的沉默状态。
　　“怎么是你啊，玛格丽塔。”
　　“你们好…..”玛格丽塔有些复杂的看着雪丽丝三人。
　　“重新介绍一下，我是学生会成员，今年刚好轮到我负责迎接新生。”玛格丽塔接着说。
　　“
　　“喔，我们不是新生了，不过以前没见过你？”雷维娜有些疑惑，毕竟自己也在奥德赛学园读过书。
　　“我去年入学的，然后当年就进入了学生会。”玛格丽塔自豪的说。
　　奥德赛学园学生会干部每年竞选一次，还是按娜诺卡当年的规定，只有最强者才能做管理学生的人，所以学生会管理层是由格斗大会直接排名产生的，而其他职位则是由学校直接任命。
　　“你怎么是这里的老师？”玛格丽塔有些奇怪的看着雪丽丝。
　　“哈哈哈，发生了各种各样不可思议的事情。”雪丽丝想搪塞过去。
　　“到底是怎么回事。”雪丽丝的脑中响起了玛格丽塔的声音。
　　“我走错了通道，不过测试似乎异常的简单。”
　　“怎么会……老师的考试明明是非常复杂的。”
　　“哈哈哈，那只能证明我太强悍了。”
　　“哼，别以为这样我会感到自豪。”
　　“啊？哦……是是是，我的从者殿下。”
　　“那个，虽然我很忙，不过你在学园有问题的话，我还是会勉为其难的帮你一下的。”
　　“喔？那真的太感谢了。”
　　“别又自以为是，你出丑的话也会丢我的脸的。”
　　“……恩，你去忙吧，我去见领导去。”
　　“好吧。”
　　奥德赛不愧是大陆第一的学府，周围的绿化环境搭配非常合拍，每个独立的学院都像进了另外一个世界一样，传说甚至还有为不喜欢阳光的暗夜的眷族所建立的地下设施。整个学园依山而建，而所有学生与老师要去报道的地方在山顶端的行政大楼。
　　“就这样，我去学生事务处报名了。”雷维娜把雪丽丝带领到了老师办公楼，简单的道别后就离开了。
　　“请问……我是新来的老师……”雪丽丝按着雷维娜的介绍，来到了教务处。
　　在那里忙的所有人都停下了手头的工作，静静的看着雪丽丝，这气势让雪丽丝一下子懵了。
　　“你就是传说中的新人？明明是个小女孩嘛。”一个身材火辣的精灵女教师说，不过看在她是个标准的金发碧眼的精灵美女的份上，雪丽丝并没有在意她的不敬。
　　“怎么了！看上去像小女孩就不行吗？！”一个稍显得稚嫩的声音响起，是一个外表像14岁左右萝莉叫着。
　　哦哦哦！犯规啊！这个是赤裸裸的犯规啊，那么可爱的脸蛋不说，外加了金发、红瞳猫耳属性的萝莉到哪里都是犯规啊！不过这个萝莉教师年龄肯定是个禁忌。身为萝莉控的雪丽丝看见萝莉教师后一瞬间有一种：当老师真好。的感觉。
　　“行行行，莉莉伊前辈。”身材火辣的精灵女教师似乎对这个叫莉莉伊的萝莉教师十分的敬意。
　　“这样才对嘛，听话喔小桑尼娅。”莉莉伊伸出手来，这个精灵教师居然乖乖的俯下身子让这个身高都不足1米5的莉莉伊抚摸头部。
　　“请不要说小……”精灵女教师脸红了起来。
　　“那个……我该怎么报名？”雪丽丝现在想当老师的兴趣突然大了起来。
　　“喔，去山德士校长先生那报道，我带你去。”萝莉教师放下了手头的活，示意雪丽丝跟着她。
　　“是！”雪丽丝立即紧跟上前。
　　动了！那猫耳动了！雪丽丝把眼神全部放在了莉莉伊的猫耳上，完全忘记了自己的目的。
　　“唔喵！别碰我的耳朵！”莉莉伊抗议道，雪丽丝刚才忍不住去摸了那萝莉的猫耳。
　　“对……对不起。”雪丽丝连忙捂住鼻子，生怕一激动让自己的鼻血喷出来，还好，看来她的鼻子还是很争气的没有做出这种丢脸的事情。
　　“真是的……为什么新同学也好，新老师也好，都对我的耳朵那么感兴趣呢？喂！别弄乱我的头发！”莉莉伊又抗议道，雪丽丝在忍耐了一段路之后，又忍不住把莉莉伊的散发抓起来呈双马尾状。
　　“果然萝莉要配上双马尾才能萌上加萌啊。”这一次雪丽丝无视了莉莉伊的抗议，继续若有所思的说道。
　　“唔……再这样我要生气了！”莉莉伊眼角已经有了泪水在打转转。
　　咔吧！好像有什么东西碎掉的声音，那是雪丽丝的理智。
　　“不哭不哭，让我抱抱。”雪丽丝紧紧的把莉莉伊埋入自己的胸中，不断的用手抚摸着莉莉伊。
　　“喵呜！好痛苦，我喘不过气了……放开。”莉莉伊想挣开雪丽丝，但是还是紧紧的被保住。
　　“沙沙！”随着莉莉伊的叫唤，雪丽丝身边突然出现了一个长发的萝莉。
　　“快帮我分开她。”
　　“遵命。”那个长发萝莉的手瞬时间变成了触手，把雪丽丝的手脚都缠住了。
　　“触手？！这女孩是什么来头？！”雪丽丝清醒过来，看多糟糕物的她第一时间反映到被抓的自己可能会遭到什么下场。
　　“不要怕，她是我的使魔，可以人型化的乌贼而已。”莉莉伊一边整理自己的头发一边说道。
　　“这个女人可以吃吗？”那个叫沙沙的乌贼娘甜甜的笑着，但是却说出恐怖的语句来。
　　“喂喂喂，说出这个话的人我能不怕么。”雪丽丝苦笑道。
　　“哼，如果你再这样对我乱摸后果我就不知道了喔。”莉莉伊嘟起小嘴说着。
　　“是是是，下次摸的时候小心点了。”雪丽丝一副大叔的笑容说着。
　　“还有下次啊！沙沙，给她点教训。”莉莉伊不高兴的说。随着莉莉伊的话声，沙沙的触手动了起来，开始挠雪丽丝的痒。
　　“哈哈哈哈哈，得了得了，别闹了，我道歉我道歉。”雪丽丝有点口是心非的语气自然没有得到莉莉伊的原谅。
　　“再不道歉就吃掉她吧。”莉莉伊像是变了一个人一样面无表情的说着。
　　“遵命！”沙沙的裙子一下子伸出了更多的触手，袭向雪丽丝，而且可爱的沙沙一瞬间露出了狰狞的表情。
　　“呀！！！！！！！”被吓到的雪丽丝紧张到了极点，这回死定了，想不到这个萝莉那么恐怖啊，怪不得那个精灵教师那么怕她。
　　一阵魔法波动突然不由雪丽丝控制的从她的身体周围散发出来。
　　糟糕，看来求生本能自己解开魔王的封印了。雪丽丝急忙想着怎么解决这个被曝光的事情。
　　但是莉莉伊与沙沙感受到了这股魔法波动已经受到了惊吓。
　　“魔……魔王的气……”还没等莉莉伊说完，莉莉伊就晕了过去，瞬间，沙沙也晕了过去。
　　“好险好险，您好不容易可以复活，还没有恢复力量就这样被发现了可真难办了，魔王雪丽丝大人。”一道身影显现了出来，看来是她把这两人打晕了。
　　哈？又一个萝莉？！这个学园到底是怎么了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五章 魔王，您还记得大明湖畔的...
更新时间2011-5-1 21:18:52  字数：2609

　咸狼的固有吐槽时间
　　呼......呼......今天五更完毕.....于是明天小长假最后一天，明天恶补动画游戏预定.....
　　建立了新的投票，请大家踊跃参与.....
　　QQ群87233455无节操的欢迎新人.....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　萝莉有三好，音轻、体柔、易推倒，但是进了这个学园后，娇滴滴的萝莉们一个比一个强悍，已经快颠覆了雪丽丝身为萝莉控的信仰定律。
　　如果真的有萝莉之神啊，请听听我的祈祷吧，请给我一个正常一些的萝莉吧，你的信徒雪丽丝敬上。
　　“你又是……”还没等惊讶中的雪丽丝说完，身影的主人已经扑到了雪丽丝身上。
　　“姐姐……能再见到真的你太好了，没想到你把自己的能力隐藏得那么好，让我还一度以为我认错人了。”怀中的这人开始了抽泣。
　　雪丽丝认真的观察怀中的这个萝莉，她并不像演戏的样子，或许演戏的能力已经高得让自己发觉不出来，不过知道似乎她认识原来的魔王的样子。
　　“你是谁?”虽然这样问很对不起明显认识自己的萝莉，毕竟不知道就是不知道，早晚都会装做认识的话早晚会穿帮的。
　　“您在开玩笑嘛……真坏。”淡蓝色头发的萝莉听见后，微笑的抬起了头，用黑色无邪的眼睛看着雪丽丝，让雪丽丝又忍住了好一阵犯罪的冲动。
　　但是说来奇怪，说不认识，但是总有一种似曾相似的又难以表达出来的感觉。
　　“那个……我真的不知道。”雪丽丝只好无奈的笑一笑。
　　“不会的…….不可能的，自从您几个月前不知道什么原因复活以后，您不就马上来找我了吗？说明您还记得我。”萝莉有些紧张了。
　　“你……你是……娜……娜诺卡？”虽然有些不可能，但是如果说和被封印前魔王同一时代又认识魔王的，只有雷维娜口中说过的那个娜诺卡了。
　　“太好了，您果然记得我。”娜诺卡又幸福的把头埋入雪丽丝的胸部。
　　“对不起……我似乎只记得名字的样子。”雪丽丝用手轻轻的抚摸着娜诺卡的头发。
　　“不要紧，只要您还记得我就够了，那些不愉快的回忆，忘记也罢。”娜诺卡用手拭去眼角的泪水，幸福的笑着。
　　这…….这个是怎么样的展开！她不是当年讨伐魔王的勇者之一吗？！按她的语气看来当年似乎隐藏着N多的黑历史！真麻烦……
　　“对了，不要在这里站着，免得有人看见。”雪丽丝回过神来的时候，发觉自己仍站在不知道通往哪里的路上。
　　“不要紧，这里只有通往禁区与校长办公室，一般不会有人来的，而且我刚才已经下了结界，要不然您刚才那恐怖的魔力已经让人察觉了。”娜诺卡放开了雪丽丝，在整理自己的着装。
　　“所谓的禁区是？”所谓的禁区肯定都要被主角误入然后获得各种各样奇怪力量的地方！这是雪丽丝的RPG定律。
　　“我住的地方与我的墓地。”娜诺卡苦笑着。
　　“哈？！”要不是刚才还感觉到了娜诺卡的体温与重量，雪丽丝还以为真见鬼了。
　　“呵呵，人们总是对不老不死的人产生畏惧的，所以除了山德士以外，没有人知道我还活着。”娜诺卡有些落寞的说着，言词间露出无限的孤独。
　　“从今天开始，我也知道你活着了不是么。”雪丽丝安慰道。
　　“恩！”娜诺卡幸福的靠在雪丽丝身旁，拉着她向禁区走去。
　　“呀咧呀咧，真是个做事有头没尾的主人呢。”在雪丽丝走后，山德士校长出现在刚才那地方。
　　“这样，她们就不记得自己做了什么了。”山德士熟练的施法抹去了莉莉伊与沙沙这时间段的记忆，再安排了一个虚假的记忆。他经常这样帮娜诺卡善后。
　　“话说回来，已经很久没有见到主人的笑容了。”山德士也笑了笑，拍醒了莉莉伊与沙沙。
　　“咳，你们怎么在这里睡觉？都快开学了，你们也要注意一下！”山德士恢复校长模样严肃的说。
　　“我……咦？我要做什么来着？我送了那个新人教师之后就做了什么？我怎么会召唤沙沙出来呢？”莉莉伊抓了抓头发，还是想不出为什么。
　　“好疼！我的脖子怎么会那么疼呢？”莉莉伊摸了摸自己的后颈。
　　“哼！睡到落枕还好意思说出来，快回办公室整理东西！”山德士看见自己成功掩盖了，便没事的走了。
　　“是……”莉莉伊取消了沙沙的召唤，一边想着一边向自己的办公室走着。
　　为什么校长会在那里叫醒呢？唔喵！我讨厌想那么复杂的事情啦！一想就开始头疼！就这样算了吧，今天还有很多事情要做呢。
　　雪丽丝一直跟着娜诺卡继续向禁区走去，周围的景色越发的熟悉……
　　“这这这……这么中国风的建筑！”走到了娜诺卡的住所前，站在雪丽丝从惊讶，然后到感动，最后眼睛有些不自然的湿润了，远处云雾缭绕的青山，倒影绿竹的秀水，近处亭台楼阁、小桥流水，门口的大红灯笼、朱红色的门槛，青色的墙壁，再小到房顶边上的动物装饰。一副江南大院的风景。
　　想不到在异世界还可以看到自己家乡的景色，在雪丽丝心里压抑了几个月的思乡的感情一下子喷薄出来。
　　有哪个出门在外的中国人不会想家的呢。
　　就算在国外读书工作，通过现在通讯，思乡的时候一个电话，一个视频，就可以联系上自己的家，
　　但是，自从到了异世界以后，一切都切断了，算来也有3个多月了，有句诗“烽火连三月，家书抵万金。”现在，雪丽丝开始体会到诗中的感觉，还好，幸亏糟糕的小神向自己许诺过，自己可以回到自己的世界，因为这个，雪丽丝每当想起家的时候，这个约定就会成为她不流泪的支柱。
　　“可恶，有沙子进眼睛里面了。”雪丽丝悄悄的拭去快滴落的泪水。
　　“您第一次见到这个景色也是感动得快哭泣呢。”
　　“咦？”难道上一届魔王是穿越者？雪丽丝突然冒出这个念头。
　　“这个建筑是谁建造的？”雪丽丝追问道。
　　“是我妈妈……”娜诺卡说着，脸突然阴暗起来。
　　“不…….不好意思，我不该问的。”雪丽丝察觉到了娜诺卡的表情，连忙道歉。
　　“没事呢，她如愿以偿的去到她该去的地方了。”娜诺卡突然用她只有1米4的身高贴上了雪丽丝。
　　“额……我是不是该回去了。”雪丽丝有点不好意思。
　　“请……陪陪我好吗？难得再见面了，至少陪我度过今天好吗？”娜诺卡含着眼泪向雪丽丝撒娇着，身为萝莉控的雪丽丝自然对这个毫无抵抗力的答应了。
　　“真是的，小雪到底搞什么？！”办好手续的雷维娜与莎缇娅在与雪丽丝三人约定的地点等了很久，仍然不见雪丽丝的踪影。
　　“喔，那个新人雪丽丝啊，刚才山德士校长传话下来，今天要留雪丽丝下来谈事情了。”她们从教务处的老师问得了一个奇怪的答案。
　　足不出户的雪丽丝有什么能耐能和奥德赛学园最有权威的山德士校长谈过夜呢？雷维娜实在是搞不通，雪丽丝有时候非常的聪明，但是有时候又像3岁小孩一样对这个世界的很多东西都不知道。不过无论怎么样，雪丽丝的去处已经明确了，眼下也只有等她回来再好好问个清楚才行，雷维娜就这样想着，与莎缇娅走向了校园大门。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六章 森林深处的紫色魅影
更新时间2011-5-2 20:33:36  字数：1936

　咸狼的固有吐槽时间
　　明天又开始上班咯......看着基友们通完了2个大作，咱才玩到神採的第六章，不甘心啊.....
　　这星期要下乡访问客户.......很有可能没通知情况下就出发了，先预警一下。
　　这段时间的更新嘛....正常情况是两天一更吧....
　　QQ群，87233455，天干物燥，进群的话，小心魔女之夜。天然黑的妹子很恐怖.....咱的**.......
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　梅菲鲁国境某处联合搜索队驻地
　　“据我们搜索队的调查分析，我们在森林内搜寻到了很多残存了魔王魔力的龙鳞。
　　看来魔王应该不知道什么原因和龙族大战起来，无论是什么原因，魔王高调出现是个不好的信号。”
　　“看来最近的各个地方的魔物开始活跃与这个有关，但是已经几百年没出现的魔王为什么会突然出现？而且还在梅菲鲁帝国境内？而且，那天的魔力波动和梅菲鲁帝国出产的紫色魔晶石的魔力感觉几乎一样，我觉得大家有必要追究一下。
　　“……我想这只是一个巧合。”梅菲鲁帝国调查团团长发话了。
　　“不，根据我国的史料记载，与魔王的最后一次大战就发生在你们国境内，只不过当年还没有你们帝国的存在。
　　“咳，我们是来调查这个是不是魔王的，都还没定论呢，你怎么就不考虑一下这个是那些是路过的魔神呢？”
　　“不可能是魔神，以他们的性格，他们不会在这种地方出现。况且我们所掌握到的情报，魔神都有自己的领域，而且很少踏出自己的势力范围，不会无缘无故的跑到人类的国境内和别的种族大战。”
　　“根据史料记载，魔王的威力与破坏力应该比我们看到的还要巨大很多。”
　　“史料不一定与现在情况相符的，请你注意一下，我们要以现实出发。”
　　“那么历史就不是现实吗？”
　　“哼，没亲眼所见的就不是现实。”
　　“亲眼所见的也不一定是现实！”
　　“你！”
　　“我怎么了？你整天反对我的意见，我反对反对你不行么？”
　　“你在无理取闹，就是因为我们国家比你们国家富裕你很不爽是吧？”
　　“别吵了！安静！”
　　联合调查队的成员们已经这样在驻地内争论了很多天，争议的内容包括魔王的动机，魔王的实力，魔王的相貌，魔王的兴趣，魔王的星座，魔王是否会有口癖，魔王最喜欢吃的食物，可惜到了最后大家争议的内容已经完全与这个无关。
　　这几天最沉默的要算梅菲鲁帝国的调查团团长。
　　“你这几天怎么了？都那么认真的听这帮人谈论的内容呢？来到这里之后你像是变了一个人一样。”某个坐在会场不起眼位置的调查员突然发现自己的搭档今天非常奇怪的认真听讲。
　　“恩？”他的搭档明显无视掉他的话。
　　“那个…….先别管魔王的事，我上次对你表白你还没回复我呢，如果你同意了，等这次任务结束以后，你就跟我一起回我的老家，然后结婚吧。”
　　“啊？喔，随你便。”
　　“太好了！”他兴奋的叫声没控制好音量，使在争吵的其他调查团成员诧异的看向这边，但是随即像是明白了什么事的调查团成员们都投过来鄙视的目光，甚至还有一些调查员暗暗的骂道：“情侣去死。”
　　“各位……不好意思，请理解一下快要回老家结婚的人的心情。”他尴尬的说。
　　“请你注意一下，我们在讨论严肃的话题，这个有可能关系着这个世界的生死存亡。”
　　“是么？我怎么没看出来。”她终于忍受不住，说了出来。
　　“嘘！他们都是大国派来的调查团，像我们这种小国家，惹不起啊。”他赶紧劝自己的“未婚妻”。
　　“你们除了为自己的那些狗屁东西争论不休之外，这些天我还想从你们口里调查出什么东西，不过看来我错了，你们完全就是废物，毫无利用价值。”
　　“小女孩，你懂什么？我们都是本国的专家、教授，而你，一个乳臭未干的小女娃子也敢顶撞我们？”
　　“要不要我为你们说明一下什么是魔王？”她露出了不属于她的阴笑
　　“你？”全场都警惕的看着她。
　　“不要闹啦，不好…….”他被眼前发生的事情惊呆了。
　　“哈哈哈哈哈，愚蠢的人类们，看见没有，这才是你们这几天讨论的魔王的相貌。”她狂笑起来，令在场的所有人不寒而栗。
　　“拥有这个身体的人叫雪丽丝艾尔尼丝，就是你们所说的1000年前被封印的魔王!”雪丽丝继续兴奋的笑着。
　　“我的未婚妻呢？!她在哪？！”他突然感到了危机，不顾一切的问道。
　　“她先回老家等你了，你也快点回老家吧，然后你们就可以结婚了。”雪丽丝把自己身上的衣服撕裂了，在众人又一阵惊讶中，一套黑暗哥特萝莉系的衣服瞬间形成，她的背后也多出了两对蝙蝠翅膀与恶魔尾巴。
　　“啊啊啊啊啊啊……..我杀了你！”在雪丽丝衣服撕碎的瞬间，他看到了衣服内侧的血迹，就再也控制不住自己了，但是在他拔出剑的一瞬间，雪丽丝的手已经贯入了他心脏的位置，他就像断了线的人偶一样，无力的倒了下去。
　　“你你你，究竟是什么人？！”众人见状连忙拔剑、拔法杖出来戒备。
　　“现在你可以当我是魔王雪丽丝。”雪丽丝毫无顾忌的舔了舔手上的血迹，白嫩纤细的手指上已经长出了长长的指甲。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七章 密林中的终结者
更新时间2011-5-4 22:14:52  字数：2270

　咸狼的固有吐槽时间
　　明天出差下乡预定，回归时间视工作完成情况....于是今天两更.....预防要待几日，前往一个只有三条小巷子的山村......
　　QQ群87233455最近新人还是比较给力的.....但是还不够啊.....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“卫兵！卫兵！”由于考虑到调查队可能遭遇强力的怪物甚至魔王，所以大国的调查队们均带来了强力的部队与佣兵。
　　“接下来，让我回答你们一下魔王拥有的实力吧。”雪丽丝说完，爆发出了恐怖的魔力，魔力带有浓厚的黑暗气息，调查团成员们都感觉到了这魔力所带来的绝望与痛苦。一些精神抵抗力不好的调查团成员直接跪在地上哭泣了，或者缩成一团瑟瑟发抖。
　　“我们只是打工的，用不用那么拼命啊！”听到呼声而赶来的意志不强的人们也丢下了武器争先恐后的逃往营地外。
　　“呵呵呵呵，你们一个也逃不掉喔。”雪丽丝手指向天空一指，驻地顿时陷入了异色围绕的空间。天空变得一片漆黑，周围的事物像是透过了红色透镜玻璃一样，充满了说不出的诡异。而本来是防止野兽的栅栏，现在却像围住可怜的羔羊一般，人们无法走出营地一步，似乎是以栅栏围绕着的一圈看不见的墙壁，那些精神已经崩溃的人在栅栏边嚎叫着，奔跑着，像是发现了栅栏里有一只饥饿的老虎的羔羊。
　　“欢迎来到雪丽丝的黑暗世界。”雪丽丝微笑着对面前已经恐惧到极点的调查团成员说。
　　“大家别慌！根据史料记载，魔王的近身战斗很弱，我们优秀的战士非常多，我们还是有赢的机会！”一个专家教授模样的人大声的叫出来。
　　“让你看看你的话还有谁信吧。”说完，魔王的右手似乎模糊了一下，那个刚才大叫的人立刻定格在那里，过了一两秒过后，他的眉心前后像是开了瓶子的香槟一样，两端喷薄出了大量的混杂着脑子的血液。
　　“信他这种专家教授的下场就只能这样了！”雪丽丝继续看向人群。
　　“大家快和外面的佣兵与卫兵们会和，这样我们的胜算就大很多了，这里就由我来拖住魔王。”梅菲鲁帝国的调查团团长发话了，在帐篷里的人们像获得救命稻草一样，头也不回的往梅菲鲁帝国调查团团长身后的大门跑去。
　　“哼，你太碍眼了。”雪丽丝的身型一消失，立刻在那个团长的身边出现，不过只听见当！的一声，那个团长挡下了雪丽丝对他的致命一击。
　　“呵呵，有两下嘛。”雪丽丝从容的回避过那团长的反击，有点高兴的说道。
　　“那当然，刚才那些专家教授只会口头乱吹，我也很讨厌。”
　　“有趣，作为一个比较值得战斗的对手，我想知道你的名字。”
　　“梅菲鲁帝国黑龙骑士团团长阿克贝鲁多！魔王，为了世界和平，失礼了!”
　　“呵呵，不错不错让我好好玩几盘吧。”雪丽丝不知道从哪里掏出一把剑，战斗瞬间就开始了
　　“哼。”阿克贝鲁多爆发出斗气，一瞬间，帐篷内所有东西包括帐篷都被他的斗气吹飞了。
　　“哈哈，你这样浪费自己的斗气没问题吗？”雪丽丝轻蔑的笑着，这种恐吓对她可起不到作用。
　　“当然没问题。”阿克贝鲁多做出了一个防御姿势，没有立即上前迎战雪丽丝。
　　“恩？”雪丽丝感应到自己被数十个魔法锁定了攻击目标，立即看看周围，刚才无视的那群专家教授们，连同能抗住她的黑暗精神攻击的佣兵与卫兵们，都做好了战斗的阵势，战士们拿起了盾围着雪丽丝站在最外一圈，弓箭手将斗气集中在手心，用对恶魔专用的破魔箭矢瞄准着雪丽丝，而法师站在最外层，都咏唱起了自己最拿手的魔法，牧师也严阵以待的站在那里
　　“来吧。”雪丽丝蔑视的笑容依然没有消退。
　　“死吧，魔王！”随着魔法咏唱完毕，远程职业都开始了进攻。这样狂轰乱炸持续了5分钟，突然，包围着营地的黑暗结界消失了，人们的眼睛里面的事物都恢复了原来的样貌，众人都松掉了一口气。
　　“哼，说到底还是冒充魔王的小喽啰吗？”
　　“不，不是因为魔王太弱，而是我们太强了吧。”
　　“哈哈哈哈，在1000多年前叱诧风云的魔王的实力也不过如此嘛。”
　　“魔王还是由我来做好了，哈哈哈哈。”
　　人们已经感觉不到雪丽丝的存在，但是烟尘覆盖着营地，看不到具体情况怎么样。”
　　“不是因为你们太强，而是因为我太高估你们了。”令人绝望的声音再次响起。
　　“对付你们这种杂鱼，我根本不需要在固有结界内。”以刚才雪丽丝为中心的突然刮起了小型风暴，烟尘第一时间就被这猛烈的风暴吹开了，雪丽丝毫发无损！似乎因为她撤销了固有结界，她此刻迸发的魔力又比刚才还高出一截
　　“你们这种攻击对付一个上位魔族还有用，但是对付我，你们再修炼100年吧。”雪丽丝目中无人的笑着，而周围的人们抱着最后的希望又准备开始新一轮的攻击。
　　“你们，没发觉我的头发比刚才的要长吗？”雪丽丝突然说了一句不着边际的话，但是人们都没在意她的话，继续准备新一轮的攻击。
　　“大家小心！快闪开！”阿克贝鲁多最先发现事情的不对劲，连忙闪开了原来的位置。
　　战士与弓箭手们听到命令，也迅速翻滚闪开了原来的位置，可是牧师与魔法师就没有那么幸运了，在阿克贝鲁多的话音刚结束一秒之间，无数坚硬的发丝从地面穿出来，把来不及撤销魔法的牧师与魔法师扎成了刺猬，紧接着更恐怖的事情发生了，被扎中的魔法师与牧师恐怖的嚎叫着，被吸成了人干，就算强制终止自己魔法的牧师与魔法师并躲开突然袭击的人也因为副作用暂时无法咏唱魔法而失去了战斗力。
　　本来就受到了魔王黑暗魔力侵袭的在一些人已经受不了这个恐怖的景象，自杀了。
　　“可恶的魔王……”阿克贝鲁多已经愤怒到了极点。
　　“难得为你们展示一下魔王的恐怖，当然要收取一些费用啦。”众人眼前这个与她的美貌毫不相符的魔王用可爱的脸蛋发出了令人绝望的微笑。
　　现在，没有人不相信她不是魔王了。
　　人们绝望与恐惧眼神让雪丽丝高兴的欣赏起来，她似乎在享受这种弱者无助的眼神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八章 hell march
更新时间2011-5-5 0:20:42  字数：3203

　咸狼的固有吐槽时间
　　这几章只是想突出一下这个萝莉的强悍，那么强悍的**肯定要留到非常后面才收.....这里只是露一小面而已。
　　这一章是提前送出，因为不知道具体办事时间啥时候可以办完，所以先更了。
　　QQ群87233455就算咱暂时不在也会很欢乐的喔。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　阿克贝鲁多趁这段时间迅速统计还能继续战斗的人数。
　　“还剩佣兵14名卫士22名吗….”阿克贝鲁多头有些疼了，这个人数最多只能击杀一个上位的魔族。
　　不过能撑过魔王的突然袭击的人实力还是有一些的，至少是有实战经验人们，看场上的人斗气与魔力蓬发的样子，在场至少有6个中级大魔法师，一大群的高级魔法师，弓箭手方面有8个比较高等级的狙击手与游侠有些威胁，近战方面则更加豪华的阵容，能力可以在任何国家的军营来去自如的刺杀者就一大票，加上专门注重攻击的狂战士专门注重防御的重装骑士，看来他们都是根据史书上记载了魔王不会近身格斗而主要派出的是近战系的护卫。
　　“别怕！只要我们靠近魔王，我们就有机会取胜！”阿克贝鲁多号令着。
　　“冲啊！拿出你们的勇气！”阿克贝鲁多大吼一声，令雪丽丝眉头邹了一下，可恶，最讨厌对付的骑士领主居然有一个。
　　人们听到吼声以后，似乎把自己的恐惧压退了下去，近战职业的刺杀者与战士们迅速拔出了剑，向雪丽丝冲去。
　　“哼，有那么容易让你们近身吗？”雪丽丝见到情况迅速飞了起来。
　　“狙击手准备！”阿克贝鲁多早有准备的让弓箭手准备了许多大祭司们消耗了巨大的魔力才做成的封魔网，它所赋予的强力结界可以让被网住的生物不能行动，而且它本身还可以免疫魔导士级强度的魔法，之前他们打败的最强一个魔神被这个网碰到都会暂时无法行动，如果魔王碰到了这网，短暂的时间内近战的勇士们就可以用他们的剑给予她重创，甚至杀死都有可能的。
　　“好，成功了！”从狙击手手中的大型弩枪发射的网成功的网住了雪丽丝，而雪丽丝挣扎了一下，便往下坠去。
　　下面，战士们已经拔出了剑等着她。等到快接触地面的时候，近战们都让自己的斗气达到顶峰，争取一击必杀，
　　“魔王这下死定了！”阿克贝鲁多高兴的大叫起来。
　　不过，阿克贝鲁多还是失算了。魔神也分了许多种类的，特别是拥有与魔王相近的魔神或者超越了魔王力量的魔神是不会随便在人类活动范围出现的，就算是个别喜欢在人类世界游荡的魔神，它的伪装以人类的能力不能轻易的发现。
　　锵！当近战们惊讶的发现自己朝夕相处的宝贝刀剑在自己的全力一击下根本无法伤到看似毫无抵抗能力的魔王，不仅如此，他们还发现了一个更加不敢相信的事实：自己用来砍杀了不少魔物与强者的武器居然出现了缺口，有些人的刀剑甚至直接碎裂了，但是魔王只有几道比较浅的伤口。
　　太扯了吧！人们都楞在了那里，如果魔王与历史上的完全不同的话，那还能凭什么作战呢？不过下一秒，当人们看见魔王又用那可爱的容貌露出恐怖的微笑的时候，恐惧已经完全让他们丧失了理智。
　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈哈。”雪丽丝发出了恐怖的大笑。双手变成了两把形状古怪的刀，一个漂亮的转身，身上的几层封魔网全部化成了碎片，接着，她又开始了杀戮盛宴，人们的意志已经完全的被她玩到崩溃，面对刀枪不入，魔法不侵，与历史记载完全不同的魔王，谁还抱有希望能除掉她呢？大家现在只想到能尽快逃离，希望魔王能漏杀掉自己罢了。
　　“哎，没劲，人类就是那么弱小。”雪丽丝轻轻的叹了口气，逃跑的人根本没跑出几步，像是被什么东西分尸了，仔细一看，才发现刚才雪丽丝的头发已经把人群包围得严严实实的，慌乱中的人们完全没注意到她的头发已经布好了大网，能让这群人的刀剑变钝的发丝，锋利程度自然不言而喻。
　　“呵呵呵呵，看来我今天是逃不掉的了。”阿克贝鲁多放松的微笑起来，他的身边还是站了几个比较清醒的人类。
　　“不愧是领队，时刻保存着清醒。”雪丽丝少有的赞扬。
　　“同胞们，虽然我们今天必然死于魔王的手上，但是我们争取至少让魔王受到或多或少的伤害，以后我们的其他同胞就可以少付出很多牺牲！”阿克贝鲁多的话语，得到了最后那几个人的响应，他们又做好了战斗态势。
　　“很好，这才是能够值得和我一战的人类。”雪丽丝高兴的说着，手中出现了一把看上去很精美的剑。
　　“在最后，我想知道，你是不是真的魔王。”阿克贝鲁多轻松的说着。
　　“你说呢。”雪丽丝并没有明确的回答。
　　剩下的7人组合一个游侠、三个骑士、两个暗杀者、一个祭司围住了雪丽丝，他们分成了3人3人这样的进攻，防守的三人负责保护祭司。
　　“哈哈哈，痛快，痛快。”雪丽丝说道，不知不觉他们已经交锋了几百个回合。本来就属于人类强者的7人，在抱着必死的决心与雪丽丝搏斗的时候，自然攻击力不一样。
　　他们感到魔王的攻击力居然开始有些下降以后，攻击变得更加强大了。
　　“呵呵呵，不愧最强留在了最后，看出了我的能量在下降了么。”雪丽丝微微一笑，让在场的人再次汗毛竖起，因为之前的几次笑容都夺走了非常多的人命。
　　在与两个骑士与暗杀者组的战斗中，雪丽丝手中精美的剑突然伸长，拐了一个奇怪的弧线，把打算躲过去的暗杀者直接就一剑封喉了。
　　“魔族的连接剑！”阿克贝鲁多一眼认出了这个魔族常用武器。
　　“呵呵呵，见识不错。”雪丽丝微笑着，而那个小组的两人没有见过所谓的连接剑，在他们紧张防御他们没见过的连接剑的时候，露出了很大的破绽，被雪丽丝另一只手变成的利刃斩杀。
　　“魔王是不会用这种武器的，你是谁？”阿克贝鲁多严肃的说，眼前这位自称为魔王的女子，现在看来更像一个杀戮兵器，全身都是为了杀人而存在。
　　“呵呵呵，知道为什么你们知道的魔王不会近战吗？”雪丽丝又露出笑容，把攻击范围扩大到了其他3人。
　　“为什么？!”阿克贝鲁多光是防御就很吃力了，无暇顾及其他人。
　　“因为不需要，我即是魔王大人最强的剑，也是最强的盾。”雪丽丝在说这些话的时候，把其他三人也解决了，只剩下阿克贝鲁多。
　　阿克贝鲁多放弃了抵抗，因为再抵抗也没什么意义了，但是雪丽丝也把武器收回到了她身体。
　　“为什么不杀我。”阿克贝鲁多有些疑问，现在雪丽丝要杀他已经不用花费太多力气了。
　　“因为我觉得你似乎知道些什么，我的主人的信息。”雪丽丝双眼盯着阿克贝鲁多。
　　“呵呵，这段时间除了见到一个和你长得差不多，而只拥有微弱神圣气息的一个女子……”阿克贝鲁多说到这里的时候脸突然变色了。
　　“喔？看来你果然知道我主人的下落。”雪丽丝笑了，这回笑发自内心。
　　阿克贝鲁多继续沉默着，手举起了剑，斗气爆发得比以前更加的旺盛。
　　“看来不把你杀掉然后用魔法来读取你脑中的记忆你是不会说的。”雪丽丝冲向阿克贝鲁多，直接将手插入了他的心脏。
　　虽然阿克贝鲁多口吐鲜血，但是他却似乎早有准备的紧抱着雪丽丝。
　　“我不会给你留下任何信息的！”阿克贝鲁多露出了胜利的微笑。他的肉体开始膨胀。
　　“居然想自爆！”雪丽丝一下子反映过来。
　　“哈哈哈，就算死我也会让你付出代价的。”阿克贝鲁多的身体膨胀得更厉害了
　　而雪丽丝反倒也顺势抱着阿克贝鲁多，直接向他的嘴上吻去。
　　“唔！里呃哦￥#@%&amp;amp;amp;！……(你这个恶魔！居然……)”还来不及说完，阿克贝鲁多就带着满脸的懊悔表情发生了剧烈的爆炸，爆炸席卷了整个营地，所有的一切都化成了灰烬。
　　在这灰烬中，只站立着一个恢复了原来面貌的少女，她赤身裸体着，满身也都是伤痕，不过她却像不知疼痛一般眉开眼笑。
　　“主人，原来您因为还没复原所以找了个人类家庭隐藏起来扮过家家游戏了啊，怎么没来找我......我很伤心呢，不过您放心，我很快就能和您在一起了，您再也不用东躲西藏了。”少女诡异的笑着，口中大口嚼着她收集来的魔晶石，身上的伤迅速复原了。
　　“没有主人的魔力供给，区区的一群小喽啰，我居然耗费了200年收集来的魔晶石，少女手向空气中一伸，随意就伸入了一个其他次元的空间，再次伸出的时候，手上就抓满了魔晶石，不过颜色不一，有些还沾有类似血迹的样子，不过她并没在意，直接丢入口中吃下。
　　“主人，真期待您再复活的样子。”少女向菲雷斯的方向走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九章 玛利亚狂热
更新时间2011-5-8 0:04:42  字数：2063

　咸狼的吐槽时间：
　　从乡下回来了....好累.......
　　这章咱对娜诺卡的性别考虑很久......就是不知道观众承受度如何......
　　不过既然发布了，要改也在以后的剧情改回来吧。
　　如果没人发帖反对娜诺卡童鞋的性别就这样决定了，恩恩
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　早晨，雪丽丝迷糊之中醒来了，但是眼前的景色非常熟悉。
　　“咦？这不是老家的祖屋么？”雪丽丝看见了还是木制结构房梁与房间陈设，这是上高中之前每年必去的地方。
　　“啊？回到现世界了？小神怎么了。”雪丽丝心中叨念着，但是眼皮还很沉，算了，回来也不是坏事，还是赶紧睡个回笼觉吧，其他的事一会儿再管。
　　“蚊仔啊，起来了就快和我出去晨练咯。”老式木屋的下层传来了爷爷的喊声。
　　“喔……马上下去”雪丽丝回应到，正准备爬起来。
　　“咦？蚊仔啊，你是不是病了，声音那么怪?”楼下又传来爷爷的声音。
　　“唔？！”雪丽丝猛然清醒。
　　“这个也太扯了吧？！”雪丽丝在心里喊了起来，不知道为什么，她现在还是女身。
　　“不好意思啊，爷爷，我现在还不能马上起来…….”雪丽丝尽力模仿以前自己的口音说话。
　　“哈哈哈哈，害什么羞，男人每天早上一柱擎天是正常的，是健康的象征！起来刷牙洗脸就好了！”楼下又传来爷爷爽朗的笑声。
　　原因说不出来啊……雪丽丝叹了一口气，突然，她又发现了异样。
　　这感觉难道是……老二？！雪丽丝有点不敢相信的看着自己的老二原来应该存在的地方。
　　突…..突起！这到底唱的是哪出戏啊？！雪丽丝手颤抖的伸向了自己的老二……这手感…..这形状……是自家的老二没有错了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊，我的未来全完蛋了！怎么我的身体变成这样了，难道是穿越的后遗症？！啊啊啊啊啊啊，完蛋了，难道我要被卖到泰国去了么，不不不，那干脆还是呆在国内的夜总会吧。不，与其这样，还不如趁大家都没发觉之前，切切切…….切掉好了，老二！对不起了！难得你回来了，但是……哎……
　　恩！算了，虽然我对不住你，但是……起码……让你在再次离开我之前，我用这身体可以用的部分，服侍你吧……雪丽丝边流泪边想着，手伸向了自己的老二，做自己那套熟悉的动作。
　　“恩……”一声萝莉的低吟传进了雪丽丝的耳中，恩？！雪丽丝顿时警觉起来。
　　自己的老二明明站起来，但是自己确没有该有的感觉？！难道是……雪丽丝继续做着动作。
　　“啊……”萝莉的声音再次响起，但是自己继续一点感觉都没有。
　　“这个是梦！！！！绝对是梦啊！”
　　意识啊！把这个恶心绝对不能存在的梦想粉碎吧！
　　雪丽丝的意识集中起来，顿时眼前的景色扭曲变成了一片漆黑。
　　，雪丽丝再次醒来了。
　　“呵呵呵呵，果然是梦啊。”雪丽丝现在看到的房子是昨天晚上娜诺卡让自己住的客房整个心都放了下来。
　　“恩？”雪丽丝又发觉了不对劲，因为她的右手放在了自己老二存在地方似乎还握着什么柱状物体。
　　“这个触感……”雪丽丝下意识的有摸了摸那个柱状物体。
　　“姐姐……不要了。”那个熟悉的萝莉音又响起了。
　　“哇!!!!!”雪丽丝跳起来掀开了被子。可爱的娜诺卡不知道什么时候进了自己的被窝里睡觉，但是…...
　　“为什么你会有那东西？！”雪丽丝惊讶的大叫起来。
　　“咦？姐姐以前不是知道吗？难道这段记忆也丧失了吗？原来是这样啊…….也对呢……因为这样才对我那么的亲近……而以前都是可以保持距离的……原来是这样吗？”穿着可爱的蕾丝睡衣的娜诺卡低声的哭泣起来。
　　啊啊啊啊啊啊……好可怜！好想抱住她！好想推倒……等等！这家伙是男的啊！是伪娘啊！不过……虽然是伪娘但是非常的可爱啊！可恶！我的人生信条啊！不能搞基啊！！不对……好像现在也不能搞基的样子…..啊啊啊啊啊……雪丽丝脑内痛苦的对抗着。
　　“姐姐……我肯定给您添麻烦了……我这就走……其实只要能再看到您，我就很满足了……不过请不要讨厌我，因为除了您和山德士，这个世界已经没有我认识的人了。”娜诺卡无力的坐在床上，默默的擦拭泪痕，整理衣服。
　　“啪啦！”空气中似乎传来了什么碎掉的声音。那是雪丽丝的理智终于经过激烈的挣扎后坏掉了。
　　“不！我怎么会讨厌你呢，如果你想的话，你随时可以在我身边的哦。”雪丽丝紧紧的抱着娜诺卡。
　　啊啊啊啊啊啊啊，搞基什么的，被攻略什么的都一边去吧！我不管了！雪丽丝铁下心，抚摸着娜诺卡柔顺的蓝色长发，把他拥入怀中。
　　“呜呜呜呜呜呜…..姐姐……”娜诺卡大哭起来，也紧紧的抱住雪丽丝。
　　但是
　　看似温馨的场面并没有持续多少秒
　　某个感觉让雪丽丝一下子清醒过来
　　“啊啊啊啊啊啊……那个被枪顶住的感觉…….好恶心啊！！！！！！！”还好由于娜诺卡是萝莉型身材，所以枪只能顶到雪丽丝丹田附近，雪丽丝想想后怕，如果真的对齐位置了，自己说不定一不小心就被一时冲动变成BADENDING了。
　　“那个，娜诺卡，我该是去学校的时候了。”雪丽丝忍住强烈的厌恶感，轻轻的拍了拍娜诺卡，而娜诺卡也松开了。
　　没有了雷维娜的帮忙，自己穿那身标准的教师套装还是比较困难的，特别是那黑丝，不过在雪丽丝的一番努力下，还是基本的穿好了。
　　“恩恩，看来要找个帮穿衣服的女仆才行啊！要不然自己女装穿惯了以后怎么办。”雪丽丝脑中闪过了这个念头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十章 开学大典
更新时间2011-5-10 22:03:44  字数：3133

　咸狼的固有吐槽时间
　　咳......下乡回来的第二天就病倒了.....悲剧得，昨天喝了奇怪的中药后今天好多了，不过头还是有些晕晕来着......
　　这章会坑爹的发现，其实上一张咱划分章节的时候漏了一小半章.....
　　没办法，当时有些不太清醒了....
　　不过放心，没找到妹子之前咱是不会倒下的
　　QQ群87233455，求妹子治愈
　　－－－－－－－－－－－－以上，请继续浏览本文－－－－－－－－－－－
　　雪丽丝整理好着装后出到了客厅，娜诺卡已经准备好了早餐，标准的中式早餐。
　　“对了，我没戴惯眼镜，可不可以不戴？鼻梁感觉怪怪的。”雪丽丝边吃着早餐边说道。
　　“恩……不过您在认识学生或者野外外出的时候，最好还是戴上它比较好。”
　　“为什么？”
　　“因为这个眼镜可以搜索敌人还有分析敌人的属性以及战斗力。”
　　“那……会爆炸么。”
　　“会。”
　　“不要说得那么肯定好不好……”
　　“但是这个是采用了先进技术，使得它爆炸的时候不会伤害到使用者。”
　　“有这样的技术能不能使得它不会爆炸好么。”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“因为制作的人说，爆炸是萌点。”
　　“萌他妹啊，一个东西那么近距离的爆炸就算不伤到自己也会吓一跳的好不好！？”
　　“其实是为了警戒，好让使用者知道敌人强力而逃跑。”
　　“……”
　　“那我还是不戴了吧，可能我面对的敌人能让它爆无数次了。”
　　“放心，这个眼镜的设定是超过自身能力的10倍的时候，才会自爆。”
　　“……那昨天我为什么什么都没看见？”
　　“因为没有按开关嘛，来，我来帮你开。”
　　叮－－－叮当叮当
　　“……我说，这不是伪软的XXinside的音乐么。”
　　“先人设计的，细节就不要在意了。”
　　“……”
　　“然后呢？现在怎么搞？”在眼镜玻璃显示了一堆图像以后，又回归了平静。
　　“请跟我说：进入战斗能力查询模式。然后看向我”
　　“进入战斗力查询模式。”
　　“哇！。”眼镜突然出现了一大堆感叹号，接着还没等雪丽丝摘下就自爆了。
　　“…….”
　　“……难道我是盗版软件的受害者？”雪丽丝苦笑道，由于先进的自爆技术，雪丽丝除了受到惊吓之外，没有受到什么损伤。
　　“奇怪呢，我封印了自己的战斗能力以后，数值只有50左右啊。”娜诺卡也有些摸不着头脑。
　　这难以说明的挫败感是啥……雪丽丝顿时失落起来
　　“姐姐，不要紧的，我叫山德士委托工匠再做一个吧，这个大概坏了。您还是先去参加开学典礼吧，有时间的话，一定随时来喔。”娜诺卡送雪丽丝出了门，对她摇了摇手说着。
　　－－－－－－－－－－以下才是六十章正文－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼…..想不到娜诺卡的住所里举行开学典礼的地方有那么远，雪丽丝走得脚都酸透了。
　　密密麻麻的学生群内，根本看不见雷维娜与莎媞亚的身影。广场上，人群是以种族来划分区域的，人类由于是这个大陆最强大的种族，于是获得了最中间的位置，而在广场的边缘，不喜欢白天出现的暗夜眷族则只是派了一个代表出席，而且还特许带着遮阳伞出席。也许也正是因为稀少的原因，导致了他们集中了全校60%的目光
　　雪丽丝因为也是新人，于是被安排在了和新进入的人类学生一起，在清一色的学生服中，她也算是最显眼的一个。
　　一大群的福利啊，看见精灵族妹子们与矮人萝莉们穿这些衣服真是太棒了……不过……为什么雌性绿皮兽人还有地精之类的也穿这种制服！！！！
　　我的氪金狗眼啊…….在雪丽丝痛苦的捂住眼睛的时候，突然听到有个熟悉的声音叫她
　　“什么啊，是艾尔文啊。”雪丽丝瞬间邹了一下眉头
　　“你……你好，小雪，我们又见面了。”艾尔文见到雪丽丝还是有些脸红的说。
　　“哈？小雪？我啥时候和你的关系那么好了？记着，以后要叫雪丽丝老师！”雪丽丝想起了上次探索遗迹的事情，有些忿忿的说道。
　　“别……别这样，我会补偿你的……”艾尔文又不好意思的低下头。
　　“噗……好吧！这事就放一边，不过帐我是先记着了。”雪丽丝一看这一小受的样子，顿时气不打一处去。
　　“小……雪丽丝老师，以……以后还请多多指导我！”艾尔文又脸红的拼命的把话说出来了。
　　“那个，应该是叫雪丽丝老师吧？请问您是个人类吧？”有个人类学生奇怪的问道。
　　“你看我哪里不像个人类了？”雪丽丝顺着声音看过去，是一个中年大叔这样的人类。
　　“哈哈哈哈，只是见你的外貌年龄可以当我的女儿了，有些好奇。”那个学生样子的大叔发出了爽朗的笑声。
　　“古人云：闻道有先后，术业有专攻，你懂不？看你也不懂，因为我说的话是专业的，懂了不？还不懂?好！所以以后还是细心聆听我的教诲吧。”雪丽丝一直不太看得惯以年龄来看人的人。
　　“你！”那个大叔样子的学生刚想发作，但是看见已经走到他与雪丽丝中间的艾尔文盯着他，眼光充满了杀气。
　　“哼，我以后就看你有什么东西可以讲！”那中年大叔便转过头。
　　“各位安静！下面我宣布，第1688届开学典礼，现在开始！”主席台一声话语，所有人的目光都聚集向主席台。
　　只见山德士校长一身的正装站在了主席台正中，而他身后站了一些身穿制服与雪丽丝一样的的女性教师，不过更多的人都穿了自己的便服，喔？难道说有一定实力以后可以不用穿这身容易让一些自控力底下男人犯罪的衣服？不过今天早上似乎那啥自爆眼镜只能测试出我的战斗力只有5……可恶啊，怎么才能提高啊。
　　雪丽丝对山德士的开学讲话并没有听进去，而是在想怎么才能让自己的实力在正常情况下不被人看成是战斗力只有5的渣渣。
　　突然全校开始欢呼起来，把雪丽丝的思路打断了。
　　你们这群没被八股文虐够的小P孩，在欢呼啥?雪丽丝有些不高兴的回过神来。只见学生与主席台之间的空位上，缓缓的站出了2个类似老师的人物。
　　“这是啥节目？”雪丽丝了毫无预兆的凑到了艾尔文耳朵旁边小声的说话，害得艾尔文吓了一跳，脸又突然红透了。
　　雪丽丝猛然意识到自己似乎按照自己还是男性时候的姿势说话了，连忙改正。
　　“小……雪丽丝老师没有听刚才校长的讲话吗？现在是各个老师展现自己能力的时间，而以此作为学生的入学参考。
　　“喔……啊列？难道说等一下我也要出来么。”雪丽丝眉头邹了一下。
　　“那倒不用……今天只是展示学生都比较感兴趣的科目。”
　　“喔……”雪丽丝像是解脱一样的松了一口气。
　　“比赛开始！”山德士校长用人类通用语说话了。
　　“哈！”站在场上两人一声高喝，两人爆发出的斗气使广场升起了一阵风暴。
　　“呀……”新入学的女生们发出一阵惊叫，因为圆形的大广场使这阵风暴变成了上升气流……而老生早有准备的捂住了自己的裙子，淡定的继续看着。
　　“哦哦哦，福利啊好多福利！。”雪丽丝懒得看场上激烈的战斗，倒是和很多男生一样四处瞧着，生怕漏过一个因为捂不严实而春光乍泄的女生们。因为雪丽丝穿的是OL的紧身短裙，不担心会被吹飞，所以雪丽丝可以放肆的看着。
　　“哦哦哦哦，那边似乎有一个啊！雪丽丝用余光撇到了一个目标，似乎这个目标还毫不在意自己的裙子随风飘荡。
　　“啊！”雪丽丝又发出惨叫，再次双手捂住眼睛。我的氪金狗眼再一次崩坏啊，啊啊啊啊啊，那是啥啊，充满肌肉还长着长毛的大腿啊！！该死的母牛，杀了你说不定我可以连升5级了！
　　什么玩意啊这是，老子不看了！雪丽丝都一甩，气冲冲的正要离开开学典礼现场。
　　“那个……雪丽丝老师，你要去哪？”艾尔文看见不知道为什么突然捂住眼睛然后愤然离场的雪丽丝，想叫住她。
　　“干嘛？我去厕所你都要管啊。”雪丽丝不满的看一眼，艾尔文发现自己又踩到地雷了，连忙住口。
　　“喔，两人的比试停一停，看来今年我们新加入的老师雪丽丝有些意见要发表呢。”讲台上突然响起了山德士校长的声音。
　　这个使魔，怎么在这个节骨眼搞事啊，雪丽丝古怪的看了山德士一眼。
　　“下面有请我们这个学校20年来唯一新加入的雪丽丝老师来表演一下她的才艺。”司仪说着。全场都开始议论纷纷，期待着这个经过了非人一般测验后进来的新老师。
　　原来如此，是想趁机会打听我的实力么……上校，你还真黑啊。雪丽丝心想着。但是自己完全就没这个准备，该展现什么好呢。
　　“那个……我只是想上厕所而已，没意见发表。”雪丽丝苦笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一章 在广场中心呼唤“爱”
更新时间2011-5-12 23:25:20  字数：2282

　咸狼的固有吐槽时间
　　这......难道真的有5月病?咱蛮多天没更新原稿了，虽然下乡与生病也是原因.......由于本书是欢乐向的嘛.....最近欢乐不起来，导致写书的时候没FEEL.....恩恩，咱去补一下魔再回来更新好了......
　　QQ群87233455这里面也是帮咱增加欢乐的途径之一.....
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“喔，雪丽丝老师的意思是说，她要表演的是逃脱技能，到厕所前的那一段路，谁都不能用魔法技能伤到她一根寒毛。”山德士校长微笑的说着。
　　“神马呢！这是！”雪丽丝大喊起来，这不是让我真面目暴露么。不过看着很多人蠢蠢欲动的样子，她赶紧向离厕所最近的地方跑了起来。
　　场上，无论老师与同学都开始了咏唱起了魔法。
　　“我勒个去！啊，玩真的啊。”雪丽丝看到情况不对后，施放了加速术飞跑起来，距离最近的厕所有……100米，天啊，真够要命的。
　　80米……
　　很多同学的低级法术已经咏唱完毕了，瞬时间，火球，冰箭，风刃，地刺，闪电等等低阶魔法向雪丽丝袭来。
　　“挖考，中一个已经吃不消了。”虽然雪丽丝没有攻击力，但是这个身体所具备的敏捷还是非常高的，再凭借着对魔法的感应，还是勉勉强强躲过了初级魔法的狂轰乱炸。
　　60米……
　　这个时候，轮到中级魔法登场了。
　　“不是吧，我只是来混口饭吃的，用不用那么认真啊。”雪丽丝抱怨着，突然眼前的路被燃烧的烈火挡住了，而空气中还弥漫着绿色的烟雾
　　“哪个天杀的使用火墙和毒云啊…….”逼得没办法，雪丽丝只有使用法术了。“光明圣盾！”一阵橙黄的光立刻笼罩在她身上，一个高级的瞬发魔法，对付中级魔法还是绰绰有余的。10秒的时间吗……够了！
　　“恩？”山德士有些感到不对头了，魔王什么时候会起了光明魔法，难道自己的主人认错人了？自己也悄悄的开始咏唱魔法。
　　也许是大家发觉雪丽丝的能力并不是感应到的那么不堪一击，终于，有人咏唱起了大魔法起来，就连天上的云也开始变色了。
　　“不是吧……乃们也太变态了，置于么。”就算丝毫不知道魔法的人，也感觉到了不寻常，靠近雪丽丝的人都自觉的跑开了。而熟悉光系法术的人已经早早的联合撑开了结界。
　　“你们……不要太过分了。”雪丽丝强忍住了要变身的冲动，赶紧思考办法
　　怎么办怎么办怎么办…….雪丽丝急了，突然脑子里面像是涌入一堆数据一样
　　0.1秒：危机思考系统启动，录入记忆数据完成
　　0.2秒：开始脑内检索有关可以破除结界的信息。
　　0.3秒：搜索到0条有关信息。
　　0.4秒：分析信息中……
　　0.5秒：分析信息中……
　　0.6秒：分析信息中……
　　0.7秒：无法显示信息页面
　　0.8秒：您的网络连接已中断……
　　0.9,秒：铛！系统错误768。
　　1.0秒：系统关闭并返回操作界面。
　　“这不是坑爹吗？！还浪费了我宝贵的一秒钟时间！”雪丽丝已经歇斯底里了，好，你们逼我的……那干脆就放一个大魔法让你们全都吃个饱……
　　“呵呵呵呵呵呵，哈哈哈哈哈哈哈”。雪丽丝停止了前行，仰天大笑。今天…..今天是怎么了，从早上到现在尽是这些折磨人的事情，还让不让人活了，哈哈哈哈哈哈哈，都毁灭吧。
　　“糟了，我是不是做得过火了……”山德士校长突然觉得自己没有经过自己主人同意，而想自行测试一下雪丽丝的实力的做法有些愚蠢，万一她是当年那个强大的魔王的话，在场的人都有生命危险。
　　他示意教师们把自己最强的防护法术都使出来，预防万一
　　看着老师们都开始施放防御魔法，一种不安的情感在人群中弥漫开来，大家都对雪丽丝一无所知，但是刚才她却显出了完全和战斗力弱无缘的状态，如果是她自己刻意封印了自己的能力的话……
　　“为了迷途的羔羊得到指引，为了让彷徨的罪人得到安息……”随着雪丽丝念起了咒语，她的脚下出现了一个非常大的魔法阵，而周围的光元素都迅速的向她身上聚集，因为聚集得迅速，已经形成了可以托起她的小型风暴，而雪丽丝就在风暴的中心沉稳的咏唱着，她背后似乎生出了3对白色的巨大翅膀，说不出的圣洁，使在场的人都产生想朝拜她的感觉，而学习圣系魔法的学生及教师已经跪在地上祈祷了。
　　糟糕了！是圣系禁咒级的魔法！魔王怎么会这个！对于这个出乎意料的神展开，所有人都意料不及，虽然说普通的攻击型圣系魔法对普通人没什么伤害，但是到了大魔法及以上的时候，圣系魔法也能是毁灭性的，虽然不知道现在雪丽丝在咏唱的是哪一个禁咒魔法，从雪丽丝咏唱初级阶段就有的这种震撼性效果来看，这个奥德赛能不能存下来还是个迷。
　　“吾为三位一体的天使，最初也是最后的救赎……”雪丽丝的身边已经出现了像丝带一样飘舞的白色光体，这是光元素聚集到了一定程度后所形成的物质化的光纹。此时其他学生及老师咏唱完的大魔法，还没靠近雪丽丝，就被消灭得无影无踪，圣系的禁咒在咏唱起来，周围会形成一道非常强力的结界，如果不是比这个禁咒更强大的法术轰击，这个结界将一直持续到施法者咏唱完毕。
　　“主人……对不起了。”山德士后悔的心中默念着，闭上了眼睛。
　　“女神之怒降临于世间，一切将回归于混沌…….”
　　“主人……你不是连我也想毁灭吧……”雪丽丝的脑中响起了玛格丽塔的声音。雪丽丝顿时清醒了一些，但是眼看咒语就要咏唱完毕了，自己也无能为力了，如果中断的话，那么高浓度的光元素聚集在自己身边，自己会变成什么样也不知道。
　　“躲到角落去，我会控制范围的。”玛格丽塔脑中也响起了雪丽丝的回答。
　　“大家快躲到角落，雪丽丝老师说如果我们躲到角落头她就不会伤害到我们！”玛格丽塔叫了起来，但是所有人虽然不太相信，但是也只能当做救命稻草一样，跟着玛格丽塔跑了过去。
　　“尘归尘，土归土！”雪丽丝将左手往天空伸去（雪丽丝是左撇子）在她周围的光元素都向她的左手聚集……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二章 幻想杀手？
更新时间2011-5-15 9:29:57  字数：2374

　咸狼的固有吐槽时间
　　神马？！！！！！咱的凤鸣酱！！！！！基友来玩的时候居然不小心把咱可爱美丽又迷人的凤鸣酱摔坏了！！！！！让萝莉控的咱情何以堪呐。
　　然后基友终于肯外借他的PS3姬让咱轮了.......一个星期为限。
　　为了保证质量，于是咱请一个星期长假.......（要咱放巨坑爹的瞎眼更新也可以的......）
　　啊啊啊啊啊，让咱对凤鸣酱的怨念发泄到乃的PS3姬上面吧！
　　QQ群87233455........这.......最近来了很多真萝莉！给力！
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“凄煌光临……啊咧？”突然聚集在她左手的光元素迅速消失了，一下子，所有光元素都消失了，仿佛这个咒语没有存在过。
　　在场的所有人都没反应过来，场面一直静止了好几秒中。
　　“骗你们的，中计了，你们！哈哈哈哈哈”雪丽丝赶紧打圆场，在众人目瞪口呆中跑向了厕所。
　　“主人……你太过分了！居然耍我，让我的面子怎么摆啊。”在厕所里莫名其妙的雪丽丝听到了玛格丽塔的传话。
　　“这个……其实当时我头脑发热也想施放法术了，但是奇怪的是所有法术能量聚集在我的左手的时候却莫名其妙消失了。”雪丽丝不可思议的看着自己的左手。
　　咦？
　　错觉么，那条脱不下来的手链似乎微微发着白光。
　　难道……那些力量全部被它吸收了？
　　“圣光剑！”一把金黄色的光剑迅速在左手形成，但是瞬间又莫名其妙的消失了。
　　……
　　雪丽丝再次沉默。
　　“圣光剑！”一把金黄色的光剑迅速在右手形成，不过这次却成功的保留在右手，但是当转移到左手的时候，又瞬间消失了。
　　……
　　神器啊……
　　雪丽丝心中感叹到。这堪比那个魔法X书目录里面把妹的右手能力了。
　　雪丽丝缓慢的走出了厕所。
　　场上响起了热烈的掌声。
　　“呵呵呵呵，能够连我都可以欺骗的幻术，实在是不多见啊。”山德士自然是知道刚才因为什么意外情况，这个禁咒施放失败了，不过见识到雪丽丝的恐怖力量，而且他也被自己的主人警告了。
　　“喔！原来真的是幻术啊，我就说嘛，她如果真的可以不用自身魔力就可以施放这种恐怖的魔法的话，那真的是怪物了，哈哈哈哈哈。”
　　“其实我早就感觉到她刚才的法术都没用到自身的魔力来发动，果然是靠魔道具发动的幻术吗……”
　　“就是就是，要不是被你们的那种恐怖的气氛感染，我早就说穿了，果然我的判断是正确的啊。”
　　既然是德高望重的校长这样说了，那在场的人都没有怀疑山德士的话语。
　　“哈哈哈哈，其实你们一开始就中我的幻术了，所以你们的魔法刚刚都在乱飞。”雪丽丝念在娜诺卡的份上，加上自己也不想把事情弄大，也帮山德士打圆场。
　　这个低劣的谎话中的很多破绽都在大家的莫名其妙涌出的心理安慰下无视了。
　　“呵呵，姐姐还是和以前一样不计后果啊。”在某个不起眼的角落，一个身影微笑着离开了，
　　“几百年不见，姐姐连性格与法术都改变完了，不过她还是那么的温柔呢。”
　　空气中，还弥漫着没有消散的某个精神魔法的痕迹。第二天，除了少数几个人还记得之外，其他人都不约而同的把这个事淡忘了，都当成了自己在开学时候发生的不可思议的梦。
　　就这样，学园的开学典礼还是正常的结尾了，因为奥德赛的教师是非常稀有的资源，雪丽丝获得了一栋教师别墅，雪丽丝从生活部的工作人员那领到钥匙以后，兴冲冲的跑到了属于自己的别墅处。
　　“哦哦哦，福利真好啊。”雪丽丝感叹到，在自己房价飞涨的母国，有一套3层的小洋房，每层大概1000平方米的建筑面积，还有3000平方米的花园，简直是有钱的土豪们的事情，起码自己在10年或者20年内想都不敢想的事情。
　　“哇~真是宽大的房间啊，不过这不协调感是啥？哈哈哈哈，别墅里面居然任何家具装修都没有，搞毛啊！”雪丽丝看见室内的啥东西都没有的样子。
　　也许……是为了不同习俗而让老师自行设计自己的风格吧……雪丽丝安慰道，今天发生的事情实在太多了。自己也懒得再发飙了。
　　“哎…..看着怀中还剩一些紫色魔晶石，虽然看上去少了一些，但采购家具还是绰绰有余的。雪丽丝叹了口气，缓缓的向商业区走去。
　　在近黄昏的样子，雪丽丝坐在最后一辆运送家具的马车上，她这样已经来回往返几次了，不愧是魔法与技术并存的时代，空荡荡的房子一下子就通过一群会魔法的工匠简单的布置，现代感十足的装修已经形成了，看着渐渐远离的商业区，若有所思的想着。“明天，再去找女仆吧。”
　　“嘿咻。”雪丽丝跳下马车，兴奋的走进了房子，正想打量自己的房子。
　　“太慢了！”一声熟悉的声音响起。
　　“哈？”雪丽丝默然看着刚布置好的客厅中，出现了3个熟悉的身影。
　　“你们怎么找到这里来了？”不知道什么时候，在客厅的椅子上，已经坐着了莎媞亚、雷维娜与玛格丽塔。
　　“话说你们两个和玛格丽塔什么时候相处得那么好了。”雪丽丝有些默然的说道。
　　“哼哼哼，蛮了我们那么久。”莎媞亚和雷维娜都不怀好意的说道。
　　“哈？我什么事情瞒着你们了？”雪丽丝听得一阵紧张。
　　“玛格丽塔已经全部坦白了，你就认了吧，联想到这一段时间的怪事，都说得通了。”雷维娜和莎媞娅全都用一种看人身赢家的表情看着雪丽丝，搞得雪丽丝一头雾水。
　　“喂，你不会吧我的身份说出来了吧。”雪丽丝看着玛格丽塔，用心传话过去。
　　“唔唔唔……事情就是这样，她在飞船的时候，用幻术让我父亲逼着我和她定下契约，让我永远服从于她，好满足她各种欲望。”玛格丽塔装作一个可怜的小女孩哭了起来。
　　“恩恩，这样一来，为什么小雪会突然有那么多钱，还有今天早上和玛格丽塔配合那么好演双簧就说得通了呢，干得不错，10分。”莎缇娅万年不变的微笑又露了出来。
　　“我……”雪丽丝一时语塞，又不能把真相说出来。
　　“呵呵呵，想不到我家的小雪有那么腹黑啊，你要对人家负责喔。”雷维娜意味深长的拍了拍雪丽丝的肩膀。
　　“那…….我对她负责，那你们又来这里做什么……不是有学生宿舍么？”
　　“那才不要，既然有免费的房子，又可以不用定期打扫卫生，还可以不用舍监的管理，这里多好啊。”雷维娜笑了笑，向雪丽丝布置的主人房走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三章 nice boat（大雾）
更新时间2011-5-23 21:33:40  字数：2862

　咸狼的固有吐槽时间
　　好久不见，诸君。一个星期真的很快......咱才玩了两三个游戏时间就用没了
　　恩恩开始更新了.....咱在这个星期游戏LOADING时间也好好想了一下剧情。总之确定了今后10章左右的剧情，如果时间允许的话，会尽快放出的。
　　QQ群87233455新人酱呀，在哪里？还差11个人就突破百人了。
　　还有，这章想不到与章节内容相关的标题啊，于是画面就放好船吧.......
　　不好意思，久不吐槽了，话有些多。
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“喂……那是我的房间。”雪丽丝有些底气不足的说道。
　　“你的就是我的，我的还是我的。”雷维娜笑着说。雪丽丝叹了一口气，看来这是早有预料的结果。
　　“不过，想不到你的设计得很另类嘛，不像一个女孩家住的，有种说不出的感觉，我还没见过这种设计风格的，不过我很喜欢。”雷维娜说到。主人房是雪丽丝心血来潮，仿照自己国家古代的装饰摆设，整个布局受到武侠风的影响，虽然简单但是看起来十分大气，房间还弥漫着令人心旷神怡的木头的幽香，像是一个隐居于深山的大侠。
　　不过这还是雪丽丝花了大血本叫了10多位工匠来帮助完成的，虽然外面的其他房间都是仿照西式建筑，但是雪丽丝还是想着，回到了这种风格，才会有回家的感觉。
　　“这……姐姐喜欢的话，就拿去吧。”雪丽丝虽然心疼自己的钱，但是毕竟自己还是靠雷维娜的关系在雷家白吃白住了一段时间，所以还是忍了。
　　“那我就住小娜的对面吧。”莎缇娅微笑着，向对面的副寝室走去。
　　“恩…..”呵呵呵，我特别装修了几个**的房间，当然欢迎美女入住。当然，后面那句话只在雪丽丝的心里说出来。
　　“我要……”
　　“大小姐，你那么有钱，要什么啊，在外面买一套就行了。”雪丽丝打断了玛格丽塔的说话。
　　“她们可以！我为什么不可以！难道说……你要了我的身体之后就把我抛弃了吗？”玛格丽塔。
　　“哇……这句话……否认不能啊。”雪丽丝顿时语塞。
　　“我要住你对面！天天监视你才行！免得你又打鬼主意！”玛格丽塔脸红着把头扭到了另一边。
　　“这是我的住所啊，我还能打什么鬼主意呢。”哎呀呀，又开始傲娇了。雪丽丝有些无奈的想着。
　　“我不管！我那地方我住定了！”
　　“好了好了…..我怕你了，就依你吧。”
　　“还有！我还要两间空房！”
　　“不是把，难道是亲友团？不过先说好，这个房子是男人禁止入内的，还有，长得对不起社会的也不行。”如果增加几个**备选人物我也不会反对的。抱着这个思想，雪丽丝没有拒绝。
　　“我要养宠物。”玛格丽塔似乎对宠物的怨念没有减退。
　　“好吧……追加几个条件：1、要人型的，2、拒绝：公的、动不动发情的、触手的、多汁的，有奇怪的臭味的、会威胁到房子安全的、会在某些关键时刻出现的、影响我发展**的，暂时这些了。”
　　“……那……你和我一起去找吧。”
　　“好啊，我陪你。”
　　“我，我没别的意思啊，我单纯只是因为如果找到我喜欢的带回来你又不同意什么的太麻烦了。”
　　“喔……恩，谢谢关心。”
　　“谁关心你了！我只是怕麻烦了，哼！”玛格丽塔扭着头走了。
　　“……这个蹭得不是时候吧…..”
　　“这个房间将就一个晚上么。”雪丽丝有些无奈的看着三楼的主卧室，一切都空空荡荡的。
　　“嘛，明天就装修成日式的好了，武侠的突然没灵感了。”雪丽丝只好走到自己布置的客房过了一个晚上.......
　　“长夜漫漫......无心睡......”雪丽丝站在窗口前，自己的精心设计的房间被NTR了，总有一种十分不爽的感觉。
　　“吵死了！明天还要去学校呐！”楼下响起了抗议声。
　　”呃......算了，睡觉。”雪丽丝在木制的地板上铺上垫被，躺了个大字型，慢慢的数羊睡去。
　　新房的第一个晚上就这样平稳的度过了。
　　但是，两声尖叫划破了雪丽丝小别墅第一个早晨的宁静。
　　“呀？！”
　　“哇？！”
　　“谁啊，一大早的，吵死了，离起床还有半个小时啊，那么早起来上课会打瞌睡的！”雪丽丝喊了起来。
　　“雪丽丝！快给我过来！”二楼传来了雷维娜的大吼。
　　“什么事啊，吵吵嚷嚷的。”雪丽丝极不情愿的离开了地铺，走着丧尸一样的步伐，只是左眼微微的睁开了一点的眼睛。
　　“姐姐！她是谁？怎么会在你床上？”
　　“小雪！这人是谁？怎么会在你床上！？”
　　床上的两人看见雪丽丝懒洋洋的站在门外，同时喊了起来。
　　“啊……这小孩是我远房亲戚。”雪丽丝按着**男主熟练的辩解套路来辩解了。
　　“你……你不是禁止男性进入吗，而且还是那么健康的男性……”雷维娜少有的脸红着看了看床上的娜诺卡。
　　“噗，你看多工口物了，居然怕看到真的么？”雪丽丝忍不住吐槽了。
　　“要，要你管，你不解释清楚你别想去上课了。”雷维娜脸红的盯了雪丽丝一下。
　　“嘛……这个，他除外，因为是亲戚嘛，我睁一只眼闭一只眼啦。”雪丽丝笑了笑。
　　“那，我也要除外！”也站在旁边的玛格丽塔也说了出来。
　　“不行。”雪丽丝一口回绝，这伪娘是萌物，平时也貌似人畜无害的样子，不会影响到自己的**的。
　　“为什么？”
　　“不为什么，不行就是不行。”雪丽丝有些不满了。
　　“别吵了，我不会让姐姐为难的。”在旁的娜诺卡突然发话了，众人都向他看去。
　　“我不止是男性，我也有女性的地方。”娜诺卡突然站起来，撩起睡衣脱下小裤裤。
　　“哇哇阿阿%￥@#%#￥，这种东西不要给我看啊！”雷维娜捂住了脸，而抵抗力更弱的玛格丽塔直接昏倒了，莎媞亚这是一幅这下好玩了的微笑。
　　“什……么。”雪丽丝以前在上生物课的时候学到过有这种现象，但是今天亲眼看见还是第一次，也确实的吃惊了一下。
　　“我曾经还是女性视被诅咒成这样的，所以还可以算是半个女性吧。”娜诺卡坚定的说。
　　“那……好吧，既然不违反原来的规定，那让她留在这里也无妨！其实雷维娜更想了解这个不明身份的小孩是怎么能悄无声息的潜入到她的被子的，没猜错的话，她的实力比自己高数倍。
　　“但是！绝…..绝对不能在房子里做那些【哔】的事情！”
　　“挖哈……平时晚上一副色迷迷的样子，和现在的你反差还真大呢，难道说你今天发烧了？”雪丽丝一副发现真相的表情看着雷维娜。
　　“因为根本不一样啊，一个在漫画或者小说里的，一个是真的存在的。”
　　“我说你。。。。。还真有当阿宅的潜力呢。”
　　“什么是阿宅？”
　　“这个…….一种生活在一个你不知道的世界里面的生物，那种生物很奇妙的，不过你还是不知道的为好，俗话说，好奇心可以杀死一头牛啊。”
　　“好吧……那回现实的问题，谁去煮早餐？”大家听了雷维娜的话之后突然恍然大悟起来，接着不约而同的看向雪丽丝。
　　“喂……你们，是不是串通好的，都用那么渴望的眼神看着我做什么，渴望可不能当饭吃啊。”雪丽丝被这阵势吓得后退了一小步。
　　“哎呀，你在我们家煮饭又不是第一次了，不是你是谁呀，冬雪？”
　　“不好意思，家里面的人都极力不让我进厨房，虽然我很想煮的。”
　　“哼，我可不会干仆人干的事情，所以想都别想。”
　　“那个…….其实我做也无所谓的，不过看见大家都看着姐姐……呵呵。”
　　“…….那个，常言道，早晨的时间就像黄金般珍贵，我们还是去外面的早餐店吧…..还可以多呼吸新鲜空气。”寡不敌众，雪丽丝懒得辩驳了。
　　“可以，不过你请客。”
　　“算了，那我不吃了，反正以前上学也经常不吃早餐的。”雪丽丝一副无所谓的样子，闪人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四章 阳光好心情
更新时间2011-5-25 22:17:19  字数：3162

　咸狼的固有吐槽时间
　　哇哈......原稿突然遇到纠结的地方，新人物设定差不多用光了，在设定中.....为了尽量原创个人物，不完全的照搬，所以每新创造一个人物需要思考......恩，有新的投票了，希望大家参与一下。
　　QQ群87233455腐女意外的多啊......难道这个世界要崩坏了么。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　奥德赛学园继承了培养勇者的传统，主要分为两个主要的学科，武术科与魔法科，其他类型则是统一化成了公共科，诸如商学院、地质学院、厨师学院……一个有360个学院。
　　不过经过了几百年的变化，它对于学生已经不限于非要学习武术或者魔法为主的了，而是看学生在哪个学院所修的科目最多而按不同的组合来获得相应的职称。
　　每个学生在开学的时候都有2个星期的时间来确定自己选修的科目是否符合自己的兴趣。于是在这两个星期之中，各个课程的老师都会在规定的时间内可以自我介绍，也可以发表对这个课程内容理解的演讲。为了不让课程时间冲突，所以特别规定了每节课的时间。因为依照惯例，学园一般都会安排新老师优先演讲。所以雪丽丝的课被安排到了商学院与军事学院的第一节的位置。
　　商学园与军事学院都是奥德赛学园的热门科目之一。是续武术、魔法、之后的第三与第四大学院。
　　于是，雪丽丝在邻近中午的时候，获得了第一次3分钟的演讲时间。
　　额……这感觉，和当年期末上台演讲的气氛相似啊。虽然雪丽丝面前的学生只有听得懂人类通用语的学生，而为了照顾不会人类通用语的其他种族的学生。他们则是经过了特殊的魔法媒介来传送音像信息，当然是经过了即时翻译过的。
　　雪丽丝拿着简单的演讲稿走向讲台。
　　“大家好，我是教授你们“市场营销”课程的老师雪丽丝，请多指教。”雪丽丝面带微笑，一套培训过的演讲姿势，让学生们觉得耳目一新。
　　“首先，要明白……”雪丽丝刚开始按自己的演讲顺序进行，但是一个奇怪的声音打破了这个计划。
　　咕…….通过声音扩大的特殊魔导具，本来十分细小的声音都被放得了很大声。
　　因为对商业感兴趣的学生还是很遵守礼仪，于是都在憋着笑。
　　可恶……都怪今天没吃早餐……
　　“同学们，这个声音发出的信息，你们都知道吧。”雪丽丝把演讲稿一放，还好有学过处理演讲时的突发事件，在老师的“头脑风暴”训练中，就有考虑过如果演讲的时候发出奇怪的声响会怎么处理一条。
　　“这信息传递出我肚子饿了！饿了就要吃饭，所以需求就来了，有了需求，就会有交易，有交易就会有市场，这就是市场营销之一。”
　　“除此之外，有没有人会来问我，老师为什么会肚子饿？”雪丽丝环视了在场的观众。
　　“老师，为什么你会肚子饿呢？”一个学生迎合的说着。
　　“好问题，因为我今天早餐没吃，而为什么没吃呢？因为早上大家都想睡晚一点，结果起床得太匆忙了，没时间去食堂吃早餐，而奥德赛的面包店又要跑出校园才能买到，这样，每天就会造成非常多的学生吃不到早餐，这个是个严重的问题，接下来我将叙述一下不吃早餐的严重性！
　　如果不吃早餐不仅智商会暂时下降20！还让你反应迟钝：早饭是大脑活动的能量之源，如果不吃早餐，体内无法供应足够血糖以供消耗，便会感到倦怠、疲劳、脑力无法集中、精神不振、反应迟钝。如果不吃早餐，慢性病可能“上”身：不吃早餐，饥肠辘辘地开始一天的工作，身体为了取得动力，会动用甲状腺、副甲状腺、脑下垂体之类的腺体，去燃烧组织，除了造成腺体亢进之外，更会使得体质变酸，患上慢性病。如果不吃早餐，肠胃可能要“造反”：不吃早餐，直到中午才进食，胃长时间处于饥饿状态，会造成胃酸分泌过多，于是容易造成胃炎、胃溃疡。如果不吃早餐，便秘将“出笼”：在三餐定时情况下，人体内会自然产生胃结肠反射现象，简单说就是促进排便；若不吃早餐成习惯，长期可能造成胃结肠反射作用失调，于是产生便秘。如果不吃早餐，会让你更靠近肥胖族：人体一旦意识到营养匮乏，首先消耗的是碳水化合物和蛋白质，最后消耗的才是脂肪，所以不要以为不吃早饭会有助于脂肪的消耗。相反，不吃早饭，还会使午饭和晚饭吃得更多，瘦身不成反而更胖。
　　你们看，那么多恐怖的症状，你们不觉得可怕吗？你们还对早餐掉以轻心吗？所以！如果每天在宿舍与教室必经之路上设立“阳光早餐服务”，每天可以在路上吃到热腾腾的早餐，既方便学生，又提供商机，这不是一举两得么？所以想知道如何设立阳光早餐的同学，务必来我的课程听课！包教包会，一条龙式服务，童叟无欺，老少咸宜。立即预定还送超值大礼包，先到先得。好，我的演讲完了，谢谢听讲。”雪丽丝对学生鞠了个躬，获得了热烈的鼓掌。
　　“小雪……怎么你今天的表现像一个奸商啊。”刚走出讲课室，迎上来的雷维娜以一种陌生的眼神看着雪丽丝。
　　“其实，这是神父给予我的指导之一，神果然无所不能啊。”雪丽丝继续忽悠着。
　　“真想知道会是哪个神的教徒不好好的研究教义，会来研究与神无关的东西呢？”莎缇娅突然笑里藏刀的说。
　　“这个……”总不能说是耶稣吧？释迦牟尼也不行啊……突然发现对异世界的神没有研究的雪丽丝一时语塞。
　　“哎呀，当然是光明女神希莉斯啦，姐姐真是的，从小都记不住。”娜诺卡救命一般的声音突然从她们的背后响起。
　　“！！”雷维娜与莎缇娅再次被短暂的惊吓了一下，因为直到娜诺卡发话时，她们根本感觉不到娜诺卡的存在。
　　“从今天开始，被我发现你们再欺负姐姐的话…….杀掉你们喔。”娜诺卡只是看了两人一眼，但是话语已经通过某种传递在她们脑中回响起来。
　　两人不禁在原地愣了一下，身经百战的她们脚居然也开始发抖。
　　“是…..”两人小声的应和到，互相对视了一眼，瞬间明白即使2人联手，面前这个小女孩？也可以瞬间把她们秒杀。
　　“姐姐，我们去吃饭吧。”娜诺卡抱着雪丽丝的手，开心的向饭堂走去。
　　“呃……好。”雪丽丝看着满脸幸福的娜诺卡，忍住了有些不适应感，也微笑的向前走。
　　突然玛格丽塔又挽住了雪丽丝的另一边手，“我，我只是帮你保持平衡罢了，你摔倒了会影响到路人的。”玛格丽塔脸朝另一边说道。
　　“哇哈……小雪认识了很多新朋友呢。”莎缇娅既然一脸微笑的说。
　　“……”雷维娜并没有吐槽，只是双手不自然的抓着拳跟着。
　　“我说……你们两个挽得太紧了，我都疼了，啊哈哈哈哈哈。”雪丽丝明显口是心非的说。哎，虽然有个多余的东西在，但是除此之外还是一只萝莉啊，
　　“如果姐姐喜欢，我以后随时可以这样靠着你喔”。娜诺卡一脸天真无邪的样子。
　　“哼！”玛格丽塔冷冷的哼了一声，手挽得更紧了。
　　“啊哈哈哈哈哈，这真是困扰啊。”雪丽丝已经一脸满足感的说，此时眼前的娜诺卡有的多余的东西已经被雪丽丝选择性的遗忘了。
　　“切……欠调教。”雷维娜则跟在后面小声的说了一声。
　　“咦？”雪丽丝不由得发了一个冷颤。
　　“姐姐怎么了？”娜诺卡看了看雪丽丝。
　　“话说，离饭堂还有多远啊。”雪丽丝的肚子又开始感觉到饥饿了。
　　“转个弯就到了。”娜诺卡与玛格丽塔继续挽着雪丽丝的手，感觉雪丽丝就像被两人架着走一样。
　　“喔喔喔，这个和电影那个哈O波特里面的饭堂差不多的建筑就是啊。”雪丽丝又开始说起了旁边的人听不懂的话。
　　“别叽叽喳喳了，要不然下午你的演讲就要迟到了！”玛格丽塔不给雪丽丝喘息的机会，快速拉着雪丽丝往食堂内移动。
　　“姐姐，这学园的食堂有麻婆豆腐喔，是当年我传下来的。”
　　“那东西怎么能填饱肚子呢？主人，你肯定要吃肉的是吧？我们一起吃牛扒吧。”
　　“不行，姐姐以前最喜欢吃麻婆豆腐了。“
　　“那是以前了，现在要是牛扒！”
　　“麻婆豆腐！”
　　“牛扒！”
　　“这……”哇哈哈哈哈，这种**剧情我居然可以遇到啊。雪丽丝又开始陶醉了。
　　“我…….我想两个都吃！”雪丽丝一副陶醉状态说着。
　　“小心撑死。”雷维娜在后面小声的说了一句。
　　......
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　羡慕嫉妒恨.....各位看官喜欢看的话请脑补一般动画里面的**饭堂剧情，我是看不下了，于是没记录—BY咸狼）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五章 蛋蛋的忧伤（上）
更新时间2011-5-28 13:34:34  字数：2111

　咸狼的固有吐槽时间
　　这星期双休要加班，哎......本来想爆发一下的，悲剧
　　QQ群87233455一如既往的宣传中
　　不说了.....一想到没休息日就没干劲了。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔…….一时开心了吃得太饱了，真糟糕。”雪丽丝摸着有些发胀的肚子，下午第一节课就是她要讲的战术课。
　　军事学院可以说是晒装备一族的聚集地，由于课程需要，所以允许学生穿自身的铠甲及佩剑来上课。而且在这里的大多是大陆上国家的官二代。每次上课，教室简直是各国装备的博览会。而且教师也会穿着一身华丽的装备出席。
　　“哇，好耀眼！”刚进入讲课室的雪丽丝立刻被各种光亮的铠甲闪到了眼睛。
　　怎么第一感觉他们都是精炼狂，还以为进入到了啥泡菜网游呢。雪丽丝叹了一口气，太像泡菜那些坑爹的精炼了。
　　不过，学生们看见这种便衣打扮的雪丽丝，却都邹着眉头。
　　“看上去一点很弱的样子啊，这老师到底行不行？”
　　“看她全身一件像样的装备都没有啊，似乎是完全的外行吧。”学生们开始在下面小声的议论。
　　“老师，你是不是走错地方了？”更有大胆的学生开始喊话。
　　“咳，战术是用头脑来思考的，而不是靠装备来思考的。”雪丽丝有些不服气的说。
　　“哈哈哈哈，老师，难道你觉得可以用脑袋就可以打败我吗？”又有学生在喊着。
　　“我教的不是打败1个人，而是怎么打败1千个人或者一万个人的。”雪丽丝鄙视的看了看那个学生。
　　“笑话！老子你都打不赢还说什么一千个一万个，你敢和我决斗吗？”那学生自持身高体壮，开始放肆起来。
　　“我为什么要和你决斗?我可不是那种动不动就想着决斗的那种热血傻瓜，身为一个谋略家更需要冷静。”雪丽丝一口回绝了。
　　“哈哈哈哈，你还是回家做缩头乌龟吧，，一件像样的装备都没有，看来你是通过潜规则混进来的吧，想骗我的学费啊，下辈子吧，【哔】itch。”那个学生看见雪丽丝不敢发话，更加放肆起来。
　　“放肆！”台下突然站起来四个人，都愤怒的看着那个学生，而莎缇娅则没说话，微笑着跟着站起来
　　“怎么了？不服来单挑啊？刚好我也有几个朋友很不爽呢，咱们来一对一。”在雷维娜他们站起来的同时那个学生的身边又站起来四个他的同党。
　　“不用，你们五个一起上。”娜诺卡平静的说
　　“小妹妹，他们5个看起来不弱，不要轻敌啊。”艾尔文有些担心的说。
　　“其实我也想揍他们，请让我也一起吧。”雷维娜自然是知道娜诺卡的实力，所以就没劝阻娜诺卡。
　　“哈哈哈哈，有趣，除了那个金发女人似乎有实力一些，你们几个也敢来？那我就成全你们，五对五。”那个学生一脸不屑的说。
　　“哼，走吧。”娜诺卡头也不回的走出教室，雷维娜与艾尔文也紧跟了上去。
　　“走咯走咯，看热闹去。”室内的同学都跟着他们走出了教室。
　　“那个…….现在好像是我的演讲时间。”雪丽丝一脸苦笑不得的站在那里。
　　“就在这里吧，我还想听姐姐的演讲呢，去决斗场太久了。”娜诺卡刚走出大门，就指着教学楼前面的广场。
　　“哈哈哈哈，无所谓，反正受伤的是你们，不过你们放心，仁慈的我就算没有急救设备在旁边，也只是打到你们缺胳膊少腿而已。”学生继续肆无忌惮的说。
　　“废话少说，要开始了。”
　　“你们先打，我不想让他们说我欺负弱小。”娜诺卡毫无防备的样子站在原地，武器与装备也没拿。
　　“哈哈哈哈，小朋友，等你被骑在地上的时候，你就不会这样说了。”那个狂妄的学生与他的两个伙伴拔出了佩剑。三人同时爆发出了斗气，广场顿时刮起一阵风。而另外两人则似乎很有默契的站在那个挑衅的同学身边，一动不动。
　　“按照国际通用战斗力测算的话，这三个人的等级至少40级以上啊……另外那五人似乎只有那男的爆发出斗气，但是看起来也最多30级出头，唉，一边倒啊。”旁边一些人摇摇头叹气着。
　　“各位~这就是我要说的，兵不厌诈，现在看起来强的人未必会赢。”
　　“哎，这老师是在自我安慰吧。”可惜几乎没人相信雪丽丝的话。
　　“这就是你们的实力了吗？看来我一个人就够了呢。”雷维娜冷笑一下，似乎放松了防备。
　　“啊啦，听小娜这样说，我都快没干劲的样子了。”莎缇娅微笑的放下了自己的法杖。
　　“那我也没什么干劲了，那个红头发的，你是男人吧？那我们这个队伍就靠你了，别让我们失望啊。”玛格丽塔也似乎没什么斗志的样子。
　　“你们……”艾尔文擦了擦身上的汗，虽然比斗气来说可能可以超过其中一个人，但是要他同时打5个的话，还是太大差距了，况且他也没什么实战经验。
　　“喂喂喂，你们这样欺负纯洁的年轻人不好啊。”无可奈何在旁边看戏的雪丽丝忍不住吐槽了，毕竟艾尔文是为自己而战的，让他太吃亏可说不过去。
　　“好吧，10秒后还解决不掉他们的话我就出手。”雷维娜做了一个摊手的动作。
　　“好吧，那我15秒。”
　　“我20秒好了。”莎缇娅与玛格丽塔也接连回答道。
　　“好，我上了。”艾尔文刚说完就冲了过去。
　　“哈哈哈哈，小兄弟，你被你的战友抛弃了喔，还那么积极冲过来送死啊。”那个嚣张的学生迎了上去。
　　“你们别出手，让我教育一下这小朋友。”那学生的4名同伴点了点头，也站原地不动。
　　艾尔文虽然出身于骑士世家，从小姐姐也很重视他习武，但是由于怕他受伤，从来都没有让他实战，致使他的对战技能非常的差。
　　“恩……果然没PVE与PVP的角色能力差太多了。”雪丽丝又在一边说着旁人听不懂的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六章 蛋蛋的忧伤（下）
更新时间2011-6-1 0:03:14  字数：1997

　咸狼的固有吐槽时间：
　　这几天忙了些，更新拖后腿了.....
　　噗......累得吐槽不能......
　　QQ群87233455百人的梦想.......I_HAVE_A_DREAM
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　刚交战几回合，艾尔文的攻击路线已经完全被对方掌握了，现在他只能被动的防守。
　　“唔……”艾尔文发出了小声的悲鸣，没有盾牌在手上，自己学到的武术也很难发挥。
　　“哎呀，看来我们的男主角不行的样子，这样可不行哦，就这点实力的话，可是保卫不了小雪的喔。”雷维娜笑着，拔出了剑，也冲了上去。
　　“这位小姐，他们在一对一的决斗，你还是陪我玩一玩吧。”一名在旁看戏的人爆发出斗气迎了上来。
　　“碍事！”雷维娜把对手的剑轻松的偏斜到了另一边，再一脚向他的蛋蛋踢去。
　　“唔！啊啊啊啊啊啊……..”那人立刻飙泪，跪倒在一旁，痛苦的叫着。
　　在场男性观众都不由得抖了抖下半身。
　　“这女的好强，居然没爆发出斗气就把那男人秒掉了。”
　　“强到没边了，完全看不出实力……”
　　“看着她，我还感到蛋蛋的忧伤……”
　　“没错…..”
　　台下的男性观众很多都不敢直眼看雷维娜了。
　　“哇……这下也真够疼的。”雪丽丝刚才也和男性观众一样，不由自主的抖了抖，轻轻的碰了一下蛋蛋的位置，可惜感觉不到了蛋蛋的刺激。
　　“哎…….”雪丽丝长叹了口气。
　　就在这时，艾尔文的防线彻底崩溃了，瞬间，艾尔文的手就被剑划伤，剑落在了地上，而他也半跪在地上。胜负已分了。但是那嚣张的同学仍不肯就此收手，
　　虽然雷维娜想上前阻挡，但是之前那两个比较低调的人同时出现阻拦，一时间，雷维娜根本帮不了艾尔文。
　　“如果给你伤了小雪的老相好，她会怪我们的呢。”莎媞娅手一挥，一个冰墙瞬间就把艾尔文隔开了。
　　“你们……兄弟们，都上了，男的杀，女的X！”妨碍了那狂妄的学生攻击艾尔文的企图，使得他顿时恼羞成怒。
　　“你能打得过我们再说。”雷维娜发现对面的两人也有些实力，瞬间爆发出斗气，斗气的线条缠绕着她的身子，使她显得更耀眼。
　　“哼哼哼，你以为我们就没有吗？”与她敌对的两人瞬间也爆发出了同样的物质化斗气。
　　看着场上居然有3个人能爆发出物质化斗气，台下还是小小的惊叹了一阵。
　　而雪丽丝则是第一次看到物质化斗气这种东西，显得很兴奋。
　　“要不是这里无辜的观众太多，你们早就完了。”同时和两个高手对打，雷维娜仍显得比较轻松。
　　“哼，光这样说，你后面那2个女人和魔法师看来没什么防御的样子。”其中一人露出了诡异的奸笑。
　　“喔？那你就去试试吧。”雷维娜瞬间也明白了他的意图，但是毫不在意。
　　这时候，对方的五人只有留下一个人来阻挡雷维娜的攻击，那个被踢到蛋蛋的人也恢复了一些，其余的四人的两人冲向了莎媞亚，一个冲向玛格丽塔，能爆发出物质化斗气的冲向娜诺卡，很显然，他们想用唯一的高手先从敌人看起来最弱的开始各个击破。
　　“啊！！！”瞬间又有两声惨叫传来。还没看清怎么了，只见打算去攻击玛格丽塔的人与攻击娜诺卡的人已经痛苦的在地上捂着蛋蛋在地上口吐白沫，直接昏了。
　　“什么情况？！”另外三人对这个意想不到的惊呆了。莎媞亚又抓住了这个破绽放了魔法“地刺！”
　　“呜啊啊啊啊啊。”又有两人落得一样的下场。
　　和雷维娜缠斗的人已经双脚发软，无心恋战了。
　　“我…..我认输。”他胆怯的说道。
　　只见雷维娜微笑着抬起了腿。
　　“求你了……不要伤害我的子孙……他们是无辜的”那人已经泪流满面的跪下求饶。
　　“地刺！。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”这回的地刺准确的避开了那男人的蛋蛋，直接给他一个千年杀。
　　那男子一脸痛苦又满足的表情说出了“谢谢……”以后，就直接昏在了地上。
　　台下的男性观众接连被场上的视觉冲击，都被蛋蛋的忧伤席卷身体，很多已经撑不住了，留下了眼泪。
　　而台下的女性观众则兴奋的看着，场上雷维娜等人成了她们的英雄。
　　“哎，看来赶回去演讲也来不及了，走吧，我们回家吧。”雪丽丝看着坐在地上发呆的艾尔文，今天他尽力了，但是看见与周围，特别是与自己同龄的人差距那么大，对他的打击不是一般的小。
　　“走了，我帮你疗伤。”雪丽丝扶起了艾尔文，看来这小子要好好和他说一下了。
　　“我的…..谢谢”艾尔文还有些恍惚，雪丽丝便把艾尔文的手搭到自己肩上。
　　“一个男人，要拿得起，放得下，输不是一件可耻的事情，而死不认输才是不可救药的。”雪丽丝微笑的对他说着。
　　“喔……谢谢。”艾尔文似乎恢复了一些神采，走了一会，他的脸又红了起来，头扭到另一边去。
　　恩？这情况好像在哪里见过。雪丽丝突然有种似曾相识的感觉。
　　“那个……我可不可以把手放下来。”艾尔文有些压着小小的声音说。
　　“喔……原来……你……那我现在是该大叫‘色狼’然后给你一巴掌呢呢
　　还是踢你一脚后大叫‘艾尔文真H’跑掉呢？选哪一个？”雪丽丝发现自己不知不觉见被吃了豆腐还先被别人在意起来有些不爽。
　　“那个……可不可以两个都不选啊。”艾尔文有些难色。
　　“可以啊，那就是轮着来咯。”于是在艾尔文毫无反抗之力下，雪丽丝轮着进行了碎蛋击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七章 好男人艾尔文
更新时间2011-6-3 21:51:53  字数：2251

　咸狼的固有吐槽时间
　　今天是小长假的第一天，也是新更新方法的第一天....
　　于是今天会有多几更，不过可能间隔的时间就要长一些咯....
　　QQ群：87233455终于....终于有100个人了！
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　唔……坐在沙发上的艾尔文刚从蛋蛋的忧伤中恢复过来，不过现在雪丽丝的教师别墅正在进行着严肃的成员会议。
　　“今天那么多人住在这里，总要分配一下内务卫生还有洗衣煮饭的安排吧。”雪丽丝正式提出了这个严肃的问题。
　　“你在家的时候你当女仆啊，不是你是谁呢。”雷维娜理所当然的说道
　　“那是没事做的时候好不好，我现在是老师了！有工作了！”
　　“我从小到大从没做过耶……”莎媞亚像开玩笑的说
　　“我不会给人类做家务的，绝不！”玛格丽塔也很坚决
　　“要做我也只做姐姐的，我想其他人也不会反对吧。”娜诺卡说。
　　“那个……我可以做。”一个有些底气不足的声音让大家都把目光向声音的来源聚集了过去。
　　是艾尔文！
　　“你的厨艺怎么样，还要你表现一下呐。”雪丽丝首先开口了，如果是什么杀人料理的话，说啥都是浮云。
　　“这，我可以让你们尝尝。”
　　“好的。”
　　“恩，还是你做一半我做一半好了，预防今天晚上吃宵夜。”雪丽丝还是有些不放心的说。
　　“你们，也都别闲着，会帮忙的来帮忙，不会帮忙的去打扫房间啊，浇花种菜之类的，快去。”雪丽丝对着客厅还坐着的三个闲人唠叨了起来。
　　“是是是，三人懒洋洋的站起来。”
　　“姐姐，我感觉你变了很多呢，完全是另外一个人似的。”来帮雪丽丝的娜诺卡说着。
　　“时代在变，人也要跟着变嘛，怎么了，我现在这样你不喜欢吗？”雪丽丝对娜诺卡一个微笑。
　　“怎么会，无论姐姐变成什么样，我都一样喜欢姐姐的。”娜诺卡马上回应到。
　　“呵呵呵，我家娜诺卡真乖。”雪丽丝忍不住又摸了摸娜诺卡的头。
　　“以前我曾对姐姐做过不可饶恕的事情，如果姐姐以后回忆起来了，请不要离开娜诺卡好吗？”娜诺卡又提起了这件事，似乎她真的很在意的样子。
　　“恩恩恩，除非我们两个人之一有一个人先离开这个世界，否则我不会离开你的。”对雪丽丝来说，来到异世界以后，目前唯一与自己来源比较相近的人，就是娜诺卡，所以她对娜诺卡也有说不上的亲情。
　　“打钩钩哦。”娜诺卡伸出了小手指。
　　“好，我们来打钩钩。”雪丽丝也伸出了小手指。
　　“拉钩，上吊，一百年，不许变。”两人不约而同的说起了离自己遥远国度的童谣。
　　“对了，怎么才能解除你身上的诅咒呢？”雪丽丝继续煮着菜说道。
　　“这个是上天给予我这个不应该出生的人的惩罚，消不掉的呢。”娜诺卡有些失落的说
　　“那，该叫你弟弟呢，还是妹妹？”雪丽丝有些尴尬的说。
　　“父母一直吧我当女孩养的……”
　　“好！妹妹好啊！我就想要个妹妹了！”身为萝莉控的雪丽丝毫不犹豫的就喊了起来。
　　“那个……..雪丽丝老师，如果我煮菜过关了，你可以让我在这里借住吗？”艾尔文看见雪丽丝与娜诺卡沉默了一阵，终于鼓起勇气插嘴了。
　　“为什么？本来我只想叫你来吃饭，顺便帮你打一下气的，你看这里都是女生，你一个男的方便在这里住吗？”
　　“这个…..我在家的时候，都是和姐姐们一起住的，而且家里面的一切内务都是我打理的！对照顾你们我很有信心！而且我想要变强！请一定给我这个机会！”
　　“为什么来我这里就可以变强呢？”
　　“因为在技术上，雷维娜可以教我，技巧上，您也可以教我，在这里就可以随时接受你们的指导了！”艾尔文说得十分的诚恳，让雪丽丝找不到任何的理由。
　　“恩……不过，我还有一个条件，你答应我就答应，你不答应我也没办法了。”
　　“什……么。”艾尔文问道。
　　“从今天开始，这里没有叫艾尔文的男性佣人，只有一个叫艾莉的女佣…..”
　　“哈？”艾尔文一时间没反应过来。
　　“就是说，明天开始，你必须女装出现，于是我这栋楼就没有男人出现了，那也就不怕人说了。”
　　“好……我接受。”艾尔文嘴唇一抿，答应下来。
　　“玛格丽塔，快点过来，托你买些东西……”雪丽丝不惜用传音叫来玛格丽塔。
　　“艾尔文……不艾莉，这身装扮真合适你！”雷维娜强忍着笑，玛格丽塔按雪丽丝的意思，买回了红色假发、古典式长袖女仆装，白色蕾丝手套，黑色蕾丝裤袜，还有一个小小的蕾丝围脖挡住喉结。
　　“是啊，我还差点把你认成你姐姐呢，太像了，都是大美女。”莎媞娅少见的吃惊状态。
　　“还有这个PAD，你一定要带上。”雪丽丝也忍住笑，想不到异世界居然会有专门让人变装的道具商店，连高度仿真的胸垫与控制声带变音的魔法项链也有，简直比自己世界的那些糟糕商店还要先进。经过一番打扮，艾莉就是拥有起码C罩以上，拥有妹系治愈型声线的美女。
　　“是……主…..主人。”艾莉生硬的说出这些台词，脸都红透了，完全一个害羞少女的模样
　　“来，让你主人帮你带上。”雪丽丝从背后帮艾尔莉带上PAD，而艾莉则僵硬在那，“戴好了，让我看看松紧度合适不。”雪丽丝又揉了揉艾莉的胸部，恩恩，触感和摸真的没什么区别。
　　“不……不要…..主人，不要这样，感觉…..好奇怪。”艾莉双手做投降动作，带了点哭泣的喊道。
　　“唔哦哦哦哦！欲罢不能啊。”雪丽丝现在就像一个怪叔叔在凌辱乖乖少女一般。
　　“快去架开雪丽丝把，她的大叔病又犯了。”雷维娜笑着与玛格丽塔一起分开了袭击艾尔莉的雪丽丝。
　　“呜……”艾莉有些脱力的坐在凳子上，小声的呼了一口气，闭着眼睛，眼角居然有些泪花。
　　“…….”在场的人一片寂静，太可爱了吧！众人心里大呼着。
　　“也难怪雪丽丝会犯大叔病，我看见你这样，我都想欺负你了。”雷维娜对艾尔莉吞了吞口水。
　　“好，回归正题，我们这个别墅的第一次成员大会，现在开始了。”看着满桌的的佳肴与酒，雪丽丝开心的宣布。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八章 命运与守护之夜
更新时间2011-6-3 22:17:23  字数：3295

　离开咸狼的吐槽时间
　　第二更奉上
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼…..”艾尔文回到房间后，如释重负的舒了一口气。
　　想不到小雪有那么恶趣味。艾尔文叹息的摇头，不过为了增强自身的实力，这也是没办法的事，今天的事情告诉了自己，自己与同龄的雷维娜与莎缇娅差得不是一个台阶。
　　“可恶！”虽然比赛场胜负是很平常的事情，但是今天发生的事情历历在目，艾尔文痛苦的锤了锤墙。
　　在家虽然也很努力的训练了，但是自己在到达一定程度后，不知道为什么总是无法突破。
　　“明明我也很努力了……”漆黑的房间里，艾尔文并没有开灯，而是默默流下了眼泪，每当这时候，他的两个姐姐都会安慰他‘不要紧喔，只要姐姐们守护你就好了。”
　　“我不想一直被人守护，我也想守护人啊……”艾尔文坐在房间的床上边说到。
　　“真有趣的小鬼呐”。一声女声在房间中回响着。
　　“谁？！”艾尔文瞬间警惕起来。
　　“呼呼呼，私在这里。”艾尔文醒悟过来，声音似乎是从自己身体范围内发出的。
　　“你究竟是谁?怎么好像在我身体里面。”艾尔文被这突然而来的状况有些发愣。
　　“因为你坐在私的上面呐”艾尔文听见了以后连忙跳起来，但是自己的屁股下面并没有坐着什么东西。
　　“哪里？！”艾尔文有些吃惊的说道。
　　“下面啦，下面，床底下！”女声似乎也有些激动。
　　“为什么要帮助我？”
　　“有缘呗。”
　　“其实你的力量远不止现在这个程度的喔。”
　　“什么？！那是为什么？”艾尔文惊讶了。
　　“来来来，私来帮你恢复力量。”
　　“真的吗？”
　　“那．．．．．．要怎么做呢？”
　　“放轻松，按私告诉你的方法做…….”
　　“好！请一定让我更强。”
　　艾尔文按着那女声的提示方法做以后，突然觉得身体剧烈的疼痛，疼到自己突然眼前一黑，便失去知觉的倒在了地上。”
　　“真是单纯的小鬼呢，比前面见到的那两个女的好骗多了。”艾尔文？又从地上爬起来。
　　“私怎么会知道你有什么力量呢，小笨蛋。”艾尔文？轻轻的拍了拍自己的脸。
　　“好久没出来活动了，去找找猎物呗，不过这身体.....算了反正都是私的了，改造下呗。”艾尔文的身上突然出现了带有蕾丝边的高暴露系的女仆装，只要有风一吹，任何人可以轻而易举的看见暧昧的三厘米上面的美妙风景，胸部的地方像中世纪女士晚礼服一样的敞开，上面一个黑色的蝴蝶结，有画龙点睛的让人的视线不由自主的吸引到胸口，神奇的是艾尔文现在的身体完全就是一个女性构造，虽然与晚宴时同是女仆的样子，但是现在还流露出让男人疯狂的工口气息。
　　“先从这里之前那个把那个画了奇怪东西把私封住的女人下手吧，要不是她搬家的时候不小心把这个符咒撕裂了一些，私还真的没办法活动呢。”艾尔文向着雪丽丝的房间走去，根据艾尔文的记忆，这里最弱的就是魔法能力只有5的雪丽丝了。
　　“那么晚了，你去姐姐的房间做什么呀？”艾尔文刚想推开雪丽丝的门，后面不知道什么时候出现的娜诺卡冷不防的说了一句话。
　　“那么晚了还不睡觉，真是坏孩子呢。”艾尔文妩媚的转过身去，用挑逗的眼神看着娜诺卡。
　　“哦？是谁不乖呢？小朋友什么不好玩居然玩恶魔附体，看来真应该调教一下呢。”娜诺卡充满了敌意看着艾尔文，仿佛在提示如果他再往雪丽丝的门口再前进一步，就立刻让他碎尸万段。
　　可惜在今天5对5的单挑时候，艾尔文只是把全部精力都放在了雷维娜的身上，所以并没有看见娜诺卡出招，只知道她来头不小。
　　“哦？我好怕呀。”艾尔文满不在乎的继续跨进雪丽丝的房门。
　　“死。”话声未落一把华丽的长枪划着破空的声音刺向艾尔文。
　　叮！一声金属碰撞声音响起，艾尔文手中也多了一把类似死神所持的镰刀。
　　“哟，看来你不弱嘛。”艾尔文少许惊讶的说。
　　“比你强。”娜诺卡不给艾尔文有任何喘息机会持续攻击着，一来一往就持续了十几个回合。
　　“大半夜练个毛习啊，烦不烦啊，他妹的再敲明天都出去住了别回来！”被吵醒的雪丽丝眯着眼睛大叫着。
　　“对不起……”两人被这突然来的大吼下意识的道歉了。
　　“你们要练习出去练，老子明天还要上班呢。”雪丽丝说完就翻过身把自己蒙到被子里。
　　“看来还是出去打的好，你也不想打扰你的姐姐吧？”艾尔文继续妖媚的说着。
　　“如你所愿。”两人纵身一跳，从雪丽丝房间打开的窗户飞了下去。
　　“真是的，一群有活力的年轻人啊。”包住被子的雪丽丝感觉到了风声，感叹了一句以后又继续睡觉。
　　当跳出窗的两人落地的时候，一个结界就包住了两人。
　　“这样可以吗？你还要分开力量撑开结界。”艾尔文有些不理解的说着。
　　“我更在意打扰姐姐休息。”娜诺卡２话不说，继续开始了攻击。
　　“呵呵呵呵，小妹妹，看来你的力量很可口呢，私最喜欢强者的力量了。”艾尔文笑了笑，在结界的包围下艾尔文的身体突然被黑色的气息所淹没，令人恐怖的气息散发到空气中。
　　“三级限定，解除。”随着娜诺卡的话语，一股汹涌澎湃的斗气像开了闸的洪水，从娜诺卡身体喷薄而出。
　　“光看着就有感觉了，你可要好好表现喔。”艾尔文有对着娜诺卡做了一个挑逗的动作。
　　在别墅的屋顶上，有两个人饶有兴致的看着。
　　“先不说这别墅怎么会有被封印的恶魔，想不到这个娜诺卡那么强悍啊。”雷维娜定定的看着她们交锋，现在是收集娜诺卡资料的最好时机。
　　“这个娜诺卡才是的，看她的现状还保存着实力的样子，我更感兴趣她到底是什么人物呢。”莎缇娅也微笑着看着。
　　“能逼私出技能，让私兴奋得有些湿了。”艾尔文在与娜诺卡缠斗几十回合以后，往后一跳，一脸享受的说着。
　　“呵，看来我久不运动了，那么久了还不能把你干掉。”娜诺卡在艾尔文跳开后，轻松的晃了晃长枪，轻松的摆正战斗姿势。
　　“小妹妹真不可爱，姐姐会不高兴的喔。”艾尔文一边说着，一边积蓄力量的样子。
　　“我的姐姐只有一个，你这个人妖还是快滚吧。”娜诺卡仍冷冷的说道。
　　“等私吸光你的力量，私自然会走的！幻影之舞！”艾尔文瞬间化成了几个身影，从不同角度向娜诺卡冲去。
　　“雕虫小技。”娜诺卡静静的站在那里，一动不动。
　　“你以为只是普通幻影吗？”5个艾尔文同时发出声来，黑暗的气息聚集在她的巨大镰刀上。
　　“必杀－散花之舞！X5”五个艾尔文同时把镰刀向娜诺卡身体各个部分挥舞过去。
　　但是，一瞬间，娜诺卡的身子模糊了一下，4个艾尔文消失了，余下的那个也倒在了地上。
　　“……”房顶上的两人被这个意外的结束惊呆了。
　　“假的吧，我完全看不清她的攻击。”雷维娜还是不肯相信自己的眼睛。
　　“呵呵，我连发生了什么事都没看出来。”莎媞娅在惊讶过后，又恢复了微笑。
　　“为什么不杀我……”艾尔文难以置信的坐起来，抹了抹嘴角的鲜血。
　　“哼，你要多谢姐姐，姐姐今天拥有一个女佣那么高兴，我可不想姐姐明天会抱怨我为什么把她的女佣杀掉。”娜诺卡无视艾尔文可能会趁这机会偷袭。满身破绽的说道。
　　“你不怕我趁机会报复你姐姐吗？”艾尔文狠狠的说道。
　　“当然不怕，因为今天晚上你会知道什么叫可怕。一级限定，解除。”娜诺卡说完，身体突然变成了成年的体型，身上也露出了精美的盔甲，深蓝色中有金色花纹的肩甲与胸铠，而头盔和靴子上还镶嵌着像羽毛翅膀一样的装饰，整个人与雪丽丝世界里面的希腊神话中的战少女的装备一样。
　　“她……她是……”雷维娜再次惊讶得不敢相信自己的眼睛。
　　“奥德赛的创始人娜诺卡大人呢。”莎媞娅的僵硬笑容掩盖不了内心的惊讶。
　　“是的，不会错的，和奥德赛城区广场上的雕塑一模一样，连今天自我介绍也是同名，不可能错了。”雷维娜有些激动，传说中打倒魔王的娜诺卡一直是她崇拜的偶像，但是无论怎么联想也联想不到竟是这个爱向雪丽丝撒娇又喜欢雪丽丝喜欢得不得了的小女孩。
　　“楼上的，还有姐姐的仆人，接下来不是你们可以涉足的领域，自行回避吧。”
　　“是……”楼上的两人有些依依不舍的走了。
　　“您真的是大英雄娜诺卡大人吗？雷维娜又不舍的转头问道。
　　娜诺卡回予一个微笑。
　　“哼，无聊。”别墅内某个窗户人影一闪，留下了这一句话。
　　“你也别看了，咸狼，下面是治愈的时间了。”
　　“小朋友不听话需要调教一下呢，如果对姐姐还敢打什么其他主意，我就让你被折磨得比今天还要惨……呵呵呵呵……”
　　……
　　（于是咱去回避了，接下来发生什么事咱什么都不知道了.......）
　　……
　　……
　　“怎么那么晚了，外面还那么吵啊。”雪丽丝揉了揉眼睛，看了看窗外。
　　“咦？怎么有两个艾莉？啊？我家的萝莉不可能变成御姐吧？哎，看来是做梦。”雪丽丝把窗子关了后又倒头睡去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九章 带人入冥土的恶魔－优
更新时间2011-6-3 23:38:39  字数：2464

　咸狼懒得吐槽时间
　　三更了喔.....这张改动一些多，可能会有些错漏，发现的童鞋请帮指正一下
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“主……主人，早晨了，该起床了。”一句羞涩又带甜美的声音在雪丽丝房间内响起。
　　“唔……昨天晚上你们太吵了，睡得不好，让我再多睡一会。”雪丽丝迷迷糊糊的说着。
　　“不行啊，主人，早餐会凉掉的。”女仆轻轻的推了推睡在床上的雪丽丝。
　　“让我……呃！”雪丽丝惯性的翻过身去，结果手又碰到了奇怪的东西。
　　“娜诺卡！你什么时候钻到我被子里面来的！”雪丽丝瞬间坐了起来。
　　“喔，早安啊姐姐，早安啊拉丝莉.优.芙尼丝娅”娜诺卡打着呵欠像小猫一样慢慢起来。
　　“早安啊，大小姐。”女仆也对娜诺卡微笑着打招呼。
　　“那啥那啥，你名字也太长了吧，记不住啊，话说你谁啊，我有见过你吗？”雪丽丝看了看一旁的女仆，昨天明明只收了艾尔文一个，隔了一个晚上什么时候又多了一个了？
　　“主人您在说什么呀，您还没睡醒吧。”优毫无违和的微笑。
　　“卧槽，难道我老了记忆力衰退了？还是又穿越到了平行世界？”雪丽丝还没清醒的脑袋已经有些混乱了。
　　哎，这真是的在原来的世界也这样就好了呢，雪丽丝边想着，笑着流出了眼泪。
　　“咦？姐姐，你怎么哭了，哪里不舒服吗？”娜诺卡关心的问着。
　　“不，这叫流星的眼泪，流了才会舒服的，你看姐姐不是在舒服的笑吗。”雪丽丝又开始胡诌了。
　　“还有，你有自己的房间啦，好孩子以后要自己睡一间房……”
　　“不行！我要和姐姐睡！”娜诺卡打断雪丽丝的话，用力抱着雪丽丝。
　　“我怕，我怕我睡着了以后，姐姐又偷偷的走了，又剩下我一个人了。”娜诺卡带着哭腔说道。
　　“…….好孩子，姐姐已经和你打钩钩了哦，放心吧，姐姐说话算话。”如果没有那根棒子，一起睡都没问题啊，现在我可不想每天担心被NTR。
　　“唔…..我知道了。”娜诺卡乖乖的站起来。一时间，雪丽丝的眼睛和钻头平行了。
　　哎……钻头果然是男人的浪漫啊，雪丽丝对着可以突破天际的钻头叹了一口气，眼睛看着自己的海沟。
　　哎……雪丽丝又叹了口气。
　　优领着娜诺卡出去换衣服了。
　　咦？我有买这种高暴露系的女仆装么？雪丽丝清醒了一些后，发觉了刚才似乎还是有些不对头。
　　刚刚是幻觉把，都怪昨天晚上梦到奇怪的东西了。雪丽丝自己安慰着自己。
　　“你好了没有啊，我等了很久了呢。”玛格丽塔急匆匆的打开了门。
　　“玛格丽塔，你也算是龙族的公主嘛，知道点礼仪嘛。”
　　“我我我，我只是…..只是。”
　　“只是什么？”
　　“烦死了，快点下去吃早餐！不管你了！”玛格丽塔突然脸红的扭过头去，快步的下楼了。
　　“真奇妙，她最近的态度也改变得太快了吧。”雪丽丝抓了抓头发。
　　“因为契约呢。”不知道什么时候，娜诺卡已经出现在身后了，今天她也换上了学生的制服。
　　“契约？难道这里的设定结上契约之后，从者就无条件的喜欢上主人这种设定么？”
　　“没错呢，龙族缔结的契约一般是这样的，他们一般都是异性之间缔结的呢。”
　　“……不会是只有龙族才有的吧？”
　　“是的，由于龙族的人一般都不喜欢生育，为了防止种族灭绝，于是就有了这种契约。”
　　“……”
　　“早.......早上好……主人。”客厅内艾莉正在照顾雷维娜与莎缇娅吃早餐。
　　“娜诺卡大人早上好。”吃早餐的两人看见娜诺卡来了之后都站起来行礼。
　　“真有两个女仆？！”雪丽丝惊讶了。
　　“什么啊，大惊小怪的，快来吃饭了，等一下还要去别的学院听课呢。”雷维娜又看了雪丽丝一眼，就坐下继续吃早餐了。
　　“她是我的远方亲戚…….”长袖装的艾莉说。
　　“怎么又是远方亲戚啊，借口能不能换一个啊！这样也太好糊弄过去了吧?魂淡！”
　　“你还好意思说。”玛格丽塔看了雪丽丝一眼后也继续吃早餐了“怎么了？大家给点意见啊！怎么大家都不感觉到奇怪啊！这个借口我昨天才用过啊！今天又有人用了啊！虽然两个人很像，但是有本质的区别好不好！”
　　“喔？你昨天撒谎了啊。”雷维娜又回了一句话，但是还是淡定的吃早餐。
　　“怎么反应还是那么淡定啊，昨天完全没有预兆会出现一个什么亲戚啊，说是亲戚也太假了吧？昨天晚上……”雪丽丝突然想起昨天晚上迷迷糊糊的事情。
　　“昨天晚上如果是真的话，好像还有一个大人版的娜诺卡?”雪丽丝不可思议的看向娜诺卡。
　　“没错喔，是我。”娜诺卡也淡定的吃着饭。
　　“别激动嘛，主人，私的确是昨天晚上来的。”短袖版的优走到了雪丽丝身边。
　　“来主人，再不吃就来不及了，私来喂您，张开口，啊~”
　　“话说我只是叫艾尔文当女仆了，没叫你啊，喔，对了，你的名字是？”
　　“私叫拉丝莉.优.芙尼丝娅呀，说了两次了呢。”优插起一小块猪排放入雪丽丝的嘴里。
　　“好复杂，叫你优好了，名字太长了记不住，还有，你……是真的女人吧。”雪丽丝手不由自主的抓了抓优的胸部。
　　“啊…..主人真坏。”优脸红的叫了一声，但是仍不忘继续帮雪丽丝割着猪排。
　　“好……我也认同你了！你今天就在这里住下吧。”雪丽丝放弃追究身份以后，高兴的说。
　　“谢谢主人…..”艾莉继续喂着雪丽丝吃饭。
　　“马屁精。”玛格丽塔的方向传来了一声窃语。
　　哇~真好啊，有女仆的生活….雪丽丝陶醉在幸福的感觉中
　　“对了，你不吃饭吗？”雪丽丝吃完饭以后，才发现优并没有要吃早餐的意思。
　　“主人…..私真的可以吃吗？”优期待的看着雪丽丝。
　　“当然，我又不是……唔！”雪丽丝的嘴瞬间被堵住了。
　　舌头啊，舌头进来了！卧槽，那么一大早就那么激烈啊。雪丽丝看着零距离的优。
　　雪丽丝有些不知所措的看着四周，发现娜诺卡有些不悦的扭头到一边，而雷维娜有些鄙视的看着自己，玛格丽塔则带了一些生气的眼神，莎媞娅一贯的微笑，换好学生服的艾尔文则脸红的惊讶状。
　　“谢谢主人，私吃饱了。”优满足的舔了舔嘴唇。
　　“啊哈……怎么感觉全身有点软绵绵的，兴奋过头的原因么…”雪丽丝觉得有些腿发软。
　　“你吸得太多了，下次注意点。”娜诺卡走过优的身边说。
　　“因为……主人的味道太好了，而且一下子就可以填饱肚子了，您的建议真的是太好了。”优弯腰对娜诺卡小声的说着。
　　“哼，要感谢感谢姐姐。”娜诺卡出门了。
　　“喂，我脚有些软啊，谁来扶我一下？”雪丽丝叫到。
　　“起来，色鬼。”玛格丽塔扶着雪丽丝，嘟囔了一句。
　　“…….好像我是最不知情的啊。”雪丽丝苦笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十章 不可思议的教室
更新时间2011-6-4 0:02:01  字数：2016

　咸狼的固有吐槽时间
　　第四更......
　　好啦，接下去是一个新的小段剧情，这段剧情放送到这章就结束了，可能要等待更长时间才会有新的更新了。
　　最近我在的公司进入生产旺季了，更新稿件的时间非常的少，所以不能像以前那样每天更新啦请见谅......
　　QQ群87233455那啥，萌妹子们千万别被群简介吓着了，有咱咸狼保护着乃们呢！
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“咦?那个优不用来上学吗？”雪丽丝赶路到一半才发觉
　　“她啊，是女佣职业的。”
　　“喔，原来这个学院还有女佣学院啊，真好呢。“雪丽丝点了点头。
　　“哇哈……看来我还是来得太早了。”雪丽丝看着教室只来了零零散散的几个同学，叹气道。
　　“你们是新来的吗？我是班长草木。”雪丽丝顺着话声望过去，是一个差不多同年纪的小伙子。
　　“我？是啊。”雪丽丝下意识的回答了。
　　“恩，快去找位置坐好，上课时间快到了，等一下会有老师巡视检查纪律的。”草木看了一眼雪丽丝，立刻回到了自己座位。
　　“请问……学生就那么多人吗？”雪丽丝有些诧异的说道。
　　“是啊，怎么了。”那个自称班长的同学这个时候头也不抬的在写东西。
　　“呃…..”我觉得自己的演讲蛮不错的啊，怎么会这样！雪丽丝有些失落了。
　　“姐姐，你讲得很好的…..别在意。”身旁的娜诺卡前来安慰。
　　“我还是上去讲课吧……”雪丽丝整理了一下自己的情绪，准备上讲台。
　　“喂，同学，你要做什么。”草木又叫住了准备要上台的雪丽丝。
　　“我是老师耶，当然要上去讲课啦。”雪丽丝指了指自己的教师服装。
　　“哈哈，穿上件教师服装就是教师了，那我早就是联邦的驾驶员了。”草木看了一眼雪丽丝。
　　“哈？我……”雪丽丝一时反应不过来了。
　　“看到我这身服装没有，联邦NS小队的机师啊。”草木比划了一下自己的服装，雪丽丝才发现好像那几个零散的同学的服装都不是一般的有个性。
　　“滴滴滴、滴滴答、滴滴滴、滴滴答、滴滴答滴答……”教师的门口响起了一阵音乐。是又一个身穿奇怪红色制服的人进来了。
　　“哇，好耀眼，还有，这诡异的类似机战的BGM是什么回事。”雪丽丝看着教室门口缓缓走进来的人物。
　　“喔，来了啊，吾之宿敌赤色的夏阿。”草木起身微笑道。
　　“哈哈哈，我们又见面了，白色的阿木罗。”红色制服的人也回应道。
　　“喂，你不是说你叫草木的吗？”雪丽丝觉得刚才叫草木的在骗她。
　　“那只是我与你们凡人交流而起的名字，其实我真身是遥远的D星联邦的NS驾驶员阿木罗。”草木蔑视的笑了笑。
　　“喂，你也是D星使者么。”雪丽丝再看了看红色衣服的年轻人。
　　“哼，我是J星的，别把我和他混为一潭，我在这世界上也是有名字的，我叫夏洛璐。”
　　哈？难道这货是我们帝国的二皇子？不可能，不可能，一定是重名的。
　　“你…..该不会是梅菲鲁帝国的吧……”雪丽丝有些心跳的问。
　　“咦？你怎么知道，一个国家的？我的身份就是那个国家的二皇子。”红色制服的人说道。
　　“你们.....咳，是什么东西让你们发现自己的真实身份的？”
　　“当然是这本书：《启动先士钢蛋姆》。”两人不约而同的拿出了基本漫画。
　　“这......”雪丽丝顿时无语了，这不就是自己世界那边的阿宅么，而且属于已经分不清二次元与三次元的世界那种的。
　　“哎呀，特别是我看到第XX话，突然才有一种感觉，这描写的不就是我吗？我才醒悟过来，原来这些都是自己国家的历史学家在描述我的事迹。”
　　“就是就是，当我.......”两人开始了滔滔不绝的讲着让雪丽丝抓狂的东西。
　　挖槽…….我有一种杀了这2货就可以连升99级的感觉。
　　“你们……你们都别做白日梦了，快点给我坐好，要上课了。”雪丽丝拿着自己昨天大概编好的讲义。
　　“什么讲课？这里不一直是自习室吗？”在场的那几个沉默不语的学生也都抬起了头。
　　“啥？”雪丽丝看着自己手中的日程安排表。
　　“这是3天后的预定安排，我记得今天应该是报名吧，如果你真的是有课程的老师的话，再不去会场接受学生的报名的话，这个学期的课就要取消了喔。”草木低着头说着。
　　“招生会场在哪里？”雪丽丝急了。
　　“我们也不知道，反正我们又不上课，关心这个做什么。”
　　“……”雪丽丝赶紧向教务处跑去。
　　“哈….呼…..哈…..呼。”雪丽丝喘着粗气的来到了教务处。
　　“啊，这不是雪丽丝老师吗？怎么了？你应该去报名会场才对啊。”山德士校长说道，不知道为何他会出现在教务处。
　　“我拿到的通知是错的，怎么回事。”雪丽丝拿出自己手中的日程安排表。
　　“这，看来是工作人员失误了，不过学校规定不按时到的老师不安排席位的，你今年看来当不了任课老师了。”山德士挂着和蔼可亲的微笑说
　　“怎么会这样……”雪丽丝无力的OTR在地上。
　　“就不能帮帮姐姐吗？”娜诺卡问山德士
　　“也不是说你就不能当老师了，你还是可以通过与学生的课题研究，或者去研究学问发表论文解决不上课的缺陷。“山德士继续和蔼的说着。
　　“哎…..也只好这样了。”雪丽丝有些失落的离开了。
　　在雪丽丝离开教务处那一刹那，娜诺卡与山德士互相面对着会心的微笑了一下。
　　呵呵呵呵，姐姐教我一个人就够了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一章 贤明的魔神－咸狼
更新时间2011-6-10 20:20:47  字数：2582

　咸狼的固有吐槽时间
　　咳.....里面出现的咸狼只是咱龙套之一，与现实中的无关...请不要有过多联想
　　优酱抱怨与她描写的形象差得太远了，没办法的事啦，因为征集龙套的时候咱已经说明了，只要姓名，性别，是否便当就够了.....其他太详细的设定咱会觉得太麻烦而省略掉或者脑补掉.....
　　QQ群号87233455
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“姐姐，我还要回家收拾些东西搬到新家去，您先去图书馆吧，虽然今天不是开放时间，您只要报上我的名字馆长就同意您特别参观了。”娜诺卡在同行到一半的时候说到。
　　“喔…..那待会见….”雪丽丝现在还在考虑着自己的课题。
　　课题研究与论文发表啊，那还是去图书馆翻翻资料吧，东抄一些，西抄一些就拼出个论文好了。雪丽丝想着，走向了学园图书馆的方向。
　　作为大陆最大的学园，图书馆建筑自然是非常庞大，里面存放这世界各国捐献上来的藏书，由于多年没有战火与政治的影响，书都保存得非常完整，在图书馆开放的时间，这里就成了获取知识的人的乐园。
　　什么，除了公众休息日外，其余时间不开放？”雪丽丝看了看图书馆门口的告示牌。又试着推了一下，不过似乎门没有上锁，门一推就开了。
　　在穿过一个给读者提供座位的巨型大厅，远处的书看起来还真的像山一样。
　　雪丽丝有些无力的看着，没有度娘，谷哥的帮助，自己要搜索自己想要的东西还是困难啊…..光是看完这些书得封面就要好几天了吧。
　　“咦？”雪丽丝不自觉的振奋精神，因为自己的工口物雷达居然有了反应。
　　“喔喔喔喔，金屋藏娇啊，呵呵呵呵。”雪丽丝露出了猥琐的神态，大步向目的地走去。
　　在通往书库通道中，不知道上了多少楼梯拐了多少弯，雪丽丝终于站在了一排书柜前面。
　　“呵呵呵呵，人类行为研究啊…..你们到底在研究什么行为呢。”雪丽丝看着书柜前面的分类表。说着
　　“让我拿几本好好看看….”雪丽丝手中刚拣了看似比较有爱的书籍，但是第六感告诉她，马上要闪开这个地方了。
　　“风精的角笛”与这句话响起的同时，数个风刃已经锁定了雪丽丝。噗噗噗的打在了刚在雪丽丝站的位置上。
　　“呜哇，是谁！”雪丽丝有些愤怒的叫道，当她抬起头的时候，她又看见了一堆风刃扭曲着空气向她飞来。
　　“光明圣盾。”来不及躲避的雪丽丝急忙撑起了护盾魔法。
　　“到底是谁那么偷偷摸摸的偷袭？！”成功的防御住了风刃的攻击，雪丽丝有些愤怒的叫了起来。
　　“是尔在偷偷摸摸的偷书吧。”一个穿着睡衣的少女仿佛无视重力一样从空中缓缓的飘到了雪丽丝的面前。
　　“喔，没见过的偷书贼呢。”穿着宽大睡衣的少女有些吃惊的说。
　　“你看我这身打扮就知道是老师了吧，怎么可能是偷书贼呢。”雪丽丝扯了扯自己穿着的教师衣服。
　　“喔，那是身为教师还做这种龌龊的事情。”
　　“轮不到你说吧，你大白天的在这种场合还玩什么COSPLAY。”雪丽丝有些鄙视的看着眼前的这个少女，她身上的睡衣与某个图书馆馆长身上衣服几乎一致。
　　“喔？尔似乎认识这身衣服的样子？”这个少女突然感到兴奋的说。
　　“啊？你穿了这身衣服还不知道这衣服的出处？”雪丽丝有些不可思议的说。
　　“是呀是呀，是从某个自称从异世界穿越过来的人交到这里保存的书呢，那个文字奴家看不懂，不过看书上的漫画中这个人与自己的角色蛮相符的，于是就叫人帮制作一件咯。”
　　“…….那刚才那技能名字你怎么知道的？”雪丽丝追问道。
　　“当然是那人说告诉俺的啦，以前还提起过人名与内容的，不过时间隔得太久咱就忘记啦，只学会了这些法术。”少女带有遗憾的说。
　　“隔了多久啊….”由于看着少女不就十几岁的样子，雪丽丝有些怀疑她说的话得真实性。
　　“有上千年了吧….那时候俺还年轻呢….”少女一边说着话，手也没有闲着，开始修复刚才自己法术对图书馆照成的创伤。
　　“难不成你就是大贤者咸狼？”雪丽丝看着眼前这个少女说着。
　　“是喔，咋了。”咸狼不太高兴的转头看看，似乎对雪丽丝太晚认出自己而感到不高兴。
　　“您好，久闻您大名了，我叫雪丽丝，是您忠实的读者，对了，娜诺卡还叫我来请教您的。”雪丽丝连忙恭敬的说着。
　　“喔，那小姑娘啊，恩，有什么事快说吧…..等等！雪丽丝？尔全名不会叫雪丽丝艾尔妮丝吧？”咸狼似乎想到了什么。
　　“是呀，不瞒您说，我就是那个魔王雪丽丝。”雪丽丝笑了笑说道。
　　“啧．．．．．．不太可能啊，俺丝毫感觉不到尔的魔力，况且，如果尔真的是魔王，不可能没见过俺的。”咸狼一副不相信的眼神看着雪丽丝。
　　“这．．．．．我只能说，我只有身体是魔王的，这点我可以通过解开封印证明，不过为了避免骚动，还请帮我施放一个隔离结界。”
　　“这没问题。”咸狼手一招，一个黄色透明的结界立刻笼罩住了雪丽丝。
　　我是神的代理者，在以神之名下，解放你的力量吧，流风宿于天际，星晨宿于夜空，不屈的勇气宿于我的心灵，将魔法握于手中，封印解除！”
　　雪丽丝念完，魔力掀起的暴风顿时冲击着结界内的一切，而雪丽丝则出现了那些被封印消失了的部分。
　　“恩．．．．．．似乎尔的力量比以前弱太多了呐，况且没感应到尔元素的力量，难道还没有取回？”咸狼淡定的同样站在结界里说道，狂暴的魔力之风并没有对他造成影响。
　　“你知道被封印力量的地方？”雪丽丝明显对这个信息很感兴趣。
　　“恩，当年尔土的力量就是俺封印的嘛．．．．．不过其他人拿去封印的地方俺就不知道了。”
　　“喔….什么？！那还不快点告诉我！”雪丽丝激动的叫了起来。
　　“不要，没好处的事情俺才不做。”咸狼说完浅浅的笑了起来。
　　“这……您想要什么好处，说吧。”
　　“想办法让俺小说的推荐票破万吧。”咸狼用随意的语气说了说。
　　“这个……您也知道不太可能吧，我还是新手，能不能换个新人任务什么的。”雪丽丝苦笑的说着。
　　“啊，那好吧，尔陪我一天。”咸狼笑了起来。
　　“好啊好啊，陪妹子我当然很乐意。“雪丽丝双眼一亮，立即说道
　　“魂淡，俺是男的！”咸狼不高兴的说。
　　“这….一个男的留那么长的头发做什么。”雪丽丝给了个白眼，从声音来说完全听不出来啊。
　　“俺懒得出门，不行么。”咸狼抖了抖衣服，似乎在表示有了这身衣服，连睡觉换睡衣都省了。
　　“额……那，我考虑考虑。”雪丽丝看着咸狼似乎想吃了自己一样，顿时犹豫了。
　　“那没办法啦，这样都不行的话，俺就把尔的样子画成同人来发行，或者免费寄到读者群邮箱里咯。”咸狼把头扭到了一边吹着口哨。
　　“别这样……..我给你找一个就是了……”雪丽丝顿时举手投降。
　　“记着，要活的，不准带奇怪的东西过来。”咸狼又补充了一句话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二章 YOOOOOOOO.....
更新时间2011-6-10 20:31:55  字数：1948

　咸狼的固有吐槽时间
　　那啥....别吐槽章节字数有些少......咱已经尽力了......
　　看着那群高中生解放了，羡慕嫉妒恨啊......
　　咳，明天还要加班，不多说了
　　QQ群87233455不错，咱就是拿QQ群凑字数的，被乃发现了!
　　以上，请继续浏览本文，有意见的先去看银tama的前五分钟去。
　　－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　“恩……真苦恼呢…….”雪丽丝坐在家里面的凳子上，不断的想着。
　　明显叫不动雷维娜与莎媞娅去，娜诺卡的话咸狼又认识，剩下这个莫名其妙出现的优了。
　　“私啊，没办法帮你喔，因为私只是器灵而已，不是活着的生物呢，而且不附体的话，不能走得太远喔。”优一脸可惜的表情说着。
　　“可恶…..难道没有办法了吗？”雪丽丝锤了锤桌子。虽然咸狼外表还是挺萌的，但是预防他做出啥自己忍耐不住的举动，搞砸了怎么办。
　　“我回来了。”穿着女仆装的艾尔文提着菜篮子回来了，今天他的课程不多，而且还约了雷维娜晚上切磋武艺，所以早早的就出门买东西去了。
　　“……..”雪丽丝看着艾尔文的样子，双眼又燃起了希望。
　　“可爱的艾尔文同学啊，我觉得你今天特别的英俊潇洒,风流倜傥呢。”雪丽丝满面笑容的走到玄关迎接艾尔文。
　　“怎….怎么了吗？”艾尔文被吓到了，整个人向后一缩。
　　“哈哈哈哈，记得有一次你说过无论我说什么事你都去做不是嘛，而且你不是一直想还我上次坑掉的人情嘛，现在就有机会了。”雪丽丝大笑着拍着艾尔文的肩膀，而艾尔文继续畏缩着身子看着雪丽丝。
　　“说吧，只要我能做到的事。”艾尔文迟疑了一下，说道。
　　“恩恩，你继续穿成这样，去照顾那个大贤者咸狼一天，只用一天而已，没问题吧？”雪丽丝充满期待的说。
　　“这倒是没有问题……”艾尔文听完了以后松了一口气。
　　“但是，不许被他发现你是男的，否则…..导致任务失败的话，呵呵呵，我就让你变成不是男人。”
　　“…….那我…..”
　　“你答应了喔，答应的事情反悔了的话，你就一辈子穿女仆装见人吧。”
　　“呜…..”艾尔文连忙把到了嘴边的话又吞了回去。
　　“好了，既然你答应了，那今天晚上你就到图书馆找咸狼去。”雪丽丝一把接住了艾尔文的菜篮，高兴的走进厨房，丢下一句“今天晚饭我来负责了，你先去处理你自己的事情吧。”
　　恰巧路过看到这一切的优微笑的看着艾尔文，仿佛在说：“加油吧”。
　　“哎……”艾尔文叹了一口气缓缓的走进了自己房间的门。
　　“哟！小娜！你们回来啦！今天的菜很丰富喔。”不一会儿，刚回来的雷维娜就被菜的香味吸引到了厨房。
　　“你……今天是什么日子啊。”雷维娜看到一反常态的雪丽丝不禁有些吃惊。
　　“哇哈哈，我准备要天下无敌了！”
　　“……等一下吃完晚饭我会请医生来帮你看一下的。”
　　“不用，我会治愈魔法，哎呀，真期待明天晚上啊哈哈哈哈….哎呀！我的手被切到了…..。”雪丽丝丢下刀连忙给自己施放治愈术。
　　“…..你治愈地方错了。”雷维娜一脸同情的表情看着雪丽丝。
　　“哎呀，小失误。”雪丽丝微笑的把左手从脸上挪到了受伤的右手。
　　“我错了，我看现在你的脑部最需要治疗…..”雷维娜同情的又叹了一口气。
　　“哎呀，雪丽丝大人居然受伤了，私来帮您治疗。”优从门外急匆匆的跑了过来，一把把雪丽丝受伤的手抓住，含在了嘴里。
　　“额……我怎么感觉你在吸血呢。”雪丽丝感觉到手明显是被吸住的。
　　“没事没事，口水也有治疗效果嘛。”优把雪丽丝的手指含在嘴里，含糊不清的说着。
　　“啊….”雪丽丝趁这间隙迅速把手收了回来。优发出了可惜的悲鸣。
　　“呼…..白天就搞这种东西，人会想歪的。”雪丽丝抗议的把手指在身上抹了抹，继续用治疗法术治疗了。
　　“有魔力的血液，真让私忍不住呀。”优还在回味着。
　　“我说，她是人类么。”雪丽丝对雷维娜说着。
　　“不知道！问你的老相好去。”雷维娜说道这里，脸色一变，走出了厨房。
　　“啧……喂，优，你不是人类吧。”雪丽丝有些像看怪物的眼神看着优。
　　“私是拉丝莉.U.芙尼丝娅喔。”优诡异的笑了笑，开始帮雪丽丝做菜。
　　“名字太长了真麻烦，还是叫优多实在。
　　“小心私吃掉你喔。”
　　“哈哈哈，欢迎来吃啊。”雪丽丝当做了玩笑。
　　“话说回来，回来以后一直不见到娜诺卡呢，她不知道去哪里了。”菜已经做得差不多了，但是还没见娜诺卡的踪影。
　　“不管了…..还是收集自己的能力要紧呐。”复杂的东西懒得去想，反正车到山前必有路。
　　“饭好了没，我饿啦！”雪丽丝脑子里响起了玛格丽特的声音。
　　“快了快了，话说你身为从者，不是要服侍主人的么。”
　　“我不管，哼。”
　　同一时间图书馆内。
　　“都按我说的去做了没。”一个娇小的黑影在暗处与咸狼对着话。
　　“是是是，放心啦，毕竟俺寄住在尔的地盘，尔拜托的事情俺会好好执行的。”咸狼不耐烦的翻着书说道。
　　“那就好，明天我还有吩咐，娇小的黑影说完，便消失了。
　　“哎，这娃子似乎越来越恐怖了。”咸狼继续保持默默翻书的姿势。
　　“啊咧？俺把书拿反了？”咸狼唠叨了一句。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三章 狼与艾莉的一天
更新时间2011-6-12 1:41:49  字数：4401

　咸狼的固有吐槽时间
　　额......突然心血来潮，QQ群内清理了一大群疑似已死的潜水党，如果不小心击中活着的人，请麻烦再次加入，并在群内说几句话，谢谢合作......
　　这章不坑爹的超长，下一个故事就比较缓慢的进度了....
　　哇哈哈，似乎连续发几章之后，那坑爹的点击率与推荐.....还是一章一章发比较好么
　　QQ群87233455
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　恩….早晨了吗？又是一个无聊的早晨呐，咸狼翻了翻身，眯着眼睛看着窗外，奥德赛的高度比雨云要高，所以除了几天多云之外，几乎都是晴天。
　　“啊~~~~”大了一个呵欠，不知道自己已经多少次以这个方式醒来了，懒得去想。
　　上午的时间，咸狼管理的图书馆都不会开门，因为编写世界史，是他在这世界的主要工作，不过这个也是他自己的自发行为，所以编出的世界史几乎以美少女生活为主，于是很多史学家很难拿他的历史来参考。据说他可以24小时不分时间地点的观察一个人的行为活动。
　　作为打发无聊时间的休闲，咸狼每天工作后才会开始写《魔王与她欢乐的伙伴们》，如果他那天临时发现了什么美少女桃色故事，或者有新出的里番的话，咸狼就会忘记写作而投身于他的爱好之中，导致很多读者写信催他快些更新。
　　咦？咸狼的耳朵警惕的竖了起来，门外似乎有走动的声音。
　　啊…..是她啊，昨天晚上来的那个红头发的少女。咸狼想到这里，放松了警惕，
　　，回想咸狼昨天看着艾莉，她刚来的时候不敢与咸狼的眼睛对视，脸红的低下了头。一点做作也没有，让咸狼意外的对这个红头发少女十分满意的样子，那么清纯又漂亮的妹子很少见了呢，虽然平时通过自己的魔法可以随便看世界上的各种妹子，但是近距离的接触已经很久没有做过了，咸狼发现自己小呆了一会，立即小咳了一下来挽回自己的失态。
　　不过，这个学园有那么漂亮的妹子么？俺怎么都没发现？还有，这个妹子似乎很眼熟，但是又一种陌生感觉……说不上来。
　　“哎…..老了，老了…..”咸狼暗暗的叹了一口气。
　　“那个雪丽丝和你讲过你来做什么事了吧。”咸狼恢复到了原来状态
　　“是的，我叫艾莉，明天还请多多指教…主….主人….”少女羞涩的说了出来。
　　“恩，好吧，跟我来。”
　　咸狼带着穿着女仆装的艾莉走进图书馆内，咸狼少有的违反图书馆规定，使用了火球来照明，平时就算是漆黑的夜间，他不用一点光源也能看见周围的事物，而今天明显是为了照顾这个新来的女仆。
　　“晚上图书馆不能动火的，所以一会你进到房间后就休息吧，明天天亮就看你的行动了。”
　　把艾莉领到了自己备用的休息室前，咸狼熄掉了火球，小跳步的走了。
　　咚！咚！咚！咸狼房间门口响起了敲门声。
　　“主人，您起床了吗？早餐您想吃什么呢?”艾莉在门外温柔的问道。
　　“俺……尔吃啥俺就是啥吧，平时都没有吃早餐的习惯。”咸狼在床上滚了滚，由于太早没有吃过早餐了，都忘记早餐是什么概念。
　　“好的，知道了。”艾莉回复了一句话以后，就离开了。
　　“啊~~~”咸狼又打了一个呵欠，懒洋洋的从床上爬起来，坐在床上发呆。
　　难得有人服侍一天啊，今天俺还特地闭馆一天，做啥好呢…….咸狼双眼无神的想着。
　　“咚！咚！咚！又响起了敲门声。
　　“主人，早餐已经做好了，是在小客厅吃呢？还是在您的房间？”
　　“呃……俺的房间比较乱…..”咸狼不好意思的说着，自己的房间起码有上百年没有清理了吧，还好没有长什么奇妙的东西。
　　“那我把早餐放在客厅了。”
　　“啊啊啊….早知道这样以前就叫那小女孩帮俺找女佣了。”咸狼慢慢的走到卫生间刷牙洗脸。还好对于魔神来说，已经超出了一般生物的范畴，所以不会出汗，吃食物也不是必须的行为。但是咸狼还是每天都有洗澡与吃饭，似乎是当做打发无聊的解闷，但是懒得洗衣服的他，身上的衣服倒反是很久都没有变过了。
　　“喔，好香啊~”咸狼刚开了自己房间的门，立即闻到了香味。立即飞向客厅。
　　“尔也坐下来吃吧。”准备要吃早餐的咸狼看着恭恭敬敬站在他后面的艾莉，有些不好意思。
　　“我已经吃过了。”
　　“尔这样在后面看着俺，俺会很不好意思的。”咸狼笑了笑。
　　“那我去帮您收拾一下房间。”艾莉也微笑着行了一个礼。
　　“那个，我有些书籍可能你看了会脸红的。”咸狼有些不好意思的说。
　　“放心，我姐姐也有很多那种书，我经常帮她们收拾房间，也习惯了。“
　　“喔喔，都是讲什么的书啊。”咸狼的好奇心一下子被勾引起来。
　　“那个……家族乱【哔】的，或者BL的。”
　　“噗….咳咳，现在的年轻人口味不错啊。.”咸狼顿时把刚喝进最里面的奶茶喷了出来。
　　“您用餐完把餐具放在桌上就行了，我一会儿过来拿。”艾莉说完立刻向咸狼的房间走去。
　　“恩…..”咸狼轻轻的恩了一声以后继续开始狼吞虎咽的吃饭。
　　“这…..还是俺的房间么。”吃完早餐的咸狼立即走到了自己的房间，里面已经焕然一新的样子。
　　“是的。还差一点点就整理完毕了。”艾莉一边说着，继续努力的工作。
　　“不过这间房怎么变成一个那么少女风格的房间了…..俺一个爷们住这里怎么办。”咸狼叹了一口气，对辛苦工作的艾莉无法生气。
　　“您是男性？！我还以为…..”艾莉明显的惊讶起来。
　　“哎…..又被俺的外貌迷惑了么，尔们人类就是喜欢只看表面的东西呐……不过这也不能怪尔们，当年俺的同伴们也是这样的，本来俺以绝对的实力当上了狼群的老大，但是就是因为人型化以后的这样貌，族群内的雌性都羡慕嫉妒恨的离开了，连被捕食的动物都心甘情愿送上门来，俺当首领的威严就越来越渺小了，后来依然跟着俺的越来越多的雄性的性取向开始扭曲…..最后俺为了族群的生存逼不得已离开了家乡，到人类世界闯荡。”咸狼明显的失落起来。
　　“呃……这个……”艾莉被咸狼突然爆出来的黑历史弄得不知道怎么办才好。
　　“哎，别在意，不知道为什么突然觉得小姑娘你特别和俺投缘。”咸狼落寞的笑了笑。
　　“这里有两条建议，一条是那个雪丽丝想知道的，一条是尔想知道的，但是尔只能选择一个，自己看着办吧。”咸狼拿出了2张纸条，把有字的地方盖在了桌面。
　　“给我的建议？”艾莉有些不可思议的说道。
　　“没猜错的话，尔肯定是想增强实力吧。”
　　“是的….”艾莉低下了头。
　　“这个是俺记录了俺当年收藏装备于武功秘笈的地方，对尔非常有用，另一个是雪丽丝派尔来的目的，记录了她非常想得到的东西的地方。“咸狼神秘的笑着，在两张纸条的前面比划着。
　　“我当然要小雪想要的那张纸条。”艾莉毫不犹豫的说到。
　　“喔？尔确定？”咸狼眼前一亮。
　　“确定，虽然我也很想增加实力，但既然是小雪要求我做的事情，我不可能因为自己的愿望而妨碍到她，这个决定很早以前就那么决定了。”
　　“…….哈哈哈哈，你翻翻另一张纸条一起看看。”咸狼大笑起来。
　　“这……一样的？”
　　“当然了，这是最后测试你的态度的计划，其实增强实力的秘密是靠自己努力的，就算告诉尔绝世的武器，尔也有可能根本不会使用而糟蹋了，不过尔随雪丽丝去的话，俺说的那地方也有非常好的藏品就是了。”咸狼把头转过背后，摆了摆手，示意艾莉任务结束了。
　　“回去吧，早些回去早些启程，尔们去的路途不太平，要小心了。”咸狼继续做着摆手的动作说道。
　　“是的，谢谢。”艾莉深深的鞠了一躬，离开了。
　　“怎么样，对于俺的说明尔还满意吧。”咸狼听着艾莉的脚步声走远后，动也不动的说道。
　　“哼，这女人其实是男的喔，你不揭穿他吗？”在阴暗处，出现的黑影说着。
　　“哈哈哈哈，俺看人类都是不看表面看内心的，只要内心是萌妹子，又有啥关系呢，哈哈哈哈。”咸狼无所谓的笑着。
　　“你的脸在抽筋喔。”黑影略微鄙视的说道。
　　“话说，把魔力还给魔王真的好么，俺还是有些担心呐。”
　　“你放心，这个魔王不是几百年前那个魔王了……你不信可以继续监视嘛”
　　“恩恩，俺对她还是比较感兴趣的，关注她，以后写个关于她的故事好了。”咸狼打了个呵欠，似乎找到了打发时间的东西了。
　　“恩，不过，你要是敢打她的主意的话…..”
　　“放心，俺不会那么不识时务的。”
　　“那就好。”黑影说完，又神秘的消失了。
　　“这老人妖似乎越来越扭曲了，难道宅久了会变态吗？啊秋！谁骂俺？”咸狼在往自己寝室走的路上突然想起了什么，立即跑到书库里面翻书去了。
　　同一时间。
　　喔？~那么快回来啦~“雪丽丝看见艾尔文回来以后满脸笑容的看着他。
　　“咸狼说了什么没有？“
　　“只给了一张纸条….。“雪丽丝立即接住字条，仔细的看着。
　　穿过五光十色的森林，在天地一色的陆地之中，被月光照耀的地方。
　　“…….“搞毛啊这是！我对这世界的地理完全不熟啊！这种形容怎么知道”雪丽丝立即抓狂了。“那咸狼还有什么提示的？”
　　“还说了…..你要去的地方有很多极品的装备之类的。”
　　！！看来不能和雷维娜说这件事了……雪丽丝第一个反应就是这个。
　　等娜诺卡回来问问去吧…..她在这个世界那么久应该会知道什么。雪丽丝抱着这个希望，会房间整理东西去了，反正早晚都要收拾东西。
　　“这个啊……不知道呢。”娜诺卡无情的回答打碎了雪丽丝的希望。
　　“你不知道还有谁会知道啊。”
　　“没办法啦，我待在这里差不多有一千年了。
　　“可恶…..明明肥肉已经到了嘴边了，就是不能吃。”
　　“这个啊，我知道喔。”玛格丽特冷冷的说了一句。
　　“啊……！可爱美丽又迷人的玛格丽特酱，快把你知道的都说出来把。”
　　“好恶心！虽然不知道这地方对你又什么用，但是我也要去！”
　　“恩….多一个帮手多一份力量…..”
　　“姐姐这次我虽然很想去，但是不能陪您了，我不能离开这个学园的。”
　　“是嘛….那可惜了。”
　　“我…..我也要去！”艾尔文也扛了个背包走了出来。
　　“你……”
　　“请让我一起去！咸狼说我可以通过这次历练变得更强的！”艾尔文坚决的说。
　　“好吧……不过你看一个男人陪着两个女人一起赶路容易被人误会，你还是继续女装吧。”
　　“这…..怎么以前没这个要求过。”
　　“这是修炼之一！是锻炼你的平常心的！”没办法，谁叫你女装太诱惑人了呢…..雪丽丝还是把后面这句吞了回去。
　　“主人你这样走了的话…..私的能量来源就没有了呐…..”优突然从墙壁穿了过来。
　　“这……虽然便宜了他，但是只有这样了…..每天双脚发软可不是办法，雪丽丝这样想着，说道：”我认识一个非常有能量而且会很希望有妹子陪他的人…..你不嫌弃的话…..”
　　…….
　　“咦？那个雪丽丝离开前送了一份礼物给俺？”咸狼接到了邮递员的一份包裹。
　　“请拿到房间后拆开？什么玩意？不会是炸弹吧？”咸狼半信半疑的拿着包裹回到了自己的房间。
　　“让俺看看是什么东西……”咸狼想了想，还是撑开了结界打开包裹。
　　“新主人你好~啾~”优冷不防的在咸狼拆开的一瞬间出现了。
　　“唔？！唔~~”咸狼被吓了一跳，迅速把优与自己分开来。
　　“魂淡呐，俺的初吻….”咸狼有些想流泪的看着优。
　　“哇，好开心，新主人的第一次私就收下了。”
　　“…….简直是个小恶魔…..”咸狼恢复了镇定的表情，虽然刚才的亲吻吸走了咸狼不少的精气，但是毕竟是一个实力强大的魔神，也就没什么太大的反应。
　　“新女仆不乖喔，要调教调教啊。”咸狼露出了邪恶的笑容。
　　“还请主人温柔些喔….”优摆了个诱惑式的表情说道。
　　“哦活活，雪丽丝还送了个不错的东西来啊。”咸狼看着窗外，这个时刻她应该启程了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

EXA篇 王城的闹鬼传说
更新时间2011-6-18 17:38:55  字数：1097

　咸狼的固有吐槽时间
　　卧槽.....这个星期周末继续华丽的加班.....为了证明咱还活着......特别发的小短篇，这段时间忙得没闲空好好构思.....于是就暂时不更新了.......
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　给我可爱的孩子们：
　　你们看到这封信的时候，应该是已经离家有一个多月了，现在我们身体依旧是这样，你们也不用操心，继续用心学习吧，关于前段时间那个魔王真的复活的新闻，特别是阿克贝鲁多重伤回来以后，描述的他遇到的地狱一般的场景，看来就是传说中复活的魔王没错了，这个事件因为发生在我们国境，所以我们全国上下都很紧张，已经戒备森严，你哥哥也收到命令终止探索新能源而回家防守了，不过不用担心，我相信这个魔王目前还不会来袭击已经有所戒备的王都。如果她有这个实力的话，就不会去先袭击那些搜索队了。关于这件事，似乎光明教廷准备会派他们的的精锐凰舞骑士团来协助我们防守，为了准备即将到来的恶战，小娜你要在武艺上有所突破才行。
　　有关于你们这段时间的表现，前阵子你们的母亲芬尼已经通过魔法协会在那边的关系，了解得差不多了，看来你们在那边过得很快乐，我们也很开心，想不到的是小雪居然当上了那边的老师，这是我们家族的荣耀啊，哈哈哈，对了，她的第一个月的俸禄昨天刚寄到了。果然在那边当老师福利就是高呢，还都是魔晶石。
　　对了，有件事情很奇怪，就是进来王城里面传出了闹鬼的新闻，听说有人目击到了，晚上有一个黑影在王城内徘徊，这个黑影神出鬼没的，没人可以抓得了它，它似乎哪里都可以潜入的样子，还有一些士兵或者侍女被袭击了，虽然没有什么生命危险，在床上昏迷几天后，都丧失了那段时间的记忆的样子。所以大家都在以为是王城闹鬼了，后来请了会驱魔的教士来以后，在皇宫到处转了转也查不出什么问题，有些甚至也出现了和那些被袭击的人一样的情况，不过你们的老爸我呢，是无神论者，只相信实力，不知道那些禁卫军最近到底是怎么训练的，居然被一个不明身份的人袭击都捉不住，看来国家的未来堪忧啊。
　　还有就是这个令人头疼的三公主，经过了最近那次地下迷宫探索事件以后，似乎变了一个人一样，不淘气了，也不任性了，变得温柔体贴，待人处物终于符合一个公主该做的事情了，不仅如此，她还开始认真学习了，听三公主说，还是因为救她的小雪和艾尔文让她明白了很多道理，所以她决定痛改前非。对于这个事情国王和皇后十分的高兴，也特别表扬了当时救她出来的小雪和那个红龙骑士团的艾尔文，说到时候他们回国后还另有重赏。
　　好了，时候不早了，我也该休息了。按照历年的奥德赛飞行轨迹，再过一段时间就要到我们首都附近了，那时候我们就可以见面了。
　　爱你们的父亲
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四章 欺实马
更新时间2011-6-19 23:50:32  字数：2540

　咸狼的吐槽时间
　　咱又出现了.....特别发新故事的第一集来吊吊胃口....
　　今天还好有半天休息，恩恩下一个故事大纲确定了，于是开始更新.....忙完这星期应该有一段时间可以加速写了。
　　QQ群87233455额咱都快忘记群号了，高考完后新加入的人很多嘛....
　　以上，继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“越过高山，越过平原，跨奔腾的黄河长江，宽广美丽的土地，是我们可爱的家乡，英雄的人民站起来了…….”在森林的小道上，一阵另类的歌声与马车声打破了森林的宁静。
　　“你在唱什么奇怪的歌啊……我怎么一点都听不懂。”坐在马车车厢内的玛格丽塔翻白眼看着坐在驾驶位置的雪丽丝，而女装的艾尔文小心翼翼的坐在副驾驶的位置指导着雪丽丝如何驾驶马车。
　　“奇怪吗？哈哈哈哈，以前读书的时候我经常唱这个歌呢。”握着缰绳的雪丽丝开心的说道。
　　“我们勤劳，我们勇敢，独立自由是我们的理想，我们战胜了多少苦难，才得到今天的解放…..”
　　“吵死了！艾尔…..艾莉你也不阻止一下！”车厢内的玛格丽塔探出头来吼道。
　　“这……我觉得小雪唱得还不错啊……”艾莉有些为难的笑着说，难得雪丽丝心情那么好，而且又批准让他叫回小雪了，所以他不好意思再打扰雪丽丝。
　　“我不理！这个马车是我买下来的！路也是我带的！不换我就罢工！”玛格丽塔受不住了。
　　“切…..好吧，咳…..正….正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔漫的轻纱，喀秋莎站在竣峭的岸上，歌声好像明媚的春光……”
　　“这个也不行！！再换再换！怎么变得更加怪了，能不能不要那么激情的唱风好吗？难得的好景色都被你不搭调的歌声破坏了！”玛格丽塔继续吼道。
　　“这可是我那个世界很经典的歌曲啊……”雪丽丝叹了一口气，果然艺术这东西很难懂啊，换了个外国的都不行……“
　　“还记得你说家是唯一的城堡随着稻香河流继续奔跑微微笑小时候的梦我知道不要哭让萤火虫带着你逃跑，乡间的歌谣永远的依靠回家吧回到最初的美好……”
　　“这首虽然听不懂，但是比前几首搭调多了。”
　　“……果然周董的歌词是不需要的么……”雪丽丝默默吐槽着。
　　“小雪，我还从来没有听过你唱歌呢，今天怎么心情那么好？”艾莉有些好奇的问道
　　“哈哈哈哈，当然了，我们这次有一半可是去寻宝喔，寻宝完不会受到剥削喔，这难道不是最开心的事情吗？哈哈哈哈”
　　“……就为了那么简单的理由？”玛格丽塔被话题吸引过来。
　　“哈哈哈哈，快乐的理由有时候就是那么简单，搞那么复杂做啥，一想到自己可以吞掉咸狼所说的那些什么宝物，我就开心啊，这个咸狼活了那么久了，肯定有非常多的宝物，想到这里怎么可能不开心呢？哈哈哈哈哈”。雪丽丝继续笑着，不知不觉加快了速度。
　　“小雪，这里是小路，不能让马跑得那么快的。”艾莉连忙想制止。
　　“没事没事，我开比这个马车快的车都几年了，怕啥呢。”雪丽丝不以为然的说道。
　　“吞风吻雨葬落日未曾彷徨，欺山赶海践雪径也未绝望，拈花把酒偏折煞世人情狂，凭这两眼与百臂或千手不能防，天阔阔雪漫漫共谁同航，这沙滚滚水皱皱笑着浪荡，贪欢一刻偏教那女儿情长埋葬…….
　　“喂喂喂….怎么又不正常了！谁来阻止她啊！！！！！”，玛格丽塔抓狂的叫道。
　　“哈哈哈哈哈，已经没有人可以阻止我了！”雪丽丝高兴的站了起来。“驾！驾！”马应声飞奔了起来。
　　“小雪，这样危险！”
　　“哈哈哈哈，这个时刻，你应该叫我迈克尔·舒马赫！”
　　“哎…..为什么我会和这种魔王签订契约呢…..”玛格丽塔紧抓这扶手一边叹气说道。
　　无人的林荫小道上，马车还真的在雪丽丝的掌握下安全的飞奔。
　　“哈哈哈哈，我要认真起来，那个开车送豆腐的那死小鬼简直就是弱爆了！”雪丽丝继续开心的握着缰绳。
　　周围的野生动物们似乎都察觉到了这个狂奔的马车，都远远的四散而去。
　　“小雪啊，快放慢速度吧，万一这森林里面突然窜出什么来就不好了。“
　　“哈哈哈，是野生动物的话，今天晚上就加菜！”
　　“那万一是人怎么办…..”
　　“别乌鸦嘴，那么偏僻的森林怎么可能会有人……”雪丽丝刚说完，树丛还真的窜出一个人影。
　　“快刹车！”艾尔文连忙抓住了备用的缰绳。
　　“呜哇…..你这乌鸦嘴！”雪丽丝却被惯性飞了出去，准确的砸中了那窜出的人。
　　“呼……SAFE……”雪丽丝落地以后却软扑扑的，没有疼痛的感觉。
　　“这垫背不错呀…..”雪丽丝站起身，是一个昏迷的少女，从她的耳朵还可以看出，是精灵族的。
　　“糟糕了，我说撞到人了嘛…….”艾莉紧张的跑了下来。
　　“哼，我不管，最后那一下是你控制的，不管我的事，如果是我，我肯定来个漂亮的小角度转弯躲过去了。”雪丽丝不满的交叉着双手说道。
　　“这…..还是先救人吧。”艾莉连忙把精灵少女扶了起来，检查她身体有没有受伤。
　　“放心，最多受了点惊吓，没什么的…..”雪丽丝满不在乎的拍了拍身上的灰尘，虽然她表面表现得有些不满，其实还是被吓得有些发抖。
　　“糟糕，这女孩后脑勺撞到石头了！小雪，这里需要你的治疗。”
　　“啧…..真麻烦，好吧，我来治疗她。”雪丽丝蹲下来，伸出手开始咏唱治愈术。
　　“错了，是头，不是脚……”艾莉有些不好意思的说。
　　“烦死了！你懂什么？！我家乡那有一门叫中医的就是头疼医脚的，那叫经络有木有，那叫穴位有木有，那叫循环有木有啊！”雪丽丝开始了坑爹的辩解。
　　“但。。。。。。她的血越流越多了……再不快一些的话，她会有危险的。”艾莉一副认真的表情对雪丽丝说道。
　　“好吧…..抬上车来我治疗处理。”雪丽丝也恢复了认真的表情，与艾莉一起把这个精灵少女抬了上车。
　　还好雪丽丝学过急救处理，所以伤口外围不一会就清理完毕了。
　　“施放完治愈术就没事了。”雪丽丝把精灵少女的头部简单的包扎了以后，施放了治愈术，看见伤口愈合以后，又准备继续往驾驶座位置走去。
　　“喂，你还要驾驶啊，都撞到人了。”玛格丽塔不满的说，还好刚才她抓住了车厢的栏杆，才使得她没有撞到东西。
　　“切，要不是艾莉同学最后抢了我的驾驶权，撞不撞到人还是未知数呢。”雪丽丝继续无视的说道。
　　“看有灰机。”玛格丽塔突然指着右边说道。
　　“呵呵呵呵，同一招式怎么可能对我起到作用呢？”雪丽丝笑着看着玛格丽塔。
　　“啊，错了，是美女。”玛格丽塔立即换了另一个词语。
　　“纳尼？！虽然很渺茫但是我还是要确认！”雪丽丝连忙把头转了过去.....
　　“哎呀，疼.....”
　　“艾莉，你驾驶，快点走吧，我们要在天黑前赶到小镇，我可不想住在荒郊野外。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五章 拯救失忆少女
更新时间2011-6-26 22:01:19  字数：2450

　咸狼的固有吐槽时间
　　啊哈哈，变成周更了么....真糟糕
　　这个周末休息无望，最近把晚上的那一两个小时去玩英雄联盟了......
　　总之不好意思啦.....突然发现最近都没有小长假可以爆发了，真糟糕，希望下星期周末不用加班吧....
　　QQ群87233455珍惜生命，拒绝基佬
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“喔，已经天黑了么.....”雪丽丝渐渐睁开了眼睛，她对自己的昏迷并不感到意外，当她做出抉择的时候已经预料到会有这个结果了。
　　“哼，醒啦。“坐在房间凳子上的玛格丽塔看了一眼雪丽丝，又把头扭了过去。
　　“你对你主人下手还真重.....”雪丽丝摸了摸自己的后脑勺，看来上次学会自己忽悠大法的不止圣女一个人......
　　“安全着想，没办法的事。”玛格丽塔头也扭到了一边。
　　有破绽......雪丽丝发现这是报复的极好时机。
　　“那个精灵少女醒了！”艾莉就在雪丽丝想报复的千钧一发之际开门闯了进来。
　　“喔，醒了就醒了，有什么大不了的。”雪丽丝不满的一边把手收回一边说着。
　　“不过她好像失忆的样子，怎么办？”
　　“什么？！”雪丽丝立即兴奋起来。
　　“失忆有那么高兴么？”玛格丽塔则是淡淡的说道。
　　“呵呵呵呵，如果你们都那么容易想到的话，我就没机会了呢。”雪丽丝急忙拉着艾莉往外走。“快，快带我去精灵妹子那里。”
　　“啊?哦…..”艾莉有些摸不着头脑的带领着雪丽丝前往精灵少女的房间。
　　喔…..仔细一看这个精灵妹子还蛮不错的嘛….雪丽丝仔细的看着精灵少女，稍不留意与她的眼睛对视了。
　　“你…..你是什么人？”精灵少女警惕的说着。
　　“我？我我我…..我是你的主人，你这个笨奴隶，叫你下车检查路况居然会摔跤失忆，笨死了。”雪丽丝摆出一副生气的样子说道。
　　“这……”艾莉被这莫名其妙的发展摸不着头脑。
　　“你就是爱袒护她，今天你不要说话，让我好好教训教训这个不听话的奴隶！”雪丽丝狠狠的盯了艾莉一眼，摆明了：如果你戳穿我的话就和你没完。的意思。
　　“唔……对…..对不起嘛….”精灵少女被这突然袭击完全搞不清楚状况，只好不停的道歉。
　　“哼哼哼，如果道歉有用的话，还要警察来做什么？”雪丽丝继续一副生气的样子看着精灵少女。
　　“真的对不起…..不过刚才说的什么主人与奴隶，警察这些词我都听不懂呢…”精灵少女低下头道歉。
　　“你这个笨……”雪丽丝伸出手做出一副想打人的动作。
　　“小雪，她那么可怜，你就不要难为她了。”艾莉连忙阻止。
　　“对不起，对不起，我一定好好改正，不过我现在连名字都不知道叫什么，还能请您说一下吗？”
　　“你的名字啊，嫩菊.....喔，不，雏菊好了。”恩恩绿色的衣服配上金黄色头发的精灵啊.....不是和菊花很像么，雪丽丝这样想着。
　　“雏菊.....怎么好像有别的含义在里面.....”艾莉看着雪丽丝不自然的表情有些困惑的说道。
　　“哈哈哈哈，你知道的话，就把你的菊花变成向日葵喔。”雪丽丝微笑着看着艾莉，艾莉莫名其妙的发了一下抖。
　　“好了，你多和艾莉学一些见识，她是比你先当侍女，叫她姐姐，好好跟着她学，知道了吗？”雪丽丝继续摆出一副有些愤怒的语气与雏菊说着。
　　“是.....我知道了嘛....”雏菊不好意思的低下头。
　　“调教好的话，如果捡到适合你的武器就优先让给你。”雪丽丝把艾莉的头拉了过去，在她耳边悄悄的说。
　　“这.....”艾莉瞬间脸红了。
　　“好好的干，当做试炼的一个环节。”
　　“是....”
　　报告祭司大人，更多的人类又已经开始进入我们的森林，这次似乎还包括了人类的部队。”一个精灵士兵快速的进入到了罗琳的房间中。
　　“我知道了，一般人类会被我们在森林所设的结界迷惑方向而进不来，就算有能力破第一层结界而进来的人，也过不了第二层只有我们同族才能通行的结界。”罗琳简短的说着，从容的继续祷告。
　　“可恶的人类.....不断的侵蚀我们的森林不说，还污染我们的水源，破坏我们的土地，还诱拐我们的同胞.....”罗琳的旁边，一个穿着与其他精灵战士穿着明显不同的的精美铠甲的精灵战士说着话。
　　“冷静些，希尔芙，我们一族是特殊的存在，与世界上其他精灵不同，所以只要坚守祖先留下来的守护使命就行了，没有和其他种族接触的理由，包括其他族的精灵。罗琳继续沉稳的说道。
　　“但是，我怎么能咽得下这口气！这群可恶的人类，我必须再给他们一次比上次更强烈的报复！”
　　“住口!就是上次你私自带领部队出去，才使得现在有更多的人类前来报复了！这样整天与外界其他种族争斗，我们还怎么能完成使命呢？！”罗琳终于忍不住吼了起来。
　　“但是，之前和那群人类谈判了多少次了！每次那些破坏森林的人类都说自己是被逼的，要谈判就要找他们的上级领导，什么有关部门！但是每次去找了之后，他们又都在推卸责任，互不作为，我这不是没办法吗？”希尔芙也忍不住大声的抗议到。
　　“他们毕竟没有实质的影响到我们守护的领域，虽然对不起那些与我们朝夕相处的树木与动物们，但是我们有更重要的使命在.....”
　　“一天到晚你就是使命使命的烦不烦！我们族再这样发展下去，迟早被你所说的什么使命毁掉了！”
　　“如果真的是这样......那也是没办法的事.......”罗琳缓缓的说道。
　　“报~~~大事不好了，祭司大人，您的妹妹昨天早上又偷偷跑出去森林玩之后就再也没回来过了！”
　　“什么......”罗琳的脸上瞬间变得十分苍白。
　　“你看，就是你一直忍让，现在好了吧，自己的妹妹也被诱拐了。”
　　“把......把那群进来的人类一个不留的消灭干净......然后再派大量精英去寻找，直到找到泽丽法为止！”罗琳脸色阴沉的说。
　　“喂.....你没有在说笑话吧，依我们的实力与森林的屏障，击退那些来犯的人类没有什么问题，但是要大规模的搜索恐怕.....”希尔芙明显被吓到了，这个罗琳疼爱自己的妹妹也疼爱得太厉害了吧。希尔芙甚至整个森林的精灵都不知道还有一个原因，一个只有罗琳知道的埋藏在泽丽法身上的秘密，这个秘密不能让其他知道，尤其是森林外面的人。
　　“我，会唤醒这个森林被封印的生物，让这些愚昧无知的人类清楚森林的恐怖。”罗琳站了起来，决然的走了出去......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六章 宿营
更新时间2011-7-3 10:47:54  字数：2725

　“西边的太阳就要落山了，珊瑚森里静悄悄，弹起我心爱的土琵琶啊，唱着那动人的歌谣......”森林的小路上，又响起了不和谐的歌声。
　　难得路过的行人都会侧目看着这奇异的马车：一辆装修比较豪华的马车，由一个红头发的少女与一个类似精灵奴隶驾驶着，透过马车车厢的窗户似乎可以看到里面还坐着一个大小姐，而最抢眼的还算是马车车厢的顶部，经过小小的改装后，多了一个小阳伞，雪丽丝在从昨天的人类小镇上买来的类似游吟诗人的小琴，一边乱弹一边唱着。
　　“这年头的有钱人兴趣就是那么奇怪......”与她们擦身而过的路人们都无奈的笑了笑。
　　“小雪，明天才能赶到鄂多斯，今天晚上看来要露宿了。”艾莉说道。
　　“这样啊，那我睡车顶，你们快找个地方睡吧，不许和我抢。”雪丽丝并不十分在意没有床睡的晚上。
　　“这车是我买的，车厢我要了。”玛格丽塔在车厢内简短的说。
　　“雏菊，你怎么办。”艾莉看了看身边的雏菊。
　　“我.....随便吧，是我对这森林有一种温馨的感觉，好像很久以前就认识这里一样。”
　　“这......”碍于雪丽丝坚决禁止，艾莉没把真实情况告诉这个精灵少女，只是说她在几年前旅游的时候被正在旅行的雪丽丝捡到了，救了她一命，然后就让她一直跟随着了。
　　“话说既然是森林，肯定有不少野味了嘛，我们可不可以不吃那些面包了，很腻啊”雪丽丝发着牢骚说道，由于玛格丽塔不想让她们搭乘自己，使得她们只有坐着马车慢慢的前行，而旅行的粮食只有可以存放很多天的面包与果酱，偶尔几次路过城镇才能解一下馋。
　　“野味？”其他人显然不知道这个词汇。
　　“恩，就是森林里面的各种各样的动物啊。”雪丽丝想到了美食，立刻舔了舔嘴唇。
　　“哇......那些动物很可怜的，请不要吃好吗？森林里面一定还会有其他野菜野果可以代替.....”雏菊在莫名其妙涌上的同情心的影响下，不顾对雪丽丝的畏惧感，说了出来。
　　你好残忍啊，想不到你长着一副天真可爱的相貌，居然说出那么残忍的事情。“雪丽丝突然做出非常吃惊的动作。
　　“咦？”雏菊显然被吓到了。
　　“你想想，如果一个动物解决掉它了以后，它就不会有什么痛苦了，而你，在那些树的面前，把她的儿女与她分离，然后还在她面前吃掉，你说这残忍吗？”
　　“唔.....”
　　“还有，你在树上摘果多危险，万一掉下来摔伤了，到头来搞个工伤什么的，要我养你一辈子吗？就算没摔伤砸到小朋友怎么办，就算森林里面几乎没有小朋友，那些花花草草也是生命啊。”
　　“呜......”
　　“最后再说野菜了，野菜就不是生命吗？你把人家的叶子掰走了，这个叶子可是相当于那些野菜的左右手啊，你看你残忍吗？而且掰完就离去了，它的伤口就这样暴露在外面......
　　“别说了.....我错了......“
　　“不，错的不是你，是世界，这个世界就是弱肉强食的世界，想明白了等一下找到好位置宿营后就快点和艾莉一起打猎去。”看见雏菊使劲的点头，雪丽丝顿时嘴角一抹微笑，又躺在车顶发呆。
　　在有年代的森林小路上，经过人们常年的来往，合适安营扎寨的地方已经满是人们营火的痕迹，夜行出没的野兽们也很注意避开那些地方，所以那些地方就成为了旅行人们的安全区域。
　　“喔？前面似乎有烟升起来，你们，快点，我饿了。”雪丽丝趴在车厢顶上敲了敲车厢，说道。虽然小道的森林很茂密，不过还是可以在偶然经过的小高地看到天空与前方。
　　“是......”艾莉缓缓的加快了马车的前进步伐，大概可以在太阳完全落山前，赶到那个有数个炊烟升起的地方。
　　虽然是夏天，但是天黑下来的森林还是有一些沁来的凉意，雪丽丝把伞收了起来，坐在车厢前方的边缘，离炊烟的地方越来越近，她已经坐不住了。
　　“恩?”雪丽丝不知道为什么的下意识看了看旁边的一棵比较浓密的大树，突然树木的一部分动了一下，雪丽丝才发现原来那里有一个人在隐藏在那里。
　　“哟，小姐们，出来旅游吗？“那个在树上的男人开玩笑的打了一声招呼，但是并没有下来的意思。
　　“恩恩，是啊，整天呆在家里多无聊。”雪丽丝应和道，从他的样子与行为来看，应该是哨兵一类的人物，对自己并没有恶意，于是都没有很警惕的样子。
　　“唷，还有个精灵奴隶，你们要小心了，现在这个森林不太平，特别带了精灵奴隶的话......很容易被这里的精灵攻击的。”树上的男子有些不可思议的看着，这个精灵奴隶只是简单的带上了一个奴隶象征的项圈，并没有被装上什么束缚道具，看来是被调教时间很长了的，精灵奴隶和人类奴隶是两种不同的概念，价钱相差异常巨大，特别是调教一块，许多精灵被捕获后，由于性格问题，存活率非常低，就算存活下来，调教成功的就更稀少了。以此看来，车厢里面的那个大小姐肯定来头不小。
　　“看什么看，把头转过去。”车厢内响起了玛格丽塔的声音。
　　雪丽丝才发现那个男子眼光一直停留在车厢的位置。
　　“哈哈哈哈，真是两个奇怪的大小姐组合，前面是我们的部队，你们可以放心的在那留宿。”树上的男人笑了笑，又隐没在树丛之中。
　　“额.....”雪丽丝由于饥饿的关系，懒得吐槽这个路人了，于是目光又转向前方。
　　当雪丽丝看到围坐在篝火旁边的人群的时候，天色已经朦胧，不知道这个森林所发生不寻常事的她们已经是最晚到达宿营地的人类了，人们都转头看看这几个大胆的人究竟是什么来头，当发现只是4个看似弱不禁风的少女，其中还有一个是精灵奴隶的时候，不由得都好奇了起来。
　　“大小姐们，要不要我当护卫啊，我可以半价喔。”
　　“呵呵呵呵，需要我同行吗？我可以免费配你们走出这个森林喔。”
　　“哈哈哈哈，别信他，他只是想泡你们而已，他比我弱多了，还是我陪你们好了。”
　　“.......相比之下，我更关心这里有没有肉吃....”闻到肉香味的雪丽丝已经顾不住身份说了出来。
　　“噢噢噢，来来来，来这边坐，这里有刚考好的野兔和野鸡，再大一些的动物等一下才烤好。”几个类似大叔一样的人笑着招呼过去。
　　“哈哈哈哈，大小姐家中宠惯了，不习惯干粮过日子，想当年啊，我游历.....”坐在雪丽丝旁边的大叔闻到了雪丽丝身上的体香，顿时兴奋起来，开始了滔滔不绝的说话。但是雪丽丝专心的在啃着烤鸡，大叔的话完全听不进去。
　　“那边那2位小姐，不过来这边坐吗？这边还有位置喔，另外围着篝火的一两群全由男士组成的人群看见雪丽丝没有坐到他们那边去，有些不甘心的对玛格丽塔她们叫着。
　　“不用了。”玛格丽塔似乎有些嫌地面太脏，不肯下马车，而雏菊似乎还是很害怕一大群人的样子，不敢靠近，艾莉倒是因为怕被人识破是男装，不敢上前，三人都在马车上。
　　“美丽的小姐们，我是一个旅行商人，这里有为您提供全套的野外用具.....”目光敏锐的商人们不知道什么时候已经在马车旁边，想趁机推销自己的各种商品。
　　无疑这个旅行商人找对人了，懒得讲价的玛格丽塔让他得到了比卖给别人翻倍的利益。
　　看着这个旅行商人屁颠屁颠的帮玛格丽塔生火，烤肉，铺地毯，有些人有些不屑的哼了一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七章 夜袭
更新时间2011-7-3 10:57:28  字数：3252

　咸狼的固有吐槽时间
　　哈哈哈哈，没发现上章少了咱的吐槽时间么，于是这章肯定要有，这周末终于忙完了，可以告一段落了，下星期可以更新多一些，这周末在恶补这段时间新出的GALGAME.....有个叫少女（谐音）与魔王的还不错呐。
　　这两章其实可以顶3章看，不过那啥呢，前面欠缺太多了，不好意思多划章节出来了，哈哈哈。
　　QQ群87233455恩...该怎么说好呢。
　　以上，请继续浏览本文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“死鬼，这边弄好啦，快回来吃饭。”开心吃着东西的雪丽丝脑内传来了玛格丽塔的传声，立刻扭头看了看直视着她的玛格丽塔。
　　“不好意思，我同伴叫我过去吃饭了。”雪丽丝拿开了啃到一半的野兔，不好意思的鞠了一躬。她旁边坐着的几个大叔有些不舍。
　　“这个，请笑纳。”雪丽丝留下了两颗绿色魔晶石作为谢礼，便往后跑去。
　　“喔，不愧是大小姐啊，真有礼貌，大叔们的心情一下子变得好多了，比起与美女一起吃饭，还是得到现实的东西更让他们兴奋，有了这两颗绿色的魔晶石，够他们逛几次酒吧了，到那时候可以多叫几个小妞陪。
　　“真是的，年轻人真浪费食物，我来....”但是离魔晶石最近的大叔却没有先拿魔晶石，而是想抓起雪丽丝吃过的野兔，因为魔晶石换了钱以后，肯定是大家平分的，目前只有这个还留有雪丽丝香味的野兔.....
　　“恩？”大叔发现还是比旁边的另一个男子满了半拍，自己只抓到了野兔的一小部分，大部分被其他人抓到了。
　　“对，我们都要节约食物不是么.....”另外的人也开始抢了起来，剩下的半只兔子在短时间内就被撕碎成无数块。
　　“喔，这就是美女的味道啊....好香.....”一群人陶醉般得把手上抢到的那一点兔肉抓得紧紧的，又一点点慢慢品尝着。
　　“额......”雪丽丝则无语的坐在另一边看着，再坐久一点，说不定自己就这样被他们分了也说不定。
　　“看呢，所谓男性就是那种饥渴的生物。”玛格丽塔淡淡的说道。
　　“喂.....这只是少数人的行为而已。”雪丽丝有些不满的说道。
　　“我觉得......小雪说得没错。”艾莉有些尴尬的说道。
　　“哼。”玛格丽塔有些不高兴的扭过头。
　　“哼哼哼，在我的故乡，夏天的晚上，有一件快乐的事情喔。”在等食物烤熟的闲暇中，雪丽丝神秘的说道。
　　“是什么？”
　　“鬼故事喔”喜欢灵异故事的雪丽丝开始兴奋的说起来。
　　“什么是鬼故事？”雏菊有些好奇的问。
　　“恩.....就是关于幽灵啊，怪异的事情啊之类的。”
　　“那......那么无聊的事情！现在说点正事不好吗？！”玛格丽塔大声的喊了出来，周围人的目光都聚集在了她身上。
　　“喔呵呵呵呵，你怕了。”雪丽丝笑了。
　　“怕什么怕？好啊，你说啊！”玛格丽塔不服气的坐了下来。
　　“恩......那我说说森林里面的鬼故事。”雪丽丝喝了一口水以后，开始说了起来。
　　“话说这个森林的名字居然叫珊瑚森林啊，让我想起了当年听到的故事的一个森林有些类似，它叫青珊瑚森林，人们传说是进得去，出不来的地方。“
　　“于是....一群年轻人不信邪，就进森林探索，他们走了一个白天，白天的森林一切正常，丝毫看不出什么异样，只是偶尔碰到的猎人或者砍柴人告诫他们，一定要在天黑前出森林。当这群年轻人问为什么的时候，这些猎人与拾柴人都恐惧的闭口不谈。”
　　“但是这诡异的事情进展并没有吓退这群年轻人，他们继续朝着这个森林的深处探索......就这样，他们迎来了进入森林的第一个晚上....”
　　“那个.....可不可以换个话题......我有些怕了。”雏菊望了望玛格丽塔说道。
　　这小鬼被玛格丽塔胁迫的说了啊，呵呵呵呵。雪丽丝心中窃笑着
　　“现在才刚开始呢，别打岔。”雪丽丝说完，又调整了一下状态，挂着诡异的笑容说道。
　　“这个时候，森林突然传来.......”
　　“啊~~~~~~！”一声尖叫打破了夜晚森林的宁静。
　　“吵什么吵啊！把我都吓到了，我还没喊啊~~呢！喊什么喊，谁喊的！”雪丽丝被这突然惊吓有些愤怒了。
　　“敌袭吗？！”但是周围的人都紧张了起来，纷纷抄起武器，警惕的看着四周。
　　但是，寂静了一阵，丝毫不见动静。一种不安的情绪在人群中蔓延着。
　　“恩恩恩，你们不觉得这个气氛讲鬼故事更加有趣吗？”雪丽丝在安静了一下以后，又打破僵局说了一句话。
　　“听你妹啊！”玛格丽塔吼了起来，把雪丽丝吓得肩膀缩了一下。
　　“切......难得我准备说道经典的触手........咦？”雪丽丝看见旁边的森林似乎动了一下，有什么东西穿了过去。
　　“各位，战斗状态。”雪丽丝严肃的说起话来，手上顿时飞起数个光球。而艾莉她们也开始了警惕戒备。
　　随着雪丽丝的光球不断扩展，在营地上空飞舞、增多，周围开始发亮，营地的四周已经清晰可见。人们的情绪随着周围的亮度不断的减少。
　　“消失了？”当周围已经如同灯光球场一样的亮度时候，人们开始尝试着跑到营地边上查看情况。
　　一个黑色的东西向雪丽丝这边飞了过来。
　　“日，光之障壁！”雪丽丝看了一眼背后的马车，她可不想明天马车被砸坏而要徒步走出森林。
　　“噗，黑色物体碰到了光元素组成的墙壁，发出了一声闷响，终于看清是个人型的东西。”
　　“那不是今天在树上的那个哨兵吗？！周围眼尖的人第一眼看见了，刚才陆续有放哨的跑回营中，唯独差了这个哨兵。
　　“............*&amp;amp;amp;……%￥”那个哨兵似乎还想说什么东西。
　　“他还活着，快，牧师，医生，快去救救他，几个似乎他的好朋友的人物冲了过去。
　　“........”雪丽丝仍撑着结界一动不动的看着结界外的忙乱场景。
　　结界旁边的人有些鄙视的看了一眼雪丽丝以后，继续专心投入救援，他们对这种看上去没经历过世面大小姐当然不会抱有太多的希望。
　　“去救救他吧......”艾莉有些小声的说道。
　　“已经有人去救了，急什么，再说，还有一点我十分在意......”雪丽丝仍警惕的说着，这情况太像她看过的狙击战术教材内容了...
　　嗖嗖嗖....一阵恐怖的破风的声音响了起来，目标都瞄准了正在救那个哨兵的牧师与医生，还有把注意力放在了那伤病身上的魔法师。
　　“啊！”紧接着一连串的惨叫，地上又多了一群尸体。
　　“啧......”雪丽丝不禁的皱起了眉头，俗话说：明枪易躲，暗箭难防，这种精准的弓术，一开始就明确的目标，这个让她的确头疼了。
　　“还活着的牧师与医生快进我的结界里面，其他的人把还能救的人也抬进来，其他人自己围成圈警戒。”雪丽丝喊了起来，这时候人们看着似乎预料到有袭击的雪丽丝都下意识的听着她的话去做了。
　　“等一下我指哪里，你马上迅速把你大范围杀伤性魔法搬出来，朝我指的那方向轰击。”
　　雪丽丝简短的传音传到了玛格丽塔的脑里。
　　弓箭比子弹更容易计算弹道，如果那些袭击者还在那地方潜伏的话......雪丽丝第一时间想起这个念头，周围已经被照亮了，那些人如果都移动的话，立刻就会被察觉出来的，所以他们应该还是躲在光线照不完全的地方。
　　看着抬进来的伤员，联系到刚才他们站的位置，推算出了他们中箭的方位几乎一致，还好，看来这群袭击者还不是完全的猎杀专家。
　　“雪丽丝对玛格丽塔使了个眼神，手悄悄的指出了一个方位。玛格丽塔顿时心领神会的开始默默咏唱起了魔法。
　　空中的乌云顿时把美丽的夜空遮住了，但是已经没有人有心情欣赏。
　　“撤退，快。”森林里面突然响起了诡异的话语，看来是袭击者终于发现了危险。每个人都立刻把目光聚集在了那地方。
　　“闪电风暴！”玛格丽塔的法术咏唱完毕，准确的朝发音的方向施放。
　　无数的闪电划破夜空，向那一范围森林砸去，击中的树木顿时燃起一片大火。
　　人们看着这群实力与相貌毫不相符的大小姐们，想起还好刚才还没惹怒她们，要不然.......身体不由得打了个冷战。
　　“不用追了，看来今天晚上应该可以睡个安稳的觉了。”雪丽丝打了个呵欠，松懈了下来。
　　“报告大祭司，昨夜我的小队在袭击人类讨伐队的时候，看见了外貌特征与您的妹妹十分相符的姐妹，不过她似乎已经成为了一群人类女人的奴隶，而且这群人类非常强悍，我们的小队也受到了重创，损失了好几个姐妹.......”昨天晚上袭击雪丽丝驻地的精灵小队长把这个不幸的消息报告给了罗琳。
　　“好，今天晚上全部人出动，一定要把泽丽法夺还。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十八章 魔物出现
更新时间2011-7-10 22:41:10  字数：2535

　咸狼的吐槽时间
　　实在不好意思了.....本来说好这星期加更的，结果一天和萝莉橙去了漫展，今天被客户突然来访，好好的双休日就这样没了。
　　现在写作时间集中在双休，所以一有什么突发事件就很难多写几章了.....
　　作为证据....附上漫展上与萝莉照片一张.....在QQ群内发.....
　　QQ群87233455想知道照片真相的就来吧
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－
　　“喔，早上了么”雪丽丝醒了过来，早上的森林还是有一些凉意，空气中还有一些树木烧焦的味道，昨天夜晚的大火烧了大概一两个小时，然后在水魔法的作用下熄灭了，看着周围的人还丝毫不敢睡的样子，雪丽丝倒觉得危险已过，爬到马车顶铺好垫被，裹进薄毯里面，就这样睡去了.......
　　在早晨的阳光下，周围的人们依旧紧张的忙碌着，似乎在收拾行装了。
　　雪丽丝缓缓的坐了起来，艾莉在马车旁站着，双手撑在插在地上的长剑上，一副骑士的风范。
　　而雏菊在车厢前的座位上还睡着，雪丽丝探下一个头朝马车车窗内看去玛格丽塔看去。
　　“你现在身份好歹也是一个大小姐，注意点形象行吗？“车厢内的玛格丽塔已经在优雅的喝着早茶，看样子她早就知道雪丽丝醒了。
　　“你不会一夜没睡吧。”雪丽丝有些不可思议的说道。
　　“哼，我们龙族少睡一两天对身体一点影响都没有的。”
　　“熬夜长皱纹的喔。”雪丽丝开玩笑的说
　　“不会的了！按龙族的年龄我现在还是少女啊！”玛格丽塔立即吼了起来。
　　“呵.......”
　　“喔，你们醒啦，那我们该赶路了。”艾莉转头过来，一对黑眼圈已经在她的双眼周围。
　　“呵，看样子今天要我来开车了，喔喔喔喔，吾辈舒马赫之魂又要燃烧了！”
　　“别烧了，昨天晚上还没烧够么，今天我来就好了”马格丽塔淡淡的说道
　　“艾莉，你和那什么菊去车厢内休息去，我来驾驶。”
　　“你.....行么。”雪丽丝有些不可思议的看着玛格丽塔。
　　“我.......我还是学过骑马的。”玛格丽塔有些生硬的坐在驾驶室上，东摸摸西摸摸，完全一副新手的样子。
　　“........我当副驾驶好了......”雪丽丝非常不放心的坐在了玛格丽塔的旁边。
　　“哼......那你就好好看我驾驶了！驾！”玛格丽塔有些兴奋的甩鞭子，拉车的马立刻奔跑起来，让雪丽丝差点撞到了后面的车厢。
　　我…..是不是适得其反了，雪丽丝看着莫名其妙有些兴奋的玛格丽塔，有些后悔了。
　　营地上的人们有些不舍的看着这两马车离去，昨天晚上要不是她们的话，自己还能不能活着还是未知数，但是他们要赶去和其他部队汇合，是不可能和她们同路的，只能把希望寄托在其他部队能有像她们一样实力的人存在了……对自己的前景感到黑暗的他们不由得叹了口气。
　　“话说，是不是我们走得太早了，一个行人都没发现啊？”经过了昨天晚上的事件以后，雪丽丝总觉得这个森林现在怪怪的，再也没有以前的轻松感觉。
　　“还有，我看到很多飞鸟都是在森林上空盘旋，即使下了树林也会马上又飞起来……可疑，太可疑了…..”雪丽丝越说越起鸡皮疙瘩，身体不自觉的向玛格丽塔靠拢着，直到贴了上去。
　　“这个鬼故事不恐怖喔。”玛格丽塔似乎会错意思了。
　　“白天有啥鬼啊，要有只有妖……”
　　“啊~~~~！”又一声叫喊声打破了宁静，不过这次听到的是女声。
　　“唔......好恐怖好恐怖”。雪丽丝把头蹭进了玛格丽塔的胸脯里。
　　“喂，再蹭我要收费了。”提到收费，雪丽丝马上一脸正经的坐起来。
　　“不要这样嘛.....谈钱伤感情的。”雪丽丝微笑着说。
　　“你不是常说，物质决定意识嘛。”玛格丽塔继续看着前方说道。
　　“.......”
　　“你什么时候把我的话都学得差不多了.....”雪丽丝发觉最近玛格丽塔似乎把她的日常语录都学会了。
　　“救命啊~~~谁来救救我~~”女声再一次传来。
　　“喂.....还是去救人要紧吧。”车厢内，睡眠不足的艾莉探出头来说话。
　　“荒山野岭的一个女子在呼救本来就非常可疑吧，说不定是陷阱。”雪丽丝不耐烦的挥了挥手
　　“但是，如果是真的，不能见死不救啊。”艾莉还是坚持的说道。
　　“那假的怎么办。”
　　“我们还是去看看吧......艾莉做出想跳车的动作，雏菊连忙拉着她。
　　“小朋友总是要去见见世面的。“玛格丽塔说完，就停下了马车。
　　“恩.....有道理呢，你去看看吧，发现情况了再报告我们。”雪丽丝也坐在车上镇定的说道。
　　“那我们继续刚才那个话题......你怎么那么快学会我的语录了......”看见艾莉与雏菊匆匆忙的跑进森林中，雪丽丝回过头继续和玛格丽塔说....
　　“救命啊~~艾莉姐姐中陷阱了。”过了一小段时间，一个哭哭啼啼的声音传出来了，是雏菊的声音。
　　“哎....小朋友又头脑发热了，上次我就说过她，要看清楚环境的，这回不听老师的话，好了吧？。”雪丽丝叹了口气。连忙小跑跟着雏菊也向森林跑去。
　　“喔，这不是传说中的触手食人花么。”在雪丽丝与雏菊的面前，一朵类似大玫瑰花的花朵中，站着一个光着身子的女性，她正在抚摸着被植物藤条缠住的艾莉，艾莉看见了雪丽丝前来以后，用惊喜与担心的眼神看着雪丽丝，不过嘴巴被树藤封住了，只能发出呜呜呜的声响。
　　“刚才才说完见到了状况要回来汇报，看来要给她吃吃苦头了。”雪丽丝停下了步伐观看着，并用手示意让那光着身子的女性继续。
　　“恩……这种花其实是曼陀罗花的一种，但是可以作为十分珍贵的炼金材料，现在在森林里面野生的已经十分稀有了，一般都可以养殖……..”
　　“神马？！可以家养的？！恩恩……..我家后院不是有非常大的空位么…….”雪丽丝立即开始沉思状态。
　　“你们不去救艾莉姐姐吗？……”雏菊紧张的拉着。
　　“我不认为有什么危险。”玛格丽塔倒是一脸放松的说。
　　“反正现在艾莉也没什么生命危险不是么，让她得到教训一下，省得下次又闯祸。”雪丽丝也靠在一旁的树上。
　　“呜呜呜呜，快去救救艾莉姐姐嘛….她好可怜的，你们快救救他们吧。”
　　“你确定？”雪丽丝看着玛格丽塔胸有成竹的样子，暗暗用传音问到。
　　“当然，这种花不会立即杀死男性的，倒反不如说还会供养男性一段时间，是很多男性选择的自杀方法之一呢.....”玛格丽塔玩味的笑了一下，雪丽丝似懂非懂的点了点头。
　　“喔？你看，那是什么？”雪丽丝拍了一下雏菊，把手指到另一个地方。
　　“什么都没......”雏菊还没说完话，就被雪丽丝熟练的打晕了。
　　“哎.....这招对新人用还是百试百灵啊。”雪丽丝感叹道。
　　“接下来，看戏吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九章 曼陀罗花生态调查
更新时间2011-7-31 14:34:45  字数：3043

　咸狼的固有吐槽时间
　　各位老朋友好久不见......各位新朋友初次见面，我是咸狼，咳，咱并没有在凑字数，只是太久没见大家了有些激动......
　　难得月末有休息日，死小鬼又去补习了，于是抓紧时间写了几章给大家.....
　　这篇略坑爹.....尝试一下改变写法....
　　QQ群87233455好久也没宣传群了.......
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　美丽的珊瑚森是一片原始丛林，就在这幽深绚丽的树林中，栖息着一种十分稀少的炼金植物，那就是人型曼陀罗花，这种不是以土壤及阳光所繁育的生物，而是靠着人类繁殖生长，是一种独特的生态系统。
　　今天的生物世界，就为你们解密这一种物种的生活。
　　首先，我们听一段OP（赵爷爷的动物世界版）
　　本短篇是由：
　　奇点中文社、咸狼百科－－坏掉的百科全书、里番、工口魔物娘图鉴、狩猎公主XXXX
　　提供赞助
　　人型曼陀罗花的追溯，已经是很久很久以前，自从人类有历史记载以来的黑暗时代，就有人型曼陀罗花的存在，不过那个时段，人型曼陀罗花一直以精灵的外表出现得比较多，直到了人类人口占了绝对数量以后，人型曼陀罗花就出现了亚种，与人类定义的美女外表无疑，还有一种说法是，这种生物在获取被扑捉到的人类以后，就会读取他们的思想，进化得越来越像男人们憧憬的美女，甚至连女性也被这美貌迷倒，但是可惜的是，这种曼陀罗花并不会说话，有时候似乎会说几句简单的语句，或者像说话一般的支支吾吾发着声音，经研究认为，这类似鹦鹉学人类语言一样，它并不明白说出话语的实际意义，而且它的声带很脆弱，不能长久的发音。
　　本来，人们还是与曼陀罗花处于比较和平的状态，但当人们的知识积累达到一定程度后，便开始对身边的潜在威胁物种进行了攻击。
　　在几百年前，对魔王战争胜利后，有了余力的人类，对作为堕落象征的人型曼陀罗花，遭到了大范围的扑杀，几乎消失在了人类的视线之中。
　　接着，教会对消息的封锁，这个物种渐渐被人遗忘，很多人以为是那些奇怪幻想的小说里面才存在的物种，而每个国家都不约而同的让人们往这方面想，时至今日，这种人型曼陀罗花已经成为了传说中的存在。
　　根据咸狼编写的百科全书中说扑杀这种人型曼陀罗花时，它不仅会使用类似触手的树藤抵抗，还会发出恐怖的尖叫，以至于让扑杀她的人心智烦乱，抵抗力弱的人甚至会疯掉，而她被扑杀的时候看过它双眼的男性如果意志不坚定的时候，也会被魅惑，现在，只有在一些大国的大型实验室里面，才有培育，它全身都是宝，特别是人型部分，比拿真人的人体还要好的炼金材料，所以它一直被很多国家秘密的养在实验室里面。
　　或许，对那里的男性实验人员其实是一种享受？
　　为什么咸狼在百科全书里面会这样说呢？今天，我们就有一个很好的素材，给大家共赏。
　　下面有请今天的一号实验嘉宾，艾莉同学，喔不，她已经在那里了。
　　“呜呜呜呜呜呜！！！~~~~~”艾莉听着雪丽丝的解说，有些惊慌的摇着头。
　　而那人型曼陀罗花看着雪丽丝一直好无动作的在那里做旁白，出略估计了一下雪丽丝的战斗力，发现似乎没什么伤害的时候，终于放下了一些警惕，进一步对艾莉进行了缠绕。而她的根须则偷偷向雪丽丝移动着，不过明显她的精力还是放在艾莉身上，似乎只是想着或许雪丽丝她们还是可以拿来做下一个目标。
　　雪丽丝看了看艾莉一眼，玩味的继续做起旁白起来，无视艾莉的求救。
　　玛格丽塔似乎发现了轻微的震动，预防万一，抓着昏迷的雏菊，跳到了树上，而雪丽丝也跟着跳了上去。
　　人型曼陀罗花发现雪丽丝她们离得更远了，开始迫不及待的对艾莉下手了。
　　.......
　　当已经成熟的人型曼陀罗花在开花后若发现女性时，仿佛就发现了一个替它生育的好对象，首先它用简单而实用的方法：装成一个被不明树藤缠绕着得可怜女性，在一直的呼救，但是当人类靠近它的时候，它就会用隐藏的树藤一口气把她缠绕住，另外它的这种树藤根据现在图书馆仅存的材料上看，所纤维非常的多，不容易折断，也不容易被砍断，是做鞭子或者连接剑的极好材料。
　　这里还有一种十分有趣的现象，就是人形曼陀罗花的生存方式，当它没开花前，是人畜无害的普通植物，但是当开花以后，为了需要大量的养分及精力来繁殖，它的花蕊就会按祖辈传下来的信息，形成一个漂亮的人类女性，当它感应到雄性靠近的时候，它会自动分泌出雌性荷尔蒙，吸引雄性前来，它的目标并不是只有人类的男性，只是对于它来说，动物等级越高，他所携带的信息与能量也就越强。于是人类就成为了它首选目标。
　　下面我们就来观察一个真实的案例
　　这只人形曼陀罗花名字……恩，暂定它叫蔷薇少女－真红吧，好的，下面故事开始了。
　　真红是一只栖息在珊瑚森里面一朵稀有的人形曼陀罗花，它长得十分的漂亮精致，火红有些波浪卷的长发，含情脉脉的双眼，完美的身体曲线，如果是一个人类，它一定是万人迷，但是它本身却不知道这事，因为它的人形身体都是靠祖辈的信息以组合成的，而它只懂得组合成这样的话，就可以更好的吸引食物前来。
　　大家看，一个食物上钩了，这只天真纯洁的人类无视前辈们的劝告，独自闯入了真红的领地，很快的，她在不经意之间就落入了真红的圈套，那些树藤以接近音速的速度准确的把艾莉的四肢缠绕起来，树藤的尖端有些倒刺，猎物越挣扎它就会缠绕得更紧，接着，树藤的尖端会分泌出一些让猎物发QING的液体，液体会沁入猎物的皮肤，让猎物瘫软无力，甚至想交配。在它熟练的完整这一系列的动作以后，现在唯一要做的，就是等待。
　　“别说了…….小雪，快来救我……..”艾莉有些哀求的看向在树上的雪丽丝。
　　这个人类在向同伴求助，身为高等生物的她在遇到危险的时候自然而然的向周围的同伴求助，但是她的同伴挥了挥手表示拒绝。并表式，为什么要像热血笨蛋一样非要到出事了才想到同伴的存在，而刚刚却把前辈的话忘记了。
　　“对不起…….小雪，我向你道歉，......这树藤的感觉很恶心......快来救救我.......啊......不要摸....”艾莉大概受到了树藤分泌出的液体产生出的作用，口齿已经有些不灵活了，树藤继续轻轻的抚摸着艾莉的大腿内侧，
　　被真红捆绑的这个人类无助的哀求着，但是她的同伴并没有理睬她，而是坐在大树的树枝上继续静静的看着这一切，已经开始行动的真红，此时的任务，就是尽快解决眼前的这个女性。
　　在艾莉同伴的世界里，有一句话经常出现在人们的嘴边：“如果道歉有用的话，还要警察来做什么？”这次，她的同伴似乎就是想让她亲身体会一下这句话的含义，让艾莉在今后的人生中，避免更大的失误.....
　　“........”艾莉开始喘着粗气，并放弃了抵抗，真红发现时机已经成熟，便让艾莉移动到它人型的身边。
　　真红双手扶住了艾莉的脸蛋，熟练的亲吻了下去，这个也是它扑食技巧之一，它的唾液据记载，只需要一毫升，就足以让一只成年的飞龙控制不住欲望，但是只有当它确定狩猎对象的时候，它才会在舌尖部分，分泌出这种特殊的唾液，然后放入对方的嘴里吞进去。
　　接下来.......接下来真红的下体居然长出了男性的部分！这是何等卧槽的发展。但是.....艾莉也在唾液的影响下变成了艾尔文.....YOOOOOOO........这个口味太重了，我是不是该.......
　　不，不行，作为一个职业的记者，我们应该站在第一线继续报道这个事情的进展！
　　恩.....回归正题，真红也被这突然的情况吓得松开了艾尔文，接着.....咦？艾尔文怎么看向这边？.........不好！快跑！
　　哔哔哔哔.........................
　　......
　　......
　　由于主播逃跑本片到此结束........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十章 会长出萝莉的种子
更新时间2011-7-31 14:52:12  字数：2143

　咸狼的固有吐槽时间
　　恩.........先更新2章，晚一些如果没有骚扰的话，还有更新喔
　　这章.......只能说，最近又是月底了嘛.....呵呵呵，里番看多了.........呵呵呵呵
　　QQ群87233455这里可没有里番种子，这里是很纯洁的
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呵，就知道你会玩出火。”在天上，展开了翅膀的玛格丽塔抱着雪丽丝，雪丽丝再抱着雏菊，这一组奇怪的组合看着森林的下方的动静。
　　“呼......看来这小子对我的怨念还不是一般的深啊......”惊魂未定的雪丽丝长长的呼了一口气，森林下方的艾尔文失去理智之后，只能对天狂吼。
　　“那现在怎么办。”雪丽丝有些无奈的看着艾尔文，毕竟是自己捅的篓子，自己需要负责任的，但是这个责任自己可负不起。
　　“没事，那人型曼陀罗花会有办法的。”玛格丽塔倒胸有成竹的说。
　　不一会，艾尔文突然像发现了什么一样，从向了曼陀罗花的方位。
　　“咦？什么回事？他已经变成了无论什么只要有洞都可以上了么。”在那种玩意的影响下的确有可能，雪丽丝一边说一边想到。
　　“不，你下去看看就知道了，不过你不要激动，因为只有这样才能制止他的暴走。”玛格丽塔悄悄的降落在一棵茂密的树丛中，两个人小心翼翼的没让曼陀罗花与艾尔文发觉。
　　“我勒个去......”雪丽丝赶紧捂住自己的嘴巴，没有让自己喊出来。
　　她看到的场景，是另一个自己站在花中与艾尔文相亲相爱的场景。
　　“你之前也说过了，这种曼陀罗花的特点就是可以重新组合成人类男性所喜欢的对象.....”玛格丽塔有些嘲笑的看着雪丽丝。
　　“额.......没想到还原度真高啊...”
　　“咦.....这里是....”雏菊似乎醒了
　　“小孩子不能看。”雪丽丝赶忙更用力的敲了雏菊的后脑勺，雏菊立即又晕了过去。
　　“真可怜。”玛格丽塔说了一句话之后，继续看着下面翻云覆雨的好戏。
　　“好激烈啊......”雪丽丝也赞叹道。
　　“等他的药效过了，我们就可以去救他了，我先回马车了，你看够了也可以回去。”玛格丽塔拍了拍雪丽丝的肩膀，向马车飞去。
　　“哦.......”雪丽丝应了一声，想了想又追问了一句“这场动作片要表演多久？”
　　“看体力吧，看艾尔文那么健康，大概要几个小时吧。”玛格丽塔说完，就展开翅膀轻轻的飞走了。
　　“........”
　　.......
　　“果然我的定力不够么”雪丽丝叹了口气，自己刚才下意识的摸了摸下面......湿了.....
　　“小菊花.....对不起了，只好拿你来发泄一下了.....”雪丽丝想到转移注意力.....
　　“咦？.....！”
　　......
　　.....
　　这精灵身上的东西不简单呢......雪丽丝被吓了一下，赶紧把雏菊带回了马车。
　　快到了下午茶时间，艾尔文经过了6个小时的大战，似乎终于精疲力尽了，在人型曼陀罗花的怀抱里熟睡着，雪丽丝赶紧叫来了玛格丽塔一起处理现场。
　　“真意外，这曼陀罗花居然认可了艾尔文，要摄取他的基因一部分来做种子呢。”玛格丽塔有些不可思议的说着。
　　“喔？”雪丽丝有些莫名其妙。
　　“恩，再过一会，这曼陀罗花就要孕育种子了。”玛格丽塔看着曼陀罗花的一举一动，现在这个人型曼陀罗花小腹微微隆起，抱着艾尔文，十分警惕的看着眼前的雪丽丝与玛格丽塔。
　　“你怎么知道的？”雪丽丝好奇的问。
　　“咸狼写的百科全书。喂，你不用警惕我们，如果想把你干掉我们早就做了。”玛格丽塔微笑的看着人型曼陀罗。
　　玛格丽塔一瞬间散发出来的压迫感，让人型曼陀罗花瞬间明白了意思，只有默默的点了点头再看向艾尔文，突然用手比划，并且似乎口齿不清的说着什么东西。
　　“恩，，它就会把种子还有艾尔文给我们了，然后换的代价就是换回它的一条命。”玛格丽塔解释一般的说。
　　“喂，咸狼的百科全书太强了吧，这都有说明？”雪丽丝似乎发觉小瞧了咸狼的能力，有机会一定要看看这本书。
　　“你刚才做讲解的不就是出自咸狼的百科全书里面的内容么，难道你以为我会想得出这些东西给你讲吗？”玛格丽塔一边说着，一边走进人型曼陀罗花，还带着惊恐眼神的曼陀罗花看见玛格丽塔伸出了手以后，立即握住。
　　“恩，协议成功。”玛格丽塔有些高兴的点了点头，人型曼陀罗花有些不舍的把艾尔文递了出去，玛格丽塔指了指一旁的地上，但是并没被艾尔文罗体有些不知所措。
　　“我说.....你看到不害羞么....”雪丽丝意外的看着玛格丽塔非常镇定看着眼前的景色。有些吃惊，按理来说，大小姐不是应该比较害羞么。
　　“还不是因为你，整天冒出奇怪的思想，我都被你教坏了。”玛格丽塔有些鄙视的看着雪丽丝。
　　“啊哈哈哈，食色，性也。”雪丽丝连忙转头看向另一边。
　　“唔.......”曼陀罗花的人型部分发出了一阵低吟，有些痛苦的捂着肚子，看来是快生产了。
　　“喔，还原度真高啊。”雪丽丝看着这景象，和自己在看科教片中的类似。
　　不一会儿，曼陀罗花出产了几个像苹果一样大的球状绿色的种子，流着眼泪也递了出来。
　　额.....好像觉得自己在做坏事一样，雪丽丝有些不好意思的接了过来，一共6颗，想了想，还是拿走一半，退回一半。
　　而那曼陀罗花居然还会感谢一样的点了点头。
　　“我们还是快点起程吧！雪丽丝与玛格丽塔一人拖着艾尔文的一只手，把他拖了上车，曼陀罗花就这样依依不舍的挥手道别。
　　“呵呵，真期待这东西长成了以后会是什么样的呢，”雪丽丝开始了在车上开始了想象....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

EXA篇 檄！帝国蔷薇团！
更新时间2011-7-31 23:30:36  字数：2224

　咸狼的固有吐槽时间
　　咳...不好意思，今天晚上临时被拖出去请客了.....于是今天只有加更一更了
　　这章与现在剧情没有直接关系，算是下一卷的剧情慢慢铺垫吧
　　恩.....就这样了，好困，洗澡睡觉去。
　　QQ群87233455，记得来喔
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－
　　梅菲鲁帝国正在经历一场严峻的金融风暴，由于长期以来本国赖以生存能源－魔晶石的短缺，已经严重影响了以此为基础的国民经济，魔晶石价格的一路飙升，给本国带来了恐怖的通货膨胀。而它的首都菲雷斯，不过是这场金融风暴的缩影。
　　“哎…..现在猪肉已经涨到1金币60银币一斤了，国家每天都在说调控，但是还是物价还是越来越高….”菲雷斯的居民姜游叹气着，他开的餐馆店不仅饱受节能减排客源流失的痛苦，现在又要承受物价不断飞涨的压力。
　　“除了收入没涨之外，现在什么都涨了，这些官员连猪都管不好，还能指望他们能把现在高企的魔晶石价格降下来吗？”姜游的兄弟姜紫坐在他的另一边说道，他前不久才路过到了这里。
　　“没办法，当年帝国把魔晶石全部交给了两个大家族代理销售了，现在他们不断的升价，谁也拿他们没办法呀……据说他们两个大家族在国外乱花钱，早就把那些国内赚到的钱花得差不多了，现在只有升价了，其他国家市场上的魔晶石价格目前已经比我们这边低得多了。”
　　“现在魔晶石的品质似乎也被下了手脚，我家的那些家庭魔导具用一阵子就坏了……”姜紫心疼的看了看小弟弟，可恶，还没得撸一发那个幻灯影集就坏掉了，让他郁闷了很久.......这也是他一气之下离家出走的最初想法。
　　“哎，我也是那么觉得的，但是那两大家族就说：“本家族贩卖的魔晶石质量绝对没问题，绝对没产假，至于你们信不信由你，反正我们家族都信了。”姜游笑了笑，把桌上的酒一饮而尽。
　　“这…..”姜紫顿时无语。
　　哐啷！一声窗户碎掉的声音传来，两人还没得做出反应，房间里面突然冲出一大群黑衣人。
　　“你们知道得太多了，去死吧。”正当两人发牢骚发到一半的时候，一群人突然出现在他们身边，这群不速之客身着一套漆黑的衣服，但是一个饰物在昏暗的烛光照耀下额外的刺眼。
　　“夜夜夜……夜爪团！”姜游与姜紫大叫起来，
　　“哼哼哼，既然被你们发现了，你们就别想活着回去了！”一个貌似头头的人物说道，举起手中的刀正要砍。
　　姜游与姜紫顿时绝望的闭上了眼睛。
　　.......
　　......
　　时间过了几分钟，周围仿佛都定格一样，那个头头举起的刀依然没落下来。
　　姜游与姜紫胆怯的睁开眼睛....
　　众人一番无语的对视。
　　碰！房间的们被撞开了，又一群身着黑色衣物的人冲了进来，不过这次她们是清一色黑色铠甲的美女，微弱的烛光下面，似乎胸前有多红色的玫瑰花。
　　“到此为止了！”这群美女的首领喊了起来。
　　“喔！原来是你！刚才使用什么诡异的术法把我定住了吧！”夜爪团的小领头喊了起来。
　　“哈？没啊，我来迟.......”这边的的领队刚说了半句话，突然捂住嘴巴。
　　.......时间在尴尬的气氛中流逝着。
　　“咳咳，你们这些恶徒，居然敢伤害梅菲鲁帝国的居民，我们蔷薇骑士团是三公主殿下新成立的隶属骑士团，拥有强大的高手，先进的武器，尖端的技术，还拥有国家的财政支持，虽然成立仅半个月，但是我们在三公主的领导核心下不断.........”那个蔷薇骑士团的带队的人继续滔滔不绝的讲着。
　　.......
　　.....
　　“我说老哥，这是你为我安排的无聊节目吗？”姜紫打了个呵欠说道，“这个女骑士已经讲了很久了，她口不渴吗？”
　　“不，当然不是，本来经济都比较拮据了，我还会拿我的门窗开玩笑吗？“姜游哭笑不得的说道。
　　......
　　.......
　　时间又过去了很久，那女骑士声音都有些沙哑了，不过终于是讲完了。
　　谁帮三公主写的檄文啊，那么长，我背都背得够呛.........查出是谁的话，一定要好好打一顿。那个骑士队长想到。
　　“哇，那么厉害的骑士团，我们打不过啊。”夜爪团的各位全都很夸张的做出了惊吓的动作。
　　“........我说各位，我们想快点修复门窗去睡了，你们能不能........”姜游低声的说道。
　　“闭嘴！我们不背完要扣奖金的！你以为我们想啊！都那么晚了还没回家，家里面的人还以为我在搞外遇呢！”两边的人同时吼了起来。
　　“好吧......对不起，你们继续.....”姜游看着双方亮出明晃晃的兵器，顿时萎了。
　　“恩，恶贼们，光是靠嘴皮说说你们是不知道我们厉害的，看招。”
　　“哼哼哼，你们光靠嘴皮说说我们当然不知道你们的厉害的，我接招！”
　　“你们........你们别打了行不行，再打我的家当都要坏掉了啊！！！！！！你们到底想做什么！直接点好不好！”姜游拼了命喊出来。
　　“早说嘛，这样我们就省得演戏了。”
　　“就是嘛，害得我顶住瞌睡在这里发呆.....”两边的人说着都收起了兵器，走了缓缓的有说有笑的走了出门。
　　“呐，这是感谢信，请签字，这是满意度调查，请填满分，对了，明天记得把这锦旗送到我们团部，不送的话，我们再来这里闹一次。”蔷薇骑士团的领队在姜游的旁边摆出一堆东西，依次讲解着。
　　“好好好........你们说什么我都听.........”姜游看着家里一片狼藉的景象，含着眼泪办完了手续。
　　“好了！收工！今天又我们蔷薇骑士团又做了一件为人民服务的好事！”
　　第二天，蔷薇骑士团的团部有很多人苦着脸送来了锦旗......
　　蔷薇骑士团的名声从此在梅菲鲁帝国扬名，虽然有很多小道消息称有猫腻，但是这是少数反动分子的谣言，这种散布谣言的行为就算是其他领主管辖区域，也必须得追究。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一章 萝莉橙的请求
更新时间2011-8-6 22:04:15  字数：3401

　咸狼的固有吐槽时间
　　那个.....今天是七夕，去死去死团的活动日，结果被人抓出来更新小说......何等残念。
　　今年生日愿望就许个找个妹子脱团好了。
　　最近咱这边限电得紧，导致周末要调到别的部门支援，恩，明天休息日无误，会奉上1－2章得....
　　这章萝莉橙客串登场，来而不往非礼也，也请多支持萝莉橙的小说《脱脱莉的异世之旅》咦？貌似有错别字。
　　有吗？没有吗？有吗？没有吗？
　　于是细节就不要太在意了。
　　QQ群87233455求萌妹子。
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哇……这城市好刺眼。”雪丽丝揉了揉被光线刺疼的眼睛，但是还是忍不住朝那闪着金光的城市看去。
　　临近傍晚的时候，载着雪丽丝的马车驶出了这个森林，在只有稀疏灌木丛的草原上跑着，鄂多斯已经在可看见的视野，在有些偏黄的阳光中，闪着艳丽的金色。
　　“我说这群人难道真的把房子的外表都镀金上去了?”雪丽丝还是忍不住继续吐槽了。
　　“恩，没错，这里的房子都镀金上去了。”
　　“这是何等卧槽的晒啊.....他们就不怕报应么。”雪丽丝有些不满的说道。
　　“哼，我怎么知道这些人类在想什么。”玛格丽塔轻哼了一声继续驾驶着马车。
　　“恩......有意思。”雪丽丝一边说一边注目着不断逼近的这个城市，
　　“请出示相关证件，闲杂人等不准进入。”门口的卫兵拦住了马车。
　　“闲杂人等会驾驶这**车么。”雪丽丝回敬了一句。
　　“这**车？这里的清洁工的马车都比你们的要好，看你们2个一定是外地来的吧，再走10里路才是你们这种穷鬼应该出现的地方，呸。”卫兵说完，吐了一口唾沫，缓缓的回到岗位上。
　　“我........”看着这个嚣张的士兵，雪丽丝顿时气不打一处来，但是对于陌生的城市，这口气还是忍下了，恩恩不和小人一般见识嘛…..惹不起我还躲得起，下次再在哪里碰到了看我不整死你，雪丽丝就这样安慰着自己，用手示意玛格丽塔还是掉头走吧。
　　“狗眼看人低，垃圾，废物，人渣，诅咒你一辈子没高1潮，撇~”雪丽丝等走出一段距离后，还是忍不住对那卫兵做起鬼脸。
　　这回看着那个卫兵想冲出来又不能离开工作岗位的样子，雪丽丝心安理得的坐在车上了。
　　“贫民就贫民区吧，反正过一晚而已”。如果这里的贫民都那么有钱的话，也够了，雪丽丝看着玛格丽塔，她的眼睛有些疲倦的眯着。
　　“哈哈，我说，累了吧，要不要我来驾驶。”坐了一天车的雪丽丝又有一些手痒痒。
　　“不要，省得你又撞人了。”
　　“不会啦，不会啦，这次真的不会啦。”
　　“不行就是不行，还有一小段路就好到了你就不能忍忍吗？”
　　“老衲我已经饥渴难耐了！”
　　“放手啦，我都不能好好驾驶了。”
　　“你先放。”
　　“请问…….”路的前方不知道什么时候来了一个小女孩，似乎想上前问什么事情。
　　“唔！”玛格丽塔一紧张，来了个急刹。毫无准备的雪丽丝又飞了出去。
　　“好疼….”这次由于车速不是很快，雪丽丝没有扑到前面的小女孩，在地上滚了滚，刚好停在小女孩的前面。
　　“小萝莉找我们有什么事啊…….“雪丽丝躺在地上喘口气，就这样问小女孩。
　　这个小女孩看起来只有10岁左右，穿着用类似丝绸的布料制成的公主式双层长裙，一头自然的黑色长散，还抱着有她半个身子大小的小熊娃娃，虽然是深蓝色的眼睛，但是肤色与样貌看起来倒有些像雪丽丝世界里面的亚洲人，对萝莉没什么免疫力的雪丽丝顿时眼睛开始放光。
　　“请问您是从森林那边过来的吗？”小女孩充满渴望的问道。
　　“是啊，怎么了。”雪丽丝一边说着，一边用治愈术治疗着自己的擦伤，眼睛却盯着小女孩，目光在她的身上四处游弋着。
　　“您在经过森林的时候，有没有看到我的父亲？”在雪丽丝的面前蹲下来问道。
　　“恩……居然是灯笼裤，还没进化到小内啊，果然还是因为太小了吗？”雪丽丝明显答非所问。
　　“咦？…….那个，能回答我的问题吗？”小女孩似乎发现雪丽丝是女的，也没怎么遮掩，继续追问着。
　　“你的父亲是谁啊…….无图无真相，再说，我对男性很多时候会选择性失忆的，其实你可以尝试穿可爱一些的小内了…..恩恩，要不要我帮你买条小熊的啊。”雪丽丝继续说道。
　　“那个…….父亲肖像画的话，家里面有，请您和我一起回家看看好吗？”
　　“喔，萝莉的家啊，没问题。”雪丽丝似乎来了精神，立即站起来拍了拍尘土。
　　“你自己去啊，我可要找旅店休息了。”玛格丽塔不高兴的说了一句话，就架车离开了。
　　“好吧，我自己去。”雪丽丝拉着小女孩的手，让她带路走了起来。
　　“城西一家叫有间旅馆的，萌完你的萝莉了就快点来，不快一些的话晚饭自理，哼。”在萝莉带着自己在贫民区东拐西拐的时候，脑内传来了玛格丽塔的声音。
　　这……这名字还真有喜感……
　　鄂尔多斯的贫民区其实和普通意义上的贫民区相差非常远，一栋栋的小洋楼矗立在路旁，丝毫看不出什么贫穷的样子，不一会，雪丽丝就来到了这个小女孩的家，她住的家比其他的小洋房看起来还要华丽一些。
　　“我说，这里的生活还是不错的嘛，挺小资的，你父亲是做什么的？”雪丽丝有些好奇的问道。
　　“是在森林里面帮着住在富人区的那些老板们采集绿晶石的工人队长....半个月前，听说那里突然被精灵袭击了......然后再也没有了音讯....”小女孩说道这里，缓缓的放慢了音调，低下了头，似乎已经知道了结果。
　　“额.....这......”很明显，一般听到的人都知道没什么希望了。雪丽丝一时不知道说什么好。
　　“不过！我知道的，我爸爸很顽强的！以前也发生过几次矿难，他都生还下来了！这一次也一定.....”小女孩紧抱着小熊，眼泪不自觉的落了下来。
　　“似乎有很多人又进森林了，不过这次森林总觉得杀机重重的样子......似乎有大事要发生了。”雪丽丝想起今天一天在森林里面的遭遇，如果不是急着赶路的玛格丽塔散发出强大的气息逼退了魔物，那马车不知道还会遭到多少次得袭击。
　　“姐姐您还要再回森林吗？再回的话，一定带上我！”小女孩似乎下定了什么决心。
　　“我？为什么叫我？”这小鬼看得出我有主角光环还是咋的？雪丽丝好奇起来。
　　“其实...自从森林里的精灵开始袭击我们以后，来往的人越来越少，特别是今天，我等了一天了，就只有你们一架马车从森林的方向驶出来.....所以我怕，再不进森林就再也没机会看到父亲了......”
　　“这个.......我们还有重要的任务要完成，可能需要一段时间”。
　　“我知道现在这个森林很危险…..只要能找到父亲，这里您能拿走的都可以拿去…..”小女孩似乎把雪丽丝的话理解错了。
　　“这……我不是这个意思……”
　　“我知道的，我也曾委托过很多次搜寻，一开始是有人接受的，但是当这些人都再没有回来后，现在人们一听就皱眉头了，出多少都不肯去…….”
　　“这个....我真的不是这个意思......我还有更重要的事情要去办......
　　“那就带我去嘛，我什么都可以给你的。”
　　“恩.....从经济学的角度上来说，直接把你要的话，所有东西也等于是......”
　　“好！只要能带我进森林，我就是您的人了。”
　　“噗.......好直接，不过你妈妈听到会拿菜刀来砍我的。”
　　“其实.......我是父亲捡来的.......是父亲一手把我养大的........真正的父母现在都还不知道.....”
　　“额.......好吧那我答应你，等我办完事马上回来找你好吗？”
　　“好吧......你可不许耍赖皮..”
　　“好好好，我答应你，呐，这个是我最宝贵的护身符，你拿好，不够的话，我这里还有......”旅行这些天无聊的时候，雪丽丝一直在研究这个东西，本来是她在以前世界的时候，她的爷爷叫她出门必须携带的物品，在前几天她仿照着画出来的时候，在她一旁的玛格丽塔说她感觉到了它居然觉有微弱的不明力量，当雪丽丝把光元素不断聚集在手上时，它还会吸收并储存这些力量，但是，一直没得验证这些东西到底有什么用，手上倒是有一堆试制品了，就等试验了。
　　“这是安宅符，贴在房子门窗的地方，这是驱鬼符有怪物来了就贴在它身上，这是辟邪符与护身符随身携带的，这些都拿去吧。”雪丽丝一股脑的都把这些东西拿了出来。
　　“谢谢......”虽然不知道这些东西是什么，但是小女孩还是道谢的收下了。
　　“对了我叫雪丽丝，还没问你的名字。”
　　“因尼希艾*澄紫.....”
　　“这.....好难读的音，就叫你萝莉橙好了。”雪丽丝挠了挠头发，其实因尼希艾这个读音很像日语中的古代的意思呢，怎么会有那么怪的名字呢，恩......在意细节的都是八嘎.....自己就不追究那么多了。
　　“我一回来马上来找你，记得等我喔。”雪丽丝说完，摸了摸萝莉橙的头，就转身离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二章 艾莉的消失
更新时间2011-8-7 13:13:13  字数：1991

　咸狼的固有吐槽时间
　　各位大神们，乃们还记得当年大明湖畔......啊错了，是当年某此投票的结果么，现在这个计划正式启动了，呵呵呵呵.....
　　昨天加班现在还好困，咱先去睡个午觉。
　　晚上还有一更
　　QQ群87233455
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜哇！”艾莉大喊了一声，就像是噩梦醒来一般，但是看着自己身上的女仆衣服完好无损，还是有些难以自信。但是周身的特别是小弟弟传来的针刺一样的酸疼，似乎在告诉他，之前那个并不是梦。
　　“喔，你醒了吗?”床头坐着的雏菊一看见艾莉醒了，便立即扑了上去。
　　“太好了，你没事真的太好了。”雏菊抱着艾尔文说道。
　　“我......发生了什么事了。”艾莉有些结巴的说道，想知道事实又怕知道事实的感情溢于言表。
　　“当时我被她们打晕了，什么也不知道....要不要找她们问一下？”雏菊说着，眼睛看了一下隔壁房间。
　　“好的.....额，好疼”艾莉挪动了一下下身，一阵刺痛顿时传来。
　　“不要紧吧，雏菊关切的问道，这一次的事件，似乎让她确认了对面前这位几天来无微不至照顾她的艾莉产生了与对姐姐不一样的感情。
　　“没事......”艾莉强忍着疼，心中的不安越来越强烈，但是心中仅存的希望还是支撑着他快一些找到真相。
　　“在吗？我是艾莉....”艾莉敲了敲隔壁雪丽丝房间的门。
　　“进来。”房间里面传来玛格丽塔的声音。
　　“我........”进了房间的艾莉刚想说什么，突然看见玛格丽塔玩着几个看似非常眼熟的球。
　　“这.......这.....是.......是什么。”艾莉唯一的希望破灭了。
　　“这是你的后代喔。”玛格丽塔
　　拿起其中一颗笑着给艾莉看，但是看见艾莉想抢过来，玛格丽塔立即收了起来。
　　“别这样，这个东西可是很珍贵的。”
　　“这个过程难道你们都看见了......”得到了玛格丽塔的有些嘲笑的点头以后，艾莉的瞳孔渐渐失去了光彩。
　　“我看了一下就没意思了，小雪可是看完了全程喔，不知道她怎么想呢。”
　　“........你们.....太过分了！”艾莉泪奔着跑了出去。
　　“我，我去追她回来！”雏菊也跟着跑了出去。
　　“要怪就怪你.....跟小雪走得那么近......不过，这个给我当宠物最好不过了”玛格丽塔继续玩着手中的种子，雪丽丝不知道的是，按照这个遗传来说，这种子长成的样子有很大的几率会变成雪丽丝的容貌......
　　“喔，你醒......”好不容易找到旅店的雪丽丝正好看见奔跑出来的艾莉，刚想打招呼，艾莉复杂的看了雪丽丝一眼以后，话也没说，直接往出城的方向跑了。
　　“她怎么哭了.......喂.......你。”雪丽丝还摸不着头脑，又看见雏菊从她身边经过。
　　“我出去追她，很快回来。”后面的雏菊一边跑一边喊着。
　　“喔......早去早回，记得回来吃晚饭。”雪丽丝下意识的挥了挥手，看着这两人远去的背影，雪丽丝默默的叹了口气“年轻真好啊，有朝气。”
　　“你在哪一间房间，我上去了，对了刚才那两个小鬼发生什么事了。”
　　“哟，怎么今天那么早就回来了？萝莉的事情解决了么？这还不是你做的好事，估计你会有好一段时间不会见到这两个了。”
　　“........”结果雪丽丝刚走到楼梯口，玛格丽塔就走了下来，那几颗种子很小心的放在身边的口袋。
　　“我们出去吃饭吧，不用管那两个小鬼了，反正那精灵的记忆也恢复了而且她又熟悉森林，她们两个的安全是没问题的。”玛格丽塔冷冷的说道。
　　“好吧.....明天.....要不明天我们快点出发，然后回来找她们吧。”雪丽丝有些底气不足的说道，眼神有些游弋着。
　　“你更关心的是那只萝莉拜托你的任务吧，直接说出来不就好了。”玛格丽塔看了看雪丽丝，准确的说出了雪丽丝的想法。
　　“额.....细节就不要在意了嘛。”雪丽丝继续谄笑的说道。
　　“哼，又想到要诱拐萝莉了吗？”
　　“这......”
　　“诱拐了我还不够，还要诱拐多少少女啊你。”玛格丽塔没好气的说。
　　“你不是你爸送的么.....”雪丽丝趁机回了一句。呵呵呵，别把你自己装清高，其实你是被你爸卖来的啊，雪丽丝想到。
　　“......我不管，如果你答应的是如：任务成功我就要你之类的，那我就此告辞了，剩下的遗迹你自己探索去吧。”玛格丽塔微笑的说道。
　　这句话对完全不熟悉路的雪丽丝完全就是绝杀。
　　怎么办，在能力与萝莉之间选择一个吧，虽然还是比较像选择后者.......
　　不不不，应该把能力与萝莉想象成面包与爱情就对了，物质决定意识嘛.....先忍忍，有了能力以后，要神马萝莉还不好办嘛。
　　想通了的雪丽丝理了理情绪，立即回答道：“.......好吧，我错了还不行么.......不过已经接下的任务不好拒绝了吧，我转送给咸狼还不行么.......”恩，丢在咸狼那里还是比较放心的......他人还是不错的.....
　　“你说的啊，我可没这样说.....”玛格丽塔听到了比较满意的回复，立即嘴角一勾，开始吃起了晚饭。
　　雪丽丝也把注意力转向了食物，把怨念发泄到了食物身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三章 两人的羁绊
更新时间2011-8-7 22:45:57  字数：2825

　咸狼的固有吐槽时间
　　恩，羁绊应该作为日文解释，这章题目比较难想不是么......于是就这样了。
　　羁绊正确含义请查度娘，童鞋们用错了老师划叉叉的时候别怪咱没提醒喔。
　　好了，周更到此结束......
　　QQ群87233455没妹子来么？多伤心呐.....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“等等，等等，你已经跑很远了！前面就是森林深处了！”雏菊大喊着，熟悉森林的她很快就追上了无目标奔跑的艾莉。
　　艾莉有些清醒了，停止了奔跑，用手用力的锤了锤离她最近的大树，大树应声凹了进去。
　　“其实我一直搞不懂，为什么那个雪丽丝对你那么恶劣，姐姐你还死心塌地的跟着她呢？按照您的能力来看，想摆脱她是很容易的。”雏菊有些不解的说。
　　“其实......是我硬跟着她来的，她虽然表面很差劲，但是内心还是很好的....而且她不仅聪明漂亮，能力其实非常强悍的......”艾莉有些幸福的回忆起来。
　　“够了！我不听！但是她对你做出那么恶劣的事情啊！她可是让你失了身啊！你还那么的为她着想，何苦呢？”雏菊心中莫名的愤怒，连她都不知道为什么自己会有这种冲动。
　　“其实如果她不介意的话.......我也......”
　　“好吧，那就看她有多么关心你吧，您和我先在这个森林住下来，如果她来找您，就证明她很关心你，好吗？”雏菊看着这个森林，已经两三天了，不知道姐姐她们会不会担心。
　　“额......”艾莉犹豫了，雏菊说得有些道理。
　　“别犹豫了，快些，天快黑了，这个森林似乎也有些与以前不一样。”雏菊又看了看四周，那今天所见到的曼陀罗花是她以前从来没见过的生物，或许还有更多未知的生物会出现，这个森林在这一两天之间突然就陌生起来了。
　　“咦？你回复记忆了？”艾莉终于察觉到了雏菊的不同。
　　“是的，我叫那两个恶女去救你的时候，就被那个雪丽丝冷不防的打晕了，还打晕了两下，不过托她的福，我的记忆恢复了。”雏菊有些不愉快的说，雪丽丝坑爹的骗她当了2天的奴隶。
　　“她只是.......”
　　“够了，姐姐，为什么总是替她辩解.......我想不通啊.......”雏菊有些急了。
　　“或许你和她久了，你也会喜欢上她呢，不过看样子不怎么可能吧.....”艾莉无奈的笑了笑。
　　“当然不可能，因为我喜欢的是你！”雏菊大声的喊了出来。
　　“这.......不会吧.......”艾莉被这突然来的状况懵住了。
　　“是的，我也不知道为什么就喜欢上你了，特别是今天早上发现已经喜欢得无可救药了！”
　　“但是我.......”
　　“我知道！我知道你还是喜欢那个雪丽丝！但是你就不能关注下我吗？可能这次我回森林以后再也出不来了，陪我几天也好！可以吗？求您了！”雏菊抱着艾莉大哭着。
　　“那......好吧......等到小雪来找我的时候，我再回去好了。”艾莉不知道该怎么拒绝面前的这个少女，于是就答应了下来。
　　“太好了！我带你去我家参观！”雏菊破涕为笑的拉着艾莉向森林深处走去。
　　“我的行李还在车上，艾莉......”在房间内的雪丽丝还没喊完，就想起艾莉短时间不会回来了，只好有气无力的从床上起来，慢慢的下楼。
　　“这臭小鬼，还真的敢不回来，下次肯定要好好教训她。”雪丽丝一边说着，一边没好气的下了楼。
　　晚饭过后的城镇比白天更加的热闹，因为贫民区这里的人们都是属于打工一类的人，所以习惯晚上才出来活动，而最近森林里面的矿脉刚被精灵袭击，大批员工都被迫停工休假，无聊的他们现在大批的出动找酒喝打发时间。
　　还有很多小商贩就在街上摆起了特别的“夜市”。
　　“喔，似乎很热闹啊，出了酒店门口的雪丽丝立即被这熟悉的景象吸引了，在自己的家乡，那里的人们也很喜欢晚上出来摆地摊，形成大大小小规模的“夜市”。
　　“去哪里呢？”刚离开旅馆几步，雪丽丝的身后就传来了玛格丽塔的声音。
　　“当然是去逛逛市场了，不过这种不入流的小地摊，你应该是不会想来的吧。”雪丽丝转过头笑了笑。
　　“你怎么知道我不想逛，走！”玛格丽塔一把挽住了雪丽丝，快步走了起来。
　　“能不能别走那么快....我还想看看这些东西呢。”雪丽丝被拖着走了好一段路程以后，终于忍不住说话了。
　　“怎么了，不是说逛么，还要慢慢看？”
　　“不看的话还有什么意义啊.......”
　　“哼，这种平民的东西，没什么好看的。“
　　“那....起码我们去尝尝小吃吧。”
　　“刚才在餐厅的时候你没吃饱吗？”
　　“呵......习惯晚上吃6成饱了，但是看见有宵夜立刻就饿了呢。”
　　“那回去那家餐厅吃，这里环境也太恶劣了。”
　　“不行，这可是夜市的特点之一啊，况且这里还没出现地沟油又没有食品添加剂，是难得的好地方啊，这一点我坚决不同意，你想回去吃就自己回把，这里的小吃摊我吃定了！”雪丽丝坚决的说，真正的风味在民间的小吃摊才最有体现。
　　“这个，我绝对不会让步的，要回去你自己一个人回去吧。”雪丽丝表情严肃的看了玛格丽塔一眼。
　　“好吧.....既然你那么恳求，那我也只好陪着你了。”玛格丽塔把头发一甩，整理了一下，跟着雪丽丝在一家看似人最多的小吃摊坐了下来。
　　“请问要来点什么呢？”一个活泼的小姑娘看见了有客人坐稳以后，立即飞奔到了面前。
　　“呵呵，这里有什么特色风味的，介绍一下吧。”雪丽丝期待的问着。
　　“两位应该是外地的客人吧，这个时间能来这里真的很少见，要不要我帮您点几道这里的拿手好菜呢？”小姑娘打量了一下面前的这两人，立即反应出来。
　　“那拜托了。”雪丽丝笑了笑，朝小姑娘凑了过去，这小姑娘大概13－14岁的样子，扎个双马尾，虽然长得比较一般，但是显得十分的可爱。
　　“让姐姐看看你写了什么……”雪丽丝装做近视一样把脸凑到了小姑娘的脸庞边，但是小姑娘并没有躲闪，倒反为了雪丽丝更好的看菜单而也向她那边靠了过去。
　　“咳。”玛格丽塔咳了一声，盯着雪丽丝看了一下。
　　“禽兽，连那么小的都不放过。”一阵传音传到了雪丽丝的脑子里。
　　“俗话说，过了这个村，就没有这家店啦，她的脸也贴了过来了嘛，她不是也等于占我便宜了吗？”雪丽丝立刻反驳了回去。
　　“哼，变态萝莉控。”
　　“去去去，这叫爱护未来的花朵。”
　　“我说小姑娘，别写那么多了，我们才吃过饭不久的。”玛格丽塔说出了声。
　　“这样啊……那好的。”小姑娘太了头，一瞬间露出了一些失望的眼神，不过很快又复原了。
　　“不要紧，还可以点饮料嘛，还可以点甜点，水果什么的。”雪丽丝朝玛格丽塔玩味的笑了笑，拍着小姑娘的肩膀说。
　　“你吃得了那么多么。”
　　“只有山崩，没有肚裂。”雪丽丝无耻的回了一句。
　　“饭桶。”
　　“恩，胃就像一个桶，用石头填满了，还可以填沙子，填满了沙子以后，还可以填水，填满了水以后，还可以填盐…….”
　　“姐姐的知识面真丰富……”雪丽丝身边的小姑娘有些崇拜的看着雪丽丝，因为这些理论似乎对自己以后劝客人多点单十分有帮助。
　　“呵呵，小姑娘，记住，做事多用心….”雪丽丝的手十分自然的朝小姑娘的胸部拍了拍。
　　“恩，你有前途，我看出了你很有潜力，好了，写完了就快点去上菜吧，看在我教你的份上记得帮我打个折。”雪丽丝用温柔的眼光看着小姑娘。
　　“谢谢姐姐！”小姑娘高兴的飞奔去了后台。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四章 去往约定之地
更新时间2011-8-12 23:43:55  字数：2710

　咸狼的固有吐槽时间
　　明天是鬼节......咱在策划鬼节特别篇，有读者说现在偏离主线太远了，其实这几章一直在说主线......不过没叙述完整后再倒过来看是发现不出的，呵呵呵呵，不过很快告一段落又会回到学园篇了。
　　这一两天放假，都会有更新的，放心。
　　QQ群87233455喜欢的话记得来喔
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呵呵呵呵，小萝莉就是好骗啊……”雪丽丝坐会位置上有些傻笑的说着。
　　“……“玛格丽塔并没有说话，有些不甘心的看着自己的胸部。哼，明明我比这小鬼丰满得多的说……
　　“喔，意外的好吃啊！”玛格丽塔惊讶的说道，与几分钟前看着满桌的菜还抱怨着菜的样子太平庸形成了鲜明的对比。
　　“哈哈哈，这才是夜市小吃的真谛啊。”雪丽丝也开心的吃着，很久没有那么不顾身份与形象的吃了。在夜色的掩饰下，很少人关注在不起眼角落狼吞虎咽的两人。
　　“对不起，附近没位置了，我可以和您二位拼桌坐吗？”在两人狂吃海喝的时候，她们的身边响起了一句礼貌的问话。
　　“唔….”雪丽丝塞满食物的嘴巴只能发出呜呜声，拿着食物的手好不容易伸出了一只手指指了指旁边的空位，再点了点头。然后继续埋头与玛格丽塔抢着食物。
　　“谢谢。”虽然发现两人都没有看着自己，但是这个女人还是很有礼貌的鞠了一躬，缓缓的坐在桌前。
　　“喔，姐姐，您来啦，今年又来了去那个什么约定的地方了吗？”那个小姑娘又飞快的出现在桌子前面，迅速的把桌上的空盘收走，并在那个女士的桌子前面空出一小空间。
　　“是的。”那个女人拿出了一个项链坠饰看了看，又收了回去。
　　“还是老样子吗？您要远行还是多吃一些吧，我可以算免费喔。”小姑娘对着那个女人说着，一听到免费，雪丽丝立即把头抬起来，看着眼前。
　　“唔！。。。。。。唔！！！”不看不要紧，雪丽丝被眼前的人物惊讶得被食物噎住了，使劲的锤着胸口。
　　坐在雪丽丝对面的玛格丽塔直接朝雪丽丝的凳子踢了一脚，雪丽丝向后翻倒在地上，不过那一震动，把食物吐了出来。
　　“呼……得救了，差点死得那么窝囊，那就变成了最大的笑话了。”喘过气的雪丽丝长长的呼了一口气，说道。
　　“呵呵，您两位很有趣。”让雪丽丝惊讶的女人掩着嘴笑了起来。
　　“我对你很感兴趣！”雪丽丝大声的对面前的这个女人说，这回，轮到玛格丽塔被噎住了。
　　“你~没~事~吧~”雪丽丝加长音调的说着，一个寸拳向玛格丽塔的腹部打去。
　　“都怪你…..”喘过气的玛格丽塔愤愤的用眼睛盯着雪丽丝。
　　“虽然这位大姐身材与长相棒得没得说，不过我对这个大姐姐的衣服更感兴趣啊，这明显就是某红白的巫女装嘛，这里不可能会出现这种装扮的！”雪丽丝斩钉截铁的指着女人身上的衣服说，
　　“喔，您认识这装束？”这个女人也激动的站了起来，急切的问着雪丽丝。
　　当然认识，在我的家乡可是很热门的呢。”雪丽丝继续上下打量着面前的这个疑似巫女的人，她长着有些波浪卷的棕黑色长发，炯炯有神的深蓝色双眼，若光照不强烈的话，简直就是“双黑”的正统巫女形象了，只是她的腰间挂着一个十分破坏气氛的西式单手剑，除去这不和谐因素来说，她还是十分漂亮的美人。
　　“太好了!你的家乡再哪？”巫女迫不及待的说。
　　“呃……在一个很遥远的地方……在星空的中的其中一颗呢”雪丽丝无奈的看了看天上。
　　“喔……这样啊……”巫女虽然听不懂，但是也知道是一个很遥远的地方，顿时失落起来。
　　“
　　“我叫雪丽丝，她叫玛格丽塔，还没请教......”雪丽丝赶紧拉近之间的距离。
　　我叫爱碧利斯...........”巫女顿了一顿说道。
　　“咦？爱碧利斯这个名字不是大陆第一大湖的名字吗？”玛格丽塔插嘴问道。
　　“呵呵......实话说，由于活得太久，我已经忘记了自己的名字了，但是我一直住在爱碧利斯湖附近，所以就暂时用这名字了。”爱碧利斯平静的说着。
　　“那附近不可能......难道您是！”玛格丽塔十分吃惊的看着眼前的爱碧利斯，但是刚想说出口，就被爱碧利斯制止了。
　　“雷龙族的小姑娘见识不错，你旁边这位的样子很熟悉呢.....连名字也那么熟悉......”爱碧利斯定眼看着雪丽丝，似乎还在从脑中想起什么。
　　“这位......您应该知道的。”玛格丽塔
　　“对不起，听人说我在很久以前的一次大战中重伤，丧失了大半部分的记忆，如果是熟人的话，还请指出来。”爱碧利斯有些无奈的说着。
　　“啊.....对不起。”玛格丽塔连忙道歉。
　　“不要紧，很久没有和外界的人聊那么久了。”爱碧利斯有些寂寞的笑了。
　　“喔......那么，你是去来这里做什么呢？”雪丽丝好不容易终于找到了一个话题插嘴。
　　“我是去找一个人……虽然这个希望很渺茫，我只记得这个人的轮廓，还有一个约定，如果找到他，一切都清楚了。”爱碧利斯说着，手不自觉的握住了胸前的坠饰。
　　“这样啊……不过我们有重要的任务去完成，看来不能陪你找了。”雪丽丝有些无奈的说着，最近接到的任务太多了，就像任务栏满了，需要清空一些再做其他事情吧，太贪心了说不定会导致全部任务失败。
　　“没关系的，我已经这样.找了他很久很久了，但是我相信，只要这样找下去，始终还是会见面的，我还能感觉到他在世界的某处。”爱碧利斯有些失落，但是目光依然坚定。
　　“那祝你好运了，希望我们能在某处再次相见吧。”雪丽丝有些心疼的说道，多好的妹子啊，谁居然让她等了那么久，太可恶了。
　　“啊嚏！谁居然敢说俺？”正在码字的咸狼莫名其妙的打了个喷嚏。
　　“肯定又是乃做了什么坏事被骂了。”在一旁的优不怀好意的说。
　　“本狼那么忠厚老实，怎么可能会做坏事呢？”
　　“那还每天一有空就用自己的能力去偷看女孩子？”优放下了手中的书，默默的看着咸狼。
　　“这都是尔的错，每天都来诱惑俺，又不给俺推到，于是俺只能转移注意力了。”
　　“给……给私死一亿次！”优脸红的把手中的书砸了过去。
　　“哈哈哈哈，没找到妹子之前俺是不会死的，死了也会原地满BUFF复活。”咸狼从容的躲开了飞来的图书。
　　“那找到妹子了之后乃就可以死了呗？”优手中变出了镰刀，继续向咸狼砍了过去。
　　“不会，因为不孝有三，无后为大，俺可不想死了还被人骂一辈子。”咸狼从容的躲过了优的镰刀攻击，继续飞快的码着字。
　　“还有，在儿子没有继承俺的能力，女儿还没父嫁前咱也不会有事的，优你还是考虑怎么帮咱找一个好妹子再说吧，或者自己献身出来也可以，哈哈哈哈。”
　　咸狼一收笔，立刻消失在了图书馆里，桌上留下一句“我去奇点交稿件了。”的字条。
　　优脸红着收起了镰刀，“为什么不在私活着的时候说呢......现在已经是不可能的……因为私已经死了很久了…….”一双眼泪从她的双眸流了下来。
　　“啊咧？好像忘记问了她要等的人是谁了。”返回到了旅馆，雪丽丝才突然想起这件事。
　　呵呵，找不到更好，找不到我还可能有机会.......雪丽丝自我安慰着，把这件事淡忘了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五章 逆袭的熊
更新时间2011-8-14 12:05:55  字数：4933

　咸狼的固有吐槽时间
　　啊哈哈，结果鬼节各种安排.....导致没办法写新企划了，昨天吃饭的时候差点被人拖去某卫视的相亲节目，好在腹黑的老哥没有咱的身份证.....
　　下午有活动，今天应该不会有更新了，于是这章懒得分章了。
　　QQ群87233455里面的群主会黑化，调戏要注意
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　“站住！”在黑暗中行径的雏菊与艾莉被一声命令喝住。
　　“这声音.....是泰罗吗？我是泽丽法，刚从人类那里逃出来，这次一起逃出来的朋友。”雏菊叫了出来，几个精灵立即从树丛里走了出来，她们对艾莉带着十分警惕的眼神。
　　“泽丽法?太好了，大祭司很担心你呢，快点跟我来吧。”树林中，窜出了5个精灵战士，其中有一个衣着稍微比其他4个人华丽的精灵说着话，大概就是她们这队的小队长泰罗。
　　想不到那么小就当上队长了啊。“艾莉有些惊讶的说，一个看似小萝莉的泰罗居然领导了4个高高大大的精灵，真有些不可思议。
　　“这个人类太可恶了！我已经是大人了！这里最大的是我！”泰罗生气的走向艾莉，上下打量着她。
　　“这个人类是什么来头，我们森林是禁止人类进入的，泽丽法，这个规矩你应该也知道。”泰罗看着比自己高大两个头的艾莉，用十分不爽的语气说着。
　　“她救了我两次，这次也是她协助我逃出来的，而她现在被人发现，也回不去了，所以请一起带上她，我会和姐姐解释的。”雏菊转身握住了艾莉的手，把身子与艾莉靠在了一起。
　　“这.......好吧。”泰罗无奈的摊了摊手，表示妥协。
　　“这森林怎么好像充满了很多没见过的东西呢，怎么了？”
　　“因为你的失踪，以及人类军队的大量进入，大祭司启动了最后的防御，激活了原本森林中那些被封印的植物与魔物，本来是只攻击人类的，但是最近传出了我们的同伴也被袭击的传闻，于是我们就出来侦查了，不过既然已经找到您了，还请快些回我们的生命树那里，你姐姐见到你以后，这场闹剧应该就可以结束了。”泰罗如实的禀报。并打着手势示意队员蒙住艾莉的眼睛。
　　“再过两个小时，我们进了第一层结界就安全了，这个期间还请忍一忍。”雏菊小声的和被蒙上眼睛被两个精灵夹着的艾莉说道。
　　“恩，放心，我没事的。”艾莉点了点头说道。
　　“不要~~！”一声尖叫划破了夜空。让还心有余悸的艾莉与雏菊浑身打颤。
　　“这声音是.......自己人的！似乎离我们这里不远，我们必须去救她们。”泰罗听出了声音的不同，回头和众人说了一声，其他人都应声点头，艾莉被重新放了下来，一个精灵卫兵给了她一把短剑。
　　“我们今天早上就是被一种会发出声音的曼陀罗花骗了......中了陷阱.....”艾莉有些不好意思的说。
　　“不会错的，这声音应该是黑豹侦察队第六小分队队长的声音，上次和我比武过，我记得她，”泰罗一边说着，一边飞快的在树丛中间奔跑。
　　“这里还是属于人类的活动范围，会不会遭遇人类的袭击？”一个精灵队员发问了，其他队员都向着艾莉看去，似乎在怀疑她是不是人类派来的探子。
　　“不会的，虽然人类的部队前两天刚经过这里，但是我们夜战的实力比他们强太多，他们不敢在黑夜有动作的，我更担心是之前传闻那些被封印的植物与魔物开始袭击我们了。”泰罗冷静的分析着，突然示意大家隐蔽。
　　“有情况？”雏菊小声的问着，泰罗谨慎的点了点头。
　　就在这时，前方响起了低沉的熊吼。
　　“别过来！别过来！”一个绝望的女声响起，似乎还响起了数声弓弦放开与箭矢破空的声音。
　　“糟糕，快救人。”泰罗刚嘟囔一句，就立刻向前冲。
　　“遵命。”4个小组成员也应声往前冲。
　　但是艾莉却把一旁的雏菊按住。“别冲，别忘了小雪的教导，我们不能头脑发热的向前冲，要看清楚局势，不然我们不但救不了人，还成为累赘。”艾莉手中紧抓着剑，也暗暗压着自己想冲上去的冲动。
　　一只有2个成年人高大的黑熊向一个躺在地上的人冲锋着。
　　“精灵光结界。”一道绿色的光随着号令的出现，在那个躺在地上的人的四周立即被一层绿色的光包围着，无数绿色小光点在光保护膜的面上四处移动着。
　　黑熊被眼前的景象迟疑了一下，立即用它的大爪子拍了过去，果然被结界弹开了。
　　但是黑熊并没有退缩，发狂一般的吼叫以后，整个身形立即发生了改变，眼睛还发出了恐怖的红光，两只熊爪露出了尖尖的指甲，指甲的附近还散发着一些诡异的气息。
　　“不好，这个结界会撑不住的，这只熊似乎被什么黑暗力量侵蚀了，准备我们一起发射冲锋矢。”泰罗与其他4名精灵士兵熟练的半跪状态，固定好了姿势，都瞄准了熊得主要部位。
　　这时的熊不要命似得狂拍结界，结界再承受了两三下攻击以后，终于碎裂了。
　　“准备好，发射！。”泰罗与她的小组成员训练有素的瞄准了这只熊的不容易闪躲的部位发射了灌注力量的强烈一矢。
　　5只发着光的飞矢准确的命中了那只熊，但是看似强烈的箭只能浅浅的没入熊的表皮。不过在巨大的惯性下，熊还是被击飞了几米，趁这个机会，精灵们迅速救出了那个倒在地下的第六分队小队长。
　　不过熊在自然界中，本来就是出色的短跑选手，眨眼间，熊就窜到了精灵们的面前。一个熊抱过来。
　　“啧！”一旁的泰罗皱起眉头，拔出身上的两把短剑刺向了那黑熊的颈部。
　　黑熊察觉到了危险，立即放弃了攻击，转成了用双爪防御，可惜泰罗用力挥刺过去的短剑一样被它厚重坚硬的皮毛挡住了。
　　泰罗似乎改用速度取胜，双剑迅速的上摆，然后下劈，做袭击熊得面部。熊也立即抱头防御，泰罗再次快速转移目标，纵身一跳，越到了熊得背部想朝着熊得脊椎刺击，这次熊倒反聪明的把身子一倒，还顺道想把泰罗压住。
　　就这样一个攻一个守，外加两个精灵趁空隙放冷箭，局面居然还是僵持着，不过这只熊似乎是做好了持久战的准备，情况对精灵这边十分不利。
　　“没用的.....不要管我，你们快逃.....刚才能试过的攻击我都试过了........这熊不知道被什么东西附身了，现在特别的强大.....”第六分队的小队长虚弱的说着，她被两名队员搀扶着走得十分缓慢，如果现在熊追上来的话，很容易就把她们追上了。
　　“怎么办，连那么多人都打不过这只熊，我们出去也帮不了什么忙......”雏菊急了，扯了扯艾莉的袖子，希望她能帮上忙。
　　“这.....”艾莉也十分着急，但是知道自己鲁莽冲上去，肯定又和以前一样帮倒忙。
　　小雪.......如果换做是你，你应该会怎么样做呢？艾莉闭着眼睛，回顾雪丽丝日常说教授过的战斗方式。
　　“对了！我记下来的，小雪语录里面的战斗篇。”艾莉兴奋的摸了摸自己身上，不过由于换掉了衣服的缘故，那本语录并没有带在身上。
　　“我真笨，明明已经背熟了，还看什么看....”艾莉自嘲了一句。
　　“对付一个对手，首先要分析找到弱点，这个弱点有些是共同的，比如种族.......”就只这一段，不过完全回忆已经不够时间了........
　　“打击技虽然华丽，但是比不上关节技的实用，如果不懂关节技能的奥秘的话，通常全力进攻关节处总能出现效果。”艾莉头脑中突然浮现出了这片段。
　　只有试一试了！不过我相信小雪。艾莉回忆完毕，就冲了出去。
　　这个时候泰罗已经气喘得比较严重，身上也被开始做一些小反击动作的熊的爪子划伤了。而其他两个弓箭手的弓箭也射完了，而这只熊也似乎察觉到了没有箭的骚扰了，开始由守转攻，泰罗开始了吃力的防守，但是力量上被黑熊抢了上风，只能靠速度勉强的实行躲避。
　　“去死吧。”艾莉冷不防的在熊的后面出现了，熊似乎听见了背后有声音，便急忙转身，用粗壮的熊掌一挥。
　　“如果敌人打一拳过来，你应该怎么打关节呢？”艾莉的脑中又浮现出了雪丽丝的教导。
　　小雪，我的生命就交给你了！艾莉鼓起了全身的斗气，融入剑中，不要命似的迎向熊粗厚的手臂。
　　“危险！”周围的人都不禁叫了出声。
　　但是艾莉精准的找到了刺入点的位置，准确的刺向了熊得手肘位置，然后双手转为防御似的挡住了熊得横扫，由于剧烈的疼痛，致使熊掌击中艾莉时，已经没有多大的力量了，但是艾莉还是后退了好几米。
　　“吼！！！！”剑准确的把熊的手肘刺穿，熊发出了一声痛苦的巨吼，但是，剑插入太深，已经拔不出来了，熊也失去了一个前臂作为代价。
　　“漂亮！”几个精灵不禁的喊了出来。而在一旁的泰罗迅速的把自己手中的剑丢给了艾莉。
　　“就这样，废掉它其他的部位！”泰罗兴奋的喊了起来。
　　“同一招式，短时间使用第二次是绝对的禁忌。”艾尔文的脑里又回忆起了雪丽丝的话语。
　　果然，熊在丧失了一条前臂以后，变得谨慎很多，艾莉刚才的突袭，导致现在还不敢有动作。
　　“它.....还有同伴的......不快点的话......”第六分队的小队长无力的说着，众人被她的话又弄得紧张起来。
　　怎么办.....时间不多了.......艾莉听到以后，心中也着急起来。
　　“其实，观察方法最简单有效的就是，当知道对手的性别之后，很容易就可以进行秒杀，具体操作就是......”谢谢小雪！艾莉心中充满了感激。
　　“再给我一把短剑。”艾莉充满自信的把头转向了旁边的精灵。
　　熊看见似乎艾莉没把视线看向它，立即就朝艾莉扑了过来。
　　“呵呵，就是这个机会。”艾莉又向熊冲了过去，这次熊比较聪明的选择了收缩四肢的飞扑，但是艾莉从容的向前滑步并做出了一个黑客帝国标准躲闪子弹的动作，双手在一瞬间完成了致命打击。
　　熊下体的一块什么东西掉了下来，熊立即痛苦的倒了下去。
　　“死吧！”艾莉高声叫了起来，双剑向熊的喉管附近地方连刺数刀，熊挣扎了一下，便瘫软下去。
　　众人在那呆呆的看了好一阵。
　　“这.....好强大的判断分析能力。”终于，反应过来的她们都拍手起来。
　　“我们还是快点走吧，万一那熊的同伴来了，我们可是吃不消呢。”艾莉看了看身后。
　　“奇怪......这只是以前是森林里面最懒惰最胆小怕事最悠闲的熊怪，今天怎么完全变样了？”
　　“这群熊不知道感染了什么东西，变得狂暴而且.......”第六分队的小队长欲言又止。
　　“怎么了？吧事情经过说一下，我们回去好禀报。”
　　“今天，我们在监测一群人类的时候......”
　　4个小时前.....
　　“队长，我们如果还没找到大部队的话，今天晚上恐怕有危险。”一群因为昨夜被精灵袭击而与大部队失去连夺的人类小分队紧张的在森林里面走着，天就快要黑了。
　　“我说，我们是不是退出这场调查好不好.....”其中之一的队员开始打退堂鼓了。
　　“哎，但是这样空手回去被人笑话了，我们再找找，说不定可以捕获一只精灵我们就发达了.......”刚说完，前方的森林似乎传来了什么动静。
　　“有情况？”人类小分队都迅速做好了战斗准备。
　　“吼！”4只熊同时从树林里窜了出来，飞快的向这支人类小分队冲了过去。
　　“只是熊而已，不怕，我们都.....啊!”还没说完，人类小分队就全部被打趴在地上了。
　　这次熊居然刀枪不入？太强了吧。不过时间没给他们考虑那么多，现在生存第一。
　　“熊不吃死的东西的，快装死！”有过猎熊经验的人立即喊道。
　　瞬间，几个人立即装成了死掉的样子，但是熊并没有就此放弃。
　　“呃呃呃啊啊啊啊！好疼！”一个人痛苦的惨叫起来。其他人悄悄睁开眼看发生了什么情况。
　　“什么，这熊居然拿人类来.......连男人都不放过，这森林到底怎么了！”
　　“啊啊啊啊啊.......太粗了，要裂开了！”又一个男性队员叫了起来。
　　“快跑！”剩下的几个人立即放弃了装死，跑了起来。
　　“队长，这熊怎么对这些人类做起了奇怪的动作？”在一旁监视的精灵黑豹突击队第六小分队的队员有些迷惑不解的问。
　　“我也不知道，但是这些熊明显不对劲。”
　　“还需要监视吗？”有一个队员看见被抓住的人类发出撕心裂肺的叫喊也有些胆怯了。
　　“我们还是再看看吧。”
　　“队长有只熊往我们这边看！”
　　“不好，这熊果然有古怪，我们快撤，我来引开。”第六小分队队长说完，立即朝跑来的熊连射两箭。
　　......
　　......
　　“这熊什么时候变得那么变态了？”雏菊吃惊的说道，前段时间她偷跑出来的时候，还和熊玩了好一会呢。
　　“刚才看见似乎被什么黑暗物质附身了。”泰罗说道，近距离与熊格斗的她对熊身上的异状感觉最深了。
　　“恩，这事必须马上禀报给大祭司。”第六小分队队长从刚才的虚弱缓解过来了一些，可以正常走路了。
　　“这.....还是我认识的那个森林吗？”泰罗离开的时候，又看了看那个打斗的场地。
　　.......
　　......
　　“吼.........”在她们离开了几个小时候，那只已死的熊突然又睁开了双眼，它机械的咬出了插在前臂的那把短剑，伤口像有无数东西蠕动着，迅速复原了，接着它又缓缓的走了起来，消失在森林里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六章 死亡的禁区
更新时间2011-8-21 17:39:58  字数：2418

　咸狼的固有吐槽时间
　　额......这个周末发生了各种各样奇妙的事情
　　（加班、LOL活动、献血、免费的司机、送基友远行、诱拐萝莉橙.....）
　　，于是这星期只有一章更新了。至于你信不信，反正我信了....
　　有好多有爱的人士发人设给咱，不过这设定.....看看完结了这部分怎么加进去把。
　　下星期争取把夺回力量这部分结束.......
　　QQ群87233455继续求妹子加入中，虽然结果都是相反的
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－
　　“对了，等一下你骑在我身上……”本来静静享用早餐的玛格丽塔突然说了一句话。
　　“噗……咳咳咳….啊秋！……啊……这粉条都从鼻子出来了……”雪丽丝埋怨道，正在吃着早餐就发出那么容易误会的言论，不想歪都难啊。
　　“哼，一大早就在胡思乱想的，活该，今天要穿越沙漠，马车是没办法走的了。”玛格丽塔慢慢喝着红茶说道。
　　“喔，所谓天地一色的意思就是……”
　　“没错，这个沙漠号称生命的禁区，里面的土元素十分的富集而狂暴，沙漠里面终日刮着土元素精灵形成的元素风暴，所以一进这个领域，仿佛天地被黄沙淹没，一切导向工具包括魔法都会失去效力，所进去探险的无论是人类还是动物几乎没有能活着回来的，我们只能从天上突破了。”玛格丽塔叉起一块点心，平静的送到嘴里。
　　“那么危险你还陪我去，实在是太感动了。”雪丽丝有些激动的抱住了玛格丽塔，用脸在使劲蹭着她。
　　“哼……谁….谁叫我和你定契约了呢，你…..你可是要记着喔，关键时刻靠得住的只有我，别到处沾那些靠不住的女人……当然男人更加不能粘！”玛格丽塔有些生硬的摸着雪丽丝的头发，发现自己越来越不会对雪丽丝的要求有异议了，甚至觉得为她做事就是自己应该做的，我也好像蹭蹭…..玛格丽塔不自觉的也往雪丽丝身上靠…..
　　“那个，两位客官，你们两位再这样的话，我们小店就无法营业了。”服务员有些不好意思的说着，这个小店四周已经挤满了围观群众，而真正的食客已经被挤得无法吃早餐了。
　　“呃…不好意思。”两人迅速的回归到了位置上。
　　“我…..我们还是快吃饭吧，时间不早了呢，我们还要赶路。”雪丽丝赶紧又埋头苦干起来。
　　“对，对呢。”玛格丽塔发现自己有些失态，也一口把桌上的红茶喝完了。
　　“老板，结账！”雪丽丝不顾形象的还没吞完口中的粉条，就喊了出来。
　　“不用找了。”玛格丽塔放了一块魔晶石在桌面上，直接和雪丽丝走出了门口。
　　白天的街上果然是行人稀稀拉拉的，似乎大家都集中到了那些劳动力市场等待工作。雪丽丝与玛格丽塔把马车换了两匹马，衣服等物品都寄存到了旅馆的前台，等一下跑到了沙漠边缘，连这两批马都要放弃。
　　两人骑上马以后，便飞速的朝沙漠的方向飞奔而去。
　　一路上，没过马蹄的长草逐渐被一丛一丛的沙漠荆棘取代，沿路上到处是警示牌，告知前方是死地。一些只在沙漠出现的动物也在远处看着这两个远方的来客。
　　在天边，已经可以看见似乎是黄色的一个大罩子把前方的一切都笼罩起来。
　　“哇......真壮观。”雪丽丝不由得感叹了一句。”耀眼的阳光与沙漠反射的阳光让人眼花缭乱，还好自己不是普通的身体，要不然会先倒在路上。
　　不一会，马儿已经拒绝往前奔跑了，它们已经感受到了前方死亡的气息。
　　“好了，我们就到这里吧。”玛格丽塔停了下来。慢慢的下了马，慢慢的脱下衣服，现在四周除了雪丽丝以外，已经绝对不会有人存在了。
　　“对了，其实你只用张开翅膀抱着我就好了。”看着玛格丽塔白皙的身体被烈日这样烤着，雪丽丝有些心疼。
　　“我也想，不过如果这样的话等一下穿越沙漠的时候，我们两个的衣服或许都会被元素风暴撕裂。”玛格丽塔把衣服递给了雪丽丝以后，深深吸了一口气，雪丽丝连忙跑开了一小段距离。
　　一瞬间，伴随着一声长长的龙啸，雪丽丝眼前就出现了一只巨大银白色的龙。
　　“快上来，我可不想在沙漠中过夜。”玛格丽塔的声音在雪丽丝的脑中催促着。
　　“好勒。”雪丽丝也二话不说，就爬了上去。
　　“OH~~~以前坐的飞机简直弱爆了！”龙开始向天空飞去，紧紧抓着的雪丽丝兴奋的大喊出来。
　　“小心别咬到舌头。”
　　“知.....唔！”雪丽丝还没回答完毕，就真的咬到了嘴里面的肉。
　　对了，现在是可以放魔法的嘛.......雪丽丝刚想放治愈魔法的时候突然想到。
　　接着，她赶紧施放了几个防护性的魔法，在龙身上形成了一个小小的结界，不管外面风压多大，里面一样是平静如常，像真的在机场里面坐的一样。
　　“忘记你有神圣魔法的防护结界了，现在我们可以更快了。”玛格丽塔刚说完，又努力煽动了几下翅膀，在雪丽丝的眼前居然形成了一个圆锥的白色空间，大概空气的水分太稀薄，所以非常的淡。
　　“喔喔喔喔......斯巴拉西！”雪丽丝还是第一次经历这个景象，就像自己驾驶着战斗机进入了超音速飞行，一向淡定的她都不知道如何淡定了。
　　“坐好！”脑中又响起了玛格丽塔的警告。
　　“哇！”雪丽丝差点被玛格丽塔的急转弯甩了出去。但是定睛一看，前方出现了很多个像连接天地的龙卷风，由于漫天都是沙尘的原因，很近距离才发现得了。
　　虽然没直接碰上，但是玛格丽塔身上的结界已经有些颤抖，可见这个元素风暴之强悍。
　　雪丽丝毫不迟疑的施展了更高级的防护法术，更强力的结界在玛格丽塔的龙身上形成了，好在雪丽丝的施法不会因为自身因素而限制，所以这次的结界非常的硬，玛格丽塔也稍微放大了些尺度。
　　两人就一直在一个颜色的世界里面穿梭着。
　　“我说，你没搞错位置吧.”雪丽丝坐不住了，忍不住埋怨道。
　　虽然现在没有计时的东西，但肯定已经过去了相当长的时间，大腿夹在龙身上都发酸发疼，现在换什么位置都难以忍受了。
　　“.......”
　　“......”
　　可怕的沉默在两人之间传递着。
　　.......
　　“似乎真的是迷路了，这个地带比想象中的要难穿越啊，啊哈哈。“玛格丽塔尴尬的说着。
　　“你想吓死爹啊！”雪丽丝忍不住吼了起来。
　　“没事，只要升高到一定阶段......”
　　“！！！啊咧？我是不是出现幻觉了？”雪丽丝有些不敢相信的说着。
　　“！！不可能！这里不可能有这样的景色的！”玛格丽塔也不可思议的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七章 LOST TEMPLE
更新时间2011-10-12 0:13:45  字数：2661

　咸狼的固有吐槽结界
　　哈哈哈哈.........我暂时回来了！（闪过几个鸡蛋与西红柿）不好意思，不瞒你们，其实我这个月是去日服TERA混了....相信卧底在群内的童鞋早已经知道，不过这下真的要下工地去了，为期10天左右。于是下次再大更新吧.....
　　TERA已经蝗虫结束.....
　　还有800个童鞋没有放弃咱，让咱感到很欣慰.......
　　不好意思，让你们久等了，本文坑爹的中断1个半月后再开！
　　QQ群87233455恩，这个还是要继续宣传的....
　　以上，请继续浏览本文
　　－－－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－
　　呈现在雪丽丝她们两人面前的是一个花园，虽然在风沙中一隐一现，但是轮廓还是非常的清晰。
　　“这种沙漠是不会出现海市蜃楼的”雪丽丝肯定的说着，根据自己在原来世界的知识可以知道，这个沙漠范围内终日刮着沙尘暴与元素风暴，根本不具备形成海市蜃楼的条件。
　　“恩，我开始感觉到了，有巨大的魔法能量反应，这地方被结界包围着，似乎那里有什么人在施法。”玛格丽塔有些紧张的说，她们来到这里是想取回雪丽丝被封印的力量，而咸狼那么放心的说出来，会不会留有什么强力的守护机关或者守护者之类的呢？
　　这个念头也在雪丽丝心中浮现出来，于是两人都不敢大意，放慢速度靠近这个地方。
　　那些元素风暴有些碰上了结界，都无一例外的被撞散了，而一些土元素形成的岩石傀儡却像是要保卫这地方一样，矗立在结界旁，其中的一些看见雪丽丝她们靠近，尽然开始了攻击，尽管它们只能扔一些毫无作用的大石头。
　　“我们.....要进去吗？”玛格丽塔看见这个情况，有些犹豫了。
　　“当然，既然来了，就没有理由就这样回去了，就算要战斗也要打一下，打不过再跑也不迟。”雪丽丝也短暂的犹豫了一下，但是一想到连大BOSS都不在的迷宫，自己都不敢进的话，那以后还怎么维护世界和平呢？
　　“好，我准备突入了，坐好。”玛格丽塔听见雪丽丝的话语没有狂热到不顾一切，也下定了决心突入进去看看。
　　玛格丽塔从结界的45度角直线切入了进去，但是这个结界意外的没有抵抗她们，很顺利的就进入了结界内部。
　　“这......”两人同时愣住了，眼前是一个比较破败的神殿，但是神殿外居然有平静的小湖泊，小湖泊旁边长满了野花绿草，甚至可以看到一些蝴蝶与小虫在上面飞舞，与结界外的黄沙漫天的死亡景象形成了鲜明的对比。当雪丽丝她们看向天上的时候，终于发现了不同：头上居然是清晰可见的蓝天白云，要不是看得到边界，还以为这个是另一个世界。太阳有些偏斜的照耀着土地。
　　结界的正中心是一个类似神殿结构的房子，这个神殿并不是很大，不过经过了自然的腐蚀，神殿的门口已经塌了下来，
　　就在这时，一个人影从神殿里面出来了，两人瞬间紧张了一下，但是又释然了，因为她们看到的是昨天晚上看到的红白巫女服，由于这个服装在异世界绝无仅有，所以玛格丽塔看上一眼也记在了心里。
　　两人二话不说的迅速迎了上去。
　　“果然是你们啊......我说这地方怎么会有龙与人那么奇怪的组合闯入呢？”自称为爱碧利斯的巫女冷静的说道，看来早已经料到是雪丽丝她们了。
　　“您......您在这里等你那个约定的人吗？能进入这里也说明您很强悍呢。”雪丽丝倒反有些惊讶的说，这个巫女身上丝毫没有沾上一点灰尘，从这个就看得出来，她是一个非常厉害的人物。
　　“是的......这就是我少部分记忆中，唯一最清晰的地方。”爱碧利斯有些神殇的说着，“我连我这身衣服的来历都不知道，但是似乎与这衣服非常有关系，只要我找到了这衣服的来源就能了解多一些......但是我的脑子似乎不能记太久远的东西。爱碧利斯拍了拍自己的脑袋，似乎对自己的记忆力十分苦恼。
　　“对了，神殿里面是什么东西呢？被这个结界包围着，似乎很有来头啊”雪丽丝当然不好明说是咸狼叫她来到这里取回她自己的力量的，只好试探问问，看看面前这个巫女到底在这里还有没有什么其他目的。
　　“结界是一直以来就有的，神殿里面我也进去过，但是什么也没有呀。”爱碧利斯有些奇怪的打量着雪丽丝。
　　难道她发现我的企图了？雪丽丝心中一惊，但是看见爱碧利斯没什么恶意，也就放下心来。
　　“我们.......我们在一个图书馆里面找到了一张字条，上面写着：穿过五光十色的森林，在天地一色的陆地之中，被月光照耀的地方。于是赶到很好奇里面究竟有什么东西，接着就找到了这里了。如果没错的话，晚上被月光照耀的时候，应该就可以发现什么东西了吧。”雪丽丝拿出了字条解释道。
　　“这字迹很熟悉.....好像在哪里见过。”爱碧利斯有些激动的看着从雪丽丝手中拿过来的字条。
　　“不过我每年都在这里住上几天，但是都没发现有什么不一样？”爱碧利斯在激动了一阵后，又恢复了平静。
　　“那不如......我们一起进去神殿里面看看究竟吧。”雪丽丝看着这个神殿，使出全部RPG游戏知识，不信找不到破绽！
　　“恩，反正现在我也没什么事情可以做了。”爱碧利斯答应道。
　　神殿的地板上已经被腐蚀得不成样子了，还长满了各色的苔藓与蕨类植物，连支撑神殿的柱子也爬满了各种粗细不均的藤蔓。
　　“哇，好像真的废弃了很久似的。”雪丽丝感叹道，这完全可以算是超级古董了。
　　在主殿的尽头，矗立着一尊雕像，奇怪的事雕像一点都没有被腐蚀的痕迹。
　　“这个是谁？怎么好像这个雕像不像是那些教会人物的样子”雪丽丝打量着这个雕像。
　　是一个巨大的狼人塑像，他向前冲锋的样子，身上浓密的毛发也隐藏不住他发达的肌肉。
　　不过虽然身体已经是一个人型，但是面部仍是狼的模样。
　　雕像的下方有铭文，但是已经模糊不清。无法辨认上面的字迹。
　　“虽然我忘记名字了，但是我还记得我要找的人就是他。”一旁的爱碧利斯肯定的说道。
　　......
　　......
　　“话说回来，我还是无法理解最后一句话的含义，难道要等到又月亮的晚上么。”又在一阵沉默后，雪丽丝观察完神殿四周，没有其他的通道了。
　　“晚上我就在这里住的，但是还是没发现什么特别的情况啊。”
　　“难道要让这雕像见到晚上的月光么。”雪丽丝吐槽了一句。
　　“恩？”雪丽丝顿时像明白了什么似的看向了大门的方向，那里早已因为岁月的侵蚀而变得斑驳不堪，而教堂上方的窗子已经被植物遮瞒。
　　“植物......遮住了月光......么。”雪丽丝恍然大悟，这些植物不需要一年时间，就可以把大部分空间遮盖住了，这样月光照不进来也是正常了。
　　貌似.....这里貌似没......晚饭，之前没考虑到要过夜啊，怎么办......雪丽丝摸了摸肚子，完蛋了，本来还不饿的，一想到晚饭没办法解决的时候，肚子就不失时机的开始饿了起来。
　　“我们....去学贝爷站在食物链顶端好不好......”雪丽丝看向了殿外的世界.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八章 你是男人吗？！
更新时间2011-10-13 2:34:25  字数：2206

　咸狼的固有吐槽时间
　　恩，今天吾辈要正式下乡了....下次至少更新到100章以后吧....一个叫灵山的地方，不知道那里有没有仙芝啊，仙人啊，李逍遥.....错了，是阿奴之类的存在。
　　QQ群87233455一如既往的宣传着
　　好吧，今天就这样了......很早了，再不睡就悲剧了。
　　－－－－－－－－－－－－－－咸狼的固有结界－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喂，你们不要用那么怪异的眼神看着我好不好，我不就吃了一些......恩，一些蛋白质而已。”雪丽丝看着两个人一直对她保持着一段距离走着，还不停的用怪异的眼神看着她。
　　“我很怀疑你是不是人类。”爱碧利斯不可思议的说。
　　“虽然我知道她不是人类，但是她的所作所为还是超出了我的想象。”玛格丽塔倒反用一些厌恶的眼神看着雪丽丝。
　　“额......”不就是吃了一些小东西嘛，这些贝爷明明在《荒野求神》里面吃过的，这群人真是少见多怪。雪丽丝没有吐槽出来，现在可不是和她们吐槽的时候，果断还是正事要紧。
　　天色已经入夜，神殿内漆黑一片，就算清理了窗口，但是月光依然没有从窗口射进来，只能照到窗台。
　　“这尼玛的太坑爹了!”雪丽丝吼了起来，她已经在漆黑潮湿的神殿里面傻等了2个小时。早知道这样直接在雕像上方开个窟窿就好了！她刚想到这，手就已经动了起来。光球在手中迅速的扩大。
　　轰........当雪丽丝聚集光球聚集到一定程度的时候，整个神殿开始震动起来。
　　“挖了个去，这鸟地方还有地震啊。”没经历过的地震的雪丽丝被吓了一跳，但是还没等雪丽丝开始逃出神殿，那个塑像旁边突然多了两个椭圆形的类似黑洞的东西。
　　原来只要像月光一样的光源都可以么......雪丽丝反应过来。还真白白浪费了那么多时间.....还背上异类的名称。
　　“这......是50%的人品路线么....”看来这个就是进入迷宫的通道无误了，但是究竟要走哪一条呢？
　　“这个是次元空间门，你看上面还有一些什么提示、”按着玛格丽塔的指向，雪丽丝才发现这个次元空间门上面不起眼的地方似乎还有两个小人，一个穿裙子的一个没穿的....
　　“啊？这难道是异世界的公厕？”雪丽丝顿时懵在原地。
　　“什么是公厕？别管了，这个一定是进入迷宫的通道了，我们快点进去吧。”玛格丽塔催促道，她可不喜欢呆在这种阴暗潮湿的地方。
　　“等等，你们去那个小人穿裙子的，我去那个没穿裙子的。”雪丽丝指挥道。
　　“恩，两边都有人走的话，我们找到东西的几率就大一些....”爱碧利斯点头肯定到。
　　“但是我....”玛格丽塔看着雪丽丝想说什么的样子。
　　“你和我分开走，遇到了事情可以随时联系。”雪丽丝说完，就走近了次元空间内。
　　“呃......笨蛋。”玛格丽塔说完，也立刻走进了另外一个次元空间内。
　　“呵呵呵，可爱的小鬼们。”爱碧利斯笑了笑，也走了进去。
　　“这里是......”经过了一段类似时光隧道的路程，雪丽丝来到了灯火明亮的地方。这里是....
　　“欢迎来到咸狼的试炼之地，作为一个男人，你有勇气接受考验吗？”一个浑厚的声音响起。
　　“哈？那个，我只想找到属于我的东西闪人而已...”
　　“废话少说！开始了!”声音似乎迫不及待的说道。宽敞的大厅顿时变换。变成了一个长长的向下螺旋扭转的走道，与此同时，雪丽丝身后响起了很沉闷的大物件滚动的声音...
　　“这恶心的试炼.......这也太恶俗了！”雪丽丝立即往下面跑了起来。
　　“光之翼！光之翼！光之翼你别傲娇了！快给我出来！”雪丽丝想给自己加速，但是无论怎么样也施放不出来。
　　“男人就应该有强壮的体格与持久的力量，那些魔法不是不强身健体的借口，这个空间里面全程禁止魔法，如果你是男人，你就要坚持300秒。”
　　“尼玛的.....我现在突然想做女人了。”雪丽丝狂奔着喊道。
　　“不行，男子汉大丈夫不能逃避。”
　　“你妹的啊，大丈夫还要萌大奶。”
　　“这.......大奶的确不错.......咳，你还是先撑得住试炼再说吧，不过你想放弃的话现在还来得及，大丈夫能屈能伸。”
　　“吵死了，闭嘴，再说诅咒你喔。”
　　我勒个去，那球跑得越来越快了啊。雪丽丝听着滚球越来越临近，但是自己本来就没有那么多的体力现在也耗了很多了。
　　必须要想想办法了，要不然迟早会被圆球压扁的。
　　就在这时雪丽丝脑内又涌上了一堆数据....
　　停！这坑爹一次都没帮上忙的危机系统别捣乱！雪丽丝赶紧打住。
　　雪丽丝双脚已经有些无力，速度比开始的时候有所下降。
　　这次真的悲.......等一下，我为什么要跑。雪丽丝突然醒悟到了，只在在地球的时候看类似这种片子就一直有这个问题，其实无论是球状物体还是圆筒装物体，都可以很好的避过的，只是人们在惊慌之下或者导演在吸引观众眼球的考虑之下选择逃跑这种最常见也是最不靠谱的行为，如果在这种无尽的通道内，跑赢重力加速度的下落物体明显不太现实。唯一的方法是.....挡住它或者躲开它！
　　雪丽丝想到这里，立刻再放缓速度，看看身后的东西到底是什么。
　　........
　　........
　　一颗弹珠大小的球出现在了雪丽丝眼前，但是却发出着于此不相符的巨大声响。
　　“你耍我啊......”雪丽丝看到这里已经有些火了。
　　“没耍你喔，身为一个男人，除了健壮的体格之外，高超的胆识以及智慧也很重要。”
　　“......”雪丽丝无语的看着那弹珠消失在眼前。
　　“你这不是废话吗？这个什么生物都想要这些属性吧。不管怎么说我过了这一关了，下面该做什么？”
　　“好，这关就算你过了，下一关，是男人就下一百层！”
　　“喂，咸狼，你到底对男人有多大的怨念啊........”雪丽丝叹气道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
