疯狂的音乐播放器

各位读者不要心急
更新时间2011-4-10 17:43:15  字数：83

　首先，感谢各位读者的大力支持，然后，再次申明本书保底一星期一更，（到现在为止，没有一星期一更的情况。）不过，大都是两更的，大家如果有什么建议和意见，请发到书评区，谢谢

雷电颂YY版
更新时间2011-4-30 18:07:15  字数：1537

　老师！你咆哮吧！咆哮吧！尽力地咆哮吧！在这正在上课的时候，一切都睡着了，都沉在梦里，都烦了的时候，正是应该你咆哮的时候了，应该你尽力咆哮的时候！尽管你是怎样的咆哮，你也不能把他们从梦中叫醒，不能把死了的吹活转来，不能吹掉这比铁还沉重的眼前的无聊，但你至少可以吹走一些灰尘，吹走一些书本少可以吹动一些作业纸。使那洞庭湖，使那长江，使那东海，为你翻波浪，和你一同地大声咆哮呵！啊，我思念那电视机，我思念那电脑，我思念那漫画，那浩浩荡荡的无边无际的游戏呀！那浩浩荡荡的无边无际的伟大的力呀！那是电脑，是PSP，是爽！啊，这宇宙中的伟大的人！你们疯，你们狂，你们爽，你们在这黑暗中咆哮着的，闪耀着的一切的一切，你们都是战士，都是勇士，都是战神。你们宇宙中伟大的同学们呀，尽量发挥你们的力量吧。发泄出无边无际的怒火把这黑暗的学校，阴惨的教育，爆炸了吧！爆炸了吧！老师！你那得B得B的，是你口水流动的声音？你把我抓到你的办公室去，拖到教育处去，拖到办公室去呀！我要看你那愤怒，但我不听你得B得B的痛骂，我要狂奔，到那没有阴谋，没有污秽、没有自私自利的没有老师的世界里去啊！我要和着电脑，和着那PSP和着那茫茫的游戏，一同跳那没有边际的没有限制的自由里去！啊，老师！你这宇宙中最犀利的剑呀！我的自由是被人拔去了，但是你，你能拔去我有形的自由，你不能拔去我无形的自由呀。老师，你这宇宙中的剑，也正是，我心中的剑。你劈吧，劈吧，劈吧！把这比地球还黑暗的教育，劈开，劈开，劈开！虽然你劈它如同劈水－样，你抽掉了，它又合拢了来，但至少你能使那光明得到暂时间的一瞬的显现，哦，那多么灿烂的、多么眩目的光明呀！电脑呀，我景仰你，我景仰你，我要向你拜手，我要向你稽首。我知道，你的本身就是快乐，你，你这宇宙中的最伟大者呀，电脑！你在天边，你在眼前，你在我的四面，我知道你就是宇宙的生命，你就是我的生命，你就是我呀！我这熊熊地燃烧着的生命，我这快要使我全身炸裂的怒火，难道就不能迸射出光明了吗？炸裂呀，我的老师！炸裂呀，学校！让那赤条条的火滚动起来，像这风一样，像那海一样，滚动起来，把一切的处分，一切的作业，烧毁了吧！烧毁了吧！把这包含着一切罪恶的教育烧毁了吧！把你这XX中学烧毁了吧！把你这办公室烧毁了吧！你们这些土偶木梗，你们高坐在座位上有什么德能？你们只是产生黑暗的父亲和母亲！你，年级主任，你是什么个东西？别人称你是主任，你，你坐在那教育处里丝毫也不能重用。你，你红着一个面孔，你也害羞吗？啊，你，你完全是一片假！你，你这土偶木梗，你这没心肝的，没灵魂的，我要把你烧毁，烧毁，烧毁你的一切，特别要烧毁你教育处！我要剃光你的头发，你假如是有本领，就光着头出来走走吧！什么个正校长，什么个副校长，你们的天大的本领就只有晓得播弄学生！什么个老师，什么个班主任，你们的天大的本领也就只晓得痛骂几声！骂，骂有什么用？口水，口水有什么用？顶多让你们骂出几个处分单吧！但那处分单不是老师们用来整学生的刑具么？你们滚出屋来，你们滚下座椅来，我都要把你们的办公室烧毁！烧毁！烧毁！哼，还有你这班主任…哦，班主任！你，你是我最初的一个安慰者！我是看得很清楚的呀！当我被作业押着，押倒在作业下，老师们要息乎，我也就倒在在作业下，回头望着校门。我是看得很清楚，很清楚的呀！我看见同学被人虐待，我看见你挺身而出，指天画地有所争论。结果，你是被人押进了校门，同学们也被人押进了校门。但是我，我没有眼泪。学校，学校也没有眼泪呀！眼泪有什么用呵？我们只有抗议，只有情怒，只有暴动，我们没有拖泥带水的笔！这是我的意志，"D"的意志。鼓动吧，同学们！咆哮吧，同学们！怒号吧，同学们！把一切沉睡在黑暗怀里的教育，毁灭，毁灭，毁灭呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

中国城管纪实
更新时间2011-5-21 14:55:33  字数：1708

　毋庸置疑
　　借我三千城管，复我浩荡中华
　　剑指天山西、马踏黑海北；
　　贝加尔湖面张弓、库页岛上赏雪；
　　中南半岛访古、东京废墟祭祖。
　　中国城管，所向披靡。见神杀神，遇佛杀佛。
　　拳打欧洲诸侯，脚踢北美花旗。
　　上能打飞机，下能秒坦克，入海灭航母，飞天打卫星。
　　简介：
　　中国城管是我国秘密发展的准军事化组织,平时管理城市,锻炼游击战术;战时可编入正式军.是一支可冲锋,可侦察,可游击,能吃苦,能忍耐,能奋战的优秀后备军.五角大楼秘密报告称:中国城管队伍是一支具有强大潜力,能单靠一辆破面包车或皮卡就能全天候作战的可怕准军事组织(我国庄严承诺对外不首先使用城管）。
　　评价：
　　“在我们眼里，英美特种兵如果是尘埃的话，我们就是沙尘暴”
　　－－－－－－－－－－－摘自《城管的优秀历史》前言
　　“逃跑？我们会让你生活在无限的恐惧之中。”
　　－－－－－－－－－－－战斗中的一城管言论
　　我们在飞机坠毁前,一直以为是遭到了地空导弹的攻击,没想到是城管用竹竿......
　　－－－－－－－－－－－摘自前美苏SU30F22F117A等战机飞行员
　　当漫天飞舞的板砖和无数看不清来路的拳脚把清点的士兵堵在了阵地上,我真是不敢想象这仅仅是一支受城管训练过的伊军小队
　　－－－－－－－－－－－摘自美军101空降师502团E连米勒上尉
　　当我军的一个M1A2坦克分队在一个早晨被全歼时，现场没有爆炸的横迹，只有无数的拳头。那拳头深深的打破了装甲，里面的成员被打成了肉渣
　　－－－－－－－－－－－摘自美军陆战一师汤米康林下士
　　“对不起，我只能回答你我不知道，因为这已经牵涉到国家最高机密”
　　－－－－－－－－－－－城管队长回答记者关于城管训练问题
　　在我军一次战役中，有一个阵地在郊外我军后方，我军已经突破了外围防线时，那个阵地已经被我们包围了，我们攻克了阵地。我们丢下了500具德意志勇士的尸体，以及3架F22和30台虎式坦克，但抵挡我们3天3夜的居然是5名城管
　　－－－－－－－－－－－摘自德党卫军78师12团B连曼施坦因中尉
　　我们的意志瞬间崩溃，只因为我们知道了对方军中有城管
　　－－－－－－－－－－－美国海军陆战队某指挥员
　　配合粪青动员兵效果更好，那是条不可攻破的防线。那是条城管和粪青动员兵组成的钢铁长城。我在此警告各位议院，远不要跟中国开战，因为中国有城管和粪青
　　－－－－－－－－－－－摘自美国总统奥八牛在珍珠港被3城管和粪青动员兵捣毁后的国会演讲
　　当他们出现在战场中时，我知道，我们的末日来了
　　－－－－－－－－－－前俄罗斯国防部长
　　看到他们，我想不到其他的，脑子里只冒出两个字：超人
　　－－－－－－－－－－－前津巴布韦总理
　　你一定没见过城管...如果见过...你不会这么完整的站在这里...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一名伤残美国大兵
　　你肯定无法想象，我们一个陆战狙击手一不小心打了一个城管的手，那个城管居然一路杀过来干掉了他。但是......他来的时候已经打死200陆战队员，掀翻了3个坦克，外加5架武装直升机
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美国三角洲部队的教官
　　城管？是撒旦征服世界军队吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－原美国炮兵团第二营幸存者
　　我一直以为是铁血战士,直到有人告诉我那是城管,我见了城管执法,是的...我见过城管执法......
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美国纽约精神创伤康复中心患者史密斯.W.布什
　　我们的航母还在太平洋集结时，城管已经游过了太平洋占领了我们的首都。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－一名美国海军的回忆
　　城管？是撒旦征服世界军队吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－原美国炮兵团第二营幸存者
　　当年日本向我们申请核保护的时候中国就开始组建城管了
　　可见我们现在的选择没有错如果一但因为日本而对中国使用了城管.那我们将面临更大的灾难
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－美国外交部发言人
　　我们是人，是的，我们是人。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－城管大队答记者问
　　天啊！饶了我吧！我不想面对他们，他们是来自地狱的恶魔。不！和他们相比我情愿面对恶魔！要知道他们可是城管！
　　————————————美黑人逃兵威尔.修斯
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

微型变身小说——嘛，真的是变身啊~~
更新时间2011-5-22 20:19:17  字数：5451

　1
　　小蟑螂趴在碗柜上偷kui。
　　那个帅哥哼着小曲儿在洗碗，嗯哼嗯哼，哗啦哗啦。
　　帅哥洗碗都这么好听吗。小蟑螂爱屋及乌了，帅哥干什么都好看。
　　小蟑螂黑黑的小脸儿红了。
　　2
　　小蟑螂今年一岁多，是三个月前搬到这户人家的。
　　没办法，上一家的药太厉害了，一下子就把妹妹药死了。
　　小蟑螂好难过，看着妹妹被纸巾包住，丢进垃圾桶。
　　小蟑螂再也不敢在那家偷吃东西，饿着肚子逃出来，来到帅哥家。
　　帅哥大大咧咧，懒得买蟑螂药。帅哥妈妈曾经来帮忙撒药，却不知道撒的都是过期货。
　　帅哥根本就不怕蟑螂。小蟑螂就住了下来。
　　3
　　小蟑螂溜到水槽下的垃圾桶，偷吃里面过期的面包。
　　帅哥买的面包是蛋奶味的，小蟑螂很喜欢，甜甜的好好吃。
　　帅哥家的厨房没有蟑螂药。
　　小蟑螂觉得好开心。
　　但是帅哥倒垃圾很勤快，如果不抓紧吃掉的话，食物很快就会不见啦。
　　帅哥还是挺爱干净的。
　　小蟑螂难过起来，爱干净的帅哥不会喜欢脏乎乎的小蟑螂。
　　4
　　帅哥打开电视看节目，看的聚精会神口水喷溅。
　　帅哥们看球都是这样吗，小蟑螂默默地想，爬到电视柜后面继续偷看帅哥。
　　外面已经黑了，帅哥又要熬夜了。
　　不要感冒了哦，睡眠不足的帅哥。小蟑螂担心地晃晃触角。
　　5
　　帅哥趁着球赛间隙起身上厕所。
　　小蟑螂跟过去，从门缝瞄了一眼，脸红的跑掉了。
　　好大&gt;o
　　帅哥洗了手，把一个袋子放进微波炉，不一会儿从里面捧出爆米花。
　　又是蛋奶味的，帅哥真的很爱蛋奶。
　　6
　　小蟑螂看着帅哥高声呐喊的样子陶醉了，不小心从电视柜旁边露出了一对小触角。
　　刚好被帅哥无意中瞥到了。
　　小蟑螂吓得扭头逃向厨房。
　　帅哥吃了一惊，抓起拖鞋丢过去，砸中小蟑螂压断了三条爪爪。
　　小蟑螂用余下的小爪捂住眼睛缩成一团。
　　好疼呀。
　　7
　　没有东西压住腿了，小蟑螂从爪缝里看过去。
　　帅哥正举着拖鞋对准小蟑螂，帅哥在犹豫要不要拍下去。
　　小蟑螂使劲爬起来，拖着断腿刺溜刺溜地逃走了。
　　身后的帅哥没有追过来。
　　8
　　小蟑螂躲在碗柜里不敢出去。
　　肚子咕咕叫了，可是帅哥还在外面看球，垃圾桶空空，没办法偷东西吃。
　　虽然小蟑螂很禁饿，但是饿肚子还是好难受，还会联想起在上一家提心吊胆的日子。
　　来到帅哥家以后，就没有饿过肚子了。
　　小蟑螂摸摸瘪瘪的小肚皮，又看看断掉的腿。
　　小蟑螂鼻子酸酸的。
　　9
　　小蟑螂听见帅哥关上电视准备睡觉。
　　小蟑螂等到熄灯了，就悄悄爬出碗柜，一瘸一拐地溜到客厅里。
　　小蟑螂在客厅的地上找到了几颗爆米花，都散发着蛋奶的香味。
　　还有帅哥手指头的味道。
　　小蟑螂开心地爬到爆米花上，这是帅哥遗落的哦。
　　10
　　帅哥每天都出入厨房很多次，做饭洗碗拿零食。
　　帅哥做的饭很香很香，小蟑螂好喜欢偷吃帅哥吃剩的饭。
　　可惜剩下的饭菜都凉掉了。
　　小蟑螂多想坐在桌子旁边吃帅哥端来的热热的菜啊。
　　就像帅哥家常来的美女一样。
　　11
　　帅哥夹起一块蛋奶蛋糕，帅哥说，啊——张嘴～
　　美女张开嘴，帅哥把糕送进美女嘴里，美女幸福地笑了。
　　小蟑螂躲在角落里，看的好羡慕好羡慕。
　　小蟑螂也想被帅哥喂蛋糕啊。
　　不过，虽然帅哥不喂它蛋糕，但是帅哥有用拖鞋打它。
　　帅哥可从来不用拖鞋打美女。
　　小蟑螂沾沾自喜，帅哥不对美女做的都对它做呢。
　　12
　　吃完饭的帅哥拿牙签剔了剔牙，把牙签丢进碗里。
　　帅哥把碗筷端去厨房，小蟑螂溜到水管后面，躲在那里偷看帅哥。
　　帅哥没有马上刷碗，从冰箱里拿了饮料走开，去陪美女了。
　　帅哥和美女亲亲了吧，小蟑螂想。
　　小蟑螂爬到案板上，站在帅哥刚刚端回来的碗筷旁边。
　　13
　　小蟑螂爬到碗里，拖出碗里帅哥用过的牙签。
　　小蟑螂嘿咻嘿咻地举着牙签，扎在一块蛋糕渣上。
　　小蟑螂把牙签转过来，对准自己的小嘴巴，将蛋糕渣送进嘴巴里去。
　　小蟑螂闭上眼睛想，这样就像帅哥在喂它蛋糕一样。
　　小蟑螂幸福地笑了。
　　14
　　小蟑螂吃的很香，没有想到帅哥和美女突然来到厨房。
　　美女拿着喝空的饮料瓶，看到小蟑螂，发出大大的尖叫。
　　小蟑螂吓得丢下牙签，拼命的逃跑，身后的帅哥挥着拖鞋驱赶。
　　不能再回碗柜啦，会被堵在里面拍死的。
　　小蟑螂慌不择路地爬上厨房的窗子，顺着敞开的窗缝逃出屋子。
　　15
　　帅哥望着窗户说，吓坏你了，又是这只蟑螂。
　　美女说，快刷碗吧，都招虫子了。
　　帅哥望着窗户说，我记得这只蟑螂，我在客厅里捉到过它。
　　美女说，不可能吧，虫子长的都差不多。
　　帅哥望着窗户说，你说它会掉下去吗，你说它会摔死吗。
　　美女说，你怎么总说那只虫子。
　　16
　　小蟑螂趴在窗户外面，它的小脚可以抓住楼房的墙壁。
　　小蟑螂觉得眼睛里有湿湿的东西转呀转的。
　　被赶出了屋子，又没有家了啊。
　　小蟑螂真的好喜欢这个家，还有家里大大咧咧的帅哥。
　　小蟑螂难过的哭了。
　　17
　　天黑下来了，冬天的晚上天气很冷。
　　小蟑螂在窗外冻得哆哆嗦嗦，但是舍不得离开住惯了的屋子。
　　小蟑螂扒着窗户往屋里张望，屋里亮起奶黄色的温暖的灯光。
　　小蟑螂羡慕地望着美女吃了帅哥亲手做的晚餐。
　　小蟑螂呆呆地看帅哥和美女接吻，身后的冷风呼呼的刮。
　　好冷啊，要冻坏了。
　　18
　　小蟑螂贴在窗玻璃上，小蟑螂还是不想爬走。
　　窗玻璃是透明透明的，帅哥的身影很清晰。
　　小蟑螂看啊看啊，就好像已经穿过玻璃，坐在帅哥身边。
　　小蟑螂傻乎乎地笑了。
　　玻璃上渐渐蒙上一层雾气，把帅哥遮挡在大雾后。
　　于是小蟑螂又看不见帅哥了，只有一道朦胧的人影，在氤氲的眼里浮动。
　　19
　　过了很久，帅哥把美女送出门去，瞧着美女走远。
　　帅哥关上门走向窗户，目送美女顺着楼下的小路回家去。
　　客厅的窗户，卧室的窗户，厨房的窗户，美女走过一扇扇窗下。
　　帅哥拉开厨房的窗，把头探出去喊，天黑路上小心啊。
　　20
　　小蟑螂冻的昏昏沉沉，小蟑螂听见帅哥的声音。
　　帅哥要关上窗子，低头就看见了快要冻僵的小蟑螂。
　　帅哥呆呆地看着它，然后犹豫了一下，把窗口拉的更大。
　　小蟑螂惊喜地睁开眼睛，感觉到了顺着窗户传出的暖意。
　　小蟑螂就歪歪斜斜顺着敞开的窗缝爬进屋子。
　　小蟑螂望着厨房的灯光开心地想，回家了哦。
　　21
　　帅哥关好窗，转身走出了厨房。
　　小蟑螂虚弱地趴在窗沿上，小蟑螂好想要帅哥留下来陪陪它。
　　可是小蟑螂没有力气爬起来，只好软软地瘫在那里。
　　过一会儿帅哥回来了，把一块蛋奶饼干推到小蟑螂面前。
　　小蟑螂看看饼干又看看帅哥，傻掉了。
　　22
　　帅哥说，还是住下来吧，怪可怜的，可不许到处乱爬。
　　帅哥说，我的饭分一点给你，不要带朋友来哦。
　　帅哥说，真拿你没办法，怎么赶都赶不走。
　　帅哥说，你这个粘人的小虫子，你听的懂吗。
　　帅哥说，吃饼干吧……你在偷笑吗，蟑螂怎么也会偷笑。
　　帅哥说，喂，小傻瓜，眼泪笑出来了啊。
　　23
　　帅哥的家仍旧干干净净，整整齐齐，没有垃圾也没有蟑螂药。
　　帅哥每天早上上班前，会在厨房的案板上留下一块蛋奶饼干。
　　帅哥每天晚上下班回家，蛋奶饼干就不见啦。
　　帅哥看看案板上一粒粒的饼干渣，再抬头看看碗柜缝隙里刚刚缩回的一对小触角。
　　帅哥嘿嘿的笑了，笑的好帅好帅。
　　24
　　小蟑螂拖着一块纸巾，嘿咻嘿咻的帮帅哥扫案板。
　　帅哥走进厨房，用小指头点点小蟑螂的脑袋。
　　帅哥说，在做家务吗。
　　帅哥指指碗柜下下面，看，你昨天吃剩的饼干渣还没打扫哦。
　　小蟑螂脸红了，抱住帅哥的小指头蹭蹭，拖着纸巾跑掉了。
　　帅哥说，真是奇怪的小虫子啊。
　　25
　　春暖花开了，小蟑螂透过窗户看桃花一朵朵的开。
　　帅哥从食品柜上拿下蛋奶饼干。帅哥一身西装笔挺。
　　帅哥宣布，我升职了，请你吃两块蛋奶饼干。
　　小蟑螂趴在饼干上，仰脑袋看帅哥，摇晃一对小小的触角，眨巴黑溜溜的豆眼儿。
　　帅哥说
　　，你在卖萌吗。
　　26
　　帅哥邀请美女一起庆祝他的升职。
　　小蟑螂躲在桌子底下，吃帅哥给它的蛋奶饼干。
　　美女的高跟鞋亮晶晶的。小蟑螂很想像美女一样跟帅哥坐在一起。
　　小蟑螂听见啾啾的声音。小蟑螂突然好委屈。
　　小蟑螂也想被帅哥亲亲啊。
　　27
　　帅哥的妈妈来帮忙打扫房间，帅哥只好带着小蟑螂窝进了书房。
　　妈妈问，儿子，平常家里有蟑螂吗。
　　帅哥一边把蛋奶饼干掰成小块一边说，没有啊。
　　妈妈问，儿子，你在厨房撒蟑螂药吗。
　　帅哥一边把小块的蛋奶饼干递给小蟑螂一边说，撒了啊。
　　妈妈问，儿子，碗柜附近怎么到处都是饼干渣。
　　帅哥点点小蟑螂的脑袋，小声教训它：小讨厌，吃完又不收拾。
　　28
　　夏天的屋子太热啦，小蟑螂被帅哥捏住小触角，拎进了卧室。
　　帅哥在床头柜上铺了一块面巾纸。
　　帅哥说，晚上睡在这里吧，这里有凉快的空调。
　　帅哥说，但是不许爬上床哦。
　　小蟑螂站在地板上，失落地垂下小脑袋，看着帅哥的脚趾头。
　　小蟑螂想，帅哥还是在嫌弃脏脏的小蟑螂了。
　　29
　　小蟑螂爬到洗手池边，向里面跳。
　　帅哥发现了，把小蟑螂拎出来。帅哥生气的说，会淹死的。
　　小蟑螂扭捏着，用小爪爪沾了点洒在水池边缘的水，擦拭小身体。
　　帅哥愣愣的说，原来要洗澡吗。
　　小蟑螂边擦边仰起小脸看着帅哥，睁大了黑溜溜的小豆眼儿。
　　小蟑螂好想对帅哥说，小蟑螂不脏的，小蟑螂想和帅哥一起睡觉觉。
　　30
　　立秋的那一天，帅哥和美女分手了。
　　帅哥是很好的帅哥，美女是很好的美女，谈恋爱有时候就是这样的。
　　夜里，小蟑螂偷偷爬到帅哥的枕头上。
　　小蟑螂用小爪爪努力抹掉帅哥眼角的泪珠。
　　小蟑螂悄悄的对帅哥说，不要难过啦，帅哥还有小蟑螂啊。
　　帅哥当然是听不见的。
　　31
　　帅哥睁开眼，发现了趴在枕头上睡的很香的小蟑螂。
　　看到枕头上躺着蟑螂，一开始还有点惊悚呢。
　　不过，这只小东西还真是可爱啊。
　　帅哥这样想着，戳了戳小蟑螂，看睡眼朦胧的小蟑螂使劲揉眼睛。
　　帅哥说，不是说了不许上床吗。
　　32
　　小蟑螂委委屈屈地爬走，无精打采地回到面巾纸上。
　　小蟑螂翻着小肚皮上的壳，明明都洗干净的。
　　小蟑螂满脸幽怨，可怜巴巴地望着帅哥。
　　帅哥叹了口气，点一点小蟑螂的脑门。
　　帅哥说，在乱想什么呢，我是怕睡熟了压坏你呀。
　　33
　　又是一个冬天，帅哥带上帽子，出门欣赏雪景。
　　临走前，帅哥捏起小蟑螂的一对小触角，把它放在帽子的毛绒球上。
　　小蟑螂抱住暖和的毛绒球，看天上的雪花飘落。
　　帅哥自言自语，帅哥说，雪花从天上落下来，以后我们每个人都会回到天上呢。
　　小蟑螂突然更紧的抓住了毛绒球，抓的很紧很紧。
　　34
　　帅哥堆了一个大大的雪人，有两道浓黑的眉，就像帅哥的眉一样。
　　小蟑螂堆了一只小小的雪蟑螂，有两颗溜黑的眼，就像小蟑螂的眼一样。
　　帅哥站在雪人边上，小蟑螂站在帅哥肩上，欣赏一大一小两个作品。
　　小蟑螂突然抓住帅哥的耳朵，挂在帅哥的耳垂上。
　　帅哥觉得痒痒，扑哧的一声笑，把小蟑螂抓下来，放在手心里。
　　帅哥点一点小蟑螂的脑门，说，小调皮。
　　小蟑螂郁闷地揉揉脑门。本来想要偷亲帅哥一下的啊。
　　35
　　帅哥突然说，小虫子，你要是个人多好呀。
　　小蟑螂仰起小脸，呆呆地看着帅哥。
　　帅哥看着手心里的小蟑螂，帅哥说，你要是个人，咱俩
　　就可以说说话。
　　小蟑螂也好想跟帅哥说话啊。
　　帅哥看着手心里的小蟑螂，帅哥说，你要是个人，咱俩就可以在一起。
　　小蟑螂也好想跟帅哥在一起啊。
　　帅哥突然皱起眉头说，如果你是个男孩子该怎么办。
　　小蟑螂紧张地竖起两根小触角。
　　帅哥突然又笑了，那也无所谓啊。
　　36
　　小蟑螂站在帅哥的胸口上，在黑暗里盯着帅哥帅帅的睡颜。
　　小蟑螂爬到帅哥的下巴上，脸红着低下小脑袋。
　　小蟑螂在帅哥微张的下嘴唇上轻轻亲了一下。
　　被蟑螂亲亲会很恶心的，只好趁着帅哥睡着啦。
　　帅哥帅哥，小蟑螂好喜欢你，小蟑螂不想离开你啊。
　　半拉的窗帘，月光洒进来，映着掉落在帅哥下巴上的小水滴，晶莹透亮。
　　36
　　一年就这么过去了，春天又来了的时候，帅哥找不到小蟑螂了。
　　帅哥打开碗柜，帅哥掀开面巾纸，帅哥用手电照垃圾桶……
　　帅哥觉得，小蟑螂可能出去玩啦，小蟑螂是那么的调皮。
　　帅哥照例每天去上班，照例每天在案板上放一块蛋奶饼干。
　　帅哥照例每天下班回家，照例想要收拾案板上的饼干渣。
　　案板上没有饼干渣，案板上有一天天堆积起来的很多块蛋奶饼干。
　　37
　　帅哥爬上床，把一块面巾纸铺在枕头边。
　　帅哥躺在床上，盯了面巾纸一会儿，合上眼睛。
　　半夜帅哥翻身，手无意中压上了面巾纸。
　　帅哥赶紧抬起手说，压疼了吧，我就说不要……
　　语声夏然而止，他忘记纸上已经很多天没有一个小家伙在睡了。
　　38
　　这一天的晚上有一场流星雨。
　　帅哥一个人坐在草地上，身边少了一个小小的身影。
　　帅哥望着满天坠落的星光，闭上了眼睛。
　　听说，虽然是一场流星雨，也只能达成一个愿望。
　　帅哥想了想，低头许下一个愿。
　　39
　　第二天白天帅哥去上班，帅哥的妈妈又来帮忙打扫房间。
　　第二天晚上帅哥下班，坐到桌前跟妈妈一起吃妈妈做的菜。
　　妈妈说，儿子，厨房里有蟑螂了，你真的好好打扫了吗。
　　帅哥嗯了一声，夹菜的手却顿住了。
　　妈妈说，儿子，我在冰箱的后面的旮旯里找到了一只死掉的蟑螂。
　　帅哥嗯的一声，放下了筷子。
　　妈妈说，儿子，以后一定要注意卫生。
　　帅哥抬头对妈妈说，妈，蟑螂能活多长时间。
　　两年吧。
　　……妈，那只死掉的蟑螂呢。
　　我扔了。
　　……
　　哦。帅哥说。抬手擦了一把湿乎乎的眼睛。
　　番外《流星雨》
　　1
　　流星甲说：刚才有个人向我许愿。
　　流星乙说：刚才有只蟑螂向我许愿。
　　流星甲说：……现在还真是什么事都有啊。
　　流星乙说：是一只快死掉的蟑螂，躲起来不想让喜欢的人看到呢。
　　流星甲说：那个人许愿要一只蟑螂平平安安地出现在他家。
　　流星乙说：那只蟑螂许愿要继续活下去，和喜欢的人活的一样长。
　　2
　　流星甲说：向我许愿的是个好人，所以我现在要去实现他的愿望啦。
　　流星乙说：向我许愿的是只蟑螂，蟑螂家族做了很多坏事，所以愿望要打折。
　　流星甲说：你想怎么打折呢。
　　流星乙说：我虽然让它活下去，但却要让它再也当不成蟑螂，再也享受不到做蟑螂的快乐。
　　流星甲说：那你想让它变成什么呢？
　　流星乙沉思一会儿说：变成人吧，做人最累了。
　　3
　　帅哥的妈妈吃完饭就回去了。
　　帅哥关上门，一个人坐在沙发上发呆。
　　以后就没有一只小虫子分享他的蛋奶饼干了。
　　以后就没有一只小虫子傻傻地逗他开心了。
　　他转瞬即逝的一年，竟是它的半辈子。
　　帅哥不能再想下去了，帅哥站起身，向卧室走去。
　　4
　　厨房里突然咣当一声响。
　　帅哥扭头往厨房跑去。
　　当帅哥赶到厨房的时候，他看见食品柜倒了，一个光着身子的小LOLI坐在地上，手里拿着空空的饼干盒。
　　小LOLI发现他，仰起头，眨一眨黑溜溜的大眼睛，有点委屈的说：蛋奶饼干没有了吗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

周更公告
更新时间2011-7-22 20:58:37  字数：104

　那个那个，从现在开始再次周更，因为要上课所以不是很稳定，但是我会尽量一周七更的，希望大家多多支持==千万不要放弃我啊……不要把收藏删了……我没有TJ……
　　本书绝对不会TJ的！我以我滴表哥滴小JJ保证！绝对完结！

今天停更
更新时间2011-8-7 12:18:43  字数：47

　今天停更一次……原因么……我要泡论坛，我要睡觉……打工休息时间很少的……谅解哈……睡觉去了……

抱歉抱歉= =
更新时间2011-8-8 12:07:22  字数：131

　真是抱歉，最近状态不好唔，中午只有一个小时休息时间，晚上八点半睡觉，早上五点半起床……暂时没有精力去写的说－－就算强行写出来也是没质量的文，所以……那个，那个……我想，暂停十天左右……大概十五号……谢谢各位读者了~还有啊，本书貌似应该也许肥了……可以杀了吧？……

消息
更新时间2011-8-13 15:09:39  字数：110

　我想暂时将这本书放着……然后开新书，因为这本书支持的实在太少，我已经失望了……大家同意么？新书是生化变身的。新书《八卦回天》一个星期内就可以点开看了。谢谢大家的支持了……o(︶︿︶)o唉这真的是无奈啊，这本书成绩太差了。

第一章 MP4
更新时间2011-4-30 17:58:21  字数：3500

　“啊~~英语课太无聊啦！！我要疯了，我要电子阅读器！我要看书，我要MP4……！！！”某学校的下课铃声刚刚响起，某间教室的某人就发出了一声凄惨的嚎叫，声音之嘹亮，整个学校的人都听到了。
　　那位发出嚎叫的仁兄却像个没事人似得，打开了自己的钱包……“我靠！只有100了！亲爱的老人头啊……能不能再来几张啊……”这位仁兄全身无力的瘫软在椅子上，将红红的老人头高举过头顶，深情地注视着。一边围观的无良人士顿时倒了一大片，这家伙不会是有什么特殊嗜好吧……
　　随后这位仁兄猛地站了起来，眼神无比坚定，恶狠狠地说：“丫的，像个这种传说级的人物，我就不信买不到100以下的mp4！哇咔咔！！！”于是，这位仁兄在一干学生白痴的眼神中走出了学校。
　　这位牛逼哄哄的仁兄两手插在口袋里，极其潇洒地在大街上走着，突然眼睛一亮，看到一家电子用品店。于是乎，这位仁兄整了整衣服，双手插口袋里，很嚣张地走了进去。
　　“老板，最便宜的mp4多少钱？”这位仁兄语气相当的嚣张，头还高高的扬起，鼻孔朝天。
　　“有啊有啊，清华紫光的，140。”老板很淡定的说
　　“便宜点！”
　　“你开个价吧。”
　　“50！”
　　“小兄弟也太开玩笑了吧，最低120。”
　　“妈的，你知不知道我是谁啊，信不信我砸了你的店！”这位仁兄继续装逼。
　　“哼哼，莫装逼，装逼被雷劈，敢和我叫嚣，你知道我是谁吗？”老板说着一把撕开袖子，亮出了手臂上的两把斧头纹身，“老子是斧头帮前堂主，小子，识相的话就给我滚！”
　　“……”这位仁兄明显吓了一跳，一听可以走，马上屁颠屁颠地跑了出去。
　　艳阳高照，这位可怜的仁兄逛了大半天还没有找到100元以下的MP4。夜已经渐渐来到，夕阳缓缓沉下，照红了朵朵白云，赫然是美丽的火烧云，可惜这位仁兄已经无力欣赏这美丽的景色。低着头，摇摇晃晃地向家的方向走去。
　　经过这条小巷就到家了，这位仁兄摇头晃脑地如同醉酒一般地向前走，眼角瞥见了一家电子用品店，咬了咬牙，抱着试试看的态度，走进了店门，“老板，最便宜的mp4……”
　　“哎哎，来啦，是要最便宜的mp4吗？”一位胖胖的，极其猥琐的中年人从里门走了出来。
　　“老板，我只有100元……”某人有气无力地说道。
　　“有，只有一部粉红色的，是外国走私来的，质量蛮不错的，只要75，怎么样？”老板笑嘻嘻地说到。
　　“呃，粉红的啊……丫的，粉红的就粉红的，75啊，我要了！”
　　“好嘞！”老板从一个小柜子里翻出了一个包装盒，拆开来，里面赫然是一部粉红色的mp4。
　　这位仁兄顿时精神一震，咬了咬牙“粉红的又怎么样！能看书就好！”说完递给老板那张红红的老人头。
　　“找您25元，走好。”
　　接过mp4和钞票，这位仁兄快步的走出了小店。
　　“莫银狼！”
　　“嗯？谁啊？”这位叫银狼的仁兄转过头去，心情畅快的问。
　　只见远处的一位清纯小美女朝着银狼大哥招了招手，“我呀，龙韵。”
　　“呃，你怎么在这？”银狼大哥很惊讶地问道，丫的，这可是校花啊，还是他们班的，来这干嘛？难道专程找我？哇咔咔……某人YY中……
　　“我在这租了房子。”龙韵美女笑嘻嘻地说道。
　　“啊——”校花在这里租房子？开玩笑吧，这种杂毛地方？难道真是为我而来，嘎嘎……
　　“怎么了，你也住这里吗？”
　　“是，是，啊……”某人一脸猪哥像，有失形象啊……
　　“一起走吧，看看你住哪里？”龙韵小美女眨了眨眼睛，向某狼发出邀请。
　　“啊，啊哈哈……好啊，哇咔咔……”莫银狼擦了擦口水，继续YY。
　　“那走咯。”龙韵靠近银狼身边，大声的说到。
　　未等莫银狼反应过来，龙韵已经先行一步，只留下香风阵阵。
　　“等等我啊……”
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDY银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　“咔吱……”在一个农民房里，一间房间被钥匙打开了。
　　房间里还算整齐，不过也是相对来说，没有什么异味，主要是窗户都开着。
　　龙韵小美女看了看房子，转了一个圈，说：“还好嘛，我以为男生的房间都很乱的呢。”
　　莫银狼摸了摸鼻子，干笑了两声，心道，太脏乱了可是要发炎的……（乱世银狼：嘎嘎，你懂得。）
　　“要喝水吗？”莫银狼平定了一下心情，说道。
　　“不用拉，我回去咯，要去我家看看吗？”
　　“这个……”莫银狼心道，慢慢来，慢慢来，会有机会的，不能太急……
　　“不去了，我陪你下去吧。”
　　“呵呵，真的不去？”
　　“咳咳，表诱惑我了，不去！”
　　“随便你啦，陪我下去咯，我都不认识路的。”
　　“砰！”刚开没多久的门被再次关上了。
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYD银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　依依不舍地送走了龙韵小美女，银狼大哥一头扎进网吧疯狂地下了几十本书，高兴地回家去咯~~~~
　　回到家，莫银狼一脸兴奋地关上了门，迫不及待地坐到床上，正式打开新买的mp4（前面只是数据传输）。
　　满怀激动的银狼大哥摁下了开机按钮，原本黑乎乎的画面突然一闪，跳出了开机界面。
　　天使mp41.0版本。
　　欢迎使用。
　　随后出现使用界面，壁纸是一个超级美女。再摁了一下ok键，跳出了菜单栏。和所有的mp4一样各种功能应有尽有，甚至还有一个拍照功能。莫银狼继续往后翻，出现了一个“天使”菜单，莫银狼想都没想就进去了，里面的选项却有些奇怪：
　　1.被动技能
　　2.主动技能
　　3.身体强化
　　4.版本介绍
　　5.版本升级
　　“哇靠，这是啥，这么高级，难道是游戏？”说着银狼就打开了第一个选项：
　　1.防护一级（防止病毒感染）
　　2.反弹一级（将暗器类的攻击反弹）
　　银狼看着挺好玩的，于是又打开了第二个选项：
　　1.疾速一级（是自己速度增强20%）
　　2.滑翔（从高处跳下可以缓慢滑翔）
　　银狼大哥又打开了第三个选项，里面却什么也没有。银狼也不失望，又打开了第四选项和第五选项：
　　第四选项：
　　版本介绍：此为天使1.0初始版本，可升级。
　　第五选项：
　　版本升级：接入网线后，可进行升级。
　　“哇靠，还可以升级啊~~~8错8错。”银狼大哥顿时得意忘形地笑了起来，却不知道现在连mp3都有固件升级的……
　　莫银狼一脸兴奋地跑到了最近的一家名为“极品蓝光”，绰号“极品机”的网吧，开了一台机，开始准备版本升级。极品机既然叫极品机，机子自然都是极品，超快的网速，舒适的操作，BT的画质，价格也不贵，就2元一小时，晚上8：00~12：00还都是半价的，最爽的就是，每个星期会有2个小时的免费时间，那时候绝对是爆满！
　　找了一个墙角的位置坐了下来，开机联网，插上数据线，莫银狼激动地摁了一下版本升级选项，mp4立刻出现了一个进度槽，旁边还飞舞着一只可爱的小天使。不一会儿进度槽就满了，屏幕上显示出了几个字“正在匹配数据，检查使用者可用版本……”
　　“升级完毕。”随着这几个字的出现，画面自动跳到了版本介绍的界面。
　　“版本：天使1.6版本（大幅度升级）”
　　“新增身体强化技能：‘敏捷强化’（使用者只匹配该技能）若使用者体质或某方面增强，即可自动更新版本，目前为无线网络连接模式，可自动升级（仅限小幅度升级）”
　　“呃？这到底啥玩意儿啊，难不成我捡到宝了，科幻武器？”莫银狼说罢又摇了摇头，“开什么玩笑，凭什么轮到我啊，说不定这只是个恶作剧。不过，试试看也没什么大碍。”
　　于是银狼大哥很浪费的直接关机，走出了网吧，这才用了20多分钟，虽然只是2块钱……
　　莫银狼打开4号选项，选择了“敏捷强化”，画面一下子跳转了，显示出了一个空白的画面，随即跳出类似计时表一样的东西，立即开始了倒计时，时间只有10分钟。
　　银狼大哥所在的地方是一个小巷子，“他”尝试着跳跃了一下，感觉很轻盈，然后朝家里跑去，那速度，怎么一个“爽”字了得！
　　银狼大哥边跑边想：“悠哈，还真被我撞上了啊？我果然是拥有无上主角光环笼罩的神级强者啊，哇卡卡卡！”这下不自觉地笑出了声，引来路人的侧目，还好这速度够快，路人也没看清是谁在Y笑，只见到一道靓丽的身影飞快掠过，勾起无限遐想。
　　不一会儿，银狼大哥就到家了，迅速打开门，闪了进去，然后“砰“地一声关上了门。
　　“我靠，太爽了？”
　　“咦？我的声音怎么了？胸口好重啊，怎么回事？”
　　………………………………………………………………………………………………
　　本章小结：出场人物：主角：莫银狼
　　性格：无厘头，想法很新奇，有点小白。
　　智商：110
　　性别：男
　　出场地点：第117号道路。
　　爱好：看书。
　　讨厌：所有外语课程。
　　校花：龙韵
　　性格：可爱温柔，有点调皮。
　　智商114
　　性别：女
　　出场地点：mp4购买小店门前。
　　爱好：上网，听歌。
　　讨厌：脑残的话痴男。
　　物品：粉红色的mp4（神奇的mp4，限量版，小店只有一台。）
　　作用：和所有mp4一样
　　颜色：粉红色
　　备注：和手机少年里的手机差不多的效果。
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　（部分内容为凑字数，请别介意，后面就不会有这么多了，请放心，三章之后。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 身体强化
更新时间2011-4-30 17:59:27  字数：2387

　“嗯？这到底是怎么回事？”莫银狼急忙跑进厕所，找了照镜子，顿时大吃一惊。
　　“怎么回事，我怎么变成女的了？怎么搞的”说着还往下摸了摸，该死，多年的兄弟也不见了，怎么搞的！莫银狼拿出mp4想找找线索，说不定只是副作用呢？事实也确实如此。当倒计时的数字全部都到0的事候，莫银狼身上就升起一团浓雾，不一会儿便又散开，此时的莫银狼已经变回了男人的样子。
　　“我靠，这副作用还真恶搞，竟然是变成女的，难不成是女儿村出品？”说罢，银狼大哥打了个寒颤，这天使也和女儿村差不多吧，不过转念一想，天使中也不是没有男的吗，虽然说那帮家伙都是无性别的……等等，无性别，不会下面没变回来吧……莫银狼急忙摸了摸下面，松了一口气“呼，还好还在……”
　　“为什么副作用是这个呢？”莫银狼自言自语道。
　　“主人，只是因为你的体质只有在变成女的时候才可以得到敏捷强化的最高效果。”一个甜甜地声音从银狼大哥的手上——的mp4上传来。
　　“我靠，还是智能的啊？难不成你就是mp4的智脑？”银狼大哥这么多年的小说可不是白看的，要是连这点都反映不过来，那就是真的白痴了。
　　“是的，主人。”
　　“那你叫什么名字啊？”
　　“目前正在等待主人您给我取名。”
　　“啊哈，好！以后你就叫‘龙韵’吧！”银狼大哥心中又开始YY起来了……
　　“设定成功，请选择性格。”智脑“龙韵”的声音突然变得呆板起来。
　　“乖巧！”某人YY中……
　　“请选择声音。”
　　“极品loli！”某人继续YY，哈喇子流了一地……
　　“设定成功。”
　　“主人好，我是龙韵。”随后声音变了回来，而且比刚才的更甜了，简直就是极品啊！
　　“咳，先介绍一下你的所有与别的mp4不同的功能。”莫银狼虽然还在YY，不过也没忘了正事，还算一个正人君子。（要是是邪恶的人的话，已经开始自己动手解决生理问题了……）
　　“好的，主人。我拥有各种强大的技能，可供您使用，每次升级会增加或者强化一些技能，另外我还可以进行脑电波控制，比如看电子书，只要主人您想看那本书，哪本书就会自动在你的脑海里跳出来，这样你的所看到的地方就会有一个电子书框，还可以调节不透明、半透明、透明，等多种模式。”
　　“哇咔咔，那岂不是太爽了，上课看书都不用担心被没收了，爽！”
　　莫银狼看了看时间，晚上九点了，睡觉。其实银狼大哥还是一个很有作息规律的人啦，晚上9：00前睡觉，早上5：20起床，然后去上学——抄作业……
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYD
　　“哦哥只是一个传说~你不要再迷恋哥~~……”早上5：20，银狼大哥昨晚设置的mp4报时功能准时开启，一首《哥只是个传说》YD地响彻整幢楼房。话说以前银狼大哥都是用那小破闹钟报时的，昨晚用了mp4报时，就是不一样。哎，可怜的银狼大哥，连一部自己的手机都没有……杯具。
　　飞快地洗漱完毕，拎起书包，轻快的走出了居民房，深深地吸了口气，大叫一声“哥只是个传说！！！”然后飞一般的地冲了出去。
　　飞快的来到了一家早餐店，莫银狼要了一杯豆浆3个烧饼油条，然后就朝着学校的方向走去，边走边吃。（话说，这也是我的生活。）
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDDYD
　　大概走了50分钟，莫银狼才来到学校门口，此时已经是6点多了，校门口早已有一个骑着红色变速自行车的略微有点胖的男生在那里等待开校门了。
　　“锁狼！”银狼大哥从那个男生的后面走过去，使劲拍了拍他的肩膀。
　　“莫哥。”哈，别听这莫哥叫的貌似挺厉害的，其实也就是一个绰号罢了。
　　“锁狼”原名陆强，因为名字里有个“强”字，所以被称为蟑螂，又因为笑的特别猥琐，就叫做“琐螂”，最后为了写起来比较帅，就改成了“锁狼”，哇嘎嘎，你是绝对不会想到区区一个绰号，还有这么复杂的经历吧。
　　“作业做了没？”莫银狼将肩膀搭在锁狼身上，问道。
　　“理科的做完了。”
　　“借我抄。”
　　“好。”
　　话说这高中作业还真多，不过这也是相对别的同学而言的，像锁狼和银狼这俩猥琐男，就是分工合作，文科银狼，理科锁狼，抄写自己抄。虽然人人都说高中是最重要的时候，可是银狼及他的兄弟们可都没有这样的觉悟，要么是翘脚，要么是成绩极其稳定，门门科目20分，其实说到底就是一个个懒习惯了，从小学一直到高中，这习惯都强大到改不过来的程度了。不过作业还是要做的，于是这项重任就落到了莫银狼和陆强身上，至于为什么是陆强和银狼大哥呢，原因很简单就他俩成绩在这帮人里是最好的，一文，一理，刚好提供足够的答案来源。
　　“听说你昨天去买mp4了，咋样，买到没？”
　　“靠，老子跑了n多家店，结果悲催的在自己家门口才买到，早知道就直接在家门口买了。”
　　“哈哈，这就是命运啊！”
　　“靠，你爽了，一天到晚拿手机看小说，这下我也爽了，可以拿mp4看小说了。”
　　“哈哈”锁狼挂起了那个招牌式的猥琐笑容，“对了，你那个mp4怎么样，给我看看。”
　　“哈，拿去。”莫银狼有些尴尬地拿出了那个万恶的粉红色的mp4，心里却犹豫着要不要将秘密告诉这最好的哥们。
　　“哈哈，粉红色的，哈哈，哈哈。”锁狼再次挂起了那招牌式的猥琐笑容。
　　靠，莫银狼极度不爽地捏了捏拳头，心道，就看你那猥琐的样子，不告诉你了。这也算是一个借口吧。
　　时间一分一秒地过去，学校门口的人越聚越多，6：30，门卫准时打开了大门“滋滋”自动门像左边移去，学生们一拥而入，各自来到了自己的教室。
　　莫银狼的手臂依然搭在锁狼的肩膀上，悠然自得的走进了自己的教室：高二（11）班，这间教室在旧教学楼二楼的最左边，无论是采光还是地理位置都是最好的。不像有些班级，直接坐落在教导处，校长室，教师办公室对面。
　　从高一到高二，别的教室都搬到了楼上，或者别的地方，唯有高二（11）班的教室没有改动过。
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDFYDFYDYDYDYDYDYDYDYD
　　能力有限，今天就这么多，主要是介绍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 第二次使用
更新时间2011-4-30 18:00:02  字数：2256

　“哇咔咔，第一节英语课，TMD，终于可以看小说了，爽~”
　　莫银狼对着天使mp4极其YD地说：“开启电子书功能。嘿嘿”
　　“啪”就像电脑显示屏打开的声音，莫银狼视觉的右下角出现了一个半透明的小方框，里面装满了小说。
　　莫银狼好奇地伸出手，点了点小方框，然后移到了中心来，便怡然自得的看了起来。
　　一天的生活很快就过去，莫银狼也看了整整一天的小说，完全不用担心被没收之类的问题，简直就是爽翻了。
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　“好，现在值日生留下来，没事的放学回家！”随着班主任冀老头的一声“放学回家”出口。莫银狼便飞一般的冲了出去，霎那间消失在走廊的转角处。
　　以极快的速度从地下车库里拿出了自行车，跑出校门口，上车，离开。一切都如同行云流水般自然。（那是，5、6年都在重复着个动作，千锤百炼，能不自然吗？
　　“吱——”莫银狼正骑得爽呢，前面突然冲出五个混混模样的人，将莫银狼拦了下来。然后来了一句极其老套的出场白：“小子，识相的，把钱交出来走人。”
　　莫银狼环顾四周，这是一个小巷子，平时没有多少人经过，而且巷子很深，估计叫救命也不会有人听见。（汗，听了咋觉得有点怪呢）
　　“滴滴，主人，现在您对这五人进行攻击的话，成功率是1.295%，如果使用身体强化，再使用技能疾速的话，利用自行车可以在瞬间甩开他们。”（不是利用自行车加速，而是利用高敏捷瞬间将挡路的两个人弄开，然后瞬间坐上自行车，跑路。）
　　“靠，那猥琐的技能。好不容易明天休息，真倒霉。”莫银狼无奈地开启了身体强化技能与疾速，那五个小混混只见莫银狼身上升起了白烟，然后就眼前一花，两个同伴已经被放倒了，还没待小混混们反映过来，莫银狼便骑着自行车逃之夭夭了。
　　“丫的，下次再也不走小路了。”莫银狼极度不爽的说道，然而出口的却是清脆悦耳的女声。
　　……
　　“砰”，一声闷响，莫银狼暴力的打开了自己家的门，然后又是“砰”地一声，门被暴力关上了……
　　“怎么回事，这次起码有20分钟了吧，怎么还不变回来？”
　　莫银狼低头一看mp4计时界面，上面显示23：38：33：97。莫银狼疑惑了，怎么还要23个小时？难道说这次的期限是一天？差不多要明天的这个时候才可以变回来？不是吧……
　　“是的，主人。每次使用是有副作用的，但每使用一次，mp4就会自动升级一次，一直到第10次才会停止。”天使智脑甜的发腻的声音从莫银狼的下身的——裤子口袋里传出。
　　“那是不是每次变身时间都会增加啊？”莫银狼有些郁闷的问道。该死，好不容易得到了个富有传奇色彩的mp4，却没想到，副作用这么猥琐，看来要少用了，最好不用……
　　“是的，主人。”天使智脑龙韵乖巧地说道。
　　“那这是什么原因啊。”莫银狼想知道病因在哪里，说不定有办法遏制，这个猥琐的万恶的变身副作用。
　　“这个主要是与身体的契合度高了，导致能量无法及时从身体中分离出来。”
　　“我靠，那你把每次变身的时间告诉我吧。”莫银狼叹了口气说道。
　　“经过计算，第一次10分钟，第二次1天，第三次1个星期，第四次1个月，第五次1年，第六次10年，第七次100年，第八次1000年，第九次10000年，第十次就是完全身了。”
　　“呃，到了第七次就没有意义了吧，我最多也就活100年了……”
　　“后面升级的技能有一定几率出现：长生不老这个技能。”
　　“哦？真的？”莫银狼顿时来了兴趣，长生不老，那岂不是爽翻了？哇咔咔。
　　“是的，出现的几率是0.0001%”天使智脑龙韵娇滴滴地答道。
　　“呃，等于没说。”莫银狼继续纠结……
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　莫银狼唉声叹气地走进了厕所，准备洗个澡。眼睛不小心看到了镜子上的自己，这一看，看得莫银狼差点连口水都流出来了：
　　明亮而清澈的大眼睛，乌黑发亮的披肩长发，小巧可爱的鼻子，樱桃小嘴，洁白如牛奶般的肌肤，细细的手腕，修长的手指。眼神中透出几分阳刚之气，使得原本可爱美丽的气质又平添了几分英气。头发散乱着，顿时有增加了慵懒的气息，因为剧烈运动而微微发红的脸庞，看得莫银狼不自觉地心跳加速，而镜子中的美女脸也变得更红了，眼神变得迷离起来，充满了诱惑。（这个眼神迷离主要是银狼大哥在YY啦~~）
　　“我恨那！”突然，整幢居民房响起了一声惨叫，清脆的女声响彻整幢大楼。
　　“为什么是我的梦中情人……”莫银狼幽怨地叹了口气，脱下了衣服，准备洗澡。
　　这下更糟糕了，莫银狼看到镜子中的女孩也脱掉了衣服，顿时心跳加速，面色潮红，大口大口的喘着气。镜子中的女孩也大口大口地喘着气，不大但是很匀称的胸部上下起伏着，莫银狼不由自主地朝着镜子摸去，触手冰凉，莫银狼顿时回过神来，苦笑道：“为什么这是我自己呢？”当然，发出的是悦耳动听的女声。
　　莫银狼不敢再去看镜子了，低着头，强忍着心中的欲火，洗了个冷水澡。边洗边对自己说：“那个不是我，我喜欢她也没有关系，不是我，不是我，我明天就变回来了。”说着说着，莫银狼突然高兴起来了，“嘿嘿，还好只是一天，这玩意儿要少用啊，最好不用。果然，天下没有白吃的午餐，不论是什么东西，你得到了多少，就必须付出多少。”
　　“哗啦啦”冷水冲在莫银狼的身上，伴随着窈窕的身影，带来无限的遐想。
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　好啦，这是今天的更新，清明节放假，明天或许还会有更新，放心吧，我只是平时要上课，双休日肯定会更新的。放心放心，一周一更，我再次再次申明咯，所以不要放弃我啊~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 锁狼的MP4
更新时间2011-4-30 18:01:21  字数：2223

　洗完澡的莫银狼从卫生间里走了出来，（前面老是厕所厕所，已经有人抗议不文明……所以我改的文明一点……）湿漉漉的头发，玲珑有致的身材，慵懒的表情，简直就是我见犹怜啊！
　　今天莫银狼并不打算出去，而是决定在家里玩电脑，玩它个一通宵。可惜，想法是美好的，现实是残酷的，莫银狼只有一台没联网的笔记本电脑，只能玩单机的了，不然莫银狼也不会去网吧下小说了。单机的游戏又没几个好玩的，大都玩腻了。莫银狼披着头发在一个文件夹里找来找去，挑选自己想玩的游戏。（汗，足足一百多个单机游戏，其中一半左右都是小游戏。）
　　“哎~玩什么好呢。”莫银狼找了半天也没有找到自己想玩的游戏，没办法，只好打开了小游戏：拳皇1.5.银狼大哥，呃，不对，是大姐，熟练地进入界面，选择角色：不知火舞。
　　之所以用不知火舞呢，是因为莫银狼用她最顺手了。一般的人喜欢玩八神，可是莫银狼用八神，怎么用都不顺手，于是一个角色一个角色用过来，最后发现用不知火舞最顺手，于是，不知火舞变成了他的默认角色……
　　“噼里啪啦批”莫银狼在键盘上一顿狂摁，这是一个难度3的boss，大蛇，莫银狼熟练地对着大蛇就是一通狂扁，一直到大蛇挂了，一滴血都没损，不过这难度4、5的大蛇，实在太难对付，极其猥琐的阳光，淫荡至极的黑洞反正怎么YD他怎么来，除非用赖招赖死他，比如说八神就一直“五少”，要么八稚女，连葵花，但即使是这样，还是很容易被虐杀，所以说大蛇简直就是个bug一般的存在，堪称无耻淫荡的典范。
　　“K.O！”莫银狼此时玩的正爽，一个难度4的疯八被解决掉了，突然，床上的天使mp4提示，接到了一个新消息。
　　“龙韵，是什么消息？”莫银狼好奇地将mp4拿过来，没想到mp4还能接受消息，好神奇啊，不过，连变身这种事情都有，mp4可以接收短消息也没有什么可以稀奇的。
　　“主人，是召集消息。内容是：铁笔法王出现，请附近mp4使用者速来集合！”龙韵甜甜地念到。
　　“嗯？难道还有人拥有mp4吗？”莫银狼疑惑的问道，原以为全世界只有他一个人拥有mp4，没想到别人也有，有点失落呢。
　　“走吧，我们也去凑凑热闹，他在什么方位？”
　　“下楼向前100米。”
　　莫银狼赶紧穿上外套，匆匆忙忙地跑了下去。
　　“对了，龙韵，铁笔法王是谁啊？”
　　“滴滴，正在搜索数据库。”
　　“搜索完毕”
　　“铁笔法王属于一个势力极强的组织的护法之一，分别有：铁笔法王、银笔法王、金笔法王，据说此势力的头目的最强贴身护卫叫做神笔马良。此势力的头目绰号为‘作者’，意为如同小说作者一般掌控所有人的命运，包括主角。”
　　“靠，这么扯。”莫银狼发出了一声感叹，世界之大无奇不有啊！
　　龙云继续介绍道：“他们最强大的地方就是用笔画出任何东西，等级越高，画的东西也越多，制造出的东西也越真实。”
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　“左转150米。”
　　“向前直走200米”
　　“右转200米”
　　“直走500米”
　　“右转90米”
　　“已到达目标地点。”
　　莫银狼快步地走过去，看到一个微胖的身影静静的站在那里，对面的是一个拿着一支大铁笔的中年人。
　　“嗨！我接受你的召集，过来了。”莫银狼说着重重地拍了一下那个人的肩膀。
　　那人转过身来，竟然是锁狼！莫银狼不禁叫出声来。
　　“嗯？你……你，认识……我？”锁狼转过头来没想到是一位倾国倾城的美女站在自己的身后，而且还拍了一下自己的肩膀，偶卡，美女的手好柔嫩啊~~想到这里，锁狼的脸开始微微泛红。
　　“啊？哦，略有耳闻，略有耳闻。”莫银狼刚想说出自己的名字，但是想到如果说了岂不是被人骂作变态，干脆就不说了。
　　话说，第二次使用的时候，mp4已经进行过升级，目前又多加了一个技能，浮空弹，攻击力很低，只能将别人撞飞，是用来拉开距离的，不过撞到墙什么的就不好说了。
　　“啊，哈哈。”锁狼疑惑地摸了摸脑袋，自己什么时候“大名远洋”了？
　　“我们先来对付他吧。”
　　“好的。七夜！变身，锁狼状态！”
　　莫银狼刚听到变身这个词的时候还吃了一惊，难道锁狼也可以变身成女的？不过后面的话又打消了她的顾虑，原来是狼化啊。
　　一阵浓烟四起，锁狼狼化状态闪亮登场，银色的毛发，腹部有白色的类似铜锁的条纹，幽蓝色的眼睛，长达1.5米的身躯，充满了阳刚之气。
　　“嗷呜~~~”锁狼一声长嚎，便朝铁笔法王冲了过去。
　　莫银狼则负责远程打击，对铁笔法王进行牵制。
　　“石敢当！”只见铁笔法王大笔一挥，一面大盾渐渐成形，最后变成了实体。
　　“吼！”锁狼张口吐出一个无数小火球，铺天盖地地朝铁笔法王打去。
　　“克拉——”石敢当被打出一条裂缝，随后越来越大，，然后就爆裂开来。
　　“浮空弹！”莫银狼乘机偷袭，来了个浮空弹，将铁笔法王撞向空中。
　　“吼~~”锁狼也借力一挑，跃至空中，狼爪子狠狠地给铁笔法王来了一下。
　　“砰！”铁笔法王从空中摔下来，摔了个灰头土脸，头上都是杂草。
　　“嘿嘿。”铁笔法王不但没有生气，反而很YD地笑了笑，迅速在身前话了一个光柱。
　　“龙翔波！”一条黄色的光柱从铁笔法王身前发出，锁狼一个后跃，再加上翻滚，躲过了这龙翔波，可是莫银狼就没有这么好的身手了，只能眼睁睁地看着黄色的光柱离自己越来越近……【未完待续】
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDY
　　嘎嘎，我说话算数吧，今天又有更新了，嘎嘎，赞美我吧，祝福我吧~~呃，明天可能没有更新了，老妈要回来了，说不定要到下个星期才有更新了，不过，保证每个星期一更，千万不要把我放弃掉啊！！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 疯炒
更新时间2011-4-30 18:01:40  字数：2332

　黄色光柱越来越近，莫银狼清晰地看到了里面肆虐的能量，一股磅礴的气息扑面而来。
　　“刷——砰”莫银狼被撞飞出去，身体在地上划过，娇嫩地皮肤上渗出了鲜血。
　　浑身无力，骨头好像都要散架了一样，“嗯~”莫银狼在地上呻吟了一下，没有挣扎着爬起来，而是毫不雅观地将双手双腿张开，露出了没受伤的雪白的肌肤，然后头朝上，呈“大”字型躺在了地上，这才稍微感觉好过了些。莫银狼可没有觉得这个动作有多么诱惑人，但是，在别人眼里就不一样了。
　　锁狼飞快地跑了过来，两只狼眼惊讶地盯着莫银狼看，心脏剧烈的跳着：“那不就是我的梦中情人吗？”这就是锁狼当时的想法。雪白的肌肤，红扑扑的脸蛋，眼角有些许泪水（痛的），还有一些渗出鲜血来的皮肤，略微破烂的宽松衬衫里露出了少女的雪白而富有弹性的胸部的一小部分，再配合上那幽怨的眼神（气的），让人不禁心生怜爱，不知道的人还以为这位少女是被**的呢！锁狼不禁想到了某些不健康的情节，大嘴张开，留出了一些白色的液体（是口水……）好一副兽虐美少女**！就连铁笔法王也有些发愣。
　　“呼呼——”莫银狼躺了一小会儿，才觉得好受一点，便摇摇晃晃地爬起来，锁狼与铁笔法王这才回过神来。
　　战斗继续。
　　莫银狼刚站起来，就出其不意地发了一个浮空弹，铁笔法王没有反应过来，再次被撞上了空中。锁狼趁此机会跃到了铁笔法王的身上，张开满是尖牙的大嘴，狠狠地咬了下去，不过铁笔法王不愧是铁笔法王，此时已经反应过来，在胸前画了一个圆盾，然后又急速地画了一些淡蓝色的光盘，朝锁狼飞去。（上一节发现一个特大BUG，之所以要攻击铁笔法王，是因为，这一势力威胁到了mp4使用者的利益，是mp4使用者的公敌。）
　　“砰砰——砰砰——”光盘接二连三地打到锁狼身上，锁狼非但没有后退，反而更加狂暴了，眼睛也变成了血红色。
　　“吼——”
　　锁狼一声咆哮，大爪子朝着铁笔法王抓去。
　　“轰！”铁笔法王被狠狠地摔在了地上，锁狼继续攻击，一对大爪子疯狂的抓着铁笔法王的身体，就如同八神的疯炒一般，充满了血腥与狂暴。
　　“砰！”铁笔法王被锁狼狠狠地扔了起来，然后摔了下去，没有听到惨叫，只看见一阵烟雾，铁笔法王凭空消失了。
　　“该死，让他跑了。”锁狼变化为人形，不满地说道。
　　“没事没事，跑了就跑了呗。”莫银狼无所谓地说道，反正只是来凑热闹。
　　“啊，哦，对了，你叫什么名字。”锁狼抓了抓脑袋，鼓起勇气开口道。
　　“哦，我叫什么名字啊？让我想想……”莫银狼歪着头，手指放在嘴巴上，思考自己该叫什么名字好。
　　“呃……”锁狼的头上顿时滴下了一颗大大的汗珠，竟然连自己的名字都要想，不过这个表情好可爱啊~~~~~
　　“嗯，你就叫我莫银灵吧”银狼大哥实在想不出什么好的名字，只好随便将自己的名字改了一下，拿来滥竽充数。
　　“嗯”锁狼点了点头，突然看到衣服下那对饱满的Ru房露出了冰山一角，“噗”鼻血就不受控制地流下来。
　　“你干什么？”莫银狼顺着锁狼的目光看去，自己也愣住了，好饱满的Ru房啊，哇咔咔，口水流出来了，可恶啊，这是我自己的身体！
　　莫银狼盯着锁狼的眼睛，想看看这小子哪来这么大的胆量，平时学校里连和的说话都不敢说的。
　　锁狼抬头看见美少女睁着大大的眼睛看着自己，顿时心跳加速，脸色微红。
　　莫银狼愣了一下，头上跳起几根黑线，靠，锁狼个死基佬，竟然对男人感兴趣，该教训教训他了，莫银狼伸手给锁狼了一个“糖炒板栗”，“砰”锁狼的头上顿时升起一个大包。锁狼不知道自己哪里做错了，无辜地看着莫银狼。
　　“哼！”莫银狼双手插在口袋里，扬长而去。
　　锁狼盯着那个渐渐远去的身影呆在原地，直到莫银狼离开了视线，锁狼这才回过神来。夕阳也快要落下了，大地被铺洒上了橘红色的光辉……
　　YDYDYDYDYDYDYDDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　莫银狼回到家又洗了一个澡，刚才的剧烈战斗使莫银狼出了很多汗，黏黏的，很难过。
　　“呼——”莫银狼再次洗完澡出来，打开了电脑，突然想到了什么，对着mp4问道：
　　“龙韵啊，你能不能给我的电脑接上网络啊？”
　　“可以，只要主人用数据线将我与电脑连接起来，那么电脑就可以共享我的网络。”
　　“哇咔，好嘞，现在就把网络接上。”莫银狼说着便把mp4与电脑连接在了一起，试着上了一个网站，不错，速度很快。然后莫银狼又去下了个CF，没想到5分钟就下完了，这个网速不是一般的快啊。莫银狼兴奋地搓了搓手，打开了CF，高兴地玩了起来，变身的郁闷也一扫而空。
　　YDYDYDYDYDYDYD银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　“好漂亮的女孩啊，看样子好像是住在这个小区。”锁狼捏着一罐可乐，自言自语道。
　　“不拘束，落落大方，长得漂亮，身材又好，哇咔咔，简直就是我的梦中情人啊！可是……我怎么胖，他会喜欢我吗？”锁狼还没来得及高兴，便又烦恼起来了，这是锁狼第一次对自己的身材感到苦恼。
　　“我又胖，又矮，怎样才能让她喜欢我呢？”锁狼苦苦思索着办法，“啪”地一声，可乐罐被锁狼捏破了，“不知道她喜欢怎么样的男人？”可是锁狼却不知道，莫银狼不喜欢男人，她喜欢女人啊……锁狼注定要纠结了……
　　锁狼站起来，走到洗手间洗了洗被可乐弄得粘乎乎的手，回来的时候，眼角瞥到厕所旁的报亭里的一本书：《夺取美女芳心100法》，锁狼急忙走了过去，买下了这本书。虽然知道好多都是骗人的，但是没办法，为了追求那位可爱又迷人的银灵小姐，只好活马当死马医了。
　　或许是爱情蒙蔽了双眼吧，锁狼竟然没有发现“莫银灵”与“莫银狼”这两个名字的相似之处……
　　YDYDYDYDYDDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDDYDYDYDYD
　　嘎嘎，今天我妈没回来，又有新章节啦，下一更，肯定要到下个星期啦，谢谢各位的支持！读者群：134997592.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 龙韵来访
更新时间2011-4-30 18:02:15  字数：2272

　啊——淫荡的一天又开始啦！”清晨的太阳刚透过窗帘照进莫银狼的房间，莫银狼缓缓地爬了起来，张开双臂大喊道。可惜姿势实在不雅：宽松的睡衣套在身上，露出大半个酥胸，眼神有些迷离，显然还没清醒，头发乱糟糟的，嘴角还挂着口水，双臂敞开，似要将世界搂在怀里，透露出一股慵懒的气息。【好一副慵懒美女图！】
　　莫银狼一骨碌爬下床，顺手打开了电脑，然后走向了卫生间，睡眼朦胧地洗脸刷牙。
　　“嗯，今天就在家里玩一天电脑好了。”莫银狼边刷牙便想到，突然看到镜子里有一个正在刷牙的美女睁大了眼睛看着自己，好像感到十分惊奇似得。咦，哪位美女暗恋我，都跑到我家来了？
　　想着便向美女抛了一个媚眼，没想到那美女也朝他抛了一个媚眼。
　　“哇咔咔，那么漂亮的美女朝我抛媚眼，我没看错吧！”莫银狼YD地大笑起来，也不管嘴角泡沫乱飞。
　　莫银狼Y笑着朝后面看去，咦，怎么没人，再一看镜子，美女还在，再回头，还是没人，难道是鬼？！莫银狼顿时吓了一大跳，拍了拍自己的胸部，借此来安慰一下自己。
　　怎么回事，软的？哦，等等，我想起来了，我要到今天下午才能变回来呢，该死。莫银狼这时候才算是清醒过来，想起了昨天的倒霉的事情。
　　“不过，锁狼竟然也拥有特殊的mp4，真是好神奇呢。”莫银狼自言自语道，再次感叹，世界之大，无奇不有。
　　快速地洗好脸刷好牙，莫银狼一屁股坐在早已开机的电脑前，照例插上mp4的USP接口，接上网络，点开昨天下载好的CF，开始了淫荡的一天……
　　时间在游戏中不知不觉地流过，5：00到8：00不过转瞬即逝。莫银狼的肚子也开始咕咕地叫个不停，似在抗议不吃早饭就玩游戏的莫银狼。
　　莫银狼不得不关掉了CF，懒懒地伸了一个懒腰，阳光照在脸上，舒服极了。走到门口，随手披上了外套，拿上了钱包，当然没有忘记带钥匙，去楼下的早餐店买早餐去了。
　　……
　　“老板，葱油饼3块，再来一份豆浆。”莫银狼熟门熟路地走到了卖饼的早餐店，轻启朱唇，用着清脆的嗓音说道。
　　“哦，好的……”老板听到如此美妙清脆地声音，顿时愣了一下，过了两三秒才反应过来。
　　“给。”莫银狼拿出钱包，从里面抽出一张五块，递给老板，接过了葱油饼与豆浆。
　　“找你一块。”老板拿出一块硬币，递给了莫银狼。
　　莫银狼走在大街上，被许多目光注视着，有仰慕、有羡慕、有嫉妒，但大多的都是火辣辣的欲望的眼神，莫银狼实在受不了这些炙热的目光，只好匆匆地买了一斤泡芙，回家去了。
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　时间依然无聊地过去，屋子里只有“砰砰砰”地打枪的声音，和游戏的背景音乐。
　　阳光越来越盛，穿过窗户，照射在地上，烘烤着早已滚烫的大地。
　　“咚咚。”正在莫银狼无聊的玩着CF的时候，门被敲响了。
　　“谁这么无聊，来我家玩？”莫银狼有些疑惑，按理说兄弟们都应该在家里玩游戏的啊。
　　“咚咚咚，莫银狼在吗？”龙韵那甜甜的声音从门后传来。
　　嗯？他来找我干嘛？莫银狼更加疑惑了，不会是来找我交往吧，哇咔咔！！【又开始意淫了……表示无奈。】
　　莫银狼兴奋地打开了们，却没有想到自己现在是女生状态，待会又不好解释了。
　　“你是？”龙韵小美女定定地看着眼前这位慵懒的美女，难道莫银狼已经和别的女孩同居了？不是吧……
　　“啊……哈哈，我是莫银狼的妹妹。”莫银狼听到龙韵小美女的疑问才反应过来自己目前的状态，只好略微紧张地给自己捏造了一个身份，不然要是龙韵小美女以为我是我女朋友，那可不好办了……【这句话咋听的这么别扭……】
　　“啊，我是莫银狼的同学，我叫龙韵，你叫什么名字？”
　　“呃，我叫莫银灵。”
　　“嗯，蛮好听的名字，妹妹，我可以进来吗？”
　　“啊，可以可以。”
　　“妹妹，你哥呢？”龙韵小美女盯着莫银狼的脸问道。
　　“他出去玩了。”
　　“哦……”
　　“你找他有事吗？”
　　“没事，呆在家里无聊，想来串串门。”龙韵微笑着说道。
　　靠，你不信我吃了你啊。莫银狼在心里想到，嘴上却说了出来。
　　“嗯？妹妹，你说什么？”
　　“哦，呵呵，我是说，你不怕我哥吃了你啊。”莫银狼有些尴尬地说道，怎么给说出来了。
　　“他不是这样的人。”
　　“那可不一定，人不可貌相。”
　　“我看人很准的。”
　　“马有失蹄，人有失手。”
　　“呵呵，放心好了，就算你哥想来，我也不会给他机会的，我可是柔道黑段哦？”龙韵说着朝莫银狼眨了眨眼睛。
　　哇咔，好漂亮啊，龙韵太可爱了，不行，不能流口水，这样会诋毁我的形象的！
　　就在莫银狼陷入YY空间，意淫之时，龙韵一把抱住了她，坏坏地说：“嘿嘿，灵儿妹妹你那里好有弹性哦~~~”
　　“呃……”莫银狼没有想到，平时很矜持的龙韵竟然也如此的邪恶，但是最让莫银狼不爽的是，总是被龙韵妹妹妹妹地叫，实在太丢脸了，“我又不一定比你小啦，为什么总是叫我妹妹啊……”莫银狼极其不服气地喊道。
　　“嘻嘻，那灵儿妹妹，你几几年几月几号出生的啊？”
　　“XXXX年6月19号。”
　　“嘻嘻，那我可真的是你姐姐哦，我是XXXX年1月1号出生的哦，而且年份比你打了一个月呢！”
　　“呃……”莫银狼继续纠结……
　　龙韵乘着莫银狼不注意，偷偷地抓了她的酥胸一把，坏坏地说：“真的好有弹性哦~~~”
　　“……”莫银狼很不爽，被一个女人欺负，太没面子了，便伸手反击，出其不意地抓住了龙韵小美女饱满的Ru房，呃，好软啊，莫银狼感叹道。
　　就在这时，莫银狼猛地收回双手，面色发红，该死，竟然吃别龙韵豆腐，这下好了，肯定要被龙韵讨厌了。
　　然而，事实总是与想法相反……【未完待续】
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　哇咔咔，这是今天的第二更！！我好厉害啊……耶，下一更请大家等待吧，在下个星期！谢谢大家的支持！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 好处
更新时间2011-4-30 18:02:34  字数：2351

　莫银不安地朝着龙韵看去，心中默念：“千万别发火，千万别发火……”似乎是莫银狼的祈祷起了作用，龙韵果然没有发火，只是面色微红地对莫银狼说：
　　“啊，妹妹你好坏，快，自觉，然我也摸一下。”
　　“……”莫银狼还沉浸在没有被龙韵讨厌的喜悦中，猝不防被龙韵偷袭成功。
　　龙韵装作很陶醉的样子，摸着莫银狼不大不小的美乳，说：“嗯~~好大，好舒服哦~~”
　　“……”莫银狼无语，没想到龙韵如此邪恶，果然是人不可貌相，海水不可斗量啊！突然莫银狼感到胸部一阵酥酥麻麻地，痒痒的浑身无力，莫银狼这才反应过来，自己现在是女身状态啊，这就是变身的好处，可以随意地和美女做任何亲密动作，还不会被人骂变态，哇咔咔！！莫银狼突然一个激灵回过神来，自己这是怎么了，竟然沉醉在女身中，“我是男的啊，我是男的！”莫银狼不停地心中吼叫起来，在心中吼完了以后，莫银狼只觉得气喘吁吁，四肢无力，这时，胸部又传来一丝丝电流，莫银狼的身体过于敏感，顿时娇喘连连起来……
　　“别动，不准动，放手……”莫银狼快受不住了，急忙要求龙韵放手。龙韵看到莫银狼这幅摸样，吐了吐舌头，放开了按在莫银狼的胸部上的手。
　　“主人，那家伙又来电话了！”就在这时，龙韵的手机铃响了，龙韵伸手拿起了手机：
　　“喂，谁啊？”
　　“哦，老爸，什么事？”
　　“又是宴会？我不去！”
　　“真的？”
　　“好哦，那我可以带我的朋友来吗？”
　　“耶，老爸，我最爱你了！”
　　电话中断……
　　龙韵放下电话，对莫银狼说：“灵儿妹妹，我要去参加一个宴会，你也陪我去吧。”
　　“啊——”莫银狼愣了愣，下午6：00就该变回来了，到时候可要穿帮了，还是不去的好，“那个，我就不去了。”
　　龙韵好奇地问道：“为什么啊？”
　　“……嗯……”莫银狼顿时哑火了，心中却在纳闷，自己说谎的本事可是一流的，怎么今天就不行了？难道是潜意识里还想和龙韵在一起么？
　　“嘿嘿，不回答就是默认了哦。”龙韵一把拉起莫银狼的小手，不由分说地就朝门外跑去。
　　“等等，我还没锁门呢……”
　　“啊，我忘了，你快去锁门吧，不准偷跑，否则看我怎么整你。”
　　“……”
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　龙韵带着莫银狼走进了一家五星级大酒店，莫银狼顿时被酒店的辉煌给震住了，好华丽啊，还有那么多漂亮的迎宾小姐，口水都要流出来了……
　　“走啦，灵儿。”龙韵拉着莫银狼去坐电梯，一直到第19层才停下来，这里是一个超级大的女更衣室。看着如许多的内衣内裤，莫银狼的脸立马烧了起来，转身对龙韵说道：
　　“我们是不是走错了啊？”
　　“没有啊，去参加宴会嘛，当然要换下衣服的啦。”龙韵很自然地答道。
　　“啊，穿女装？”莫银狼顿时吓了一跳，穿女装可不是什么好玩的事情。
　　“废话。”龙韵撇了撇嘴，伸手去摸莫银狼的额头，“没有发烧啊。”
　　“龙韵姐姐，能不能不穿女装啊。”莫银狼开口恳求道。
　　“不行。”龙韵态度很坚决。
　　“啊——”
　　“放心拉，我一定会把你打扮得漂漂亮亮的。”
　　“咦，妹妹，你怎么不穿内衣的哇，真是奇怪你的身材还这么好。”
　　“啊，我不要穿内衣……”
　　“不行，必须得穿~~~”
　　“内裤也换掉，你怎么穿男式的内裤啊？”
　　“那是我哥的……”
　　“呃，不要啊……”
　　YDYDYDYDYDYDYDY银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　经过龙韵近一个小时的折腾，一位超级无敌美少女新鲜出炉（汗，貌似比喻有些不当。）
　　在莫银狼的祈求下，龙韵最终还是没有让他穿裙子，而是穿一件淡粉色的运动裤，淡粉色的衬衫，再配上莫银狼特有的男人的气息，顿时体现出英姿飒爽的女军人形象，比那些千娇百媚的女人更有诱惑力。
　　龙韵则是身着淡蓝色百褶裙，头上带了一个淡蓝色的蝴蝶结，犹如小公主般可爱。
　　莫银狼惴惴不安地和龙韵坐上电梯，来到了酒店的顶楼第30楼，电梯打开，顺着一个铺着红地毯的小路向前走去，很快便看到了一扇红色的大门，龙韵轻轻地将门推开，只见里面有许多带着戒指的有钱人和许多举止高雅的贵妇，还有一些漂亮的女孩，随着龙韵推门而进，各种谈论的声音戛然而止，龙韵淡定地拉着莫银狼随便找了一个座位坐了下来，在莫银狼和龙云的衬托下，那些漂亮的女孩顿时失去了颜色，如同丑小鸭和白天鹅的区别。
　　许多炙热的目光赤裸裸地照在莫银狼身上，有贪婪，有爱慕，有惊艳，有羡慕，有嫉妒……
　　大部分目光都聚集在莫银狼身上，毕竟龙韵是见过几次面的，难免就没有莫银狼给他们的震撼大。莫银狼不满地皱了皱眉头，心道，看看看，看这么爽，就准你们看，不准我看啊，想着想着，莫银狼就一瞪眼睛将所有的目光通通返送回去，众人身躯一震，好刚硬地目光，好一个英姿飒爽的美女，一群男人心中的征服欲望更加强烈了，越是得不到的东西越想得到，这就是，人的欲望。
　　“咳咳。”一位站在台上的老者最先回过神来，咳嗽了两声，将众人从幻想中拉了出来。
　　这时，一位年轻帅气的男子走到了莫银狼的面前，微微额首，道：“美丽的小姐你好，我叫紫血，敢问您芳姓大名？”
　　莫银狼没有这方面的经验，只好看了看龙韵，向她递出了求救的眼神。
　　龙韵也回了个眼神，表示可以将名字告诉他。
　　莫银狼，镇定了一下心神，心中默念，淡定淡定，好歹也是个男子汉大丈夫，怎么可以被这种场面吓到呢，平定了一下心情后，莫银狼答道：“你好，我叫莫银灵。”
　　“莫银灵小姐，你好，不知可否赏脸共进午餐？”紫血伸出手来，想和莫银狼握手。可惜莫银狼根本就没有看他，而是看着远方的美女们，听到紫血的询问才反应过来：“不了，我和龙韵一起。”
　　……
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　这个星期的保底更新，希望大家继续支持我！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 宴会
更新时间2011-4-30 18:02:52  字数：2354

　有钱人的宴会就是奢侈，什么山珍海味都不稀奇，这里吃的全是什么某某原始森林稀有果实，野生动物，而且菜烧的极好，味道鲜美，莫银狼毫无顾忌，对着桌上丰盛的食物就是一阵大扫荡，众人惊讶地盯着莫银狼，实在想不到还有女孩子会用这种吃法的，而且身材竟然还这么好，简直是没天理了。
　　龙韵好奇地盯着莫银狼，似乎也在奇怪，为什么莫银狼这么吃身材都这么好。
　　“不吃白不吃，下次就没机会了。”莫银狼如是想着，吃得更起劲了。
　　许多贵公子都停在莫银狼的面前不敢前进，似乎是被吓怕了。唯有天不怕地不怕的紫血反而觉得很有趣，估计他就喜欢这样的女孩。
　　“银灵小姐，我们可以交个朋友吗？”
　　“呃，哦。”莫银狼嘴里嚼着巴西烤肉，含糊不清地回答道。
　　“那不知银灵小姐的手机号是多少？”紫血得寸进尺，还想要莫银狼的手机号。
　　“我米扭搜集。”莫银狼依然含糊不清地答道。
　　“嗯？我没听清。”紫血尴尬的笑了笑。
　　“她说，她没有手机。”龙韵在一旁解释道。
　　“哦~那美丽的小姐，我能送你一部手机吗？”
　　“呃？”莫银狼正吃得开心呢，压根没有听到紫血再说什么，但一听到他要送自己一部手机，顿时耳朵竖了起来，没听错吧，这家伙竟然要白送我一部手机？嗯嗯，那就要了呗，算是对我变身成女的一天的补偿吧。
　　“你答应了？”紫血有些兴奋。
　　“走吧，现在。”莫银狼吞下最后一块烤肉，“快点，等会还要回来吃呢。”
　　“呵呵，银灵小姐，您只需在这里等就是了，我叫人给你去买。”紫血笑着说道，顺便擦了擦汗，他丫的，到现在还想着吃的啊。
　　“好，你听着啊，我要银色的机身，功能强大，最好小巧玲珑，还要有卫星电话功能，嗯，最好打电话上网，都不要钱的，还有，质量要好。”莫银狼看这紫血是个有钱人，此时不敲诈一笔，更待何时？
　　紫血再次擦了一把汗，心想这莫银灵，要求还真多，还好，这些东西虽然少，还是有的，紫血大手一挥，招来两个仆从，对着他们耳语一阵，便让他们去买手机了。
　　而莫银狼嘛，则继续对着桌子上的食物扫荡，上演了一幕饿狼传说……
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　吃了大概一个小时，莫银狼吃得饱饱的，可是肚子一点也没有鼓起，好像什么也没吃过似的。洗了个手，莫银狼坐回到位子上，半眯着眼睛，听着紫血在旁边不停地唠叨。
　　就在这时，刚才跑出去买手机的两个仆从已经回来了，将一个银色的盒子递给紫血，“不知道这个盒子是不是银子做的。”莫银狼在心中想到，要时时因子做的，干脆直接拿去卖掉，嘿嘿，包赚不赔。不过，这个盒子确实很值钱，但不是用银子做的，而是用铂金做的……
　　紫血接过铂金盒子，邪笑着交给莫银狼，说：“银灵小姐，这是我专门为你定做的铂金手机，请笑纳。”
　　悠哈，还是定做的，效率蛮高嘛。莫银狼在心中感叹，然后轻轻接过盒子，心中有些激动，哇咔咔是金子做的，而且还是铂金，哇卡卡卡……当然，表面上的利益还是需要的：“谢谢。”莫银狼抬头对紫血微笑了下，拿人家手短，吃人家嘴短嘛，这点礼仪还是需要的！
　　这边紫血看到莫银狼对自己展颜一笑，顿时魂都没了，晕晕乎乎的，差点流出口水来，真是一笑倾人城，再笑倾人国啊！
　　莫银狼却熟视无睹地打开了铂金盒子，只见里面整齐的放着一只铂金做的，银色并且精致的手机；一对银色的小巧的无线耳机（大概又是用铂金做的。）；一个银色的充电器，上面刻着一只凤凰的图案，不像是充电器，更像是一件艺术品（这个不会也是用铂金做的吧……）；
　　一份说明书，一份保修书，最后是一张神州行的卡，不过这也是银色的……（汗）
　　总之，这部手机所有的装备都是银色的，酷极了，完全符合银狼大哥的审美观，银狼大哥不由的打了个响指。
　　紫血愣愣地盯着莫银狼，他已经完全被这个不拘小节，落落大方，豪爽，就像男人一样的性格的女孩给吸引住了，紫血决定一定要将这个女孩追到手，是作为妻子，而不是作为一夜情的对象。
　　YDYDYDYDYDYDYDYD银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　“孩子他爹，你说那个女孩怎么样？”在宴会的角落里，一位衣着华丽的贵妇对着一位打着领带的面色红润的头发花白的……（以下省略一千字）老头说道。
　　“嗯，我认为这位姑娘气势豪迈，很有威慑力，并且不怯场，不拘小节是个不错的女孩，但是结婚是大事，血儿娶得妻子不说是个大家闺秀，也得上得了厅堂，下得了厨房。”老头摸了摸粗糙的脸说道。
　　“我看血儿挺喜欢她的，如果好的话就随年轻人折腾去吧。”贵妇看来挺看好莫银狼的。
　　“呵呵。”老头再次摸了摸粗糙的脸，笑而不语。
　　……
　　宴会一直到下午3：00，莫银狼看了看时间，差不多也要变回来了，便婉拒了紫血邀请她参加晚宴的好意，拿着铂金做的手机，喜滋滋的回家了。当然，一直到莫银狼回到家以后才发现，自己的衣服还没换，莫银狼本想回去换的，但转念一想，反正他们这么有钱，也不在乎这么点钱，在说，下次变成女的或许还用得着呢。
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　青国某个城市的郊外。
　　湛蓝湛蓝的天空突然出现了一个裂缝，紧接着一个穿着黑色衣服的人掉了下来，裂缝也瞬间消失不见。
　　那个身穿黑衣的中年人，摸了摸屁股，不爽地说道：“草，该死的破烂仪器，竟然还是一个实验品，我日啊。”
　　年轻人喘了口气，突然大笑道：“哈哈，一点伤都没有啊，春哥保佑！”
　　黑衣年轻人大笑着，伸手在脖子上一摸，掏出一个挂链，打开挂链的盖子，里面是一张魁梧汉子的照片，黑衣年轻人，双手合十，停止大笑，严肃地说道：“感谢春哥保佑，春哥纯爷们，铁血真汉子。信春哥，原地满属性复活！”
　　……
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　这个星期的第二更，在某些人的建议下。
　　下章，春哥的最忠诚信仰者，登场！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 信春哥，死后原地复活
更新时间2011-4-30 18:03:36  字数：2179

　这位黑衣男子就是乘坐实验中的时光机，因能源不足而迫降与此的春哥的最忠实信仰者——道尔顿，一个青国国籍的法国人，只不过他除了模样与青国人有些区别外，其他的习惯，口语发音，就是一个土生土长的青国人。
　　道尔顿四处张望了一下，抓了抓头皮，疑惑的说道：“这是什么地方啊，貌似是郊外，浅夜医师叫我来这里干什么来着？”道尔顿苦恼地在原地转圈，思索着前来的目的，“对了，好像是帮助一个人不让他挂掉……那个人好像叫什么银狼来着？对了，莫银狼！”
　　“嗯，现在先要去城市里收集情报，靠，这么多人，老子哪来这么利害去找一个人啊！”道尔顿有些苦恼，心情极度不爽，在心中把浅夜祖宗十八代都骂了一遍。
　　就在这时，道尔顿看到前方一个人影飞快地朝他跑来，速度非常快，道尔顿还没弄明白怎么回事，就被撞飞了出去，此人拿着一只铁笔回头看了看，连道歉的意思都没有，依然全速朝前方跑去。赫然就是逃跑的铁笔法王。
　　“他娘的，找死。”道尔顿火了，怒气冲天，朝着铁笔法王大吼道，“草泥马！”
　　“刷——”天空再次出现一个黑洞，一只长得像骆驼而又没有驼峰的动物从天而降，操着一口东北口音说到：“春哥叫俺来辅助你，我是狂草泥马护卫队队员——蓝蓝！”
　　疾速草泥马——蓝蓝隆重登场！
　　“丫的，给老子追上他！”道尔顿愤怒的跨上草泥马背，大吼道。
　　可是蓝蓝却有些扭捏：“哥哥，人家可是第一次被人骑呢……”
　　“……”道尔顿无语了，春哥咋派只母的草泥马来呢？
　　“哥哥，俺要用力了哦，你坐稳了啊。”蓝蓝娇声说道。
　　“抓好……”道尔顿还没说完，蓝蓝便“刷——地一下冲了出去。”
　　“呀，音速状态！”蓝蓝离铁笔法王越来越近，眨眼就冲到了他面前。
　　“草泥马，上，扁他！”道尔顿在马上一跃，飞到铁笔法王头顶，气势恢宏地来了一记狂暴铁拳。
　　“砰！！！！！！！”飞沙走石，灰尘漫天，树木倒塌，道尔顿倒飞出去，一屁股坐在蓝蓝的背上，蓝蓝顿时脚一软，差点趴在地上，“哥哥，你能不能轻点啊，俺差点被你坐死啊。”
　　铁笔法王匆忙中接下道尔顿狂暴一拳，此时正狼狈地趴在被道尔顿打出的大坑里，衣服到处都是破洞，唯有铁笔一尘不染，仿佛有什么东西阻挡了灰尘。
　　道尔顿晃了晃脑袋，说道：“没想到这丫的还挺强悍，我擦，趁人病要人命！上！”
　　铁笔法王，踉踉跄跄地站了起来，拿起铁笔画了一只蓝色的大乌龟，然后大笔一挥，乌龟朝着道尔顿飞去，“超龟！”道尔顿有些惊讶地喊出了这招的名字，然后双手迅速摊开，左手平放，右手垂直放在左手上，“究防！”超龟撞上了道尔顿，道尔顿身上顿时升起了淡黄色的光辉，完全挡住了这一记超龟，毫发无伤。
　　“魔笛！”道尔顿这边才刚挡住，铁笔法王马上就画出了一只幽黑的笛子，拿在手上吹了起来，诡异的魔音震荡，道尔顿骨膜被震得生疼。
　　道尔顿依然保持着究防的姿势，被掀飞了出去，吐出了一口鲜血，破口大骂：“TMD的OX怎么还有能量放招！而且还是魔笛，我日！”
　　此时，铁笔法王双手拿着铁笔，额头上冒着汗一字一画地画着，一只金色的刻着豪华金龙的笛子渐渐成形，道尔顿大惊：“草泥马，阻止他！”草泥马飞快地冲到铁笔法王的面前，刚要攻击，铁笔法王这边就已经画完了：“神笛！”蓝蓝双手掩面娇喝道：“超防！”只见蓝蓝身上蓝光闪烁堪堪抵挡住神笛金色的光辉。
　　可是道尔顿这边就没那么好受了，道尔顿被金色的光辉抛起，重重地摔在地上，只听到一阵咔嚓咔嚓地骨头断裂的声音，道尔顿伸手抓住了自己的挂坠，吐出一口鲜血：“含糊不清地说道，擦……神笛……”
　　……
　　烟雾散尽，铁笔法王早已不见了身影，蓝蓝前腿跪在大坑中，浑身狼狈，不过好在毫发无伤。
　　“道尔顿，你没事吧？”蓝蓝飞快地冲到了道尔顿的面前，发现道尔顿已经骨头断裂，身上都是鲜血，已经死得不能再死了。
　　突然，道尔顿的挂链毫无征兆地飘了起来，盖子自动打开，乳白色的温和的光辉将道尔顿笼罩了起来。
　　道尔顿的伤口在乳白色光辉的照耀下，渐渐愈合，身上的骨头也被一根根接了起来，道尔顿的身体慢慢的鼓了起来，不一会儿，乳白色的光辉褪尽，道尔顿也睁开了双眼，“腾”地一声站了起来，双手合十，对着天边的夕阳念道：
　　“春哥纯爷们，铁血真汉子。人民好兄弟，父亲好儿子。拳上能站人，臂上能走马。夜御十女枪不倒，菊花百战色仍红。信春哥，得永生。”
　　YDYDYDYDYDYDYDYD银狼牌分割线YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　“滴答，滴答。”莫银狼坐在床上，看着缓慢走动的时钟，心中默念“还有一分钟……”
　　“10秒。”
　　“9秒”
　　……
　　“1秒。”
　　“滴答”时钟再次走过了一秒钟，莫银狼身上再次升起一阵白雾，莫银狼的身体顿时变得高大起来。
　　“我靠，终于变回来了，真TMD的是难熬的一天啊，不过，免费骗了个手机也不错哈，哇嘎嘎！”
　　莫银狼高兴地打开手机，开机屏幕是一只可爱的小猫咪，手机壁纸也是一只可爱的黑白相间地小猫咪，画面很精致，功能也很齐全：无线上网功能，免费挂QQ，卫星电话……该有的都有，不该有的也有……
　　莫银狼首先打开了手机QQ，先把QQ号给挂了上去，挂上QQ号后，界面竟然显示：“升级速度加速10倍，赠送10天成长值。”“获得1000Q币。”……总之就像天上掉馅饼一样，无数地好处飞向了莫银狼。
　　嘿嘿，看来当女生也蛮好的嘛……
　　YDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYDYD
　　这个星期的保底更新，谢谢大家的支持，今天的更新有点迟了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 木笔小兵
更新时间2011-4-30 18:04:50  字数：2114

　莫银狼又变回来了，生活也渐渐平静下来，日子依然平淡的过去，眨眼间，莫银狼大哥已经来到了高三的高考最后冲刺复习阶段。
　　“哎，时间过得好快啊，就这样‘BIE’地一下过去了，老子却什么事也没干成……”莫银狼咬着笔头，椅子前脚抬起，后脚着地，身体倾斜，目视远方。
　　“是啊，老莫，你准备考哪所大学啊？”锁狼坐在莫银狼旁边，放下拿来看书的手机，抬头问道。
　　“……随便啦，能考上最好，考不上拉倒，价钱便宜最好，价钱高的拉倒。”莫银狼望着湛蓝的天空，随意的说到。
　　“呵呵。”锁狼笑了笑，突然想起了什么，“老莫，你这幅身材去当男ji肯定可以赚很多钱的，嘿嘿。”（锁狼招牌式猥琐笑容）
　　“靠，你怎么不去死。”莫银狼推了下锁狼，笑骂道。
　　“生活没有激情啊~~”莫银狼双手抱头，再次感叹道。
　　锁狼则像个哲学家，颇有深意地说道：“激情发生在你身上时，你却在为你的生命担忧，但是没有激情时，你却又在感叹生活的无聊，感叹自己已经腐朽，何尝不知平淡也是一种乐趣呢？”
　　“啧啧”莫银狼感叹了两下，“锁狼，什么时候你变得像个哲学家啦？要看破人生去做和尚吗？哇嘎嘎~~~”
　　“嘿嘿……”依然是锁狼招牌式的猥琐笑容。
　　……
　　一天的生活就这样浑浑噩噩地过去了，莫银狼骑着车悠闲地向这家的方向骑去。
　　莫银狼进入居民房，停下车，正要上楼时，天使mp4终端智脑“龙韵”的声音响起：“主人，在半径1000米内，发现类铁笔法王能量波动，只不过要弱小许多。”
　　“哦？”莫银狼惊叹了一声，难道铁笔法王还会来找麻烦？
　　“龙韵，我们消灭这一势力任意成员，有没有奖励？”莫银狼摸了摸头，要是没钱拿的话，那岂不是亏本了，没事找他们麻烦干嘛？
　　“有奖励，以下是奖励分配：杀死木笔小兵奖励积分1点；杀死铝笔队长奖励积分10点；杀死铁笔法王奖励100点积分；杀死银笔法王奖励积分1000点；杀死金笔法王奖励积分10000点；杀死神笔马良奖励积分10W点；杀死该势力总头目‘作者’奖励积分100W点。”
　　龙韵停下来搜索了一下，继续说道：“积分可以兑换各种武器，如枪械，光刀，甚至是机甲。另外铁笔法王有1000名，银笔法王有100名左右，金笔法王10名左右，神笔马良一名，作者一名。”
　　“呃，你后面的作者一名不是废话吗……”莫银狼擦了擦汗，“那怎么记录积分，又要去哪里兑换呢？”
　　“去下载专业的软件，他初始会附送10立方米的次元空间，用来存放物品。并且该软件会记录你每次的杀敌数，并记录积分。有了这个软件后，你只要有足够的积分，购买了商品，该商品会自动传送到你的次元空间中，前提是空间足够大。”龙韵一字一句地说道。
　　“那现在可以下载么？”莫银狼激动地搓了搓手，有这种好事，那简直就是爽歪歪了，哇咔咔，铁笔法王都这么弱，积分岂不是手到擒来？可惜，莫银狼不知道，铁笔法王其实是很强大的，只不过当时它保存了实力而已。
　　“可以，已经自动下载完毕。”‘龙韵’说道（为了与美女龙韵区分开来，智脑龙韵都以‘龙韵’这样表示。）
　　“好，我们现在就去杀那些小杂碎，哇咔咔。”莫银狼的神经可谓是非常的大条，遇到什么事情都不惊啊！估计现在说到特曼是存在的，他也会信……
　　“主人，此软件还附带自动追踪功能，根据软件显示，目前在我们直线距离1892米的三股能量波动是木笔小兵的。”
　　“好，冲啊，这样才有激情嘛！”莫银狼振臂欢呼，殊不知此行的危险。
　　……
　　“向前行100米”
　　“好，主人停下，这里可以用浮空弹偷袭，他们没有发现你。”
　　莫银狼偷偷向前望去，看到三个一模一样背影，背上都背着一支巨大的木笔，赫然就是木笔小兵。
　　“浮空弹~~”莫银狼轻轻地喝到。
　　“呼——”浮空弹破空而去，“砰！”撞上了三人，三个木笔小兵都被撞飞出去，狼狈地落在地上，头上满是杂草。
　　“哪只狗，敢偷袭！”其中一个木笔小兵转过头来，怒吼道。
　　“在那里！”一位稍微矮一点的木笔小兵喝到，指着莫银狼的方向。
　　“龟派气功！”第三个木笔小兵很有默契地转过头来，对着莫银狼的藏身之所就是一招，土黄色的光球，
　　“砰！”碎石飞溅，莫银狼情急之下就地一个翻滚，躲过了这一记“龟派气功”。
　　“浮空弹！浮空弹！浮空弹！”莫银狼抬起右手，一连来了三个浮空弹，淡蓝色的浮空弹，迅速朝他们飞去。
　　木笔小兵甲双手交叉掩面，硬生生接下了这一记。
　　木笔小兵乙抬手一个土黄色的龟派气功，与朝自己飞来的浮空弹对消了。
　　木笔小兵丙更狠，双目圆睁，大吼道：“超龟！”（意为超级龟派气功。）金黄色的巨大光球直接将浮空弹撞得粉碎，余势不减，朝着莫银狼撞去。
　　莫银狼不知该怎么做，只是愣愣地看着金黄色的光球越飞越近。
　　“砰！”莫银狼依然站在原地，毫发无伤，一个高大魁梧的身影站在他的面前。
　　“你是莫银狼吧？”魁梧男子没有转过头来，目视前方，问道。
　　“啊，是啊，你是谁？”莫银狼摸了摸脑袋，问道。
　　“这就对了，我叫道尔顿，青国国籍法国人，受人委托负责你的人生安全。”
　　“妈的，小子找打，多管闲事，不想死的话就滚开！”木笔小兵嚣张地大吼道。
　　“是么？”道尔顿冷笑一声，双手上下翻飞，就像火影忍者中的结印一般。
　　“封●龙破斩！”天空之中突然出现一把金黄色的大刀，朝着木笔小兵斩去。
　　木笔小兵毫无畏惧，右手高高抬起，说道：“反弹！”
　　……………………
　　这周的最后一更，后面的更新，请期待下周，谢谢各位的支持。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 反弹
更新时间2011-4-30 18:05:15  字数：2354

　“反弹！”顿时，3名木笔小兵的手上染上了一层银色的光华，与金色的大刀，互相辉映。
　　“彭！”没有预料中的将木笔小兵斩成两半的情景，展现在莫银狼眼前的景象竟然是：金色大刀回过头来，朝着道尔顿这边斩来。大刀越来越近，金色的光辉刺在莫银狼的眼睛上，传来一阵火辣辣的疼痛。
　　不过这疼痛也使莫银狼回过神来，来不及思考，双手抱住道尔顿的腰，然后快速地朝着右边滚去。
　　“轰！”金刀狠狠地砸在地上，竟然砸出了深达一米的大坑！威力可见一斑。不过莫银狼也松了口气，这下算躲过一劫了，要是这刀砸到自己可就不好玩了。
　　可惜，事与愿违。
　　金色大刀竟然从大坑中飞了起来，朝着道尔顿斩去。道尔顿晃了晃发晕的脑袋，显然还没回过神来，而莫银狼由于背对着大坑，也没有发现那金色的大刀。
　　木笔三人组倒是悠闲，坐在地上恢复体力，刚才使用了“反弹”这招特技，他们已经没什么体力了。
　　金色的大刀越来越近，直到金色的光辉照到了莫银狼的眼前，莫银狼还有些疑惑，哪来的金光？突然，莫银狼的脑海里闪过“金刀”二字，惶恐地回过头去，看到的只是闪闪发光的刀刃，来不及躲避了！莫银狼想躲，但是他躲不掉，太近了！！！！怎么办！！怎么办！！！！
　　危急时刻，一道蓝色的身影鬼魅般出现在莫银狼的身前，然后听到一声娇喝：“封●极光刃！”
　　一道蓝色的光刃高速地朝着金刀撞去。
　　“吱呀吱呀。”如同快要坏的门板摇晃的声音。
　　“次拉兹拉。”竟然产生了火花，不过金刀已经消耗过一次，所以在威力上不及应该是同级别的极光刃。
　　“卡拉——”金刀开始出现裂痕。
　　一旁的木笔小兵站不住了，其中一个拿起木笔，说了些什么，另外两个人则开始蓄力，想要乘机重创莫银狼一行人。
　　其实这些事情说说很长，其实不过就发生在电光石火的那十几秒中。
　　道尔顿此时也清醒过来，怎么能让那木笔小兵得逞，右手朝天，手掌大大地张开，然后屈成爪状，左手向下一拉，顿时，无数七彩的光华向着道尔顿的右手涌去。
　　木笔小兵大惊，赶紧放出刚刚蓄力完的招数。
　　“超龟！”
　　“全面龟！”（全面打的超龟。）
　　“疯炒！”这是那位三人组的组长放出来的，当然他也瞬间冲到了正在蓄力的道尔顿的面前。
　　木笔小兵三人组合组长，已经冲到了道尔顿的面前，右手高高扬起，这位组长嘴角微微翘起，在他看来，胜利就在眼前，道尔顿没有办法躲避了！
　　“爆丹！”道尔顿突然将左手放在右手上，七彩光芒更甚了！随后爆裂开来。
　　这位木笔小兵的组长有些不屑，区区一个爆丹，怎么可能挡得住强势近战技能“疯炒”？在他看来，这只不过是道尔顿的垂死挣扎罢了！
　　此时，‘龙韵’的声音突然传入莫银狼的耳朵：“爆丹，瞬间使自己现有能量翻倍，无副作用，天赋技能，一般可抵挡‘龟’‘浮空弹’这一类的技能，但是，这个爆丹，是无敌的。”
　　什么，无敌？那不就是无视一切攻击么？这么强悍？莫银狼有些怀疑。
　　不过，事实胜于雄辩！
　　木笔小兵组长将青筋暴起的右手伸向道尔顿的胸口时，道尔顿的身上顿时荡起阵阵七彩的光华，将木笔小兵的右手死死地抵挡在外，无论如何也无法穿越这道屏障。
　　木笔小兵组长双目圆睁，惊恐地大吼道：“爆丹无敌！你要做什么？！”
　　木笔小兵组长怕的不是爆丹无敌，怕的是那爆丹以后毁天灭地的杀招。
　　还好，爆丹以及反弹之类的特技一天只能使用一次，否则的话，就会爆体而亡，在整个世界上，目前已知的也只有刘大师一天能用10个反弹，纵然如此，反弹也不是无限的，而且刘大师可是这个使用mp4的名叫“吸龟防”组织的四大创始者之一！【很怪异的名字……】
　　全面龟，顾名思义，就是全面打的龟，不过这个全面龟被“吸龟防”长老会改进过，使用特殊的手法，另这招变成全面打的超龟！
　　莫银狼见势不妙，双手抱头，就地一个翻滚，逃离了这招打向他的“全面龟”。虽然有些狼狈，倒也毫发无伤。
　　另外两个“全面龟”早已被蓝色光刃顺带着破掉了，现在木笔小兵陷入了，旧力已出，新力未生的尴尬局面，连防御都无法做到。
　　“主人，发现四周有不明能量体像这里汇集。经检测，是：30名木笔小兵，14名铝笔队长，还有一名铁笔法王。”
　　莫银狼擦拉擦汗，45人，好庞大的数目……这下咋办……
　　“啊啊啊啊啊——”这边道尔顿已经到了发出大招的边缘了，他的身边也出现了五个虚虚实实的人影，绕着道尔顿不停地旋转。
　　“星——空——战——魂——”五道人影霎那间变得清晰起来，由原来的缓缓旋转变成了高速旋转，天空也黑了下来，风呼呼地刮着，吹起一些白色的塑料袋和废纸团，在风中跳舞。
　　明明已经是夏天了，莫银狼却感到一股深入骨髓的寒意。
　　天越发越黑了，就像浓浓的墨汁打翻了一般，黑得连手指都看不见，只能听到那“呜呜”地风声。
　　“轰隆隆！”黑暗的天空突然划过一道闪电，天空顿时亮了起来，不过一瞬间就又消失不见，世界再次暗了下来。
　　“轰隆轰隆！！！！！”这次不是一道雷，是许多道雷划过天边，劈向木笔小兵们。
　　“呜呜呜——”似乎是厉鬼的哀号，令人头皮发麻。
　　这边三个木笔小兵早已浑身无力地软倒在地，等待着死神的降临。
　　“轰！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”一声惊天动地的声响，五个战魂合在一起，化成一柄剑，狠狠地扎在地上，大地震动。木笔小兵三人肝胆欲裂，滑进了一个大裂缝中，然后大裂缝闭合，只听到血肉搅碎的声音，看到一些从地上流出来的乌黑的血，场面十分诡异。
　　很显然，三名木笔小兵已经死的不能再死了，甚至可以想象他们变成肉泥的样子。
　　“呕——”莫银狼显然想到了这个，俯下身子呕吐起来，将今天吃的东西全都吐了出来。
　　但是，事情还没有完，四面八方的“作者”协会成员向着这个方向汇聚，足足45人，还有一名强大的铁笔法王……
　　………………………………
　　感谢，各位支持，明天再发一章长的大概就能签约了，如果可以的话，今天会有两章……大概吧，不要抱有太大的期望，谢谢各位的支持，我很高兴，点击有5000了，不过，能不能在给点收藏？(*^__^*).。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 中国城管——世界最强部队
更新时间2011-4-30 18:05:54  字数：3986

　“逃跑？我们会让你生活在无限的恐惧之中。”——战斗中的一城管言论。
　　我们是人，是的，我们是人。——城管大队答记者问。
　　……………………………………
　　星空战魂技能还没有施放完，破坏正在继续着。
　　大地在颤抖，前方是伸手不见五指的黑暗，周围是有着致命威胁的“作者”协会成员，更要命的是：
　　“主人，在小区最外围5000米处，发现不明生命体，仅有5人，实力无法检测，有80%可能性目标在这。”黑暗中，莫银狼的耳边传来‘龙韵’冷静的声音。
　　“什么，还有人，是不是‘作者’协会的？”莫银狼连忙焦急地问道，这下完了，刚出狼穴，又入虎口。
　　“经检测99%的可能性不是‘作者协会成员’，非外星生物体，基因检测暂时为人类。”
　　“道尔顿，我们周围有一波敌人，最外围还有不知是敌是友的人向这里靠拢，我们怎么办？”莫银狼拍了拍这位刚认识的朋友，虽然不知道他的目的是什么，但是现在也只好依靠他了。
　　“嗯，应该没有关系，蓝蓝，你能逃出去么？”道尔顿的声音稍微低了一些，大概是转过头去对那个不明生命体说话吧。
　　“放心，俺还不把他们放在眼里，我可是有着8倍音速的最高速度的呢，而且是可持续的！”
　　似乎是小萝莉的声音。
　　莫银狼压低了声音对这mp4说：“‘龙韵’，帮我看一下，那个蓝色背影的是什么东西。”
　　“是，主人。”‘龙韵’的声音从莫银狼脑海中传来，莫银狼顿时有些惊讶，试着在脑海中想到：“你可以用脑电波与我交流吗？”
　　“是的。”‘龙韵’甜甜地声音。
　　“嘎嘎！！”虽然在很多小说里都出现过这个意识交流的技能，不过真的用上了还是蛮兴奋的，意识交流哎，这样就不用怕被别人窃听了。
　　“主人，经查询，这是一位名为‘春哥’的神祗的坐骑狂草泥马的护卫队的一员‘疾速草泥马——蓝蓝’。”
　　“我靠！”莫银狼大惊之下叫出了声，连忙捂住嘴巴没让自己继续叫下去，卧槽，蓝蓝？就是春哥转里面的那个速度变态的家伙，虽然后来被曾哥干掉了，又被狂草泥马它上司复活了……
　　“你怎么了？”道尔顿听到莫银狼的惊呼，便问道。
　　“啊，没什么……”莫银狼摸了摸脑袋，说出了一句无比俗套的台词。
　　“哦。”道尔顿并没有追问，因为技能效果快结束了，等到雾散尽之时，便要受到不知躲藏在何处的敌人的攻击了。
　　“呼呼——”夏风吹过，不再是阴冷的寒风了，而是炽热的夏风，此时，黑雾也已经散尽，巨大的裂痕就在莫银狼的脚边，乌黑的血散发着淡淡的光芒，不仔细看时看不出的，不过这样也能解释为什么刚才在一片黑暗中，莫银狼能够看见木笔小兵的血了。
　　……
　　小区边缘，南面大门。
　　“滋滋滋——”一队5人城管大队长驱直入，领头的城管头也不回地说：“卧槽，哪里来的小屁孩，竟然有近50个，简直是找死。”
　　第二个人说：“估计又是哪里跑来的国外情报组织成员。”
　　第三个人说：“丫的，在中国闹事，不想活了。”
　　第四个人……
　　………………
　　45名“作者”协会成员，纷纷冒头，缓缓地走了过来，形成了一个包围圈，将莫银狼他们围在了一起。莫银狼一行人，一下子就处于劣势，被动防御状态。
　　那些“作者”协会的成员看到地上一些发着淡淡光华的血液（现在是下午6：00，还是可以看到一点光芒的），顿时勃然大怒。
　　“找死！”
　　“敢和我们‘作者’协会成员斗，你们都去死吧！”
　　“啊，XXX你怎么死了啊，我们刚才还说好的，要去金碧辉煌找小妞的……”
　　“呜呜呜……”
　　“啊，你们都该死！”
　　“死！”
　　“啊啊啊啊啊啊，去死吧！”
　　群众的愤怒是可怕的，刚刚才3名木笔小兵对付起来都有些麻烦，虽然那是匆忙的状态下，但是现在这里可是有着14名铝笔队长，一名强大的铁笔法王啊，道尔顿再强大也无法将它们全灭啊，纵然是神兽草泥马的护卫队中速度最快的蓝蓝，也只有逃跑的份！
　　“蓝蓝，还没好么？”
　　“快了，等下开启V3状态。”
　　“好，快点，再这样下去可就危险了。”
　　群众看着莫银狼一行人淡定的样子，顿时更加愤怒了，愤怒值达到有史以来最高值！
　　“去死吧！超龟——”
　　“龟——”
　　“次元波动拳——”
　　“全面龟——”
　　“啊啊啊，合击●月夜斩龙刀！”这是14名铝笔队长的声音。
　　“恩啊！禁●阴阳无极！！！”这是铁笔法王愤怒的吼声，以前不知道，现在总算知道铁笔法王的强大了。（话说，有必要这么激动么，不就死了3个人而已嘛……）
　　………………
　　距离莫银狼他们位置的500米外。
　　“我靠，他们疯了，想毁掉这里么！”城管队长加大了马力，快速地向着莫银狼的方向冲去。
　　“待会儿抓住他们非得折磨死他们，简直是找死。”
　　“嗯嗯，把男的JJ割了，女的就地正法！”
　　“好！！”
　　………………
　　无数五颜六色的光波向着莫银狼他们打去，就在这时，天空升起一个巨大的太极图，顿时天地失色，其余五颜六色的光波也显得黯淡起来。
　　风云失色。
　　这招【阴阳无极】明显比刚才道尔顿的【星空战魂】要强大得多，连【星空战魂】都有这么大的威力，更不用说这更强大的招数【阴阳无极】了，由此可见铁笔法王确实很强大，只是不知道上次那位铁笔法王为什么要逃跑。
　　太极图缓缓转动，越转越快，越转越快，以太极图为中点，卷起了龙卷风。龙卷风越转越快，从开始的没有形状到后来的出现残影，然后出现实体，最后速度达到极限，已经不是肉眼可以看到的，直接消失了！！
　　阴阳无极，果然无极！
　　“快，蓝蓝，好了没有？！再慢就来不及了！”
　　“嗯，好了！”
　　“莫银狼，上来！”道尔顿大吼着跳到蓝蓝的身上，顺手拉上了被这恢宏的气势所吓呆的莫银狼。
　　“喝！V3状态，16倍音速！开启！”没想到蓝蓝的极限竟然不是8倍音速！
　　“梭——”蓝蓝化成一道蓝色的流光，跃出了这个包围圈，恰好躲避了所有的攻击。
　　刚开始的时候还能看见蓝蓝的身影，到后面，蓝蓝似乎超过了肉眼的极限，直接消失不见。
　　可惜，晚了！！！！
　　虽然躲过了那些低级的攻击，但是【阴阳无极】可是范围性攻击绝招啊！，虽然蓝蓝很快，差一点就能离开攻击范围了！但是“差一点”要命啊！阴阳无极的攻击再有0.1秒就要开始了，到时候莫银狼一行人就将死无葬身之地！
　　“呼呼呼呼呼——”太极图高速地旋转着，世界突然安静下来，这是暴风雨前的宁静！而其他的小兵，小兵队长早已开启了协会的认证护符，这样，大范围攻击就无法威胁到这些小兵的生命安全了，因为有了这个引导护符，那些攻击就会自动识别，然后不降落在那些小兵的身上。
　　“找死！！！！！”一声暴喝，天地狂暴的元素顿时安静了下来，随后一只巨大的手掌伸向了天空，“龙爪手！”
　　“咔啪！”太极图被捏碎了！那是什么神通！？如此强大，如此威武！
　　“噗！”铁笔法王倒退一步，吐出一口鲜血来，这是技能的反噬。
　　“卧槽，在老子的地盘上还敢这么嚣张？！你找死！”五辆画着城管标识的电动车，“吱——”地一声停在了铁笔法王的面前，带头的城管叼着一根香烟，指着铁笔法王的鼻子骂道。
　　“咳咳，城管——中国城管——！！”按照平时铁笔法王的性格，早就骂回去了，但是现在他不敢，一是因为他使出了比【阴阳无极】更强大的招数【龙爪手】；二是因为，他们是城管！
　　中国城管——世界最强部队！
　　“是城管！”
　　“城……城……城……管”
　　“快跑啊！”
　　“逃命啊，是中国城管！”
　　…………………………
　　某个方向的小摊贩，收拾好东西，边走边说：“哎，倒霉孩子，怎么会惹上城管了的呢？真是可怜，愿春哥保佑你，爆菊。”随后在胸口用手指画了个菊花。
　　…………………………
　　刚才还气势高涨的“作者”协会成员顿时崩溃了，四散地跑着，哭爹喊娘的，一个个撞在一起，这么大的空地，愣是没一个人挤得出去。
　　“废物，还是这么无聊。”
　　“啊啊！我和你拼了！！”铁笔法王突然大吼一声，向着城管冲去。
　　“自爆！！”强大如铁笔法王，面对城管也只有一个办法——自爆！
　　“杂毛，就你，还不配，与我同归。”城管队长挥了挥手，让最后一名从始至今没有开口的城管上去解决他。
　　“擒拿手。”那名城管冷静地走了上去，淡淡地伸出了自己的右手。顿时铁笔法王被吸了过去，浑身无力，一点力量也发不出。更别提自爆了。
　　“裂地摔。”语气依然淡淡地，平静地抬起右手，狠狠地往地上摔去，仿佛他要杀的不是一个人，而是一只鸡。
　　“噗——”脑浆四溅，可是这位城管却没有染上一滴血液，缓缓地退了回去。
　　鸦雀无声。
　　偌大的一个场地只听到近50号人沉重的呼吸声，场面安静的可怕。
　　“作者”协会成员与5名城管对峙着。
　　一分钟过去了……
　　没有预想中的混乱场面，而是——
　　“法王！”
　　“法王，你死得好惨啊！”
　　“法王，我会为你报仇的！”
　　“法王，要不是当年你救了我，我也就不会出现在这里了，我这条命都是你的！”
　　“法王，我们来陪你了！”
　　“誓死为法王报仇！！”
　　“是法王给了我们新生，我们的命都是法王给的，兄弟们，不要退缩，为法王报仇！！”
　　“报仇！！”
　　“嗷呜！~~~~~~~~”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“哼，有意思，这样才有意思嘛。”城管队长将烟蒂扔在地上，用脚踩了踩，“来吧，让我看看你们有多大能耐！”
　　“嗷呜——”
　　“小炒！”
　　“暗月斩！”
　　“大炒！”
　　“疯炒”
　　“魅影斩”
　　“钝击！”
　　“佛山无影脚！”
　　“啊啊，杀了你！”
　　众人无一例外地使用了近战技能，摆明着要去拼命了。
　　而躲在后面的铝笔队长则靠着30号兄弟的掩护，准备施展强横的一击。
　　“垃圾，就这点能耐么。”
　　只见站在第二排的两个城管“嗖”地一下子冲了出去。
　　靠着一只右手，或抓或打，没有任何一个木笔小兵能够抵挡住两名城管的一击之力。
　　顿时，地上出现了许多残破的尸体，或是胸口一个打洞，或是头上一个爪印，或是身体被撕成两半。然而两名城管的手上，身上却诡异的没有沾染上鲜血。
　　“太弱了，垃圾们！”
　　“还没有完呢！”
　　“死●炎龙无双！”
　　………………………………
　　天啊！饶了我吧！我不想面对他们，他们是来自地狱的恶魔。不！和他们相比我情愿面对恶魔！要知道他们可是城管！
　　————————————美黑人逃兵威尔.修斯
　　………………………………………………………………
　　感谢各位的支持，这个超长大章写完，就可以签约了感谢大家的支持，银狼我虽然说是一周一更，不过到现在都是一周两更的，虽然算不得什么，但还是希望大家支持我~~~
　　读者群：134997592
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 作者是垃圾
更新时间2011-4-30 18:06:19  字数：2071

　靠，作者你好垃圾啊！——摘自《莫银狼经典语录》
　　…………………………
　　“死●炎龙无双！”不同于一般的【炎龙无双】，这是14名铝笔队长燃烧自己的生命之能，发出的最强版【炎龙无双】！
　　不是红色的龙，而是蓝紫色的龙，带着必死的信念，向着5名城管冲去，这将是致命一击！
　　“吼——”这是龙的咆哮。
　　“梭——”这是龙破空的声音。
　　“嗯，有意思，你们后退，我来试试这招到底有多强。”城管队长摆了摆手，说道。
　　“嗯。”其余四名城管顺从地退到了二百米外，但是真正恐怖的他们只用了一秒钟！
　　“轰！砰！”巨大的龙头首先撞上了城管队长的右手，疯狂的向前推进着。
　　“喝！”一声轻喝，城管队长轻描淡写地将巨龙扔了出去，巨龙在半空中翻滚了一下，继续向城管队长袭来。
　　“又来么。”城管队长轻蔑地一笑，很是不屑地拿起右手格挡。
　　然而那十四名临近死亡的铝笔队长却很是一致地勾出一抹冷笑。
　　“轰！！砰！！砰砰砰！”蓝色巨龙在撞上了城管队长后，突然爆裂开来，三连爆！！
　　大地顿时升起一朵蘑菇云，可见威力有多强大，14名铝笔队长带着欣慰的笑容投入了死神的怀抱。
　　“咳咳咳。”蘑菇云渐渐散去，大地上是一个很深很大的坑，足足把前面莫银狼他们制造出来的大坑给包了进去。现在，大地上倒是没有很多小坑了，取而代之的是一个巨大的坑。
　　“靠，真他娘的刺激，爽~~”城管队长从坑里爬了起来，拍了拍灰尘，回头说道。
　　“老大，走吧，下班了。”其他人早已见怪不怪，对着这位城管队长说道。
　　“哦，走！”走到灯光下，这位城管队长的脸才露了出来，右眼斜着一道刀疤，只差一点眼睛就没了，不过这刀疤一点也不恐怖，反而很有喜感。
　　灯光下，城管工作牌：许佳威。
　　…………………………
　　“你是什么人？”在莫银狼的家里，站着一身肌肉的道尔顿。草泥马蓝蓝不见踪影。
　　“呵呵，我是从【七夜茶】的世界前来帮助你的人。”道尔顿一屁股坐在地上，打开一瓶冰红茶，说道。
　　“为什么要帮我？”莫银狼警惕地看着道尔顿，虽然他帮过自己，但是人心隔肚皮啊，谁知道他有什么阴谋。
　　“这个目前不能告诉你，你只要相信我是来帮助你的就行了。”道尔顿喝了一口冰红茶，说道。
　　“那你叫我怎么相信你？”莫银狼问道。
　　“我可以给你透露一点消息。”道尔顿不紧不慢地说道。
　　“说吧。”
　　“这个宇宙有无数位面，也就是无数的世界，各个世界有强有弱，世界的强弱是由这个世界的创造者所决定的。创造者强，世界强，反之亦然。而你这个世界的创造者也就是这个世界最强神祗，叫做：乱世淫狼。”道尔顿灌了一大口冰红茶，继续说道，“但是他只是一位下位神，想要升级，就必须另世界进入轨道，那么，这个时候他就需要创造一个主角，由主角来引导世界的走向。”
　　“引导世界的走向？为什么不是创造者自己来进行呢？”莫银狼有些疑惑。
　　“不行，因为那样就违反了规则，那么创造者将会被抹杀。所以他只能引导你。”
　　“必须是改变世界才行么”
　　“那也不一定，这只是第一种方法，第二种，也是最常用的一种，就是由创造者拟定一份主角人生路线，交给创造者委员会，等到主角完全走完自己该走的路线时，那么任务也就完成了。”
　　“那和我有什么关系？”
　　“因为你就是主角！”
　　一语惊天。
　　“我就是主角？”莫银狼不敢相信。
　　“对，不然为什么强大的铁笔法王要逃跑呢，那是因为不能伤害你。”
　　“那我岂不是可以胡作非为了？”莫银狼两眼发光，什么时候去“作者”总会大闹天宫，顺便赚点积分，还有，创造者应该是个老头，到时候把他的胡子拔个精光，HOHO，莫银狼的脑海中出现了被拔光胡子的老头大叫着乱窜的场面，不自觉地笑了起来。
　　“不行，如果你超过创造者的底线的话，他会将你抹杀，然后重新建立一个主角。”道尔顿提醒道。
　　“……”
　　“现在你应该相信我了吧，想想那个“作者”协会，就是创造者在这个世界的势力。”
　　“嗯……我相信你了。”莫银狼仔细想了想，决定相信道尔顿，而且也没有什么可奇怪的地方，连异能都有了，害怕没有创世神？
　　“那，你说的那个七夜茶，属于什么等级的？”莫银狼好奇地问到。
　　“主神。”道尔顿的回答很简短。
　　“靠，我们这个世界的创造着好垃圾啊！”
　　“所以我要来帮助你么。”
　　“这样子啊……”
　　“对了，我建议你信春哥。”道尔顿一脸严肃的说到。
　　“为什么这么说？”
　　“对你有好处的。”
　　莫名其妙
　　………………………………
　　“老莫，马上期末考了，激动啊~~”锁狼和莫银狼走在走廊上。
　　“嗯，爽~~不过大学估计是考不上了。”莫银狼回答道。
　　“嘿嘿，也没办法了，顺其自然呗。”乐观派的代表人物……
　　“丫的，真不爽，还要模拟考，模拟他妹子啊！”莫银狼朝窗外吐了口痰。
　　“就是，妈的这该死的校长欠打。”锁狼附和道。
　　“妈的，女的校长就是烦。”莫银狼十分讨厌女的校长，男人的事业，你说一个女的来凑啥热闹，而且管这么严，越管越差，难道不知道劳逸结合么。有句话就是这么说的：7+1＞9，上七个小时课加1个小时的休息时间的效率要比上9个小时还要好啊，没办法，女人就是弄不灵清，男人才是理性的动物。
　　“伊丽莎白十三世……”锁狼也嘀咕道。
　　…………………………
　　偶发现码字速度越来越快了，所不定以后就是一周三更……周四更……一周五更……一周六更……一周七更（好吧，我承认我在凑数字。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 烧光你的头发
更新时间2011-4-30 18:06:45  字数：2119

　校长算老几，再装逼信不信老子烧光你的头发啊！——摘自《莫银狼雷人语录》……
　　……
　　2010年4月28日
　　“现在说一件事，5月3日春游，上午考试，下午春游。”班主任冀老头站在讲台上，大声地说道。
　　“那后天要不要上课啊？”有同学在底下问道。
　　“要的。”冀老头回答道。
　　“卧槽，什么垃圾杂毛学校，我日，就等于放两天假嘛！”
　　“就是，卧槽，杂毛！”
　　“麻痹，老子考试乱写了！”
　　“我擦，老子名字都乱写了！”
　　“安静！”冀老头很淡定。
　　“春游的钱是55块，在明天之前务必交齐！现在，放学！”
　　“卧槽！”莫银狼和锁狼怒吼着跑了出去，以此宣泄自己的不快。
　　……
　　2010年4月29日
　　“还有谁没交钱的？”冀老头站在讲台上大声问道。
　　“我宁死不屈！”
　　“好，老莫我跟你混了。”
　　“坚决不交钱！”
　　“那你们就留在学校里吧。”冀老头似笑非笑地说道。
　　“妈的，宁愿在学校里也不要去那个狗屁春游！”
　　“就是，别人都放三天，就我们放两天，找死。”
　　“而且还用一个考试来牵制我们，搞得我们不得不来。”
　　“草！”台下的男同学十分愤怒，对于他们来说，电脑比出去玩有意思多了。
　　2010年5月3日
　　“草，煞笔的学校，竟然是数学竞赛，简直就是吃饱了没事干。”莫银狼搂着锁狼朝着考场走去。
　　“嘎嘎，数学竞赛就是用来睡觉的。”锁狼招牌式猥琐笑容……
　　………………
　　“嘀铃铃~~”考试开始了。
　　莫银狼当然是向当地不爽，于是，疯狂的考试开始了……
　　老莫大笔一挥，在名字一栏上写上：乱世淫狼；班级：草泥马去死班；学校：狂草泥马中学。
　　然后连选择题都不做，直接在试卷空白地方，写上了自创的恶搞版雷电颂：
　　“老师！你咆哮吧！咆哮吧！尽力地咆哮吧！在这正在上课的时候，一切都睡着了，都沉在梦里，都烦了的时候，正是应该你咆哮的时候了，应该你尽力咆哮的时候！”
　　“啊，我思念那电视机，我思念那电脑，我思念那漫画，那浩浩荡荡的无边无际的游戏呀！那浩浩荡荡的无边无际的伟大的力呀！那是电脑，是PSP，是爽！”
　　“你劈吧，劈吧，劈吧！把这比地球还黑暗的教育，劈开，劈开，劈开！虽然你劈它如同劈水－样，你抽掉了，它又合拢了来，但至少你能使那光明得到暂时间的一瞬的显现，哦，那多么灿烂的、多么眩目的光明呀！”
　　“电脑呀，我景仰你，我景仰你，我要向你拜手，我要向你稽首。我知道，你的本身就是快乐，你，你这宇宙中的最伟大者呀，电脑！你在天边，你在眼前，你在我的四面，我知道你就是宇宙的生命，你就是我的生命，你就是我呀！我这熊熊地燃烧着的生命，我这快要使我全身炸裂的怒火，难道就不能迸射出光明了吗?
　　“你，年级主任，你是什么个东西?别人称你是主任，你，你坐在那教育处里丝毫也不能重用。你，你红着一个面孔，你也害羞吗?啊，你，你完全是一片假！你，你这土偶木梗，你这没心肝的，没灵魂的，我要把你烧毁，烧毁，烧毁你的一切，特别要烧毁你教育处！”
　　“我要剃光你的头发！假如你有本领，就光着头下来走一走吧！”
　　………………
　　校长室。
　　“这是哪个班的？把他找过来。”校长端着杯茶，有点懊恼地说道。
　　“不知道，他的名字根本就是乱写的，班级也没有。”教导主任说道。
　　“那就把卷子发下去，把没有卷子的带过来！”
　　“好。”
　　“呵呵，这小子也挺有文采的嘛，哈哈。”教莫银狼语文的余中流老师，爽朗的笑道。
　　“敢说敢做，纯爷们。”旁边的老师也嬉笑着插嘴。
　　………………
　　卷子被分发下去了，莫银狼没有试卷，但是他也不敢说自己没有，毕竟当时只是一时头脑发热，事后想想，还是有些发怵。当然了，假如校长发现了他，那他也是不会退缩的，这是作为一个爷们必须必备的品质：该装13的时候就要装13……
　　这次事情闹得好像有点大，教导处的老师在高三每一个班都要查一遍，终于，查到最后一个班了……高三十一班……
　　“你的试卷呢？”教导处的一女老师问道。
　　“没有！”莫银狼很干脆地答道。
　　“跟我走一趟吧。”那老师自认为潇洒地回过头，淡然地说道。
　　“切，装逼这么多年，才不过混了个区区教导处一教师，连我都感到羞愧。”莫银狼在心中想到。
　　……
　　镜头再次调转到那猥琐令人厌恶的校长室。
　　“为什么这么做，你知不知道这么做是对的还是错的？”伊丽莎白十三世问道。（正校长）她旁边站着一个女的副校长和一个男的副校长，男的副校长眼神中透入出些许无奈，看来他对这些杂毛女人也是感到不爽，同道中人，莫银狼在心中给这位副校长打下了标识。
　　“因为我不爽，我不认为我做错了。”莫银狼斜视着伊丽莎白十三世，嚣张地说道。其实平时的莫银狼是个烂好人，只是愤怒使他胆气大增。
　　“你还没认识到你自己的错误么。”副校长皱了皱眉头，说道，没想到这小子这么不识相，这令她感到很没面子。
　　“切，你们少放一天假，你们好意思的啊。你自己为什么不说？”莫银狼答道。
　　“查一下他家长电话。”站在莫银狼后面的学生处老师提了个建议。
　　“这样没有素质，到时候退学了可别来求我们。”学生处的那白痴明显有装逼的嫌疑。
　　“哼，你们就只会这种卑鄙的手段么，既然你们认为你们是对的，那么也不会怕公布于众吧？”莫银狼很嚣张地打开了旁边的笔记本电脑（电脑开着，盖子喝着。）迅速地登上了自己的QQ，开启了语音功能，点开一个叫冰河的人的聊天窗，说道：“冰河，给老子把这张试卷拍下来，然后发到各大网站上去，看他们还嚣不嚣张。然后打开录音，把我们的话统统录下来！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 生活就像强奸
更新时间2011-5-5 19:14:39  字数：2037

　校长显然木有想到莫银狼如此嚣张，这要是发到网上去，XX高中的名声就全没了，到时候自己也要丢饭碗，一想到这里，校长就冷汗直冒，故作镇定地说：“作为一个学生，难道不是应该好好学习么，你想这些歪门邪道的东西到时候上了社会怎么办，我们这是为了你好，学校不仅是交给你知识的地方，更是培养你品德的地方。”（够扯淡）
　　莫银狼双眼死死地盯着校长，（不像其他学生都不敢直视校长）手撑在桌子上，缓缓地说道：“现在上了社会，品质好的基本都属于底层，而那些圆滑世故的人往往能做到领导层。哼，讲诚信，你去做生意，讲诚信么，这只是相对的，或许你是在出售的物品的质量上诚信，但绝不是在价格上，没有绝对的好与坏，这只是看事情是如何的发展。再说，你们也不是经常做假么，教育局来了，装个样子，教育局的人走了，又恢复原来，何必呢？难道你这就叫做诚信么？”
　　校长有些发愣，大脑一时间没转过弯，别的学生都是顺着她的话说，而这次别人逆着她的话说，便反应不过来了。
　　在这尴尬时刻，那位显得更老道些的副校长站了出来，眼睛狠狠的盯着莫银狼，似乎想要用气势威压他。可惜了，莫银狼处于极端愤怒状态（愤怒到冷静）根本就是无视这种威压。副校长见这招不行，便开口说道：“我们这么做只是让教育局的人看到我们最好的状态而已，并不是什么不讲诚信。而且你说无商不奸，可是你看淘宝网的马云，他讲诚信，将几千家不讲信用的淘宝商家执照吊销，损失上亿，可是他还是依然坚持着，这难道不是一个好品质的人的表现么。”
　　莫银狼冷笑了一下，说道：“别假了，难道你当我真的是三岁小朋友么？他这么做只是为了获取更大的利益。当他删掉上千家蛀虫时，人们不仅会对淘宝网更加信任，而且还能吸引来一些新客户，从而谋取更大的利润，说难听点就是：做作。”
　　“……”所有人都沉默了，气氛十分压抑。这些学校领导层明显没有想到莫银狼的口才这么好，再加上正在录音的笔记本电脑，他们更不敢说了，生怕说错了一个字而被数万网民唾骂。
　　“当当当——”突然，一阵系统关机音响起，笔记本电脑关机了，大概是因为没电了，因为它没有插上充电器。
　　所有人都沉默着，唯有莫银狼嚣张地坐在桌子上，欣赏着这难得一见的学校领导层集体尴尬的场面。
　　时间一分一秒过去，大概已经过去了十分钟，众人依然沉默着，没有想开口的意图。
　　“卧槽，你们不说话老子走了。”莫银狼**气的声音打破了沉默，随后莫银狼转身走出了校长室，回头看了看还在发愣的学校领导层和校长室的牌子，不屑地吐了一口口水：“哼哼，校长老子也不鸟。”
　　…………………………
　　当冰河将图片传到网上并附带录音后，网上顿时大起波澜，与莫银狼同一个年龄段的人说他够爷们，够牛扳；而那些略带脑残的家长则是说这个小孩没有礼貌，应该退学，起码是个大处分，这样才不会让这种不好的风气蔓延；而那些宅男宅女们则保持观望态度，并没有被表面所迷惑；再来就是那些所谓的教育界著名专家了，他们借此机会侃侃而谈，什么叛逆期，什么现在家长对孩子关心太少，什么……总之有各种各样的观点，当然，莫银狼还不知道自己惹起了多大的波澜……
　　……………………………
　　时间飞逝，离那次试卷风波已经过去了快一个月了，高考也要降临了，有懒散混吃等死的，也有紧张复习以求全力发挥的好学生，还有那些幡然醒悟，临时抱佛脚的学生，大体来说，气氛还是相当紧张的。
　　“锁狼，你准备考哪所大学？”莫银狼眯着眼睛望着金色的太阳，问道。
　　“哈哈，看我老妈呗，他填哪所我就考哪所，当然了，前提是能考上。”锁狼挂起那招牌式猥琐笑容，说道。
　　“啊哈，希望我们能够分在一个学校，分在一个班啊……”莫银狼有些舍不得和锁狼分开，毕竟是相处了快十三年的人啊，十三年啊，分在同一所学校，同一个班，莫银狼当然希望这次也是如此，但是他知道，生活不会如此美好的。
　　“呵呵，生活就像*，既然你无法反抗，那就试着去享受吧。”锁狼再次化身哲学大师，说道。
　　“滚！老子对你的菊花没有性趣！”莫银狼笑骂道。
　　“老莫，你思想太龌龊了……”锁狼招牌式猥琐笑容……
　　…………………………
　　“呼~~爽~~”最后一场考试的铃声结束，莫银狼神清气爽地走了出来，这次他选择题全部拿骰子蒙，当然没有忘了道尔顿的话，一边掷骰子，一边默念：“信春哥，不挂科。”
　　“老莫你考得咋样？”锁狼右手搭在莫银狼身上，问道。
　　“还能怎么样，拿个骰子乱做呗。”莫银狼说道。
　　“哎哎，大哥，你怎么能这样，好歹也是高考啊，你怎么可以乱来的啊。”锁狼像个小媳妇似得泪眼婆裟地看着莫银狼。
　　“卧槽，老子没爆你菊花吧，你这样看着我作甚。”莫银狼差点跳起来，激动地说道。
　　“嘿嘿，和你开个玩笑嘛，我怕到时候我们不在一个学校啊……”锁狼招牌式猥琐笑容。
　　……………………
　　不管怎么说，暑假临近了，美好的日子就要到来了。莫银狼双手敞开，想象着自己在暑假里狂玩电脑，偶尔出去杀两只木笔小兵，顺便得点积分，然后去买一把枪，再杀……
　　可惜，梦想是美好的，现实是残酷的。
　　……………………
　　希望喜欢我的书的朋友在书评区留言撒，说不定留言多了，偶又有动力了，就多更几章撒，额哈哈~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 奔跑帝
更新时间2011-5-5 19:15:42  字数：2012

　秒杀宇内究极速度的新极限——奔跑帝
　　………………………………
　　“放学！”冀老头那百听不厌的声音响起，却没有出现往常那样的一大群人争先恐后地跑出去的景象，或许，这是人生最后一次听到冀老头的声音了吧，大家都有些伤感，教室里弥漫着忧伤的情绪。
　　“走了！”最后还是没心没肺的莫银狼一把拉起锁狼跑出了教室，这气氛才算是恢复正常。
　　“老莫，你今天没骑车？”锁狼推着车从车库里走出来，问道。
　　“木有，自行车坏了！”莫银狼嘿嘿笑道。
　　“怎么坏掉的？”锁狼挠了挠脑袋，说道。
　　莫银狼坐在锁狼车上，看了看地面，说道：“今天你带我啊。昨天骑太快撞到电线杆了，龙头歪了，下次再买一辆。”
　　“哈哈，这就是命运啊！”锁狼再次展现了他那招牌式的猥琐笑容。
　　“锁狼暑假里记得上QQ啊，到时候看看春哥有木有眷顾我们，让我们在同一个学校。”莫银狼从书包里拿出一瓶喝了一半的可乐，说道。
　　“知道了。你会去做什么啊。”锁狼摇摇晃晃地骑了起来。
　　“玩游戏呗，玩CF。”莫银狼一口气把可乐喝了个光，随手丢在了马路上。
　　“好了，就送到这里吧，我下车了。”莫银狼拍了拍锁狼的车子，说道。
　　“好。”锁狼轻巧地一个刹车，停在了路边。
　　“拜拜。”莫银狼轻轻一跃，跳下了车子。
　　“再见！”锁狼骑着车远去……
　　莫银狼满心愉悦地向着家走去，一想到回到家可以玩电脑，莫银狼就会不自觉地傻笑。
　　过了这最后一个马路，就可以到家了，莫银狼摸了摸口袋里的钥匙，想起了亲爱的电脑。突然，莫银狼看到一个熟悉的身影从莫银狼这里向着马路对面跑去，好像是龙韵。这时，一辆奔驰高速地向着龙韵冲来，没有刹车反而加速了，估计是车主太慌张，错把油门当刹车踩了。卧槽，龙韵可是老子的大房啊，怎么可以就这样挂掉，即使她有可能不是，但万一是的话那岂不是后悔死了？莫银狼一咬牙，大吼了一声：“强化敏捷！”便冲了上去。
　　“刷——”一道银色的流光冲了上去，一把抱住了吓傻的龙韵，然后便进入了一个拐角消失不见。
　　莫银狼擦了一把冷汗，真的是龙韵，要是当时晚了一步不好玩了。抱着龙韵小美女的娇躯，那柔软的胸部，嗯嗯，是竹笋型的，手感不错……莫银狼舍不得放开了。
　　“啊，谢谢你。”龙韵被摸住了要害浑身无力，不过还是回过神来道谢。
　　“啊，没事。”莫银狼被从幻想中拉了出来，放开了双手，尴尬地说道。
　　“咦，你不是灵儿妹妹么？”龙韵好奇的摸了摸莫银狼的脸，“原来你会特异功能啊。”
　　银狼大哥汗，这家伙神经也太大条了吧……
　　“呃，会一点。”莫银灵（以后女体状态就叫莫银灵。）
　　“哇，那妹妹你的异能是不是速度啊，好快啊，好厉害。”龙韵用力捏了捏莫银灵的脸蛋，兴奋地说道。
　　“……”莫银灵无语。
　　“走，去我家玩吧，我请你吃晚饭。”莫银灵想了想，反正自己回去也是吃方便面，不如去龙韵家玩玩吧，而且这个身体可是有很多方便之处的…………
　　……………………
　　穿过一条条小巷，莫银灵跟着龙韵走到了小区的外围——那里全是树林，后面有一个大湖泊和一座馒头山。龙韵柔嫩的小手被莫银灵紧紧地握着，如同木有骨头一般，莫银灵都舍不得放开了，看来，女体还是有很多滴好处么。
　　龙韵从书包里翻出一把挂着粉红色长绳的钥匙，打开了防盗门。这时，‘龙韵’的声音响起：“主人，可以进行版本更新，是否更新？”
　　莫银灵愣了半秒，突然想起每使用一次就可以升级一次，于是在脑海中说道：“升级！”
　　“是，主人。预计在十分钟后完成更新。”
　　“……你看看还要多就才能变回来？”
　　“还需要6天24小时36分钟。”
　　“呃，一个星期啊……”
　　莫银灵回过神来，走进了龙韵的这间在小树林里的别墅，别墅有三层楼，楼顶还有一个小阁楼，前院有30来平米，后院有50来平米，而且还有一个游泳池。
　　打开别墅屋子的门，里面很干净，很简洁，以白色为主色调，铺以淡粉色。一楼是一个大客厅，有一个大沙发，还有一台液晶电视机和一套家庭影院设备。
　　“走，去我房间。”龙韵乘着莫银灵发呆的空档，快速地摸了一下她的胸部，惊叹道“哎~~灵儿妹妹的胸部好大啊，好舒服，哪个男人娶了你就有福气了~~”
　　“……我才不要嫁给男人。”莫银灵一不小心将心中的想法说出了口。
　　“啊，难道妹妹你喜欢女人？”龙韵再次狠狠地抓了莫银灵的胸部，还是两只手一起抓的。
　　“呃，没有……哈哈。”莫银灵打了个哈哈混了过去。
　　龙韵推开她的闺房，一股淡淡的少女的清香飘入莫银灵的鼻子，莫银灵狠狠地吸了一口，爽~~这就是她当时的想法了……
　　房间很整齐，全都是淡粉色的装饰，就连电脑也是淡粉色的。棉被是白色的上面印着一只小熊的图案，地上是不知道什么材料做的木板，有股木头的馨香。木头制的书柜里放满了书，莫银灵凑近了一看，全是言情小说……
　　“嘿嘿，又成功啦！”龙韵再次乘着莫银灵不注意双手抓住莫银灵的胸部，然后她们两个同时滚在床上。
　　“唔唔，不要……好痒啊，没力气了，放手~~~”
　　…………………………
　　书评呢书评，你的书评就是对作者最大的支持啊！！！！！！！为虾米木有述评！
　　你们都不给书评，让我怎么改正错误啊，啊啊，给点面子好不好啊。【本章是过渡章，写得很恼火。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 被调戏了
更新时间2011-5-7 8:54:06  字数：2031

　莫银灵此时只感到浑身无力，酥酥麻麻的，痒痒的说不上难受，甚至感觉有点舒服。
　　没想到龙韵听到莫银灵这无力的求饶不但没有停下，反而干脆将莫银灵压在身下，坏笑着揉捏着她的Ru房。
　　“咦咦？灵儿妹妹你怎么又没穿内衣啊，酱紫会胸部下垂的啊~~”龙韵大胆地将手伸进莫银灵的衣服里，这下酥酥麻麻的感觉更强烈了，刚才是隔着衣服摸，这次是没有衣服了，能不强烈么……
　　莫银灵欲哭无泪，想自己英名盖世没想到被这准萝莉给调戏了……呜呜呜……，变成女的没有力气啊，就算有力气也用不出来了……
　　突然莫银灵感觉一丝奇异的感觉从胸部上传来，然后就觉得胸前好像被什么东西打湿了，这时龙韵也娇呼道：“嘻嘻，灵儿妹妹你的小樱桃印硬了哎，咦这是虾米，白色的哎~~”
　　莫银灵努力将视线下移，结果看到自己那高耸的山峰已经快从衣服里逃出来了，而两颗小樱桃上还挂着晶莹的露珠。
　　这，难道是传说中的妹汁？！呜呜，失败啊，没想到被一个准萝莉调戏的连妹汁都出来了，不行，我要反击！
　　莫银灵挣扎着想爬起来，可惜龙韵此时的力气比莫银灵要大的多了，莫银灵的双手被死死的压着，莫银灵一挣扎就痛的不得了，眼泪就不由自主地流了出来。
　　场面很怪异，两个女孩都倒在床上，其中一个压着另一个，而那一个被压着的体形略为较小的女孩，双眼噙满了泪珠，脸红扑扑的，额头上布满了细细的汗珠，两只小兔子也跳出了一大半，只要是男人都会心动，升起一股要永远保护她的感觉。
　　龙韵看到莫银灵这楚楚可怜的样子，也有些愧疚，从莫银灵的身上爬起来，歉意地说道：“对不起啊，妹妹，你太漂亮了，连我都心动了，不然我也让你摸一下吧。”说完就闭上了眼睛，长长的睫毛不停的颤抖，一副任君采摘的样子。
　　莫银灵从床上爬起来，整了整衣服，看到龙韵主动让她摸一下，不由食指大动，心中感叹：这个身体就是好啊，虽然刚才被调戏了，但是我发誓一定要加倍调戏回来！
　　想着莫银灵就一个饿虎扑食地扑了上去，却不料龙韵轻轻一躲，躲开了这招饿虎扑食，然后捂着嘴笑道：“想得美，嘻嘻。”
　　“呃……”再次被调戏了，莫银灵仰望天空，神捏，你为什么这样对我……
　　“不如妹妹你住我家吧。”龙韵从背后伸出手来抱住莫银灵，说道。
　　“不要。”莫银灵当即拒接，住在这里找死啊，想天天被调戏？老子可不是受虐狂。
　　“嗯？真的？”龙韵坏笑着将莫银灵再次推倒在床上，莫银灵彻底郁闷了，到底她是男的还是我是男的啊。（话说，俩都不是男的。）
　　“呃，好吧，我住在这里。”莫银灵举白旗投降。
　　“嗯，这才乖么。”龙韵将莫银灵扶起来，高兴地说道。
　　俺滴天哪，难道龙韵是GL……
　　“走，妹妹我们去洗澡。”龙韵拉着莫银灵就往外走。
　　“啊，可是我没有衣服啊。”莫银灵强烈拒绝。
　　“穿我的。”龙韵快速地答道。
　　“啊，不要啊。”莫银灵用左手捂着脸哀求道。
　　“嗯？”龙韵虽然只说了一个字，不过充满了威胁的意味。
　　“好，我洗嘛，那谁先洗？”莫银灵再次投降。
　　“当然一起洗咯，嘻嘻。”龙韵咯咯笑道。
　　“……”莫银灵无语，不过一想到等会儿一起洗可以看到龙韵LUO体，便不再拒绝，嘎嘎，这可是上天给的机会啊~~
　　…………
　　莫银灵被龙韵强迫着先脱了衣服，然后龙韵也脱了衣服，走进了浴缸。
　　不愧是有钱人家，浴缸相当的大，足足有十多平方米，而卫生间就足有三十几平方米了。
　　洗澡的时候，龙韵当然没忘了吃莫银灵豆腐，好在莫银灵也渐渐习惯了，也就由她去了。
　　“哈~”两个女孩从卫生间里跑了出来，一齐奔向一间门是粉红色的房间。
　　“砰！”两个女孩跑进了房间，这两个女孩当然就是莫银灵和龙韵了。
　　你说为什么莫银灵没有不好意思？有什么不好意思的，反正在卫生间都已经看光了，再看看也没什么关系，再然后么，自己也不是什么纯洁的人，又便宜不占是白痴啊。
　　“灵儿你穿这个！”龙韵在衣柜里翻箱倒柜地找了半天，拿出一件连衣裙，丢在了床上。
　　“啊，怎么是裙子，能不能穿裤子啊。”莫银灵哀求道，呜呜，想老子一纯爷们，怎么能穿这个！
　　“不行！”态度很坚决……
　　“……”好吧，人在屋檐下，不得不低头，莫银灵给自己找了一个勉强的理由。
　　“等等，你怎么不穿内衣啊。这个拿去，还有这个。”说着龙韵拿出了一件粉白色的内衣，和一件印着守护甜心的小裤裤。
　　“唔，能不能……”额滴娘哦，怎么可以这样子。
　　“不行。”没等莫银灵说完，龙韵就很坚决地回答道。
　　“……”于是乎，莫银灵被强迫着穿上了，全套女式服装。
　　等莫银灵磨磨蹭蹭地穿上了连衣裙后，一个活脱脱的萝莉出现在龙韵眼前。
　　“啊，妹妹你好可爱啊。”穿着绿色衬衫和黑色运动裤的龙韵惊叹道。
　　“……”莫银灵没有回答，此时他正死死地盯着镜子上那可爱的萝莉与御姐的结合，饱满的胸部将连衣裙撑的大大的，苗条的身段，略微湿润的头发，红红的脸蛋，光华洁白的美腿，当然最诱人的就是那大腿根部，怎么看都看不到，真希望有一阵风能将裙子吹起来，诱惑啊，妖孽啊，红颜祸水啊！
　　…………………………
　　谢谢大家的支持，有什么意见请去书评区评论，当然，夸奖我我也不会介意的啦，(*^__^*)
　　嘻嘻，谢谢大家的支持，哈，虽然是一周两更，不过也好快啦，不知不觉就快20章了呢~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 悲催的变身生活的开始
更新时间2011-5-8 8:59:21  字数：2026

　晚饭当然是在别墅里吃，虽然只有莫银灵和龙韵两个人，但是依然相当丰盛，什么鹅肝啦，鲍鱼啦，红烧肉啊……真不知道龙韵天天这么吃，身材还这么好，简直是怪事了。
　　“灵儿妹妹，肉归你吃哦，不准动我的蔬菜。”莫银灵差点没从椅子上摔下来，感情这是给我吃啊，看我身材太好？
　　“开吃咯。”龙韵欢快地拿起筷子，毫无形象地吃着，当然，这里的毫无形象只是相对来说，只要看看莫银灵的吃相，就知道龙韵的吃相是多么斯文了……
　　一顿狼吞虎咽，莫银灵风卷残云般地将盘子里的菜扫了一干二净，不得不说，这菜烧的相当好吃。
　　龙韵吃惊地看着莫银灵，道：“啊，妹妹你吃那么多不怕胖嘛？”
　　莫银灵拿着牙签剔了剔牙齿，满不在乎地说：“我经常这么吃的。”
　　龙韵羡慕而又嫉妒的看向莫银灵“啊，太赖皮了，怎么可以这样，人家辛辛苦苦减肥，你什么都不用做就可以保持这么好的身材。”
　　“我可不认为这个身体好……”莫银灵在心中想到。
　　夜，笼罩了世界，这里远离城市，没有城市的喧嚣，四周都是很黑很黑的，只有借助天上的繁星才能看清前面的路。
　　“好多星星啊~”龙韵和莫银灵坐在房间的床上，关了灯，看星星。龙韵当然没有什么好惊叹的，惊叹的人自然就是莫银灵。
　　“好啦好啦，睡觉啦。都九点了。”龙韵自小养成了好习惯，每天晚上九点之前睡觉，早上六点半起床。
　　“哦……”莫银灵当然睡不着了，自己一个人在家的时候通宵那跟吃饭一样，此时只好呆呆地盯着天花板发呆，想着乱七八糟的事情，嗅着身边飘来的一缕清香，简直是无数男人的梦想，可惜现在作案工具被没收了……简直是一种煎熬……
　　对了，mp4不是升级过了么，那就看看有什么多出来的功能吧。（以下，脑海中的对话。）
　　龙韵系统升级过了有什么新功能么？
　　新增一个技能【魅惑之眼】。
　　有什么效果。
　　近乎无视一切技能攻击，但是假若别人也攻击你，那么你们两个就会同归于尽。并且还会升级，具体如何升级没有信息。
　　那有没有办法变回男的啊。（虽然知道可能性近乎为零，但是莫银灵还是要不死心的问一下。）
　　有办法，可以变回男的一天，总共只能使用7次，每次的时间为1天，使用后不论原本还差多久变回来，一律回归原点。比如说您还差1分钟变回男生，但是您使用了此功能，那么一天之后回归原点，一个星期还是一个星期，一个月还是一个月。
　　好无耻啊，不过算了，到时候有紧急情况也可以使用一下。
　　这破玩意儿还不如砸了，嗯，砸了，莫银灵心中一动。
　　龙韵，如果你被遗失了或者毁坏了会怎么样？
　　报告主人，如果您与我的直线距离超过1000米，或者我被毁坏，那么您将失去一切我所提供的一切技能，并且停止计时。
　　停止计时？
　　是的，主人，比如说现在你遗失了我，那么变身倒计时将停止，只有重新回到您身边时才会继续计时。
　　靠，这么无耻，看来要小心保管了。
　　………………………………
　　正在鄙视这个mp4的创造者呢，没想到龙韵突然伸出一只白白的玉手，一把捏住了莫银灵的胸部。嘴里还无意识的呻吟着：“嗯嗯，啊~”
　　莫银灵满脑子黑线，没想到睡觉的时候都没忘了调戏自己，真是……
　　不得不说，龙韵的睡相十分的差，现在如同一只八角章鱼一般死死地缠住了莫银灵，饱满的胸部不停地蹭啊蹭啊。
　　莫银灵欲哭无泪，咋以前没有这种好事呢，这一变成女的桃花运就来了？
　　这是一个注定煎熬的夜晚。
　　………………
　　“嗯，啊~”龙韵从床上爬起来，伸了一个大懒腰，明显睡得很爽。
　　而莫银灵则是睡眼惺忪的从床上坐起来，然后又倒下去。
　　“起床啦，起床啦，不准睡懒觉。”龙韵的声音在莫银灵的耳边响起。
　　“唔……”也不想想昨天是谁害得我睡不着的……
　　“再不起来，我就出杀招咯！”龙韵嬉笑着将手伸进莫银灵的衣服里，对着那对白兔狠狠地一掐。
　　“嘤咛……”莫银灵本然想大喊好痛的，没想到发出了这声娇喘，羞得她恨不得挖个洞钻下去。
　　………………
　　某个不为人知的空间，闪烁着淡紫色的光芒，一位浑身披着黑色长袍分不清男女的人站在一个巨大的光屏上，画面里是一个穿着猎人服装的性感女孩，大约是18、9岁的样子。
　　黑衣人开口说话，声音很沧桑：“七夜茶大人，不知道什么时候将三道专业送来辅助主角？”
　　那位被叫做七夜茶的女孩端起一杯龙井茶，可爱的眨了眨眼睛，说：“哦，你不说我还忘了呢。好吧，现在我就叫三岛过来，你回去吧。”
　　“是，七夜茶大人。”黑袍人轻轻向后一退，消失不见。
　　…………………
　　在一条烂尾街的最末端，空间突然一阵扭曲，随后，一位穿着黑色运动装的男子出现在了这里，他的手中提着一个金属密码箱，一看就知道是那种很坚固的密码箱。
　　男子掏出一张照片，自言自语道：“嗯，找到这个叫莫银狼的男孩。先去找道尔顿问问情况吧，说不定他找到了……”
　　没错，他就是三岛专业！世界第一杀手，最专业的杀手！是由七夜茶大神叫辉夜派来协助莫银狼的！
　　三岛专业，因为专业，值得信赖！
　　………………………………………………………………………………………………
　　嘎嘎，谢谢大家的支持，收藏一下子上了十多点，爽啊~
　　没有收藏的赶紧放心的收藏吧，有推荐票的朋友，别忘了给我来上一票啊~~当然，好几票我也是不介意的啦……（我承认我在凑字数……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 三岛专业
更新时间2011-5-13 19:37:31  字数：2141

　三岛专业提着银色的密码箱轻松地走上马路，夜很静，马路上别说车子了，连个人都没有，毕竟这只是一条偏僻的烂尾街。虽然马路上没有人，但是三岛专业依然定定地停在斑马线前，一直等到红灯跳成绿灯，这才专业的过了马路。
　　三岛专业不紧不慢地走着，慢慢地，离市中心越来越近了，人也渐渐多了起来，街上渐渐繁华起来，许多人与车闯着红灯，三岛专业依然不为所动，每次都等到绿灯的时候才过马路。
　　来到一个大十字路口，绿灯跳了出来，三岛专业再次不紧不慢地走了过去。这时，一辆火红色的轿车闯红灯，朝着三岛专业疾驰而来，三岛专业连头都没有撇一下，专业的向前走去，那辆红色轿车与三岛专业险险地擦过，三岛专业连眉头都没皱一下，依然淡定地向前走去，于是，淡定哥的传说从此开始……
　　三岛专业走到一个小区的围墙边上，变戏法似的掏出一个类似对讲机一样的东西，只不过比对讲机要小得多了。轻轻地摁了摁那颗最大的黑色的按键，‘对讲机’中传来“嘟嘟”地声音，随后，一个男子的声音传了过来，声音很雄厚，语气却很轻浮，很怪异。
　　“啊哈哈，三岛啊，你也到了撒~”
　　三道酷酷地在‘对讲机’上插上无线耳机，然后将‘对讲机’放进口袋里，沉默了一会儿，说：“人呢？”
　　“什么什么？什么人啊？”对方用有点开玩笑的语气说道。
　　“莫银狼。”三岛专业继续提着银色密码箱，朝着前方走去。
　　“啊嘎嘎，我找到了，你来不？”
　　“来，在哪里？”
　　“XX街XX幢XX单元XXX室。”
　　“他在家么，不在，昨天晚上就没回来。”
　　“……”三岛专业朝着XX街走去，没有答话。
　　“要不要去找他？”
　　“不用了。”
　　……………………
　　莫银灵此时依然呆在龙韵家里，已经快过去两天了，还没和道尔顿打过招呼，他该担心了吧，应该要回去一趟……
　　经过和道尔顿近两个月的接触，莫银灵还是蛮喜欢这个朋友的，性格豪爽，烧的饭也好吃，而且一看就很有安全感，和他一起出去，特别是他站在自己后面的时候感觉倍有面子，就像是专职保镖一样。
　　今天晚上的菜倒不是很丰富，而是一些清凉的小点，莫银灵很奇怪，便问为什么差别会这么大。
　　龙韵理所当然的回答道：“当然啦，昨天你是第一次来嘛，当然要吃得好一点。今天就不用了呗，而且晚上要少吃点，不然会长胖的，而且这些都是姐姐我精挑细选的食谱哦，不仅有营养，而且还能保持身材……”
　　莫银灵翻了翻白眼，我滴天哪，吃个饭哪来这么多规矩，真是，当女生真麻烦，还要保持身材，想吃的东西却不能吃，真是活受罪啊。当然，更该死的还在后面……
　　莫银灵端起一碗白木耳就要大喝一顿，龙韵却伸出一双白嫩嫩的小手狠狠地敲了莫银灵的额头一下，无奈的说道：“灵儿妹妹啊，吃饭不要狼吞虎咽好不好，这样不进不雅观，而且对身体不好……”
　　得了，又是一大堆说教，莫银灵为了阻止龙韵即将到来的滔滔不绝的说教，只好拿起小银勺一口一口地喝了起来，说实在的，一点都不畅快。
　　龙韵笑眯眯地点了点头，说：“真乖，就是这样嘛，妹妹如果出去的话肯定迷死一大片男人呢~~”
　　吃完了晚饭，大概已经六点半了，莫银灵盯着龙韵看了半分钟，一直到龙韵都快不耐烦的时候，才唯唯诺诺地说道：“那个，龙韵……姐姐，我能不能回去一下？”
　　龙韵的眼睛顿时亮了起来，盯着莫银灵说道：“嗯？~~你不会想逃吧？”
　　“没有……只是有点事情啦。”
　　“不行。”龙韵眯着双眼说道。
　　“好不好嘛，就一次……”莫银灵抱住龙韵的手臂甩啊甩，装出一脸自己都肉麻的可怜样，眼睛泪汪汪的，简直是我见犹怜那，当然心中还没忘了狠狠地吃龙韵的豆腐。
　　“好啦好啦，妹妹你的样子好可爱，我都想吃了你了~~和你开玩笑的啦，快去快回哦~”龙韵一副大姐大的风范，不过，她真以为这里是银灵的家么……
　　莫银灵高兴地跑到门口，正要蹲下来穿鞋子，突然看到了自己的连衣裙，顿时有点犹豫了：“姐姐，我就这样出去么……”
　　“当然了，难道你还想穿男装出去么？”
　　“嗯。”莫银灵轻轻地点了点头。
　　“嘿嘿，不行，不穿女装不准出去！”龙韵坏坏地笑道。
　　“呃……”莫银灵望着自己那粉红色的休闲鞋，想到自己穿着这一身衣服回去，肯定被道尔顿说成变态，怎么办……
　　“算了，就丢脸一次吧，哼哼这次可是我为了不让你担心才甘愿‘受辱’的哦，要是你敢骂我，哼哼。”莫银灵轻轻地自言自语道，顺便挥了挥那对粉拳。
　　……………………
　　“砰，砰砰，砰，砰砰。”门外响起一阵有节奏的敲门声，道尔顿从床上站起来，打开门，门外是一个穿着黑色运动装的青年男子。
　　“啊，三岛，你来了！”道尔顿送上一杯冰红茶，说道。
　　“嗯。”三岛点了点头，在房间里走来走去，还拿着手比划着。
　　道尔顿倒是没有什么不适，这是三岛的习惯了，他现在就是在勘测地形，虽然说勘测一个房间的地形实在有点匪夷所思……
　　没过多久，三岛在阳台的一个偏僻角落里，【阳台窗户是里面看得到外面，外面看不到里面。】熟练地打开了密码箱的十几道锁，“啪！”箱子的盖子弹了开来，里面赫然是一把黑黝黝的——狙击枪——的零件。还有一些望远镜之类的东西，没错，这就是三岛的狙击枪……
　　……………………
　　感谢各位的收藏，感谢各位的推荐。没看过番外的朋友去看看番外吧，顺便在投票区投个票，说说你喜欢番外的风格还是原本的风格，谢谢各位了。
　　没收藏的赶紧收藏了，本书绝对稳定，虽然只是周更，但也大可放心断更。
　　小乱我试试看一周三更，这是这周第一更，往后更新数量还会增加，希望大家多多投票，求推荐……谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 陆续而来的异界访客
更新时间2011-5-14 7:32:06  字数：2049

　当然，三岛并不是要架起狙击枪，而是拿出了一个迷彩的高倍度望远镜，开始观察起来，寻找各个可以放置狙击枪并且能监视到莫银狼的楼房的地方，首选自然是楼顶。
　　“咔咔吱——”门在这个时候打开了，道尔顿和三岛专业并没有跳起来戒备，因为有钥匙的除了莫银狼，还有谁？
　　道尔顿回头看了看，结果看到因为急速奔跑而导致面色潮红的莫银灵，而且还穿着女装。“啊哈哈，银狼没想到你有女装癖啊，哇咔咔！”
　　道尔顿看着莫银灵一阵狂笑，突然，他呆住了，不对，这明显不是银狼，是一个女孩啊，可是她怎么有钥匙，难道是女朋友？
　　“你是谁？”道尔顿的声音冷了下来，三岛依然淡定的在那里擦拭自己的狙击枪。
　　“我是莫银狼。”虽然知道说出来也没人信，但是莫银灵依然鼓起勇气小声说道。
　　“哦……你变身啦。”道尔顿一点也不惊讶，就好像早就知道似得。
　　“你，你怎么知道？”莫银灵后退一步，有点恐慌。
　　“哈哈，我来的时候看过七夜茶大人给我的剧本了！”道尔顿哈哈大笑。
　　“呃……”莫银灵松了一口气，走到道尔顿旁边，坐了下来。这时才看到在阳台角落里的三岛专业。
　　“你是谁？”莫银灵坐了起来，看着三岛问道。
　　“三岛专业。”三岛的回答很简洁。
　　“啊哈哈，莫怪莫怪，他一直就是这个样子的，这家伙是我的朋友，是世界顶级杀手，奉命来保护你的。”道尔顿帮忙解释道。
　　“哦……这样啊。那来帮我的还有谁？”莫银灵问道。
　　“这个嘛，到时候再说。”道尔顿回答道。
　　“咦，对了，我想起来了，你说你知道我的剧本？那岂不是说你可以预测未来？”莫银灵转念一想刚才道尔顿的话，这才找出不对劲的地方，真是反应迟缓。
　　“当然知道，可是如果告诉你的话就会改变历史，所以不能告诉你。”道尔顿不想多说‘剧本’的事情，重新找了一个话题，“哈哈，虽然你变成女的了，可是你竟然也穿女装，而且还在大街上跑，看来你真的有女装癖啊~~”
　　“没有！”莫银灵撅起小嘴说道。
　　“悠哈，这样更可爱了。”
　　“你……”莫银灵一时气结，再次转变话题，“我这次来是告诉你，我要到朋友家住几天，你有剧本应该知道的吧？”
　　“知道，所以我们要和你一起去。”道尔顿回答道。
　　“为什么？”
　　“保护你的人生安全。”一直在沉默的三岛终于主动开口说话了。
　　“呃，可是是女孩子家诶。”
　　“没关系，我们知道那里是一幢别墅。嘿嘿，没想到你这么无耻，以女身去美女家，嘿嘿。”道尔顿说道。
　　“好吧，不过进不进的去就看你们自己了！”莫银灵恨恨地起来去开门，该死，没办法与美女独处了……呜呜。
　　“走吧。”莫银灵站在门口叫到。
　　“嗯……”三岛和道尔顿起身走到门口，三岛依然拿着那只银色的密码箱。
　　……………………
　　“朝夜，凤夜，你们去小乱的世界协助主角。”一个漆黑的星空中，一位貌美的女子对着画面里同样美丽的两位女孩，说道。
　　“我靠，怎么这么烦捏。”其中一位年龄稍大的漂亮女孩，朱唇微启，不满地抱怨道。
　　“嘿嘿，不去的话就让你被男人XXOO掉。”貌美女子邪恶地笑道。
　　“呃……好汉不吃眼前亏，凤夜，我们走。”用排除法的话，看来这位说话的女孩是叫朝夜了。
　　朝夜和凤夜刚想进入空间传送门，一个究极小萝莉跑了过来，其可爱程度达到了顶峰，绝对能令所有的萝莉控为之发狂。
　　“哥哥，你去干什么？”咦，这位小萝莉竟然叫朝夜哥哥，难道他是男的？
　　“……七夜茶大神叫我们去执行任务。”朝夜回答道。
　　“我也要去~~我要和哥哥在一起~”小萝莉哀求道。
　　“不行啊，很危险的。”朝夜拒绝了。
　　“嘎嘎，那好吧，让不孤和你们一起去。”貌美女子玉手一挥，就让那只名为不孤的小萝莉与朝夜他们一起去执行任务。
　　“……那能不能让我们恢复男儿身？”朝夜嬉皮笑脸地请求道，虽然没有什么希望，但还是试试看为好。
　　奇迹出现了，貌美女子竟然点了点头，同意了这个提议，然后很不耐烦地说道：“快点去！”
　　“是。等下过了传送门，我就叫夕夜，你就叫翔夜，听到没有？”朝夜，哦不，是夕夜，对着旁边年龄略小的女孩说道。
　　“嗯。”翔夜点了点头。
　　“好，我们走！”夕夜左手拉着不孤，右手牵着翔夜，走进了传送门。
　　貌美女子注视着他们走进了传送门，拿起一杯咖啡，小小的抿了一口，自言自语道：“总算搞定了，真是麻烦……”
　　………………………………
　　一阵空间扭曲，夕夜他们出现在了郊外的一栋别墅前，他们找了一个偏僻的角落，然后夕夜拿出了和三岛的‘对讲机’一模一样的东西，摁了一下最中心的按键，不一会儿，对面传来一个低沉的声音：“谁？”
　　“我，夕夜。”
　　“嗯，到XXX号集合，那里有一栋很大的别墅，在那里等我们。”低沉的声音说道。
　　“嗯，好像我们已经到了。”夕夜拿出一副无线耳机，戴上墨镜，看了看身边的别墅，貌似就是三岛说的地方。
　　………………………………
　　“还没到么？”道尔顿很不耐烦的双手抱头地走着。三岛专业依然默默地跟着，一句话也不说。
　　“快啦！看，前面就是！”莫银灵指着前方隐隐约约的别墅的轮廓说道。
　　………………………………
　　嘿嘿，这周的第二更，明天还有第三更，看哦，小乱我可是在进步，大家的票票和收藏是不是也应该进步一点啊，收藏啊，没收藏得赶紧了，本书绝对稳定，不会TJ。
　　还有推荐票啊，怎么连100都木有，偶好伤心啊……呜呜呜。

第二十一章 莫银狼的保镖们
更新时间2011-5-14 13:53:42  字数：2138

　“到啦！就是这里！”莫银灵指着一栋隐藏在树林之中的别墅说道。这里，就是龙韵的家啦！
　　龙韵的别墅的门口站着三个漂亮的女孩，准确的说是两个美女一只萝莉。
　　“嗯？你们是谁啊？”莫银灵走了上去，问道。按道理来说龙韵家门口应该不会有什么人来啊。
　　“咳咳，”道尔顿咳嗽了两声，指着三个女孩说道，“这是最后两名保镖，是负责保护你的安全的，嗯，那只萝莉是陪同家属。”
　　“呼，竟然是两个美女和一只小萝莉啊，嘎嘎，可是，为什么我的保镖是女的？”莫银灵转过头问道。
　　“我是男的……”年龄略大的那位美女开口说道，那位稍小一点的美女也点了点头，表示赞同。
　　“啊，你是男的？怎么可能？”莫银灵很惊讶，竟然有这么漂亮的男的，该死竟然比我帅……
　　“当然啦，对了，道尔顿，这位就是莫银狼吧，嗯，变身了之后应该叫你莫银灵。”自称为是男的应该是领导一类的‘女孩’说道，“你好，我叫夕夜，旁边这位叫翔夜，那只萝莉叫不孤，嘻嘻。”夕夜小小的开了个玩笑。
　　“你们也知道未来的事情？”莫银灵虽然知道对方也有‘剧本’但还是忍不住问了一下。
　　“嗯，准确的说是：有关你的未来的事情。”夕夜回答道。
　　“……走吧。”莫银灵有些纠结，明明知道自己未来的发展却不能知道，真是郁闷呢。
　　“叮咚——叮咚——”莫银灵摁住了大门的门铃。
　　“是灵儿妹妹么？”门铃边上的对讲机一样的固定盒子里传来了龙韵的声音。
　　“是啊，我带了许多朋友进来呢。”莫银灵回答道。
　　“哦……”
　　“咔嚓。”门开了，有钱人家用的当然是电子锁咯。
　　………………
　　打开别墅的门，龙韵早就在里面等待了，让侍从们找来鞋子给大家穿上。
　　夕夜最先套上拖鞋，随意地找了一把椅子坐了下来。
　　“那个，龙韵姐姐，他们是我的保镖，要住在这里，行不行啊？”莫银灵紧接着套上拖鞋，跑到龙韵面前说到。哎，说来也悲哀，堂堂大男子汉竟然要屈服在一个小萝莉的‘淫威’之下……呜呜……
　　“可以啊，不过只能住在2楼啊。”龙韵出乎意料的干脆。
　　“很高兴认识大家，你们都是灵儿的保镖么？灵儿，你哪来的保镖？”龙韵熟练地抱起了莫银灵，问道。
　　“唔……”龙韵的气息喷吐在莫银灵的耳垂上，莫银灵不由得脸红了下来，就连耳根都红红的，一点力气也没有，所以并没有回答龙韵的问题。
　　“那，大家都自我介绍下，认识认识吧。我叫龙韵，是灵儿的好姐妹哦~”龙韵见莫银灵没有回答，便识趣地没有再问。
　　“啊哈哈，我叫道尔顿，我是莫银狼，嗯，莫银灵的生活保镖。”道尔顿差点说漏嘴，还好及时改了过来，再加上狼和灵读音相近，所以并没有被发现。
　　“生活保镖？”龙韵有些好奇，听说过贴身保姆的，没听说过生活保镖的。
　　“就是负责烧饭、心理铺导之类的事情，就像……”道尔顿还没说完，夕夜便接上了嘴，“一个超级奶爸！”
　　道尔顿尴尬地挠了挠头，顺便瞪了夕夜一眼。
　　“我叫夕夜，我边上的叫翔夜，这个是我的妹妹不孤。”夕夜介绍到。
　　“怎么女孩当保镖？”龙韵盯着夕夜的胸部一阵猛看，有些奇怪。
　　“呃，我们是男的……”夕夜有些懊恼，垂头丧气的靠在椅子上。
　　“咯咯，可是你长的真的很想女生诶，而且还是好漂亮的那种。”龙韵笑嘻嘻地调侃道。
　　“嘎嘎，是不是女的，你是一下不就知道了？”夕夜猛地抬起头来，脸上带着邪邪的笑容，说道。
　　“呃……”本来是‘调戏’别人的，没想到被反过来‘调戏’了。好在龙韵也不是一个小气的女生，相反，龙韵很大方，很直爽，人长得也很漂亮，只是有点小邪恶而已。其实她本身是善良的。
　　最后轮到三岛了，三岛提着银色的密码箱，冷酷地像终结者里面的“州长”，回答也很简洁：“三岛专业。”
　　“咦？是日本人？”龙韵也算是一个‘愤青’，看到日本人心中为免有些不爽，不过还是很惊讶对方流利的中文，有些怀疑对方是不是在和自己开玩笑。
　　“……”三岛专业提着银色密码箱冷酷地站着，没有说话。
　　“啊哈哈，那啥，龙韵啊，不要生气啊，这家伙就一闷骚男，别鸟他，虽然说他是一个日本人，可是却是一个好日本人……”道尔顿这个典型的和事佬及时地站出来打圆场。
　　“没事，你们吃过没？”龙韵毫不在意地说道，虽然有点愤青，但人家又没有得罪你，有什么好生气的。
　　“好没吃过呢，饿死老子了。”一听到吃饭，夕夜立马跳了起来，据说，是遗传了他表姨的习惯……
　　“那大家去餐厅吧。”龙韵站起来，带着众人走向了餐厅。顺便叫来了一个女仆说了几句话，大概是去点菜了吧。
　　众人也都站了起来，随着龙韵走向餐厅。莫银灵呢，被龙韵搂着呢，还好死不死地抓住了胸部，搞得她浑身无力，只能由龙韵拖着走了。
　　龙韵边走边把小嘴凑到莫银灵的耳边，小声的说道：“嘻嘻，没想到妹妹你是特殊体质哦~~”
　　什么特殊体质？莫银灵当然不知道了，虽然说A片也看过不少了，但是对于一些专业词汇，还是不太理解。
　　……………………
　　等到众人来到餐厅的时候，已经上了不少菜了，不得不说效率相当的高。
　　所有人都在等菜上齐，当然夕夜是个例外，这家伙已经开吃了……吃相嘛，不好恭维……
　　………………………………
　　至此，莫银狼的保镖全部集齐！
　　……………………………………
　　嘻嘻，今天两更哦~~~~说不定这个星期有四更呢，再加上番外。
　　啊啊，推荐票怎么就这么点啊，如果明天早上七点之前推荐票不上100，淫狼我就不更了，就让这周三更！当然，收藏到50也可以哦~~~
　　最近状态不是很好，剧情感觉有点平淡了，不知道大家有没有感觉，谅解啦~~读者群：134997592（1群）

第二十二章 问题手机——十倍敏感
更新时间2011-5-15 9:05:41  字数：2221

　众人吃过晚饭，洗脸刷牙完就去睡觉了。莫银灵当然照例和龙韵睡；三岛专业和道尔顿睡；夕夜、翔夜、不孤三个人睡一个房间。
　　这次回去莫银灵顺便带上了紫血那个富家子弟送的银色手机，当然是无聊的时候玩啦，虽说龙韵家有很多电脑，但是乱动别人东西总归是不好意思的。
　　夜色笼罩了一切，只有天上的点点繁星还闪烁着银色的光芒，不至于让这个世界完全笼罩在黑暗之中。
　　龙韵已经睡着了，睡的很香，当然睡相也很差，两只脚死死地夹住莫银灵，双手也不老实的乱动。
　　对于莫银灵这种夜猫子来说，晚上九点实在是太早了点，无论如何也睡不着，只好拿出那只银色的华丽的手机来玩。
　　手机里有很多游戏，什么植物大战僵尸啦；单机版CS啦；劲舞团啦；跑跑卡丁车啦……应有尽有。莫银灵点开了跑跑卡丁车，画面很好，和电脑上的差不多，莫银灵玩得不亦乐乎。玩了大概有一个小时，莫银灵觉得这个姿势有点僵硬了，便扭动了一下身子，想要改变姿势。
　　龙韵的小手一直架在莫银灵的胸部上，这不动还没有什么感觉，现在莫银灵扭动了一下身体，顿时一阵触电般的感觉袭来，莫银灵一下子就没了力气。软软地躺在床上，连一根手指都抬不起来。莫银灵心中奇怪，上次好像没有这么大的反应吧，这次是怎么回事？
　　“‘龙韵’，为什么我的身体突然变得这么敏感？”莫银灵在脑海中问道。
　　“请稍候，正在搜索中……”‘龙韵’回答道。这大概是类似查杀木马的方法，估计要等好一会儿了，酥酥麻麻的感觉还未退去，莫银灵只好躺在床上看着天花板发呆。
　　祸不单行啊！
　　龙韵的睡相实在太差了，这不，又在床上乱动了：龙韵整个人都趴在莫银灵的身上，手不老实的乱动，嘴里还发出“咿咿呀呀”地声音，面色潮红，是个男的看到了都会兽性大发的……可惜，莫银灵是没工夫欣赏了，被龙韵这样一弄，身上更加酥酥麻麻了，电流的刺激也越来越大，最后感觉就像坐云霄车一样……
　　真是的，龙韵怎么还没好？
　　“主人，分析完毕，干扰电波是从您的手机中发出来的，它的效果是身体敏感度上升10倍。正在隔离……”每一次升级天使‘龙韵’的智能就会上升一点，虽然还是有点呆板。
　　“隔离完毕……”
　　“‘龙韵’难道这部手机也是智能产品么？”莫银灵在脑海中问道。
　　“不是，只是最高等的程序而已，只不过离人工智能还差一步。”‘龙韵’回答道。
　　“是否将其摧毁？”天使‘龙韵’问道。
　　“能不能只摧毁它的程序，就是非必要的程序，只保留必要的程序，就是一般手机要用的程序。”莫银灵不舍得这么好的手机被摧毁，想走曲线救国路线。
　　“可以，不过需要4个小时的时间。”‘龙韵’回答道。
　　“好啊，那我先睡觉了。”莫银灵在脑海中说道。
　　“是。”‘龙韵’回答道。
　　虽然说已经取消了10倍敏感，不过刚才的效果还未消失，莫银灵足足忍受半个小时，这种酥酥麻麻的感觉才消退下去，莫银灵也在这个时候进入了梦乡……
　　……………………………………
　　“当当当……”一阵KEVINKERN的秘密花园的曲子响起，将睡得正香的银灵从梦中唤醒。
　　“呼啊——”莫银灵伸了个懒腰，从床上爬起来，肩膀和脖子有点酸，显然，昨天又没睡好。
　　此时龙韵也已经起来了，正在小小的梳妆台上整理仪容呢。
　　“灵儿妹妹，你醒啦？昨天你这个人形抱枕可真是舒服呢~~咯咯~~”龙韵打趣道。虽然这个笑话一点也不好笑。
　　“呃……小魔女。”莫银灵小声地嘀咕道，从床上爬起来，穿上了拖鞋。
　　“嗯？你说什么？”龙韵拿着一把粉红色的梳子，问道。
　　“啊，没什么没什么……”莫银灵赶紧跑向了房间旁边的卫生间。（就在房间里。）洗脸刷牙，穿上已经干的男式服装，莫银灵终于感到心情舒畅了一点。
　　“灵儿妹妹，这么快就洗好？”龙韵问道。
　　“嗯……”难道还要洗半个小时么……莫银灵心中想到。
　　“妹妹你洗脸这么快，肯定洗不干净的，我都要洗半个小时呢。”
　　“……”没想到真给自己说中了，真是……莫银灵无语了。
　　“走，我帮你洗。”龙韵梳好最后一缕头发，硬拉着莫银灵再次走进了卫生间。
　　“先要放满一盆水，然后把脸打湿……”龙韵拿起一只淡紫色的小脸盆，注满了水，拿来同样是淡紫色的毛巾，放在脸盆里，然后捧起一大把水，将莫银灵的谁弄湿。莫银灵也不敢乱动，只好听天由命了。
　　“然后用洗面奶，要涂抹均匀。”龙韵拿起不知道是什么牌子的洗面奶（可以肯定是名牌……），均匀地涂抹在莫银灵的脸上。
　　“唔，怎么还要用洗面奶？”莫银灵整张脸皱成了苦瓜。
　　“当然要用咯，难道你平时不用的么？”龙韵好奇地问道。
　　“嗯……”莫银灵有气无力地回答道。洗面奶凉凉的，涂抹在脸上很舒服。
　　“真是不明白你是怎么保持皮肤这么白的。”龙韵有些嫉妒地说道，“不过在我这里，我就要好好管管你。”
　　过了一会儿，龙韵再用水洗掉了莫银灵脸上的洗面奶，如此步骤，又再做了一遍，最后用毛巾把莫银灵的脸擦得干干净净的，连晚上没睡好的黑眼圈都不见了。
　　不过，这还没完呢，龙韵抓起莫银灵牛奶般润滑的小手，放在水中搓洗了一遍，再涂上护肤霜和护手霜，还是防晒的那种，这才大功告成。
　　“当女人真麻烦……”这就是莫银灵的心声了……
　　……………………
　　所以啊，各位读者，其实一个女孩是很麻烦的，以后在等自己的女朋友换衣服的时候也千万不要生气，虽然要很长时间，但是给你们的却是漂漂亮亮的女孩，如果没有每天这么长的时间的护理，那女孩子就不漂亮啦，你们是喜欢美女，还是丑女？所以咯，还是对女孩们宽容一点啦~~
　　……………………
　　大家太强大了，我说收藏超过50，推荐超过100，结果，收藏51、推荐101……我汗了，可恶，本来想偷懒的……读者群：134997592（1群）这个星期可是五更啊，推荐收藏呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 龙韵的mp4
更新时间2011-5-21 8:47:50  字数：2068

　接下来自然就是换衣服了，龙韵走到一堵“墙”前，伸手一拉，“墙”便像左滑去，竟然是一个大衣柜，里面整整齐齐地堆满了衣服，龙韵利索地挑出了所有的夏季服装，放到床上，然后一件件地看，中途还要拿着莫银灵比划比划，看看是否合身。莫银灵当然是无聊了，只好拿出已经被修改过程序的紫血给的手机玩起了网络游戏。
　　龙韵好像对此乐此不彼，一点都没有觉得厌烦，反而是哼着小曲儿，满脸愉悦地挑选着。
　　就这样，一直挑选了近一个小时……
　　“苍天啊，怎么这么慢……”莫银灵在心中大喊道。
　　或许是苍天听到了莫银灵的话了，龙韵终于挑选出了衣服，是一件淡粉色的运动装，虽然挑了这么久，但是选来选去还是运动装比较符合莫银灵这种潇洒的气质。（准确的说，这是男人的气质……）
　　随后龙韵从另一面被打开的“墙”里拿出了一双以粉色为主蓝色为辅的运动鞋。等到莫银灵穿上了这些衣服以后，龙韵满意地拍了拍手，将银灵推到一面大大的落地镜前，高兴地说道：“怎么样，不错吧~~”
　　莫银灵呆呆地看着眼前的佳人，虽然变身好几天了，但是即使是在洗澡的时候，她也不敢去看镜子，而且都是匆匆地冲一遍就算完事，这里有也有一点男生时候的习惯。
　　眼前的美女玲珑有致的身材，配上一身运动装还有那不自觉地透露出来的潇洒的神情，令人感觉到清新而充满活力，看到她，不自觉地就会忘记一切烦恼，只是觉得空气是如此新鲜，世界是如此美妙……
　　正在欣赏镜子中的美女的形象呢，耳朵突然听到一阵窸窸窣窣地声音，莫银灵转过头去，发现龙韵竟然在脱衣服，莫银灵赶紧把头别过去，咳，非礼勿视……
　　“龙韵，你在干什么啊。”
　　“小白痴，当然是换衣服啦。”
　　“那你怎么不和我说一声，好让我出去。”
　　“我们都是女的，有什么要紧么。”
　　“……”
　　或许是受了莫银灵的影响，这次龙韵也换了和莫银灵一模一样的运动装（身材很相近。），但是并没有银灵的那种清新的感觉，取而代之的是可爱又有点小调皮的感觉，两个人站在一起，也算是一种另类的享受吧。
　　龙韵和莫银灵走出卧室，来到客厅。大家都已经起来了，夕夜、翔夜、不孤聚在一起，不知道在谈论什么；道尔顿对着虚空自言自语，估计又是在念什么“信春哥”之类的话吧；三岛专业貌似不在，他到哪里去了？
　　“道尔顿，三岛呢？”虽然只在昨天见过一面，但是三岛的冷酷与淡漠还是给银灵留下了深刻的印象，这下没见到三岛，便好奇地问道。
　　“啊，他啊，跑到楼上架狙击枪了。”
　　“……架狙击枪干什么，这里有没有危险。”
　　“谁知道啊，这家伙一直都是这样专业的，你不用管他了。”
　　“哦……真是奇怪的人……”
　　“哦，其实没关系的啦，我这里有保镖的，你还是快去叫你的朋友来吃饭吧。”龙韵也加入了话题。
　　“哦，没事，等会儿我把他的饭送上去。”道尔顿无所谓地说道。
　　“还是下来吃吧，大家一起吃呗。”龙韵说道。
　　“没事，就让他待在上面好了。”道尔顿依然无所谓地说道。
　　“那好吧，等会儿让佣人把早餐送上去。”龙韵坐在沙发上说道。
　　“不用了，我来送，你们不知道他在哪里的。”
　　“好吧……”
　　……………………
　　早餐很快就到了，很丰盛，首先是一大碗的白米粥，然后是一大盘煎饺，一碗茶叶蛋，一杯牛奶，还有一笼小笼包。
　　道尔顿拿起一人份的早餐就“蹬蹬蹬”地跑上楼给三岛送去，不一会儿就跑下来，坐在椅子上吃早餐，还不忘夸奖味道真好。
　　夕夜、翔夜、不孤倒像是一家人一样，有说有笑地，夕夜还不时地给不孤和翔夜夹点菜，不知道的人以为他已经做爸爸了。（当然，不知道的人还以为夕夜是女的……）
　　莫银灵拿起筷子，刚想大快朵颐的时候，却被龙韵给制止了。
　　龙韵不知道从哪里拿出两个水煮蛋，然后拿出一个碟子，夹了十个小笼包，递给莫银灵，说：“诺，这就是你的早餐，吃茶叶蛋对皮肤不好，还是吃水煮蛋吧。”
　　“呃，可是，为什么就那么点小笼包？”莫银灵可怜巴巴地看着十个小笼包，问道。
　　“什么叫只有嘛，这还是我特地为你多夹的呢，我是怕你不够吃，照我来说啊，五个就足够了，你看，我就只吃五个。”龙韵指着自己盘子里的小笼包说道。
　　“可是，还是太少了啊。”
　　“吃太多不好的啦，吃少一点有益健康，小笼包里都是肉，会长胖的，而且还会……”苍天那，又是一次长篇大论，龙韵再次像莫银灵灌输知识。
　　“……当女人真不爽……我发誓，我变回男的以后一定要，大吃一顿~”莫银灵在心中发誓。
　　“砰！”一声手枪的声响传来，众人顿时站了起来，龙韵问道：“怎么回事？”
　　道尔顿：“一定是有敌人来了。”
　　这时，门被打开了，一个家仆连滚带爬地跑了进来，惊恐地说道：“小姐，有人开枪杀了保安，有近二十个人！”
　　“嗯？”众人纷纷做好战斗准备，小心翼翼地开了门。
　　莫银灵捏住天使mp4，紧张地走向门口。
　　龙韵则是从运动裤的口袋里掏出一只黑白相间的mp4，挂在脖子上。
　　难道，龙韵也有特殊mp4？
　　“啊，姐姐，难道你也是mp4协会成员？”龙韵惊讶地说道。
　　“嗯？嘻嘻，是哦，难道妹妹你也是mp4协会成员？”龙韵笑着抱住了莫银灵。
　　“……那你上次还装这么像，说我有特异功能，真是的……”莫银灵小声地嘀咕道。
　　“嗯？你说什么？”龙韵将脸贴近了莫银灵，说道。
　　“呃，没什么……”
　　………………………………
　　欲知后事如何，请看下集！
　　读者群：134997592
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 别墅战争
更新时间2011-5-22 7:34:10  字数：2066

　众人一路走到别墅门口，就见到二十来个穿着运动装的拿着手枪的壮汉，站在那里就像一堵人形的墙。
　　“你们是谁？为什么要攻击我？”龙韵走上前去，问道。
　　人墙渐渐分开，从里面走出一个穿着黑色风衣的高高瘦瘦的年轻人，他轻蔑的笑了笑，道：“我们是曾哥教的人，受曾哥的指示前来这里取走魔力晶核，这样伟大的曾哥就可以升级到至高神的境界了，哈哈。”
　　“识相的，把东西交出来，饶你们一条狗命。”旁边的一位壮汉也附和道。
　　龙韵皱了皱眉头，她并不知道这是什么东西，“我从来不知道有这样东西，有图片么？”
　　对方见龙韵态度良好，也缓和了一下语气，道：“诺，就是这样东西。”
　　“嗯”龙韵接过一张卡片，上面画了一个十字形的红色的如同透明水晶一样的东西，“嗯！？这不是我的传家宝，玉如意么！？”
　　“对对，就是你说的那个叫玉如意的东西，快点交出来吧。”那个首领摸样说道。
　　“这个不能给你。”龙韵的回答很坚决。
　　“为什么。”
　　“因为它的起到了守护家族气运的作用。”
　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒，找死，杀了你我照样能拿到。”对方首领很气愤，二话不说便要开打。
　　“上！女的不要杀，留下来给兄弟们玩！”对方首领大手一挥，所有的壮汉便冲了过去。
　　“灵儿，等会儿你跟在后面，要小心啊。”龙韵回过头来对银灵嘱咐了几句，便冲了上去。
　　“身体强化！”龙韵对着黑白相间的mp4娇喝道。
　　一阵强光从龙韵的身体上迸发出来，所有人都短暂失明了。大概过去了三秒钟，众人才从失明中恢复过来。
　　只见别墅门前一名左边是黑翼右边是白翼的天使轻轻扇动翅膀，赫然就是龙韵。
　　“滋滋——”龙韵抬起双手，手上顿时分别出现了两个一黑一白的光球，“喝！”轻喝一声，龙韵将两个光球扔进了对方的人堆中。
　　众人也开始行动了，夕夜和翔夜将不孤放在一个安全的角落，便冲了上去，夕夜对着一个壮汉就是一记重拳，壮汉的身体一下子就被打穿了一个洞，倒在地上血流不止，但是一时半会儿还死不了，痛苦地呻吟着。翔夜双眼充满了血丝，对着冲过来的壮汉轻轻一点，“砰！”壮汉在下一秒就变成了一团血雾，消散在空中。
　　道尔顿则是骑着草泥马悠闲自得地在人群中走来走去，就像逛街一样，顺手杀掉一两个没死绝的，让他们来个痛快。
　　莫银灵呆呆地看着这如此血腥的场面：流了一地的肠子、弥漫在空中的血雾、滚来滚去的人头、花花绿绿的内脏……
　　可是……莫银灵并没有感觉到想吐，按照道理来说看到如此血腥的场面自己应该吐的啊，小说都是这么写的……难道我天生就是一个嗜血的人？不对，我也没有感到兴奋，只是觉得有写恶心而已……天呐，我的神经真是太强悍了……
　　20多个壮汉只有七八个来得及开枪，其余的全部都在十几秒的时间里死光了，现在只剩下七八个人围在这个队伍的首领身边。
　　这些壮汉喘了口气，恢复过来，抬手就是无数的拇指大小的光弹，铺天盖地地像众人涌来。
　　刚才只是乘其不备而已，这下攻击才是对方的真正实力，还好只有七八个人，如果让二十个人全上的话，那可就不好玩了。
　　莫银灵从发呆中回过神来，慌忙地放出一个浮空弹，抵消了飞向自己的光弹。
　　翔夜迅速地在空中一点，似乎连空气都扭曲了，光弹也被拦截了下来。
　　道尔顿和草泥马的身上罩着一层淡淡地光幕，光弹打在光幕上，一点痕迹都没有留下。
　　龙韵飞在空中，灵巧地躲避着零散的光弹，就如闲庭漫步一般轻松。
　　最狠的就是夕夜了，直接就迎着铺天盖地的光弹，冲了上去，单手抱头，光弹打在身上，衣服上连一个印子都没留下，更不要说本身有没有受到伤害了。
　　“啊——”夕夜抓住一个壮汉，拎了起来，然后360°旋转，舞起了一个小旋风，光弹攻击被迫停止，三个壮汉被砸飞出去，生死不明，其余的全都死在夕夜的暴力打击之下了。
　　对方的首领面色阴沉，毫无征兆地张开嘴，吐出一个土黄色的巨大光球，夕夜旧力已去，新力未生，被砸了个正着，倒飞出去。
　　龙韵见势不妙，双手合一，一个黑白相间的光球迅速形成，“轰！”光球被扔了下去，别墅外面的空地上升起一股小小的蘑菇云，本来还幸存的三个壮汉也被炸了个稀巴烂。更不要说在爆炸中心的人了。
　　雾渐渐散去，一个人影一动不动地伫立在大坑中，双手交叉，然后，手指动了动，“哗哗！”天上竟然掉下无数把光剑，落在地上就会爆炸，众人被突如其来的攻击搞的手忙脚乱，对方首领也乘此机会爬了出来。
　　对方首领左手抓住右手，右手朝天，成爪状，淡淡地黄色光芒不知道从哪里涌出来，被吸到手中去。
　　“神降●曾哥临世！”淡淡地土黄色的光华渐渐笼罩他的身体，众人虽然着急，但是也没有办法，一时半会还没法赶过去，就算在空中的龙韵也需要一分钟的时间，这可是召唤出曾哥的分身降临在自己的身上并且是以生命为代价，威力可见一斑。
　　淡淡的土黄色的光华，即将笼罩头部。
　　“砰！”一声狙击枪的声响，对方首领的太阳穴被贯穿，爆出一团血雾，土黄色光华也渐渐褪尽，那个人直挺挺地倒在了地上，死不瞑目……
　　“呼——对亏了三岛。”道尔顿朝着天台看去，那里一个人也没，但是他知道，那一枪肯定是三岛发的，也只有专业的三岛，才能在如此混乱的场面下，准确地攻击到敌人，并且做到一击必杀。
　　三岛专业，因为专业，值得信赖。
　　……………………………………
　　一周两更保底完成……
　　读者群134997592
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 曾哥的来访（上）
更新时间2011-5-28 6:25:07  字数：2293

　“呵呵，多亏了你的朋友了。”龙韵笑着说道。
　　“嗯，不用，对了，曾哥教是什么东东？”莫银灵问道。
　　“不知道，让情报处去查一查吧。”龙韵说到。
　　“还有情报处啊——”莫银灵很惊讶。
　　“那是当然了，我们可是上百年的世家。”
　　“……”
　　……时光飞逝，转眼间一个星期就快过去，莫银灵也快要便回到原来的样子了，这个时候老妈也打电话来说要来看看她，不得不说这是多么的幸运……
　　虽然龙韵极力挽留，但是莫银灵可不想被别人当成变态，态度很坚决，没办法，龙韵只好放她走了。
　　“有空来玩啊~”龙韵站在别墅门口给莫银灵送行。
　　“嗯……”莫银灵含糊不清地应了一句，招招手，和三岛他们离开了这片别墅。
　　“道尔顿，到时候怎么办，你们一直跟着我，我该说你们是我什么呢？”正走着呢，突然一阵烟雾飘起，不到5秒便又散开，莫银灵变回了莫银狼。
　　“呵呵，就说我们是你的朋友吧。”道尔顿的主意真烂。
　　“嗯，就直说吧。”一直在和翔夜、不孤聊天的夕夜也插入了话题。
　　“呃，真是麻烦，算了，到时候再说吧。”莫银狼插着口袋向前走去，突然一个转身，“可是我家那么小，你们这么多人，怎么住得下啊。”
　　“这个没有关系，我们在H市的海边买了一套别墅。”（H市靠海）夕夜说道。
　　“……你们哪来这么多钱？”莫银狼郁闷了，怎么他得到mp4之后，碰到的都是有钱人，而且奇奇怪怪的事情一大堆。
　　“这个你就不要管了，你不明白的。”夕夜说了这句话之后，又去和不孤他们聊天了。
　　“萝莉控……”莫银狼嘀咕了一下。摆了个酷酷的姿势，继续向前走去。
　　夕夜抬头看了一下莫银狼，笑了笑，没有说什么。
　　“等下就把你父母接到别墅那边去吧。”道尔顿说道。
　　“哦……”
　　………………
　　火车站
　　“老爸、老妈，我在这里！”莫银狼摆了摆手，从远处走来一对夫妻看上去只有三四十岁的样子。
　　莫银狼的老爸叫做莫成诚，有其父必有其子，莫成诚也是一个大大咧咧的人，做事也很豪爽，神经大条的可怕。
　　莫银狼的老妈叫做林诗韵，正如她的名字一样林诗韵是一个美女，虽然已经四十多岁了，但是依然很美。
　　“呵呵，小狼，最近过得怎么样？”莫银狼的老妈说道。
　　“啊哈哈，过得还可以。”莫银狼摸了摸头，说道。
　　“嘿嘿，小狼，大半年不见长高了很多嘛。”莫银狼的老爸的声音很沧桑就像一个经历了百年风雨的老头一样，当然事实并不是如此，莫银狼他老爸才是一个刚到四十的中年人。
　　“老爸、老妈，我来帮你拿吧。”这次主要是看看莫银狼，所以吃的带了很多，不过并不是要住很久，也就两三天的样子，所以没有带太多的衣物。
　　“好。”莫银狼的老爸一点都不客气，直接将扛在身上的两袋行李放在莫银狼的肩上，莫银狼摇摇晃晃差点摔倒。
　　道尔顿伸手拎起了莫银狼肩上的两个大包，很轻松的站在一旁。
　　“咦，小狼这是你的朋友么？”莫银狼的老妈问道。
　　“不是……是我的保镖……”莫银狼将这个事件的所有经过详细地告诉了爸妈，当然，变身的情节掩盖了，也没有说自己的mp4。
　　“哈哈。”莫银狼的老爸并没有像想象中的那样疑惑，不相信，而是很爽朗地笑了两下，表示肯定。
　　“老爸、老妈，我带你们去别墅吧。”
　　“嗯。”
　　……………………
　　海边的别墅很漂亮足足有三层，顶楼还有一个阁楼，而且不远处就有一个地铁站，交通也很方便，莫银狼打算以后搬到这里来住。
　　里面是一幢主楼，主楼旁边有一个车库，一个不小的院子，一个仓库。
　　莫银狼跑进车库一看，里面竟然有一辆越野车，看样子还是改装过的，足足可以让六七个人躺下来睡觉而且不挤。车身上写着大大的两个字“暴徒”，不知道是什么牌子的，总之很帅，莫银狼爱不释手。车库很大，不止一辆越野车，还有一辆正常的没有改装过的“北京吉普”越野车，和一辆拉风的红色跑车，至于是什么牌子的，莫银狼没看出来……
　　“爽啊，咱也是有钱人勒！”莫银狼站在院子里，拥抱蓝天。
　　别墅里竟然有四个仆人，其中一个是厨师，另外两个是打杂的，还有一个是保安，院子里有一条黑色的警犬。
　　酒饱饭足足之后，大家都洗洗睡了，夜晚并不是很黑，点点繁星挂在空中，远处还有炫目的霓虹灯，夜晚一样精彩。
　　………………
　　曾哥很愤怒，这次派出了小队，竟然连一个低等世界的魔力晶核都没抢到，还损失了一个贴身护卫，足足20个会连招的壮汉。
　　曾哥冷静下来，决定亲自去探查一下，看看这个世界到底为什么会有人能打败自己的一个贴身护卫，当然了，只能让分身去，不然会被世界的法则活活压死的。曾哥分出了5个继承了自己10%的力量的分身，这种分身，力量强，并且刚好达到毁灭自己的临界点，是个不错的选择。10%的力量就相当于一个下位神的能力了。（注：能创造世界的是拥有创世神位的下位神，其能力相当于普通的下位主神。）
　　夜色苍茫，曾哥的分身悄悄进入传送门，消失不见……
　　………………
　　洛梁检是个小胖子，不过他很幸福，因为他和自己的爱人在一起，他的女朋友叫金晶，他们打算明年就去办结婚证，洛梁检乐滋滋地抓着金晶的手，生怕什么她时候就离开了自己。
　　洛梁检还是一个mp4拥有者，至不过等级并不是很高，也就LV4顶峰的样子，他的mp4是一个圆圆的像个被压扁的苹果一样的mp4，挺可爱。
　　“哈，就从这里搜索！”一个壮汉突兀地出现在了洛梁检的背后。（曾哥只搜查H市。）
　　“！有杀气！”洛梁检赶紧转身，看见了一个壮汉看着自己，眼睛中透出一股嗜血的光芒。
　　“呵呵，一个圣域低阶的家伙，算了，没价值。”壮汉看都没有看洛梁检一下，径直走了过去，强烈地杀气压得洛梁检喘不过气来。
　　“呼呼——终于走了。”洛梁检抓紧了金晶的手，刚才如果那个壮汉要攻击他的话，他一定会誓死保护金晶的。
　　“怎么了？”金晶是普通人，没有洛梁检感觉的那么强烈，仅仅是感到有点冷而已。
　　“好冷啊……”金晶趴在洛梁检的怀里，仰望星空。
　　“嗯嗯&amp;抱着我就不冷了。”洛梁检温柔地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 曾哥的来访（下）
更新时间2011-5-29 6:28:05  字数：2139

　金家辉是个财迷，是个疯狂的财迷，他最讨厌别人在他数钱的时候打搅他，讨厌别人将自己的钱损毁，如果有人这样做的话，他就会暴怒。金家辉是个mp4协会LV6巅峰强者，可惜mp4协会福利不高，所以金家辉只能杀杀小怪，做做任务，来赚取积分，金家辉的积分大多是用来兑换金钱，一积分=一千人民币。每当获得自己的酬劳的时候，金家辉就会找一个僻静的地方，坐下来，乐滋滋地数钱，他在享受数钱时的快感，那实在太美妙了。
　　这不，今天金家辉又赚了2点积分，兑换了几张红色的毛老头，和一大把硬币，金家辉坐在一条烂尾街的路灯下，欣赏那一块块透出银色光泽的硬币，和一张张红色的毛老头。
　　空气一阵扭曲，一个魁梧男子的身形显现出来，赫然就是曾哥的五大分身之一。
　　曾哥环顾了一下四周，发现这是一条烂尾街，并且路上一个人也没有，有些懊恼：“草，什么烂地方，还得费老子功夫去街区。”说着，便飞快地像前跑去。
　　曾哥跑过金家辉的时候一道空气震荡的余波将金家辉的一张崭新崭新的老人头分成了两半，金家辉盯着红色的老人头愣了一秒，随即腾的一下站了起来，双眼通红，暴怒。“给老子停下来！”然后竟然踏着空气，踩到曾哥的头顶，稳稳地站在曾哥的面前。
　　“你找死啊！快点赔我十张百元钞票，不然你死定了！”
　　这边曾哥也纳闷呢，刚才过来的时候根本没有看到这个人啊，就连自己的气场都没有感应到这个人，难道已经达到了天人合一的境界？
　　“哼哼，那你先打败我再说吧！”曾哥来这里正是为了探探有多少强者，强者有多强，此时当然是要挑衅了。
　　“去死！”金家辉突然毫无征兆地变成了一只巨大的北极熊，一巴掌拍过来，曾哥直接被拍到地上，砸出了一个巨大的坑。
　　“咳咳——”曾哥狼狈地用手撑住地面，想要爬起来，可惜金家辉不给他机会，又是一巴掌拍在曾哥的身上，随后到来的是漫天的巴掌，曾哥的分身就这样被活活拍死，化成一阵烟雾消失不见。
　　“咕噜咕噜——”一元硬币从金家辉的手上掉下来，在地上滚了起来，滚进了一个小巷子，小巷子里站着一男一女，硬币掉到了那个男的脚下，金家辉一拳将他打飞，从容地捡起了一元硬币，对眼前的美女却视而不见，只留下了一个背影，消失在烂尾街的路灯下。
　　……………………
　　许佳威的老婆叫白夜，是个身材火爆，性格也火爆的顶级大美女，（大家还记得城管许佳威么？）夜幕降临了，许佳威邪笑着抱着老婆，探讨起了人类起源。
　　疯狂了一个小时以后，许佳威是没有力气了，只不过他老婆白夜还精力充沛的很，囔囔着还要再来一次，许佳威吓得护住下体，连连摇手，再疯狂下去指不定哪天就阳痿了……
　　白夜没办法，只好用许佳威的手指解决问题，这一折腾，都已经凌晨1点了，整理了一下床铺，洗了个澡，许佳威舒舒服服地躺在床上，搂着白夜，很快就进入了梦乡。
　　曾哥的分身在这个城市不停地奔跑着，期望收集更多的情报，跑得大地一颤一颤地，不知道的人还以为地震了，许佳威怒了，妈的老子睡觉都不能让老子好好睡啊，找死么！
　　也没见许佳威有什么动作，天空上凭空出现一只巨大的手，捏住了正在奔跑的曾哥，轻轻一捏，化作空气，消散掉了……
　　“哼，想入侵这个世界，也不问问城管许佳威。”
　　………………………
　　“这次的目标是海边。”又是一个曾哥的分身像海边跑去，自言自语道。
　　“嗯，那里有个别墅群。”
　　“我感应到了诸多强者的信息。”
　　“得把其余两个给叫过来。”
　　曾哥心神一动，向另外两个分身发出了信号，并停在了原地。
　　“嗖嗖——”两声破空声传来，另外两个分身也来了，三个长得一模一样，气质也一模一样的壮汉站在一起，画面很诡异。
　　“走。”一个分身小声地说道。
　　“沙沙沙——”回答他的只有干净利落地脚步声。
　　“有杀气！”躺在床上睡觉的莫银狼的老爹突然坐了起来，穿上衣服，拿起一把古朴的长剑，那可不是装饰品。
　　“朝这边来了——”夕夜也悄悄地爬了起来，走出了别墅。
　　“好，就是这里，我们合体吧。”三个曾哥的分身停了下来，然后三个人手拉手围成一个圈，三个人逐渐融化在了一起，这下功力提升了许多。
　　曾哥的分身走到别墅前，低声说了一句，我只有1天的时间，不过足够了。然后猛地向别墅冲去，想要撞破围墙。
　　迎接他的是一把闪耀着金光的长剑，金色的长剑上面写着苍劲有力的两个大字，当然一般人是不认识的，不过曾哥倒是认出来了，不过看到了以后顿时双目暴睁，因为上面写着的字翻译成简体中文就是莫邪（镆铘mòyé），竟然是古剑莫邪！
　　“死。”冷漠地一句话决定了曾哥分身的结局，就在这时，曾哥看到了一个人——夕夜！什么时候七夜茶世界的人都来了？看来要秘密封锁这个世界，然后再发动袭击。这只是一个分身而已，曾哥并不在乎，如果能知道对方的招式那就为未来更添了一份胜算。
　　不过不能让他如愿了，因为莫银狼他老爹只用了一招，朴实无华的一招——刺，“喀拉”就如同石头碎掉一样，曾哥的分身化成一粒粒碎屑掉落下来，什么也没留下，消散在了空中。
　　………………
　　曾哥神殿。
　　“哼哼，竟然有这么多的强者保护这个世界，还有许多是外来者，看来得快点封锁这个世界了，不能再让他们找到别的世界的人来帮忙。”曾哥自言自语道。
　　“你，你，你，去封锁那个世界，只留下我们这里通往那里的通道，小心点，不要被察觉了。”曾哥指着三个贴身护卫说道。
　　“然后……”
　　……………………
　　咳咳，谁有评价票，来一张吧，咱这里啥都木有，太难看了……
　　读者群：134997592欢迎加入撒~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 猛男金家辉（上）
更新时间2011-6-3 21:19:17  字数：2016

　不准动，抬起脚来，很好，你可以走了，哦，你踩到了我的一角钱。——选自《好心情的金家辉》
　　……………………
　　曾哥神殿的人马四处奔走，先从小的通道开始，一点点的将这个世界封闭起来，这样才不会让别人察觉，这是一项浩大而细致的工程。
　　曾哥神殿，粮仓。
　　一粒豆子从天而降，落在了豆子堆里，这好像是一件很平常的事情，然而，事情真的很简单么？
　　……………………
　　“老板，我要这个，伊利巧乐兹，多少钱？”穿着橘黄色衣服，黑色运动裤的金家辉难得从口袋里掏出了两块五毛钱，买了一支“上乘”的棒冰，奢侈了一把，显然，今天金家辉赚了不少钱。
　　“两块五毛钱。”一个胖胖的女人死死地盯着那脑残的韩国肥皂剧，头也不回的说道。
　　“诺。”金家辉将三个最烂的硬币掏出来给了老板，两块钱上面都是泥土，五毛钱上也是一些令人作呕的食物残渣。虽然同样是两块五毛钱，但是显然金家辉更喜欢新钱。
　　“卡擦。”金家辉轻轻咬破了棒冰的巧克力层，里面是一块大大的巧克力，金家辉一脸我很爽的表情，不紧不慢地走在大街上，金色的阳光照在金家辉的脸上，夕阳将半边天都染红了，夏天的傍晚虽然很热，但这并不影响金家辉的好心情。
　　“呃~”依依不舍地扔掉了被舔得的干干净净的棒冰棍，金家辉眯着眼睛吐了一口冷气，向着一片农田走去。
　　这是一小块农田，属于无人管理地区，是城市的近郊，离城市近，而且还可以自己种田，这里不仅仅是住着金家辉一个人，还有二十来户人家居住在这里，简单地说就是一个贫民窟，不过这里的贫民还算富裕，每户人家都有自己的田，虽然小，但是种点青菜土豆啥的还是可以的，不说拿出去卖，自己吃吃还是可以的，或许这里应该算是一个小村落，环境也很好，并没有其他的贫民窟那样，到处都是垃圾，而是很干净。这里的人很文明，很和善，比城市里那些正人君子比知道好了多少倍。
　　“邱大叔好，今天生意怎么样？”金家辉走到这个小村子中的唯一一家杂货店，“邱氏杂货店”，这可不是一般的杂货店，它包括补胎，卖自行车，修理家具，甚至还有一些普通的菜和水果可以买，所以，这家杂货店也不会小到哪里去。
　　“呵呵，还好，就是那么点东西呗，勉强能活。”邱大叔憨憨地笑道。邱大叔的杂货店可不单单是卖给小村庄里的人，还卖给一些路过的人，所以呢，他的杂货店就在路边。
　　“哈哈，来瓶雪碧，要冰的。”你还别说，这里还挺高级，可以说这里是整个村子最高级的地方，还有一个冰箱呢，最最重要的是这里有一个28寸的大电视机，一到晚上了，这里就会聚集一大堆人，来看看电视，唠唠家常，全村五十多口人坐在一起，也算是一个浩大的场面了。
　　“好嘞，冻成冰块的雪碧！”邱大叔熟练地从冰箱里拿出一瓶冰镇雪碧，递给了金家辉。金家辉每天必来这里买一瓶冰冻雪碧，一来是照顾邱大叔的生意，二来么冰冻雪碧外面也很少有卖，这里正好有，当然来这里买咯，一举两得，何乐而不为？
　　夜色苍茫，繁星点缀在天空，远处就是喧闹的城市，城市里灯火通明，就像是一个白天，一个黑夜，两个世界。
　　村里的人照例搬出自家的板凳，挤在杂货店门口，看着《旗袍》，聊聊抗战，谈谈政治，有时候还扯到什么物价上涨之类的问题。
　　还有些人拿着跟黄瓜“咔嚓咔嚓”地啃着，津津有味地看着电视剧；更有甚者，直接抱着碗大米饭，米饭上就一点点腌菜，就着辣椒吧唧吧唧地吃着，一派和谐的景象。
　　金家辉乐呵呵地挤在众人中间，咕噜咕噜地喝着饮料，不时地看看浩瀚的星空，一切都是那么的美好，金家辉捏了捏拳头，发誓自己赚了钱以后一定要买一个更大的电视机，然后每个人都可以免费喝饮料，免费吃东西，大家都可以无忧无虑的自由生活……
　　这时，四道黑影窜进了这个毫不起眼的小村子，谁都没有注意到，就连金家辉也以为这只是几只野猫罢了。
　　“老大，找到阵眼没有？”四个黑衣人在黑色的夜幕的遮掩下，悄悄地走到了小村子的一处水井旁，其中一个黑衣人悄悄的说道。
　　“找到了。”
　　“嗯，有问题。”
　　“怎么了？”
　　“这个阵眼很诡异，必须要生灵的血才能让其显现出来。”
　　“那我们出去杀几只野猫罢？”看来这个黑衣人并不坏，没有杀人的打算。
　　“必须要人血。”
　　“那怎么办。”
　　“这个贫民窟里不是有人么，去悄悄杀死几个，记住，气血越旺盛越好。”
　　“是。”
　　……………………
　　正在看电视剧的金家辉突然感到背后一凉，冷汗一下子就冒了出来，按照他的经验来说，这很有可能，是杀手，这么强大的杀气，一定是个强大的杀手。
　　可是这只是一个扑通的贫民窟啊，杀手来做什么？
　　突然，金家辉感觉到身边的人也被这四个杀手的杀气锁定了，难道他们是作者协会的？想屠杀我与我身边的所有人？
　　不行，得将他们引开。
　　说做就做，金家辉立马放出了自己的气场，飞快地向着外面跑去。
　　那些杀手也飞快地跟着金家辉向外面跑去。
　　想知道金家辉有多彪悍么？
　　请锁《疯狂的音乐播放器》，明天不同时间，不见不散！
　　……………………
　　读者群134997592
　　有推荐的推荐……
　　该收藏的收藏……
　　能点记得点击……
　　多谢各位的支持，端午节多更，这更是今天晚上赶出来的，凑合着看吧，希望大家喜欢，嗯，回加更的，放心！！有可能五更哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 猛男金家辉（下）
更新时间2011-6-4 5:13:58  字数：2083

　“这个年轻人气血旺盛，杀了他一个就行了，走！”
　　“是。”
　　………………
　　金家辉将四个黑衣人引到了远处的一片小树林里，然后停了下来，就这么站在那里，也不躲藏，浑身上下透入出一股彪悍的气息，虽然他面无表情。
　　“梭！”并没有小说中的脑残开场白，四个黑衣人立马就展开了行动，一枚飞镖从金家辉的正前方飞来，还有三个人没有动手，当然，金家辉是不知道了。
　　“喝！”金家辉微微吐出一口浊气，手肘向后用力一击，就听到一声类似打到骨头的闷响，那个想要偷袭的黑衣人倒退一步，再次消失在夜幕中。
　　“两个人……”金家辉在心中默默数到。
　　“梭梭梭梭梭——”一连五个飞镖飞了过来，金家辉动也不动，就这么让飞镖打在身上，一点事都没有，反倒是飞镖被震得粉碎。
　　“嗖嗖嗖嗖。”这次扔过来的是手里剑，金家辉依然不挡，就那么站在原地，仿佛就是一个雕塑一般。
　　“啪啪啪啪。”一连四声超过音速的音爆，四个黑衣人显现在金家辉的四周，手里握着淬毒的短剑，朝着金家辉的各个要害刺去。
　　“啊——哈！”金家辉一个大旋转，四个人都被甩了出去，倒在地上。
　　乘着这个大好机会，金家辉冲到了最近的黑衣人面前，将他抱起来，直接扭断了脖子，狠狠地扔在地上，吐了一口痰。
　　其余三个人也在这时恢复过来，再次隐藏与黑幕之中。
　　“轰！”金家辉用力地踩了一下地面，大地都颤抖起来，“轰轰轰！”一点点短距离的助跑，金家辉瞬间提速，消失不见，然后在空中突兀的出现了一个人头，紧接着，身体掉了出来。
　　一个黑衣人再次出现在金家辉的背后，想要再偷袭。金家辉立马回过身子来，一双硕大的铁拳以飞快的速度向对方的脑袋打去，短短三秒就已经打了五六十下，那人也被揍得像个猪头，摇摇欲坠。
　　“噗——”金家辉用拳头将对方的心脏贯穿，然后抽了回来，血如雨注，金家辉却没有染上一丝鲜血，就连拳头上也没有。
　　“还差一个，应该没有了……”金家辉自言自语道。
　　“豆像分身。”一个黑衣人蹲在一棵大树上，双手结印，低声喝到。随后，一个一模一样的黑衣人出现在了地上，那名黑衣人也飞快地从树上跳了出去，离开了这片区域。
　　“没想到有这么多强者，曾哥，一定会觉得这份礼物很不错的……”
　　“喝！”金家辉一拳攻向黑衣人，黑衣人顿时停止了行动，整个身子慢慢变成了许多豆子，留在地上。
　　“分身术么？”金家辉小心翼翼地四处搜索，没有感应到杀气，便用一块布将所有的豆子都包了起来，拿回去给大家吃。
　　………………
　　回到村子里，大家依然在津津有味的看着电视，金家辉单手拎着一大包豆子，放在了杂货店门口，说道：“免费豆子啊，每户人家都有啊，每户两碗，不要挤，一个个来。”
　　刚才还在看电视的人们都站了起来，很配合地由每户人家的代表排起了队伍，领到豆子的人都乐滋滋的，心情好极了。
　　“阿辉，你哪来的这么多豆子？”（一般豆子指的都是黄豆。）邱大叔问道。
　　“呵呵，朋友送的，给大家一起吃，反正我也不喜欢吃豆子。”金家辉笑道。
　　“呵呵，我们这里有你这个能人，真是上辈子修来的福气啊。”
　　“没什么没什么……”
　　夜已深，大家都回到自己的房子里去睡觉了，金家辉也回到了自己的小木屋里，打开从邱大叔那里接来电线的电灯，屋子里很整洁，一切都收拾得井井有条，小木屋有三楼，准确的说是有三个楼层外带一个小阁楼，可谓是这里最高的建筑物了。
　　一楼是客厅和一个厨房，厨房还挺高级，用的是煤气和煤气灶；二楼是堆放一些工具和材料的；三楼则是一个大大的卫生间，卫生间里有一个大脸盆，是用木头做的，水是去村子里的唯一一口井里打的，这里足足有三桶水备用；小阁楼就是金家辉睡觉的地方，金家辉这四层楼都有电灯，可谓是相当高级了。
　　拿着冷水痛快地冲了一个澡，金家辉走上了小阁楼，小阁楼里就放了一张床，一个床头柜，一个小桌子，一个矮矮的木头衣柜，小阁楼虽然小，但是却很温馨。金家辉躺在床上，进入了梦乡，当然没敢睡太死，他怕那些黑衣人再来。
　　………………
　　一夜过去了，什么事都没有发生。
　　清晨的阳光笼罩着大地，一缕金色的光辉照进了金家辉的小屋里，鸟儿叽叽喳喳地叫着，大家早就已经起床了，都在忙碌着。
　　金家辉眯着眼睛看着娇阳，深吸了一口气，清晨的空气十分清新，这将是美妙的一天。
　　他伸了个懒腰，眯着眼睛一连欠揍的摸样，拿起一枚崭新的硬币，反射着太阳的光辉。
　　………………
　　“老婆，起床了”，脸上一道可爱的刀疤的许佳威，轻轻推了推白夜，没有反应。
　　许佳威蹑手蹑脚地爬了起来，穿上衣服裤子，洗脸刷牙，然后打开门出去了，今天是双休日，白夜不上班，不过许佳威还是要上班的。
　　“吱——”不一会儿，门再次被打开了，许佳威提着早饭走了进来，轻轻给还在熟睡的白夜盖好被子，留下了一张纸条，再次蹑手蹑脚地走了出去。
　　………………
　　“晶儿，晶儿。”洛梁检捧着一大束花，有玫瑰，百合，满天星等等好多品种的花。香气扑鼻。
　　“嗯，来啦来啦……”金晶慵懒的声音传来，显然还没睡醒。门打开，头发散乱，睡衣凌乱的金晶出现在了洛梁检的眼前。
　　“晶儿，你先去睡觉吧，我去买早饭，一会儿回来。”洛梁检摸了摸可爱有点婴儿肥的金晶，将一大束花放在了客厅的桌子上，说道。
　　“嗯~”语气懒懒地，金晶趴到床上，再次睡了起来。
　　“呵呵”洛梁检露出了一个开心的笑容，轻轻关上门，走了出去。
　　………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 第四次变身
更新时间2011-6-5 6:24:18  字数：2110

　莫银狼坐在海边，旁边放着一桌子的饮料和零食，手里还搂着龙韵，现在是凌晨，莫银狼和龙韵在这里看日出。
　　极目远眺，海水一片黑暗，只有海浪在“哗哗”的、永不停歇的冲击着沙滩。海风带着淡淡的、咸咸的鱼腥味迎面扑来，让人感到一丝丝的凉意。突然，在大海深处，水天相接的地方，出现了一片鱼肚白。天色慢慢亮了起来，星星也不见了。不知什么时候，天边出现了一条桔黄色的彩带，细细的、长长的，就像横在天水之间的一条彩河。慢慢地，天上的云朵也燃烧起来，就像火红的木棉花一样。太阳慢慢地露出海平面。开始，只是一条细细的红线；接着，又像个害羞的孩子，露出细细的、红红的眉毛；慢慢地，又露出月牙般的笑脸……这时，海水红了起来，就像燃起了熊熊的大火。太阳一点一点地向上挺着，好像十分的吃力。你目不转睛地看着它，它好像走得很慢；你稍不留意，它就向上升起了许多。当太阳完全升出海平面的时候，它的形状看起来就像一个煮熟了的鸡蛋黄一样。它发出的光芒很柔和，既不刺眼，也不强烈，照在人的身上，感觉特别的温暖。这时的海面，万道金光，好像有千条金蛇在狂舞，有万条鲤鱼在跳跃；这时的天空，霞光万道，万紫千红的彩云千姿百态，变化无穷，时而像匹骏马，时而像头山羊；时而像猎人射猎，时而又像一群顽皮的孩子在嬉耍……
　　龙韵突然抱住了莫银狼，俏脸通红，头埋在莫银狼的胸口，小声说道：“莫银狼，我……我爱，……”
　　突然，莫银狼变成了莫银灵，龙韵放开双手，大吃一惊，指着莫银灵说道：“你……你怎么是银灵？”
　　“那个，其实……”莫银灵将事实告诉了龙韵。
　　龙韵的眼睛里几乎喷出火来，“没想到你这么卑鄙无耻下流，竟然变成女的来接近我……”
　　……………………
　　“呃。”莫银狼吓得睁开双眼，打开窗户，还是在海边，还是在别墅里，还好，只是一场梦。
　　“嗯~”莫银狼觉得有些昏昏沉沉的，便伸了个懒腰，眼睛看到了一条光洁幼滑的手臂和一条不安分地从被子里伸出来的修长嫩白的美腿。
　　“怎么回事？”莫银狼动了动手臂，那光洁幼滑的手臂也动了动，莫银狼将脚伸出来，那修长白嫩的美腿也伸了出来。
　　“难道？又变身了？”莫银狼有些疑惑地想到。可是自己并没有控制天使mp4啊？
　　不信邪地将双手放在胸口，顿时摸到了一对圆润饱满的小白兔，貌似又变大了一点……
　　“我靠，怎么回事？”莫银狼从床上爬下来，四处搜寻着天使mp4，可是，不管怎么找，就连床底也翻了一遍，就是没有见到mp4。
　　“可恶，该死的mp4去哪里了？”莫银灵尝试在心中召唤它，可是不论怎么呼唤，就是没有一点回应。
　　“到底是去哪里了啊……苍天呐。哎，变回来才没几天，又要变身了，真是悲催的人生－－！”莫银灵郁闷地将枕头扔到门前，自我安慰道：“还好，老爸老妈走了，这不知道是幸运还是不幸……
　　莫银灵穿上衣服，看了看时间现在是6：30，估计大家都没醒吧，那就出去看看，说不定能找到mp4呢。
　　莫银灵到开了木门，拖着沉重的脚步下了楼梯。
　　没想到大家都起来了，都在餐桌旁边等着早餐，然后互相调侃一下，莫银灵经过几天的熟悉，已经和大家都很熟了，就是那个三岛专业总是一脸酷酷的样子，不过莫银灵倒不觉得有什么可气的，这只是个人的天性，三岛对别人也是这样，又不是专门针对自己，有什么好生气的，莫银灵才不是那些小肚鸡肠，头发长见识短，波大无脑的女人呢。
　　莫银灵懒懒地走到餐桌旁边，突然看见一个粉红色的mp4被不孤拿在手里，看到莫银灵来了，不孤赶紧将mp4交给她，然后看着莫银狼坏坏地笑。
　　“呃……mp4怎么在你这里啊？”莫银灵问道。
　　“昨天拿回去玩了……”不孤回答。
　　“……”莫银灵也不去计较这些事情了，带着mp4匆匆忙忙地回到了自己的房间。
　　“‘龙韵’怎么回事啊，我为什么变成女的了？”莫银灵问道。
　　“昨天不孤破解了防盗密码，开启了身体强化这一技能，于是你就变身了。”‘龙韵’回答道。
　　“……这不是只有我才能控制么？”莫银灵很疑惑，这要是再多玩几次，自己就永远变不回来了。
　　“不是，你并没有说只有你一个人可以用，所以我只上了防盗密码。”‘龙韵’回答道。
　　“……那好，现在设定为只有我自己可以用。”莫银灵双手掩面，怎么就摊上了这个脑残智脑呢……
　　“是。”
　　“这次是多久啊？”莫银灵问道。
　　“一个月。”
　　“哦，苍天呐，怎么可以酱紫！”
　　“检测到有新版本可以升级，是否升级？”‘龙韵’的声音突然变成了呆板的电脑合成音。
　　“是！”
　　“正在升级……”
　　反正升级还要好一会儿才完成，莫银灵再次打开门，走到楼下，现在早餐已经做好了，大家正要去叫莫银灵吃饭呢。
　　“咦？莫银灵你怎么又变身了？”道尔顿这个话匣子又开始滔滔不绝了。
　　“……不孤拿去玩了，结果就变身了……”莫银灵的小脸皱在一起，一脸苦相。
　　“呵，真是不好意思，我们家不孤总是这么顽皮。”夕夜很有礼貌地到了个欠，然后转头对不顾说了些什么，莫银灵隐约听到了什么“不准上床”“不和你睡了”“别想亲我”之类的词汇，听得莫银灵脑门上滴下一颗大大的汗珠。
　　“来来来，不说了，我们一起来吃饭吧。”道尔顿招呼大家坐下来吃饭，然后又开始滔滔不绝了，什么“物价上涨”“昨天看到一个性感的比基尼美女”“什么时候去买把枪”“mp4协会的mp4原理分析”………………
　　总之，莫银灵为期一个月，不长不短的变身生活到来了~
　　…………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 游乐场（上）
更新时间2011-6-6 5:31:01  字数：2047

　吃完早饭，莫银灵和众人懒懒地躺在沙发上，嘴上叫着好吃，顺便讨论一下今天去哪里玩，总不能整天呆在家里啊。
　　“我提议，去海边玩，我现在就在海边，所以很方便，而且海上可是很好玩的。沙滩还可以堆城堡。”道尔顿说道。
　　“我看你是想看比基尼美女吧，”莫银灵右手捂面“我怎么就摊上了你这个色鬼呢……”
　　很少发言显得很文静的翔夜开口了，“不如去游乐场吧。”
　　莫银灵双手交叉与胸前，道：“可是我们没有钱啊。”
　　“钱不是问题，”夕夜立马从口袋里拿出了七八张老人头，“钱足够了。”
　　“诶诶，可是游乐场这么热，还不如去海边玩。”道尔顿表示抗议。
　　“那你一个人去吧。”异口同声。
　　“呃……”在众人的压迫下，道尔顿只得投了赞成票。
　　……………………
　　“喀喀喀喀”打开车库的卷闸门，三辆炫目的汽车显现在眼前，最帅的当然就是那辆车头写着“暴徒”的彪悍越野车了，其次就是一辆拉风的红色跑车，最次的就是精装版的城市越野车“北京吉普”。
　　“我们坐跑车吧。”道尔顿又是第一个发言。
　　这次大家倒是默认了道尔顿的话，没有人反对。
　　“谁来开车？”莫银灵问道。
　　“我来我来。”道尔顿很积极地回答道。
　　“呃，你就算了吧，我还不想英年早逝呢。”莫银灵一副无奈的表情。
　　“还是我来吧。”比较沉稳的夕夜站了出来。
　　“滴滴！”两声车保险被打开的声音，莫银灵一行人钻进了跑车里。
　　跑车可以挤下五个个成年人，不孤这个小萝莉也占不了什么空间，所以不孤就坐在翔夜的身上，翔夜一脸恬静的笑容，怎么看都不像是个男的反而有一股大家闺秀的气息。
　　“刷——”车顶被打开了，一下子变成了敞篷式跑车，凉爽的晨风拂过莫银灵的脸庞，舒服极了。
　　现在时间还早，公路上没什么人，莫银灵一行人一路狂飙，然后根据GPS导航系统找到了H市最大的游乐场。
　　“砰。”莫银灵将门关上，撩了撩被风吹乱的长发，看得路边几个路过的男子眼睛里冒出了绿色的邪恶的光芒。
　　“可恶，竟然没有算到，现在还没开门……”莫银灵撅着嘴，模样煞是可爱。
　　“呵，9点开门，现在才7点，我们要不趁现在去别的地方玩玩？”夕夜问道。
　　“不听老人言，吃亏在眼前啊，看到了吧，看到了吧，还不如去海边玩。”道尔顿双手一摊，一脸活该的表情。
　　众人鄙视的目光顿时聚集在道尔顿身上，吓得他一个哆嗦，干净说道：“我们还是找个别的什么玩一玩吧，还有两个小时呢。”
　　“要不我们去网吧吧！”莫银灵抬头看见了一个大大的招牌“紫极网吧”，这是城市里比较有名的大网吧，在很多地方都有连锁店。
　　“好吧。”众人同意了。
　　莫银灵的老爹来也给他送来了办好的身份证，这样子，莫银灵也可以进正规的网吧啦。
　　莫银灵一行人走进网吧，夕夜伸出四根手指“四台机，包间。”包间就是一个小房间，里面有电脑，而且有些吃的，与外面隔绝，稍微清雅一点。
　　“好的，请稍等，”网管一脸职业化的笑容，礼貌地接过了四个人的身份证，“请问几个小时？”
　　“两个小时吧。”莫银灵回答道。
　　“好的，两个小时每人十元钱，总共四十元。”网管微笑道。
　　“嗯。”夕夜拿出一张老人头，找回了60元，在网管的游戏愉快的声音下，众人走进了雅间。
　　雅间里蛮干净的，而且还有一点淡淡的馨香。
　　“大家随意了，我先开始了。”好久没有玩电脑了，莫银灵迫不及待地打开了电脑，然后打开了腾讯的一个游戏“英雄联盟”，这个游戏是由魔兽原班人马制作，画面也不错，玩起来非常上手，就是没一局都得消耗大量时间，而且中途不能停下，不然就会被虐翻了，五打四，这可不是很好玩的事情。
　　“哥哥，我也要玩。”不孤拉着夕夜的手，撒娇道。
　　“呃……”夕夜自己也要玩，当然不可能让给不孤啦。
　　“不孤，我这台给你玩。”三岛专业酷酷地站了起来，坐在旁边的小沙发上，说道。
　　“嗯，还是三岛叔叔最好。”不孤高兴地打开了电脑。
　　“三岛，你这样惯着他是不好的。”夕夜不满地说道。
　　“小孩子，没关系。”三岛的回答很简洁。
　　莫银灵打开人机对战，然后选择了“无极剑圣”这个既便宜又好用的角色。
　　无极剑圣向着前线跑去，嘴里还高喊着：“我的剑就是你的剑。”“站在我身后”“剑就是我，我就是剑。”这些令人无语的对白。
　　末日使者躲在草丛里不时地来个偷袭，当剑圣对上地方英雄的时候，末日使者再将其禁锢，然后剑圣发威，电脑被虐的惨不忍睹，末日使者的攻击堪称猥琐。
　　时间很快就过去，莫银灵在玩了3局英雄联盟以后，两个小时的时间就到了，莫银灵一行人走出了网吧，游乐场刚刚开门，检票售票处的人员还没有到齐，又等了十分钟，众人才买了四张票（不孤小萝莉不用门票。）然后进入了游乐场。
　　首先映入眼帘的是那个巨大的摩天轮，这可是游乐场最高建筑。
　　莫银灵说道：“不如我们先去坐坐摩天轮，顺便在上面看看有什么好玩的游乐项目。”
　　“好。”大家都肯定回答，唯有道尔顿一副被逼迫的样子。
　　大家都坐上了摩天轮，摩天轮缓缓转动，众人一点点升高，不过这次是分了两批的，夕夜和莫银灵，翔夜和不孤还有道尔顿。
　　当升到最高点的时候，游乐场的景物尽收眼底，莫银灵拿出地图标记了位置，然后摩天轮缓缓下降，走出摩天轮，莫银灵拿出地图，标记了几个比较大的游乐项目和看上去蛮好玩的游乐项目，交给了“大管家”夕夜。
　　……………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 游乐场（中）
更新时间2011-6-6 15:59:43  字数：2079

　莫银灵首先去的地方就是一个玩射击的游戏口，前面是一个大橱柜，陈列着许多的物品，每个物品上面放着一个气球，把气球打爆那么下面的物品就归你了，不过价格不是一般的贵，十元钱三次。
　　莫银灵看了看橱柜上面的物品，都挺精美的，但是主要还是以毛绒玩具为主。这次来玩不是为了那些精美的物品，而是为了体验一下射击的感觉。橱柜前方五六米处摆着一个小台子，上面放着三把枪，一把银色的左轮，一把黑色警用手枪，还有一把疑似沙漠之鹰的仿真枪。
　　莫银灵先上，每一把枪都射了一次，可惜枪法烂得很，一发都没中。
　　其他人似乎对这个没有太大兴趣，也没有再来玩的意图。唯有道尔顿兴奋地交出十元钱，拿起左轮，“砰砰砰”三枪，弹无虚发，全中。管理人员将三份礼品拿下来，分别是一把高仿真的连发左轮，一只小熊毛绒玩具和一个精美的保温杯。
　　莫银灵当然是高兴的抓住连发左轮，迫不及待地打开包装，里面放着一把黑黝黝的左轮枪，莫银灵抓住以后就不肯放开了，别提有多宝贝。
　　毛绒玩具被不孤拿走了，道尔顿带上了保温瓶，大家继续向下一个游戏项目出发。
　　“我们去坐碰碰车吧。”莫银灵指了指前面的碰碰车。
　　“好。”大家都向碰碰车的场地走去。
　　游乐场刚开门没有什么人，不过这里有五个成年人可以去玩，不孤当然就由夕夜带着了。
　　大家买好票，坐进碰碰车，到处乱碰，就连沉默的三岛都露出了丝丝笑容。
　　“砰！”夕夜和翔夜同时撞上了莫银灵，莫银灵的碰碰车被两辆车子的大力给撞飞了出去，撞在护栏上，好不容易才转过头来。
　　“砰砰砰！”又是三连击，道尔顿、夕夜、翔夜有意地来一起撞莫银灵，莫银灵本来想大吼一声“爽~”的，没想到出口却成了女孩的尖叫，这让莫银灵脸上挂不住了，一个大男人竟然学女生尖叫，真是。（貌似现在就是女的，真是没有弄清楚状况的天然呆。）
　　“呼呼呼——砰砰砰~”莫银灵脚下一发狠，方向盘旋转，车子也跟着旋转起来，带着呼啸的风声，将步步逼近的三人撞飞出去，这下可被呆在一边的三岛捡了便宜，一个猛烈的加速，三岛将三人都挤在了角落里，发出一声爽朗的笑声，没想到三岛笑起来这么有魅力，管碰碰车的年轻女士，呆呆地盯着三岛，成花痴状。
　　刚才撞的实在是太猛了，莫银灵穿的又是自己以前的衣服，显得有些宽松，雪白的小白兔一跳一跳地，一下子就不安分地跳出了一小半，莫银灵赶紧捂住胸部，然后将衣服向上拉，这才松了口气。
　　碰碰车的十分钟到此结束了，管理碰碰车的女士依依不舍地望着三岛离去。
　　然后大家来到了玩过山车的地方，去游乐园必玩的项目之一其中就有过山车，来到游乐园不玩过山车，妄虚此行！
　　“啊——”过山车开动了，不孤兴奋地叫了一声。
　　“呼呼呼呼呼——”速度越来越快，渐渐地眼前的景象都有些模糊了，只听得到耳边的风声和凌厉的风刃。
　　“啊——”不孤又是一声尖叫，过山车向下一个俯冲，本来就快的速度变得更快了，然后又是一个翻转，过山车倒了过来，“嗷呜~”道尔顿怪叫一声。
　　大家都高兴的从过山车上下来，不孤嚷嚷着还要再玩一次，不过被一脸笑意的夕夜拉走了。
　　然后又玩了章鱼车，矿山车，太空漫步等许多游戏。……………………玩了大半天，不一会儿就到了中午，夕夜和大家每个人买了一个甜筒，然后慢慢地逛着，等到甜筒吃得差不多了，莫银灵他们找到了一家餐馆，坐了下来。“请问各位需要什么？”漂亮的女服务员走了过来。莫银灵：“我要土豆牛肉盖浇饭。”道尔顿：“意大利拉面。”不孤：“片儿川。”夕夜：“排骨饭。”翔夜：“牛肉拉面。”女服务员：“好的，请稍候。”吃饱喝足之后，众人走出了游乐场，现在是下午一两点，正好是一天中最热的时候，莫银灵拿起手遮了遮耀眼的阳光，说道：“这么热，不如我们去玩有水的项目吧。”“那我们就去玩玩‘激流勇进’吧。”夕夜提议到。“好啊。”不孤拉着夕夜的手，表示赞同。
　　激流勇进：激流勇进是一种大众性的体育活动，可以作为游乐项目或是正式比赛，参与者借助小艇等工具在激流中划行。
　　游乐项目及在游乐园中出现。雁栖湖风景区激流勇进：水道全程259米，由金属钢板制成，高12米，呈回转式。共有9条船，每条船可乘4人。平处时，船体前行由水做动力，升上高处时由滚动式卷扬机做动力，人坐在船中，随着提升机达到高处，转过弯道随着激流飞滑而下，劈波斩浪的一刹那，击起朵朵浪花，有惊无险。前行一段后，进入封闭式隧道，隧道总长45米，内设海洋动植物群雕，并配有现代化声光电系统，给人以身临其境的感觉。
　　比赛项目中有顺水门和逆水门。顺水门与逆水门离地0.4米，顺水门柱为红白相间，逆水门柱为绿白相间。选手以顺水（通过逆水门则逆水行驶）穿越这些门后迅速到达终点，第一名到达者即获胜。淋了一个浑身湿透，众人都感觉凉快多了，只是衣服湿了透，不过也不用担心，夏天嘛，很快就干了。只不过现在的莫银灵吸引了许多男人的眼球，因为水将衣服淋了透，所以玲珑有致的身材就体现出来了，饱满的小白兔前面的两点嫣红清晰可见，宽大的衣服更显现出莫银灵瘦小的身材，楚楚动人，令人不禁生出要将这个女孩搂在怀里的感觉，我见犹怜。“现在去哪里？”莫银灵拍了拍比自己高的夕夜的肩膀。………………………………各位读者不好意思，后面的分段失效了，凑合着看看吧，拜谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 游乐场（下）
更新时间2011-6-6 17:15:49  字数：2093

　咳咳，各位读者不好意思，上一章节后面的分段突然失效了，真是不好意思。
　　……………………
　　“嗯……”夕夜看了看手中的地图，摸了摸他那有些女性化的尖尖的下巴，“玩这个吧，时光隧道。”
　　“那我们走。”道尔顿什么时候变得这么积极了……
　　莫银灵又买了一个甜筒，心满意足地向着‘时光隧道’这个游戏项目走去。
　　小小的舌头灵巧地舔着甜筒，嘴唇上沾了一些冰淇淋，然后粉红色的舌头一舔，此时的莫银灵产生了极大的诱惑力，不少男士撞到了游乐场里的建筑物。有女朋友的男士也被女朋友用手狠狠地一扭，顿时嗷嗷嗷直叫。
　　“时光隧道”的售票处排起了长龙，莫银灵已经吃掉一个甜筒了，可是前面还有不少的人。
　　莫银灵正在买第三个甜筒呢，不知道什么时候自己这么爱吃甜筒了，莫银灵在心中感叹，却不忘舔一下幼滑的冰淇淋，突然耳边传来一声熟悉的喊声：“灵儿妹妹！”莫银灵转过头一看，果然是龙韵小萝莉，此时她也拿着个甜筒呢。
　　“啊，龙韵姐姐啊，你怎么来这里玩了？”莫银灵拿着甜筒，狠狠地咬上了一口。
　　“姐姐在家里没事情干咯，当然出来玩了。”龙韵说道。
　　“……我们要去玩‘时光隧道’姐姐你也一起来玩吧。”莫银灵说道。
　　“好啊。”龙韵拉住莫银灵的手，走到了夕夜的前面，终于买到票了。
　　坐上一辆黑色的小船，龙韵当然是和莫银灵坐在一起，其他人也各自分配好座位，很快，小船启动了。
　　“刷——”小船顿时没入一片黑暗之中，龙韵邪笑着将手放在莫银灵的胸部上摩挲，因为系着安全带，所以根本无法躲避，莫银灵强忍着身上酥酥麻麻的感觉，颤抖着说道：“不要，再……动了……”
　　龙韵倒是很听话的放下了双手，坏坏的将嘴凑到莫银灵的耳边，小声说道：“又没穿内衣哦~小妖精。”
　　“呃……”莫银灵感觉很郁闷，这怎么这么像是调情啊……
　　“嗷——”前面突然出现两道亮光，随后周围出现了更多的亮光，后面的船只传来尖叫的声音。
　　船开进了一看，原来是一些人造恐龙模型，莫银灵可不会被这些小小的东西给吓到，这种东西还太低级了些。
　　“嗷呜——”一声狼嚎，大家顺着“河流”来到了一片大草原上，草原上有几只野狼，当然都是假的，野狼仰天长啸，幽绿的眼睛闪烁着，透出可怕的光芒。
　　“刷——”小船快速地驶离了这里，突然，眼前变得亮了起来，展现在大家眼前的是一片沙漠，前方伫立着一座金字塔，将路都堵死了，无法从别的地方过去，只能穿越金字塔了。
　　“请各位游客下船，穿越埃及金字塔。”带你脑和成音不知道从哪个角落里响起来。
　　金字塔的门突然打开了，里面窜出了浑浊的空气，显得无比真实。只是——地上的零食袋子和食物残渣，实在是显得相当不和谐，给人一种时空错乱的感觉。
　　莫银灵和龙韵一马当先，走进了金字塔，其余人也纷纷跟进。
　　首先看到的是一些棺材，还有些棺材半开着，里面隐约可以看到“木乃伊”……吓得一些女生连连尖叫，就连龙韵都有些胆战心惊。
　　不过莫银灵不在此列，她如同逛公园一般闲庭漫步，将所有的地方都看了一遍，觉得还不错，挺刺激的。
　　金字塔不是直线的，还有一些简单的迷宫，七绕八绕，众人看到了一个楼梯，顺着楼梯走了上去，中心放了一口巨大的棺木，赫然就是法老的棺材。
　　胆小的女生闭上眼睛，不敢去看，旁边的男朋友趁此机会将女朋友搂在怀里大吃豆腐。
　　大概走了三层楼，又是一次绕来绕去的寻路，大胆的小孩到处乱跑，这个碰碰，那个碰碰，甚至有些小孩还打开棺木看一看，发现里面的木乃伊只是塑料做的模型，便失望的回去了。
　　前面很快就出现了一扇门，这个门有些奇特，是一口巨大的棺木，要不是旁边挂着安全出口的牌子，众人还真不知道。
　　道尔顿冲到前面，用力一拉，门被打开了，就像多拉A梦的任意门一样，门外是游乐场，而里面是金字塔，更是增强了时空错乱的神秘感。
　　大家感慨着走出了金字塔，游戏也到此结束了，情侣们在黑暗中再次加深了感情。
　　“灵儿妹妹，你住在哪里啊？这么多人，你那间小房子住不下吧，要不来我这里住？”龙韵说道。
　　“不用了，我们住在夕夜的别墅里。”莫银灵说道。
　　“真的么，那我和你一起住吧。”龙韵高兴地挽住了莫银灵的手臂。
　　“呃……”莫银灵有些无奈有些高兴有些担心。高兴的是自己可以吃豆腐了，担心的是自己大概又要被“调教”了……
　　“呵呵，不会打就是默认了哦。”龙韵搂住莫银灵的腰，娇声说道。
　　看得许多男士心灰意冷，这么好的美女，怎么就是一对百合呢？
　　大家走出了游乐场，龙韵来到了一辆白色的跑车前，将跑车里的保镖打发回去了，然后打开车门，说道：“你们的是什么车啊？”
　　正好夕夜开着红色拉风跑车倒了出来，龙韵看了看跑车的座位，说道：“你们那里太挤了吧，不如银灵坐到我旁边来吧。”不用想也知道龙韵想要干什么了。
　　“好”夕夜没有反对，在他看来，只有龙韵吃亏，而没有莫银灵吃亏的可能。
　　莫银灵苦着脸钻进了龙韵的跑车里，想做到后面的位置上。
　　“灵儿~做到我这边来。”龙韵指了指副驾驶坐。
　　“哦……”不情愿地答了一句，莫银灵坐上了副驾驶的位置，有了刚才的教训，当然不敢系安全带了。
　　龙韵仿佛知道莫银灵在想什么，道：“把安全带系上，有交警的。”
　　“……”莫银灵欲哭无泪。
　　两辆跑车都将车顶打开，变成了敞篷式跑车，拉风的在公路上行驶着。
　　……………………
　　端午节大放送，五更没有，三更还是有的，嗯，求收藏，求推荐，打滚求评价票~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 牧羊犬
更新时间2011-6-11 4:06:08  字数：2159

　这天下午，骆梁检陪金晶去逛商场，从早上一直逛到下午，就吃了两碗牛肉粉丝，真不知道这女孩的胃怎么长的，吃那么一点东西都还有力气，骆梁检背着大包小包在心中感叹道。
　　……………………
　　曾哥神殿。
　　“报告曾哥，主要出口已被封闭。”一个穿着黄色衣服的高瘦男子半跪于地，恭敬的说道。
　　“好，现在封闭各处隐藏出口，然后将这九把坠链夺过来”曾哥大手一挥，虚空中出现了九把坠链的图片，然后曾哥拿出许多和指南针差不多的东西，“用这个寻找拥有坠链的人。”
　　“属下遵命。”那人接过指南针一样的寻找仪器，轻轻向后一退，便消失不见。
　　……………………
　　骆梁检背着许多袋子，晃晃悠悠地跟在金晶身后，如同一座小山一般。
　　骆梁检和金晶走到一个偏僻的公园里，穿过这里就到金晶家了。突然，半空中的空气一阵扭曲，五个人影显现了出来。
　　为首的赫然就是刚才的黄衣男子。
　　“乖乖交出坠链，饶你不死。”黄衣男子说道。
　　“你们是什么人？”只见骆梁检的手上一道银光闪过，大包小包突然消失不见，然后地快速挡道金晶的前面。金晶惊奇地看着骆梁检的手，似乎想不明白这是为什么。其实很简单，骆梁检将他放到MP4空间里去了。
　　“你不必知道。”黄衣男子冷冷地开口，强大的气场笼罩着骆梁检的四周，金晶颤抖着抱住骆梁检，感到十分的冷。
　　“砰！”骆梁检突然向前一跺脚，强大的气流涌出，黄衣人被措手不及地击飞出去。
　　“呼——身体强化！”骆梁检没有停止活动，而是掏出mp4吼道。然后一道蓝光进入了骆梁检的体内，mp4也消失不见，现场只出现了一只雪白的牧羊犬。
　　“嗯？骆骆你在哪里？”金晶有些慌乱地说道。
　　“晶儿，我在这，快做上来。”足足两米高的牧羊犬突然口吐人言，发出了骆梁检的声音。
　　“这是怎么回事啊？我是不是在做梦啊？”金晶呆在原地没有动，在心中想到。
　　“别管了，等会儿解释。”骆梁检将金晶甩上背脊，健步如飞，一下子就消失在黄衣人的视野之下。
　　黄衣人做了一个追的手势，然后五个人都消失不见。
　　“呼呼呼呼”风猛烈地刮着，骆梁检快速地向市中心跑去，不一会儿已经到了近郊了。
　　金晶趴在骆梁检身上，青涩的小白兔紧紧地贴着他的背，不过这时候骆梁检已经顾不上享受了，逃命要紧。
　　突然，前方掉下几道人影，骆梁检马上反应过来，掉头就跑，没想到后面竟然也有追兵，这下完了，跑不掉了。
　　黄衣人走了出来，道：“还是将土之坠链教出来吧，饶你们一条小命。”
　　“呸，信你有鬼啊。”牧羊犬作出了很人性化的动作，很滑稽，金晶忍不住笑意，“噗”地一声笑了出来，笑得枝花乱颤，青涩的小白兔也不停地的摩擦着骆梁检的后背。
　　真不知道这女人怎么想的，这时候还笑得出来。
　　骆梁检不敢放下金晶，张口就是几十个土球，然后挂在狗脖子上的土之坠链闪了闪，骆梁检四周顿时出现了四堵高墙，高墙的外面是十平方米的沼泽。
　　有两个小兵不小心站在沼泽范围内，立马就沉了下去，什么也没留下。现在只剩下两个小杂兵了，现将小兵干掉，至于这个人……骆梁检很迟疑，因为他的身上散发着强大的气息。
　　……………………
　　金家辉从城里走了出来，手里拿着一根巧乐兹，看来这几天生意都很不错。金家辉狠狠地咬了一口巧乐兹，抬头看到前面尘土飞扬，好奇地走了过去。
　　结果看到了一座没有顶的小屋，旁边是一个沼泽，两个人站在外面想要扑灭自己身上的火，一个黄衣男子淡定地站着，似笑非笑。
　　金家辉疑惑地挠了挠脑袋，这里什么时候盖了一座小房子啊，而且盖在路中央，也太不道德了吧。
　　算了，等这些人走了我再过去好了，金家辉坐在旁边的野草上，拿出钱包，数起了钞票。
　　…………………………
　　“骆骆，我身上有一个坠链，是传家之宝，他们是不是要这个啊？”金晶好奇地看着四周，从白嫩的小脖子上拿出了一个浅绿色的坠链。
　　“嗯？这是木之坠链！”骆梁检原以为他们只想要自己的，没想到金晶身上也有坠链。
　　“晶，把我们两个的坠链放在一起。”骆梁检用眼神指了指自己脖子上的土黄色的坠链。
　　“嗯~”其实金晶的心理承受能力也蛮强的，竟然只是惊讶了一小会儿，就恢复了。
　　“当~”两个坠链碰在一起，响起了玻璃碰玻璃的声音，随后，沼泽的范围扩大了，两个反应迟钝的小兵被拉了下去，黄衣人稳稳地站在沼泽上，手中结着印，口里念道：“豆子分身！”
　　与此同时，沼泽里也伸出了许多触手，哦，不，是绿色的藤曼，藤蔓死死地缠住了黄衣人，又从下来的，从上来的，刺心口的，向嘴巴里伸的，黄衣人直接被捆成了**造型，分身术也来不及释放。
　　“啊，好恶心的触手，”金晶透过土墙看到了这一幕，抓住骆梁检的一只耳朵，“楚楚可怜”地拧着，“你不会以后也这样对我吧，好可怕。”
　　骆梁检的脑门上掉下了一颗大大的汗珠，现在的女孩都在想什么嘛，我怎么会是触手系的变态大叔呢，嗯，不过，绑得挺不错的，靠，我在想什么啊，我可不是触手系狂魔……还好这次有木之坠链，不然真杀不死他。
　　藤蔓已经变成了紫色，坚硬异常，准备着马上就要刺穿黄衣人的身体。
　　就在这时，黄衣人暴喝一声：“豆破苍穹！”
　　只听“噗”地一声，一道由豆子组成的利剑狠狠地斩断了触手，哦，不，是藤蔓，然后余势不减地刺向了土墙，土墙应声而塌，骆梁检哆嗦着趴在地上，嘱咐金晶小心，这将会是一场死战，然后小心地将她放了下来，说：“到时候我缠住他，你只要再将两个坠链碰在一起就行了，记着，要小心啊。”
　　“嗯。”金晶乖巧地应了一句。
　　骆梁检“刷”地一下冲了出去，迎向了黄衣人。
　　……………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 金大保镖
更新时间2011-6-12 3:58:48  字数：2046

　“太慢了。”黄衣人不屑的说道，然后一个俯冲，躲过了骆梁检的撞击。
　　“喝！”骆梁检微胖的身躯快速地移动着，简直像个小肉球。突然，黄衣人不知为什么停滞了一秒，骆梁检趁机冲了上去，上来就是一通睡梦王八拳。
　　当然，一拳都没打到。
　　黄衣人快速向后退去，有些不耐，双手结印，念道：“豆子分身！”
　　沼泽上立马就出现了悬浮着的二三十个黄衣人，有一半向着骆梁检冲去，还有一半向着金晶冲去。
　　黄衣人的分身眼看就要抓到金晶了，金晶尖叫着后退，和金家辉擦边而过，当然，金家辉在数钱，什么也没看到。
　　十几个分身挤在这个狭窄的路上，一个分身看见旁边的草丛能过去，立马踏入草丛，准备从这里偷袭。不过他的偷袭没有成功。
　　“啊——”天空中回荡着一声怒吼，原本没有人的草丛里突然站起一个彪悍的男子，手里拿着钱包，满脸愤怒和悲伤，在他的脚下，有一张被踩成不规则的两半的崭新的十元纸钞，“你们都得死！”
　　金家辉就像一只暴怒的北极熊，见人就打，连撕带咬，黄衣人的分身一触即金家辉的拳头，立马就变成了五颜六色的豆子，金家辉也不去管什么浪费粮食了，脚在豆子上践踏着，豆子被踩爆发出“啪”地声音。
　　一个个分身被迅速瓦解，骆梁检变回人形，呆呆地看着暴怒的金家辉，这家伙是人么？
　　分身终于被解决了，只剩下一个黄衣人了。
　　不等金家辉冲过去，黄衣人急急地念道：“豆遁！”只见一道白光闪过，黄衣人便消失不见了。金家辉也像泄了气的皮球一样，恢复了原来的状态，虽然没有刚才的气势惊人，但现在的气势也是相当的彪悍。
　　金家辉轻轻叹了一口气，捡起了破损的十元钱，揣在口袋里，准备回去拿个胶带纸粘一粘。然后径直向前走去。
　　“猛男，请留步！”后面突然传来一声叫喊，不过金家辉没有认为这是在叫自己。
　　这时，一只胖手搭在了金家辉的肩上，那人气喘吁吁地说道：“猛男，请留步。”
　　金家辉转过头去，看到了灰头土脸的骆梁检，问道：“什么事？”
　　“猛男，做我的保镖吧。”骆梁检搓了搓手，光看刚才的气势，这位大哥的实力已经达到了七级巅峰，甚至有可能达到了八级，收个这样的保镖，到时候就不用怕被打劫了。
　　“呃，月工资多少钱。”金家辉挠了挠头，问道。
　　“月工资十万，如何？”虽然有些惊讶金家辉这么直接，不过骆梁检倒是蛮喜欢的。
　　“啊？”金家辉张大了嘴巴，好多钱啊，金家辉的眼睛里都是闪闪发光的硬币。
　　“那就十五万，怎么样。”骆梁检看了金家辉这副表情，以为他嫌少，马上又加了五万。
　　“啊——”金家辉更惊讶了。
　　“三十万！大哥，求求你做我的保镖吧，包吃包住啊。”骆梁检哀求道，钱不是问题，他开了三家公司，每家公司的资产都是上亿的，而且那还是流动资金，每个月。
　　“好！”金家辉估计自己十年都赚不到这么多钱，这么好的生意怎么可以丢了，立马答应道。
　　“哈哈，那就和我走吧！”骆梁检拉起了金家辉的手臂，说道。
　　“哦……”金家辉被傻傻地拉走了，不一会儿，来到一个高级公寓前，骆梁检进去拿了银行卡和车钥匙，放下了大包小包，叫金晶听话地呆在家里，然后带着金家辉去买东西了。
　　“呼呼——”紫色的不知道品牌的跑车在公路上高速行驶着。
　　“金家辉，等会儿我帮你把金晶旁边的小别墅买下来，我就住在金晶的左边的别墅，你住在右边。”骆梁检说道。
　　“哦哦……”金家辉脑袋一时没转过弯来，有点梦幻般的感觉。
　　“你的第一任务就是保护好金晶，第二任务是保护我，知道么？”
　　“哦……”
　　跑车在一家品牌服装店前停下，骆梁检带着金家辉进去买衣服，标价最低的也是一件上千元，难怪里面一个顾客都没有。
　　“你喜欢什么样的衣服？”骆梁检问道。
　　“休闲装吧。”金家辉已经恢复过来了。
　　“好，你去看看，休闲装在那里。”
　　“我要这件、还有这件……”金家辉一点都不客气，挑了许多休闲装，其中大多数都是橘黄色的，裤子清一色黑色运动裤。
　　“多少钱？”骆梁检拿起一大包衣服，递给了收银员。
　　经过一番计算和打折，收银员带着职业化的微笑，道：“收您20万6千785元。”
　　骆梁检拿起银行卡付了帐，将服装扔到车里，再次上路了。
　　“这次我们去武器店。”骆梁检想要为金家辉买一件武器。
　　“哦，好……”
　　在城市外围车子并不多，骆梁检很快就到了目的地，这是一家关门的浴室，骆梁检轻轻推了推门，喊道：“刘大师，刘大师——”
　　大概过了半分钟，从浴室的大门走出了一个身高一米六五，身材瘦小，头发乱糟糟，样子很猥琐的男子，估计抗日时期说他是汉奸一百个人九十九个说他是汉奸，其中还有一个是瞎子。
　　“刘大师，我带我的朋友来买件趁手的兵器。”骆梁检说道。
　　“好。”刘大师含糊地说道，用力将门打开，把骆梁检和金家辉带进了自己的房间。
　　房间很大，足有一百平米，墙上挂满了各式各样的武器，在墙角还有一个古老的打铁炉，真不知道这瘦小的身躯是如何拿起那沉重的锤子的。
　　“看看，你要什么。”刘小旅无精打采地坐在破旧的沙发上。
　　“嗯……”金家辉在房间里转悠起来了，突然看到一个黝黑黝黑的小铁棍，用力捏了捏，硬度很高，一般的钢铁可都会被金家辉的变态巨力给捏爆的。
　　“我就要这个了。”金家辉举起半米的铁棍子。
　　刘大师眯着眼睛看了一会儿，语出惊人：“那是我用来通厕所的棍子……”
　　…………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 通厕所的棍子
更新时间2011-6-12 10:44:36  字数：2042

　“嗯？”金家辉拿起黝黑的棍子看了看，还算干净，只是两端都沾着少许的污秽物，仔细闻闻还有点臭，果然是通厕所的棍子。
　　“扑通。”骆梁检不由得向后退了一步，没想到被一个榔头给绊倒了，向后摔进了武器堆里。
　　刘大师则无所谓的扣了抠鼻屎，然后很优雅地弹了出去，道：“怎么，你觉得这个棍子不错？”
　　“不错，很坚固。”金家辉认真地甩了甩棍子，一股恶臭弥漫在房间里。
　　“我说，刘大师，你怎么把通厕所的棍子放在这里啊。”骆梁检从武器堆里爬出来，向刘大师抱怨道。
　　“嗯，刚刚通完，顺便拿来了。”刘大师解释道。
　　“呃……”骆梁检退到墙角，“你们两个离我远点。”
　　金家辉提起棍子凑近了看了看，果然，上面的污秽物还没有干，有些粘稠的黑色的东西掉在地上，令人作呕。
　　骆梁检很给面子，对着垃圾桶就呕吐了起来。
　　突然，金家辉看到了棍子的中间部分与别的地方不一样，似乎有点厚，貌似可以旋开。
　　想到就做，金家辉立刻拿起棍子用力地向右边扭去，“咔吧”似乎是什么东西承受不住金家辉的怪力，断了。
　　铁棍脱下一层金属壳，里面是一个紫色的棒子，闪烁着诡异的光芒。
　　金家辉再次发现了铁棍貌似还可以旋开，继续用力向右扭去，没有扭开，反而更紧了，然后金家辉猛地向左边扭去，“沙沙——”棍子发出生锈的铁被猫指甲抓一般的刺耳声音，一条链子显现了出来，金家辉在手上把玩了一阵，说道：“这个双截棍不错，我要了。”
　　骆梁检拿餐巾纸擦了擦嘴，用一个扫把将棍子的壳扫开，然后将扫把扔了出去，走进看了看这个紫金色的双截棍，当然不敢走太近，因为怕这里面也有污秽物，当然这是心理作用，最主要的是，这个棍子被摸过棍子壳的金家辉的手摸过。
　　这是一个用极其稀有的紫金打造的双截棍，就连连接两个小棍子的锁链也是紫金做的，棍子一端的顶上镶嵌着一颗金色的菱形宝石。这玩意儿价格可不低啊，但又不能失了面子，骆梁检将头转过去，说道：“刘大师，这个棍子多少钱？”
　　刘大师津津有味地看着一本时装杂志，头也不抬地说道：“十块钱。”
　　骆梁检赶紧将一张百元大钞放在桌子上，尽量不打搅刘大师的雅兴，然后招呼金家辉走出了门。
　　然后带着金家辉去浴室，洗了一个澡，顺便把棍子也消毒了一遍，这才敢让金家辉坐进自己的车子，金家辉捧着双截棍，爱不释手。
　　夜渐渐降临，夕阳拖着疲惫的身影，缓缓向下沉去，然而城市突然有了活力，白天躲在家里吹空调的人们纷纷出来，寻找激情……
　　随后又去快速地办了房产证，期间最多花了半个小时。
　　此时，夜已经完全来到，激情……
　　…………………………
　　“激情燃烧岁月！”道尔顿站在别墅天台上，背着手，远眺灯火通明的城市，一幅世外高人的模样，可惜说出来的话是在不尽人意。
　　“开饭啦！”夕夜围着围裙，从厨房里走了出来，今天的晚餐由他掌勺，还别说，为上围巾之后，夕夜身上顿时透露出一股上“得了厅堂下得了厨房”的少妇的气质。
　　道尔顿听到开饭这个词，立刻连滚带爬地到了客厅里，大叫着：“饭呢饭呢？”
　　“在这里！”夕夜没好气地将一个大铁碗的饭递给了道尔顿。
　　“哈，多谢。”道尔顿接过饭碗，屁颠屁颠地走到饭桌旁，一屁股坐了下来。
　　龙韵抱着银灵坐在椅子上，一口一口地喂着她，道尔顿双眼发红，羡慕地看着银灵。
　　……………………
　　金晶在厨房里烧饭，骆梁检在里面帮忙洗菜，端菜，忙得不亦乐乎。
　　金家辉则像个主人似得什么事都没有，翘着二郎腿，坐在沙发上看电视。
　　终于，最后一盆番茄蛋花汤被骆梁检端了出来，菜香勾引着金家辉坐到了椅子上。
　　四菜一汤，家常菜很可口，很香，金家辉本以为有钱人的女人烧的菜一定很难吃，没想到味道不错。
　　金家辉快速地扒着饭，不一会儿，一盆韭菜炒鸡蛋就被消灭了，金晶和骆梁检若无其事地吃着，任由金家辉展开扫荡。
　　“砰砰砰！”一阵敲门声。
　　“谁啊？”金晶坐在客厅里问道。
　　“送快递的。”门外传来一个雄浑的声音。
　　“哦。”骆梁检站起来，挠了挠脑袋，“谁递过来的啊。”
　　“吱——”防盗门被打开了。
　　“嗖——”一只冷箭射向骆梁检，骆梁检满头冷汗，却来不及躲闪。
　　“啪——”一只筷子飞了过来，挡掉了冷箭，骆梁检僵硬地回过头去，看到金家辉左手拿着红烧鸡腿，右手的筷子只剩下一只，正满脸迷茫地看着门口。
　　“嗖嗖嗖——”更多箭矢射了进来，骆梁检跳着向金家辉跑去，“保镖，救驾！”
　　雇主开口了，金家辉立马“滕”地一声站了起来，扔出鸡骨头，向偷袭者砸去。
　　“啪——”一声脆响，那个人的脑壳被金家辉的巨力砸烂了，红白的脑浆流了出来。
　　然后又有三个人闯了进来，拿着长剑朝金家辉劈去。
　　金家辉这终极变态，竟然拿手一挡，剑立马就断成了两截，他擦了擦嘴角的油渍，一拳轰出，三个人倒飞出去，撞烂了墙，留下一个不规则的洞。
　　“呕——”这下再也没有人进来了，金晶这才反应过来，呕吐起来，把刚吃的饭吐了出来，连胆汁都吐了出来。
　　骆梁检也是面色苍白，脚步虚浮，只有金家辉这个无法用常理形容的家伙依然左右手各一个鸡腿，啃了个开心。
　　“骆，到底是怎么回事，为什么你的保镖杀了人？我们怎么办。”金晶吐得什么都吐不出来以后，惊慌地问道。
　　“嗯，晶，我们去房间说。”骆梁检用公主抱将金晶抱了起来，向房间走去。
　　…………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 例假
更新时间2011-6-14 3:48:26  字数：2011

　“嗯~好难过……”莫银灵蜷缩着身子，抱着棉被呓语。
　　“啊……好痛……”莫银灵的额头上冒出了点冷汗，脸蛋红红的，散发着诱人的气息。
　　龙韵睡在莫银灵的旁边，抱着个枕头，正在呼呼大睡。
　　“嘤咛……”莫银灵痛得睁开双眼，看了看依然漆黑的夜和淅淅沥沥的小雨，意图转移自己的注意力来减少疼痛，不过，显然她办不到。
　　“呼呼——好痛……怎么回事，昨天吃坏了什么么……”莫银灵痛得抱着棉被颤抖起来，空调冷气呼呼地吹在莫银灵的身上，又让她感到一片寒意。
　　到后来，莫银灵实在不行了，直接在床上打气滚来。
　　龙韵终于被吵醒了，睁着朦胧的双眼，嘟囔道：“灵儿，你在干什么啊……”
　　“呃……肚子……肚子…………痛”莫银灵痛得都快说不出话来了。
　　“啪！”龙韵打开电灯，“不会是昨天吃坏了肚子吧。”
　　“嗯……我……我好像吃……吃了好多蛋筒……”莫银灵忍着剧痛，说道。
　　“教你乱吃东西，这下吃出问题来了吧。”龙韵双手叉腰，教训道。
　　“……怎……怎么办”莫银灵只想解决肚子痛问题，不然一个晚上都没法睡了。
　　“凉拌！”龙韵没好气地说道，不过还是拿出了一个放药的盒子，从里面拿出了一个蓝色的小盒子，将其放在莫银灵的胸口上，不一会儿，上面显示出了几个字，“痛经……不是吧，灵儿妹妹最近你例假你不知道么，怎么还去吃冷的东西啊，痛经可是很痛的，真是的。”
　　龙韵麻利地将一盒全英文的药拿了出来，倒出两片，又拿了床前自己喝的热开水，将莫银灵扶起来，然后利索地将药喂了下去。
　　“呼……”不只是心理作用还是这个药真的很好，莫银灵顿时感觉疼痛减弱了许多，然后又喝了几口水，让自己快冒烟的嗓子降了降温，然后便沉沉地睡去了……
　　………………………………
　　“啊……”莫银灵伸了一个懒腰，从床上爬起来，太阳已经晒到屁股了，阳光明媚，鸟儿也叽叽喳喳地叫着，龙韵早已起床了，现在是八点钟，估计他们都吃过早饭了吧，银灵想道。
　　“踏踏踏踏踏踏——”莫银灵穿着拖鞋走下了楼梯，看到众人依然坐在沙发上，懒散的聊着天。
　　“啊啊啊啊——莫银狼……灵，怎么还不来啊！我要吃早饭啊！”道尔顿地声音第一个传入了莫银灵的耳朵。
　　“去死！再吵就没你的份了！灵儿生病了，你应该关心她，而不是你的饭！”这是龙韵的声音。
　　“啊，大家在等我么？”莫银灵下了楼梯，走到餐厅里。
　　“对啊，对啊，都在等你呢，现在可以开饭了么？”道尔顿看到莫银灵来了，口水都流出来了，当然，是对食物流口水而已……
　　龙韵白了道尔顿一眼，挥了挥手示意可以上菜，然后把银灵抱住，关心地说道：“灵儿（儿字不发音），肚子还痛么？”
　　“啊？昨天的事情是真的啊……”莫银灵这个粗线条的家伙还以为那是梦呢，“好恐怖，痛死老……我了……这是什么病啊，不过吃了那个药就什么问题都没有了。”
　　“是痛经的药啦！灵儿你不计算自己的例假的么……难道你是第一次来啊……”龙韵说道。
　　还真给她猜中了，莫银灵确实是第一次来，“呃……”
　　看到莫银灵那副确认的表情，龙韵不由地败下阵来，然后给她灌输起了有关生理期的知识：“不可以吃辛辣的东西、凉的开水、油腻的食品、零食、甜筒之类的，而且要多穿衣服保暖，不可以着凉，心情保持愉快，少运动，最好待在一个地方不要动……”
　　“呃……”莫银灵盯着仆人们上的早饭，一句也没听进去。
　　“好啦，就这么多，你的早饭是一碗加了一点点盐和两片生姜的白粥，不准吃别的东西啊。”龙韵说道。
　　“啊——就吃这么点啊……”莫银灵感叹，女人果然不好做啊。
　　“废话，然后每天吃两片这个，不然你又要痛了。”龙韵将一个全英文的药罐递给莫银灵，说道。
　　“呃，我不是好了嘛，干嘛还要吃……”莫银灵讨厌吃药，所以从小到大都没吃过药，主要是没生过大毛病，只是一些感冒之类的，而且都是自己好的。
　　“啰嗦！如果你想再尝试一下的话，那就不要吃了！”龙韵点了点莫银灵的额头，“你这只不听话的小萝莉。”
　　“我不是萝莉……”莫银灵吃着白米粥，嘀咕道。
　　……………………
　　吃过早饭，莫银灵将龙韵的笔记本电脑拿到了天台上，吹着凉爽的晨风，打开了电脑，正无聊地看着起点的首页，寻找着什么好看的书。
　　突然，她看到了一个标签“变身”，那不就是和自己一样么，别人怎么想到有变身者的》难道还有人变身？看看好了，说不定对自己有用。
　　于是，莫银灵随便找了一本书点了进去，书名叫做：《疯狂的音乐播放器》
　　刚开始看了几章，莫银灵就觉得很熟悉，转念一想，大吃一惊，这不是自己的经历么？怎么会有人知道的？
　　怀着好奇和有点淡淡地恐惧，莫银灵将总共三十六个章节看了个遍，在第三十六章中也写了莫银灵在看着本书，然后莫银灵大吃一惊，书的最后也写着：
　　莫银灵目瞪口呆，大吃一惊，显然没想到自己的经历也会被人写成书。
　　…………………………
　　各位，我正在实验每天一章，更新时间不定，有可能在凌晨也有可能是晚上，大家，我都这么努力了，是不是应该来点推荐票啊，没收藏的也赶紧收藏了啊，觉得好看的就更要收藏了啊，咳咳，有木有人能给几张正面评价票？
　　呜呜，最后，跪求推荐票，评价票，收藏，统统老老实实地交出来，否则，死拉死拉滴！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 那些流血的日子（一）
更新时间2011-6-14 19:54:49  字数：2079

　“灵儿！（儿字不发音）”龙韵从楼梯上上来，叫着莫银灵。莫银灵赶紧将网站关掉，随便点了一本书进去。
　　“灵儿，你在看什么书啊？”龙韵走到莫银灵的背后，抱住她，“咦？这是什么小说？《流氓是怎么炼成的》？好奇怪的小说，我要看看。”
　　“呃……”莫银灵站起来，将位置让给了龙韵，突然感到自己的*有什么东西流出来了，然后，牛仔裤被淡淡的血迹染红了，龙韵觉得银灵的反映似乎有些怪异，便将头扭过去，看到了血快要从裤子里流出来的场面。
　　“呃！灵儿，真是糟糕，忘记叫你用卫生巾了……”龙韵扶着莫银灵到了卫生间里。
　　莫银灵靠在墙壁上，看着自己裤子上的许多血迹和还在不断流血的小嘴，有些失神了，“姐姐……我这样流下去，会不会失血过多而死啊……”
　　“安拉，不会的，这些血都是没用的，多放掉是有好处的。”龙韵安慰道。
　　“哦……”莫银灵笨拙的点了点头，心中想道「真是，没想到才第四次就来月经了，真不知道以后怎么过，呼，没事最好不要用那个技能了，还有，mp4一定要保管好。」
　　“来来，灵儿，你要什么样的卫生巾？”龙韵拿出一叠卫生巾，说道。
　　“啊？卫生巾还有不同吗？”莫银灵当然不知道这些事情啦。
　　“当然啦，你看哦，卫生巾大体分为三种：第一，表层要选择干爽网面漏斗型的。表层干爽可使局部皮肤不受潮湿之苦；漏斗型设计优于桶状设计，渗入的液体不易回流。
　　第二，中层以透气、内含高效胶化层的为好。内含高效胶化层的卫生巾，可把渗入的液体凝结成嗜喱状，受压后不回渗，表面没有粘乎乎的感觉。
　　第三，底层以选透气材料制成的为好，它可使气体状的水分子顺利通过，从而达到及时排出湿气的作用，有效地减少卫生巾与身体出湿气的作用，有效地减少卫生巾与身体之间的潮湿和闷热，保持干爽清新的感受。
　　此外，亦可以根据月经量来选择卫生巾。”
　　“哦……”莫银灵听着龙韵叽里呱啦地说了一大堆，一个字也没听懂。
　　“然后呢，各种牌子的卫生巾也各有区别：护舒宝系列：护舒宝是第一个实验品牌，其效果也是有口皆碑哦。不但吸水量大，表面也很清爽，不会发生回渗或者拉丝之类的情况，这牌子的我用着特别好用。
　　娇爽系列：这个牌子的卫生巾吸水很有意思，从中间一点开始慢慢往外渗开，就像平静的湖面上投下一颗小石子激起的层层涟漪。这次用的娇爽都是棉质的，吸水后，表面没有干爽网面的来得光滑，有点湿湿的感觉。
　　苏菲动感丝薄：实验的结果的确令大家大吃一惊：一般的卫生巾能吸收45ml已经算是很不错了，苏菲居然如此“好”，10，15，20，25，…55当整55ml的水一滴不漏全部倒完的时候，依然一点都没有侧漏，表面也名副其实地干爽。不过，这款卫生巾本身面积就比其他牌子的卫生巾要大一些，吸了那么多水之后，整个鼓了起来，比较难看。
　　安乐：这个牌子算是卫生巾中的“贫民阶层”，吸水实验下来，也是最令我们失望的。水一倒上去就让我们小小担心了一把：它不像别的牌子那样能瞬间吸收，水要先在表面停留一会，才能慢慢下渗，而且很快就发生侧漏，大概只倒了40ml左右，吸水量就已经达到饱和了。
　　ABC：很好的牌子，口碑不错。里面的蓝芯冰冰凉凉的，能够很好的消除月经期间湿热黏黏的感觉。
　　七度空间：专为少女设计的，很舒服，很贴合。很适合女生用。很好的一个牌子。
　　竹原爱：刚在市面上开始流通的一款卫生巾，以竹纤维为原料的，完全区别于棉质和网面。”
　　“呃……”
　　“好啦，你要哪种？”龙韵问道。
　　“就护舒宝吧……”莫银灵也没听懂到底怎么回事，只是护舒宝的广告比较多，下意识地就选择了它，看来广告还是有很大的作用啊！
　　“好，现在我来教你怎么做，”龙韵拿着卫生巾，一步一步地教着莫银灵如何*作，“打开包装，取出卫生巾，先撕去中间的纸带，把有胶的一面先粘到内裤裤裆中间，两个耳朵对准裤裆最窄之处。然后撕下左侧“耳朵”背面的那小块粘纸贴，把“耳朵”从内裤左面最窄处反折致内裤裤裆正面粘牢，然后在撕下另一侧“耳朵”背面的粘纸贴，从内裤裤裆最窄处右侧反折致内裤裤裆正面固定，因为有卫生巾底部胶性的粘着，再加上“耳朵”从两侧的固定，卫生巾就会被牢牢的粘在内裤底部了，在活动时就更加不容易移位。”
　　“好啦，现在会了没？”龙韵问道。
　　“啊，会了……”莫银灵心不在焉地回答道，心里想着等会儿去问问mp4智脑这是怎么回事，至于到时候自己不会用的问题，那倒不用担心，有mp4这个百宝囊在么，不用怕啦！
　　“诶诶，你到底有没有会啊。”龙韵看到银灵一副心不在焉的样子，顿时有点生气，竟然这么不爱惜自己的身子。
　　“呃，会了会了，只是为什么感觉你是把资料背下来的啊，连实验什么的评语之类的都没删掉。”莫银灵没办法，只好随便说了点评论的话，然后穿上裤子，用洗手液洗了洗手。
　　“哼，那叫专业知道不。”龙韵似乎被说中了，扭过头去，打开了门，从卫生间里走了出去。
　　“今天天气那么好，我提议去野炊！最好玩个三天三夜！”道尔顿的声音响起。
　　“不要，还不如玩电脑，去野炊你热不热啊，还去三天！”不孤反对道。
　　“就是，还不如玩电脑。”夕夜也投了个反对票。
　　“哪有什么关系的，可以把电脑带去么，而且去玩个三天也可以体验一下大自然么！”龙韵整了整衣服，说道。
　　“……”翔夜笑而不语，三岛在擦拭自己的狙击枪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 那些流血的日子（二）
更新时间2011-6-15 20:05:55  字数：2080

　莫银灵心里想着到时候去问问天使mp4‘龙韵’；又想着什么时候去mp4工会看看；然后又开始想象作者协会的会长长得怎么样，是不是长着骷髅头，皮包骨的穿着长袍的样子……
　　众人两票赞成，两票否决，还有两票弃权，顿时齐刷刷地看向莫银灵，异口同声道：“银灵，你认为去还是不去？”
　　“啊？什么？”莫银灵压根什么都没听见，只好尴尬地问道。
　　“……哎——”众人再次异口同声地叹了口气。
　　道尔顿这个话匣子抢先说道：“就是我们打算去野炊，想问问你的意见。”
　　“啊，随便。”莫银灵茫然地看着道尔顿。
　　“可是，就差你的这票了啊，两个弃权，两个同意，两个反对，你可是最后一票啊。”道尔顿有些激动地说道。
　　“呃……树林里有没有美女，你这么激动干嘛？”莫银灵抹了一把汗，“那就去好了，反正也没有事情做。”
　　“哦耶！三票赞成，现在出发！”道尔顿拍了拍手，正要去车库拿越野车，却被龙韵素白的小手拦住了。
　　“等会儿，我叫管家把房车开来，毕竟要玩三天，总不能随便搭个帐篷就算完事了吧。”龙韵拿起一只小巧的新款潮流手机，拨通了管家的电话，“嘟嘟嘟嘟”话筒传来接入的声音，“喂？陈叔叔吗？”
　　“嗯，小姐，有什么事么？”话筒那边传来一个富有磁性的声音。
　　“嗯，帮我开一辆房车来，我们要在森林里野营三天。”
　　“好的，小姐。”回答干脆利落，话筒马上被挂断了，传来“嘟嘟”的忙音。
　　“大家等一会儿吧，把自己要用的东西带上，只要少量就可以了，生活用品陈叔叔会准备的。”龙韵开心地对大家说道。
　　“呃……”夕夜沮丧地坐在沙发上，为自己不能玩游戏而感到有些不爽。不孤趴在夕夜身上不停地蹭着，像只小猫似得。
　　“滴滴！”不一会儿，别墅门口传来鸣笛的声音，一个中年人站在门口，一连淡然地注视着龙韵跑来开门。
　　“小姐，房车开来了，需要我来驾驶么？”陈管家说道。
　　“好啊，那就你来吧。”
　　“是，小姐。”
　　莫银灵走出门口，看到一辆有公交车那么大的车子，车身是银色的，有八个窗户，其它部分是看上去很坚固的铁皮，车子底盘有半米高左右，车头也是银色的，车子尾部有一个大转盘，就像一个加厚加重的方向盘，方向盘下面还有一个钥匙孔，这大概是一个门。
　　“我们走咯！”龙韵招呼一声，带着呆呆的银灵走进了车厢内，车子里面有六个小隔间，龙韵将银灵放在中间的一个小隔间里便出去不知道做什么了。
　　小隔间很雅致，有一张小桌子，桌子旁边是一个可以折叠的床，平时可以当沙发用，晚上时可以当床用。
　　顶上有一个小灯，还挺亮的，床前有一个小台灯和一个小床头柜，床上还放着一台笔记本电脑，床边还有插座和网线接口，可谓是麻雀虽小，五脏俱全。墙壁是淡淡地粉红色，在床底下还找到了一个小的衣柜，里面放了一些简单的女孩穿的内衣和内裤，大都是镶着小熊小狗之类的内裤和粉红色纯白色的内衣。在小衣柜旁边还有一个小抽屉，抽屉里整齐地放着许多卫生巾，全是护舒宝的，想得还真是周到！莫银灵转了转眼珠，将小桌子折叠起来，将床铺开来，躺在粉红色和白色相间的床上，银灵顿时觉得轻松了许多，不一会儿，竟沉沉睡去……这可是刚起床不久啊……真能睡……
　　“卡擦。”龙韵打开银灵的隔间的门，看到正在熟睡的银灵，露出一个可爱的笑容，轻轻关上门，走了出去。
　　“轰轰轰……”车子颤抖了一下，启动了，缓缓地向森里驶去。
　　…………………………
　　“嗯嗯……”莫银灵在床上翻了一下，枕头上留下了少许口水，嘴角还挂着少许口水，模样分外可爱，可谓是我见犹怜。
　　“呃……”莫银灵睡得正香呢，突然感到有一丝尿意，似乎有什么东西快要流出来了，莫银灵浑浑噩噩地爬了起来，看到摆在桌子上的卫生巾，突然想到了什么，脸色一变，干净冲出了隔间，喊道：“龙韵姐姐？厕所在哪里？”
　　“卡擦。”一个隔间的门被打开了，龙韵从里面走了出来，指了指车尾的一个小门，上面写着“WC”两个字，莫银灵感叹了一下没想到车子也有卫生间，然后便快速地冲了进去，刚将裤子脱掉，将已经湿透的卫生巾扔到垃圾桶里，突然遇到了一个十分尴尬的问题——她不知道怎么用……
　　没办法，只好像‘龙韵’求救啦，“‘龙韵’，卫生巾怎么用啊？”
　　“……－－－－－－－－正在启动中，请稍候。”什么时候mp4关机了？那怪刚才在想东西，它没有回答我。
　　“当，主人，你果然来例假啦，现在，我来教你怎么用卫生巾吧！”‘龙韵’的语气似乎俏皮了许多。
　　“先这样，对，然后这样……”
　　“笨蛋啦，是这样……”
　　“好啦，现在搞定啦！”
　　经过一番折腾，在‘龙韵’的知道下，银灵终于成功地将卫生巾穿好了，满意地洗了洗手，银灵走出了卫生间。
　　车子中间有一个比旁边走廊略宽的地方，放着几把折叠椅子和一张折叠桌子。大概是类似客厅的东西吧。
　　“客厅”旁边还有两扇窗户，外面是一片绿色，到处都是数木，车子缓缓地开着，显然已经快到目的地了。
　　不一会儿，车子在一个稍微空旷的地方停了下来，陈管家从车头上下来，打开了后面居住舱的门，对着莫银灵友好的笑了笑，然后说道：“小姐的朋友，你好，我是她的管家，姓陈，已经到了，可以下去玩了。”
　　“哦，嗯。”莫银灵回答。
　　“大家，到站了，可以出来啦！”陈管家和银灵异口同声地吼了一句，然后相视一笑，很有默契地一起走下了车子。
　　“这个管家蛮有意思的。”莫银灵想到。
　　………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 那些流血的日子（三）
更新时间2011-6-16 19:46:49  字数：2192

　“啊！终于到了！”靠近门的房间被打开了，走出了刚才还很强烈反对来森林，现在却很兴奋的不孤，不孤后面站着一脸微笑的翔夜和一脸无奈的夕夜。
　　“尊敬的客人们，目的地到了。”陈管家很有礼貌地做了一个揖，面色和善地说道。
　　“啊——”最里面的隔间被打开了，龙韵伸了一个懒腰，走了出来，“终于到了！”与刚才不孤说的话一模一样，如出一辙。
　　众人走出车子，陈管家很熟练地找来了一些石头，开始搭简易的灶台。
　　“咦？三岛和道尔顿呢？”翔夜看了看众人，说道。
　　“不知道……”莫银灵摇了摇头，“刚才没看到他，不会是睡着了吧。”
　　“哈哈，怎么可能，我早就下来了！”爽朗的笑声从车子另一边传来，道尔顿从转角处走了出来。
　　“刚才怎么没看到你啊？”龙韵好奇地问道。
　　“翻窗的，哈哈。”道尔顿这只话匣子又开始唠叨了，“我厉害吧，你们都没看到我下来，想当年，我可是……”
　　“三岛呢？”莫银灵垂着脑袋，十分无奈地问道。
　　“啊，三岛啊，他在车顶上，保护四周的安全。”道尔顿说道。
　　果然，莫银灵和其余人抬头一看，三岛正专注地趴在车顶上，车顶上驾着一架狙击枪，狙击枪旁边放着子弹盒和一把黄金的沙漠之鹰，不时地从狙击镜中抬起头来，环顾一下四周。
　　“哇！是沙漠之鹰诶！”枪械对男人的吸引力是巨大的，虽然莫银灵现在的身体并不是男的，但是这阻挡不了一个爱枪的男人的心灵。
　　“切，沙漠之鹰有什么好稀奇的啊？”龙韵对此表示不屑，“你想玩枪的话，我送你一把好了。”
　　“啊，真的有枪啊，那块给我一把吧！”银灵一听到可以玩玩真枪了，顿时激动地不得了。
　　“当然啦，而且是mp4协会出品的哦，纳，给你。”龙韵对着空气一抓，一把枪柄修长，口径约为0.22的粉红色手枪出现在了龙韵的手里，“呐，给你防身吧，这可是女式专用手枪，后坐力很小的。”说着空着的左手再对虚空一抓，手里顿时出现了一个金属盒子，龙韵将盒子和手枪交给银灵，“这是弹药，保管好了啊，以后你完成了mp4协会的任务，就可以得到积分，到时候你可以自己买弹药啦。”
　　Mp4协会的任务并不单单是猎杀作者协会的人，还有其他的一些任务，比如说捉拿通缉犯，或者帮谁谁谁杀掉谁谁谁，或者帮某个黑帮干掉某个黑帮的头目等等，就像一个佣兵协会一样，什么都承办，不过mp4协会还是有原则的，他们只承接那些好的或者中性的任务，像那种杀掉某个清官的任务，mp4协会是拒绝接受的。
　　以前只玩过模型枪的莫银灵当然很激动啦，虽然是女式手枪，但毕竟是手枪嘛，莫银灵兴奋地对着大树开了一枪，“噗。”声音很轻，就像装了消音器一样，而且后坐力也很小，差不多就是那种一百多元的手枪那种后坐力，几乎可以忽略不计，大树竟然被银灵打中了，不过相对的，后坐力小，威力也小，只是给大树留下了一个大概大半个拇指那么深的坑。
　　“嘻嘻，没想到灵儿喜欢枪啊，怎么和男的一样啊。”龙韵笑眯眯地搂住银灵的肩膀，说道。
　　“呵呵。”莫银灵仔细地观察着手中的枪，心里美滋滋的。
　　…………………………
　　“开饭啦！”陈管家在简易灶头上生起了火，上面烤着几只道尔顿抓来的野兔、小鱼和一些从城市里带来的玉米棒、土豆之类的东西，散发着一股浓浓的香味。
　　“啊，好香啊！有一股清香和兔肉的烤肉香，真是爽！果然还是野炊好！”道尔顿抢下了一块兔肉和一根玉米棒，大口地嚼了起来。
　　“嗯嗯。”莫银灵也毫不顾形象地狼吞虎咽起来。
　　“灵儿！你怎么吃油腻的东西啊！”龙韵一把夺下了烤兔肉，生气地说道。
　　“呃呃……”莫银灵嘴里嚼着烤肉，含糊不清地回答，“又没事，吃点烤肉而已，没那么严重吧……”
　　“当然很严重啦！”龙韵双手叉腰，吼道，“你吃油腻的东西可是会月经不调的，搞不好还会痛经的！”
　　“呃……”一想到那痛死人不偿命的痛经，莫银灵的冷汗顿时就冒了出来，那可不是人尝的东西，没痛过不知道，痛起来真要命！银灵立马放下了烤玉米，可怜兮兮看着龙韵，“那我现在吃什么啊……”
　　“你和我一起吃烤番薯吧。”龙韵见莫银灵听话地把烤玉米放下来，语气也缓和了许多。
　　“哦……番薯在哪儿啊，我可是快饿死了。”银灵嘟着小嘴，睁着水灵灵的大眼睛看着龙韵。
　　“当然有啊，在这里。”龙韵指了指火堆，“番薯在那里面。”
　　陈管家会意，随意地将手伸进火堆里，从里面捞出四五个热腾腾的，直冒白气的番薯，散发着浓浓的香气。最奇怪的是陈管家的手竟然一点事都没有，看来这个管家也不是正常人啊。
　　说道不是正常人，莫银灵想到了自己，自己也不是个正常人啊，而且还是个【变态】的人……
　　“灵儿，怎么了？不会是姐姐刚才说得重了吧，别生气啊，我只是一时心急啊。”龙韵看到银灵脸色有变，以为是她生气了。
　　“啊，没有啊，我才不是那种小气的人呢，呵呵。”莫银灵傻傻地笑了笑，想，我可不是那种小鸡肚肠的女人，我是男人，心胸宽广的男人！虽然我变得这样子，可是我的心依然是男人的心，而且这也只有一个月，没什么好担心的。想到这里，莫银灵的眼神顿时变得坚定许多，而且整个人也变得活泼起来了。
　　而且，这些流血的日子也让我知道了做女人的艰辛，我以后一定会对我的老婆和老妈好的！莫银灵想。
　　莫银灵狼吞虎咽地吃着，龙韵刚对银灵说慢点吃，莫银灵就呛到了，“咳咳——咳咳咳——”
　　龙韵拍着银灵的背，温柔地说道：“都叫你慢点吃啦，这下呛到了吧。”然后从身边拿出一个水壶，递给银灵，“喝点水，就会好多了。”
　　莫银灵接过水，喝了一大口，深情地看着龙韵，说道；“龙韵，你真好。”
　　“傻瓜，我一直都很好啦！”
　　…………………………读者群欢迎加入：134997592
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 两个队伍的汇合
更新时间2011-6-17 19:54:50  字数：2703

　正在吃着番薯呢，莫银灵突然觉得不对，问道：“龙韵姐姐，番薯不也是烤的么？为什么不能吃烤玉米啊？”
　　“啊，我没说过不可以吃烤玉米啊，不过呢，还是番薯好一点，毕竟烤玉米是直接吃烤的地方，而烤番薯则稍微好一点，外面还有一层皮呢。”龙韵拨着番薯的皮，看了看那边的烤玉米，“嗯，灵儿，以后不用叫我‘龙韵姐姐’啦，那样显得生疏，就叫我韵儿（照旧，‘儿’字不发音。）好啦。”
　　“嗯，好的，”莫银灵愉快地咬着烤番薯，“龙韵……不，韵儿，嘻嘻，怎么感觉你比我小的样子。”
　　“好哇，你想死了是不？”龙韵嬉笑着着和莫银灵玩了起来。
　　三岛吃着道尔顿给的食物，依然专业的环顾四周，甚至有时都无法感觉那里有个人在。
　　……………………
　　“老婆，你不要生气了好不好啊，要不我带你去野营怎么样。”骆梁检在厨房里缠着金晶，想让她消消气。
　　金晶啐了一口，脸上飞起一道红霞，道：“死鬼，谁是你老婆啦，去野营干什么啊，难道我们睡在一起……”越说到后面，声音越小，看来金晶的气也差不多消了。
　　“当然，我要保护你啊~”骆梁检脱口而出，看到金晶瞪了他一眼，立马改口，“咳咳，我们带三个帐篷么，怎么样，老婆，去不去啊？”
　　“叮叮叮——”就在金晶红着脸想要答应的时候，一枚一元硬币滚了进来，金家辉随后跑了进来，打破了这尴尬的气氛。
　　将一枚崭新的一元硬币塞进钱包里以后，金家辉才想起这是在雇主家里，忙低头道了个歉：“不好意思，我的钱掉了。”然后转身离开，留下两个呆呆的人。
　　“老婆，怎么样？”
　　“白痴，谁是你老婆啊。”
　　“你啊。”
　　“……再叫我就不去了啊。”
　　“呃，好好，不说了，老婆，呃，口误口误……”
　　于是乎，骆梁检带上金家辉和金晶，从车库里开出了一辆淡紫色的越野车，里面放了三个帐篷，一大二小，显然，大的是给金晶用的。
　　三人向着森林驶去……
　　………………………………
　　“啊——好饱啊！”莫银灵躺在龙韵的怀里，伸了个懒腰。
　　“嗝……”道尔顿更直接，直接打了个饱嗝。
　　“要不我们玩森林探险游戏吧！”不孤说道，手里还举着油腻的烤兔肉。
　　“呃……那是小孩子的游戏，有什么好玩的……”夕夜抱着笔记本电脑，玩起了单机游戏。
　　“好啊，肯定很好玩。”莫银灵倒是童心未泯，对于她来说，未知的东西总是神秘的，而人类往往拥有很强的好奇心，特别是小孩和女人，这下莫银灵两个都占了，好奇心很重也是正常，虽然只是拥有了女人的外表……
　　“好啊！”龙韵洗了洗脸，表示赞同。
　　“那好，准备一下，马上出发吧!”不孤举起油腻的小手，欢呼道。
　　“好的……”莫银灵赶紧去换了换东西，至于是什么嘛，乃们懂得……
　　大家也各自洗了洗手，整理了一下衣服，不一会儿就上路了。
　　陈管家现在身穿一件衬衫，背上背着两把长剑，莫银灵好奇地过去看了看，那两把长剑的剑身上各刻了一个淡红色的字，分别是“除”“神”两个字。莫银灵抹了把汗，真是威武的剑啊，“畜生”双剑，好强悍……
　　莫银灵又转过头来向龙韵问道：“韵儿，为什么陈管家背着两把长剑啊？”
　　龙韵转过正在看风景的头，说道：“呵呵，陈管家可不是一般人哦，他在年轻的时候曾被称为【无极剑圣】，可是相当厉害的人呢。”
　　“哈哈，”正在前面开路的陈管家随手做了一个标记，爽朗地笑道，“当年我还被称为【禽兽剑圣】呢！”
　　“嗯？”莫银灵疑惑地看这龙韵。
　　“呵呵，”龙韵微笑道，“是因为陈叔叔的两把剑是可以合在一起的啦，合在一起的剑叫做【情受】，爱情的‘情’，接受的‘受’，所以经常被他的敌人称为【禽兽剑圣】啦。”
　　“哈哈！”陈管家笑了笑，并没有感到不高兴，反而有一种自豪感。
　　“呃……”莫银灵真不知道该怎么说这个厚颜无耻的家伙了。
　　…………………………
　　骆梁检等人来到森林里，吃了些金晶自己在家里做的中饭，便各管个的做事去了：骆梁检在玩电脑，时不时地还看一看金晶；金晶则靠在帐篷上欣赏着这绿色的美景；金家辉么……这货在数钱……数得可开心了……
　　大约到了两三点的时候，金晶和骆梁检都觉得有些无聊。当然，金家辉是绝对不在此列的。于是，骆梁检和金晶决定一起去森林深处玩玩。
　　金家辉作为一个月薪三十万的保镖，当然得跟着去了……
　　………………………………
　　在同一座森林里，四道矫健的身影在树梢上跳来跳去，其中一个人开口说话了：“豆子，这里有反映，森林里有四条坠链，而奇瑞还有一条世界之石，如果拿到世界之石的话，我们就不用做这么多事情了。”
　　另一个稍微瘦小的人开口道：“真是，没想到世界之石这么好找，真不知道曾哥在想些什么，直接抢过来不就好了，还要这么麻烦。”
　　“生蛋，这件事情曾哥自有他的想法，我们只要按计划行动就可以了。”
　　“哦……”那个叫生蛋的人应了一声，点了一下树梢，跃了出去。
　　…………………………………
　　骆梁检等人和莫银灵等人似乎在冥冥之中受到什么召唤，竟然向对方走去，一直到只隔着一块大石头，当然，这块石头相当的大，大到双方谁也没发现谁，并且两支队伍都因为行走有些累了，在此休息一下，巧合到了极点，当然，这也为曾哥的手下提供了机会。
　　“豆子，我们上吧。”
　　“好吧，先让我来会会他们，”四个黑衣人诡异地漂浮在半空中，被叫做豆子的人缓缓伸出手臂，“豆从天降！”一粒足有四五个人大小的红豆自高空向着莫银灵等人砸去，两支队伍走在一起，正好让豆子捡了便宜，因为——这是一个范围性杀伤技能。
　　“轰！”刚刚两支队伍站立的地方顿时升起了一朵蘑菇云。
　　三岛当机立断，一个公主抱将莫银灵抱了起来，作为莫银灵的保镖，保护主人是首要任务。威武而冷酷的三岛专业带着坚毅的面容抱着莫银灵冲出了蘑菇云，三岛的冷酷坚毅和莫银灵的温柔纤细交织在一起，刚与柔的结合，阴与阳的交织，在画面定格的一霎那。当然，也仅仅只停留了一霎那，因为——莫银灵虽然被三岛及时抱了出来，仍然被一些碎片隔开了衣服，当然，没有割到肉，不过倒是露出了一对跳来跳去的小白兔。
　　随后而来的龙韵被陈管家保护着，两柄长剑快速的在两人周围旋转，闪烁着红色的光芒，隐隐还能闻到淡淡的血腥味。
　　夕夜和不孤还有翔夜在道尔顿的草泥马的保护下也是安然无恙，草泥马做了一个滑稽的姿势，右前腿伸到头顶，另外三只脚着地，虽然不知道是什么意思，不过从草泥马蓝蓝身边淡蓝色的光罩就可以看出这是一个防御性的技能了。
　　金家辉这边的骆梁检在当时就变成了牧羊犬，期间只停顿了一秒，骆梁检背着金晶，虽然有些灰头土脸，但总算是没被正面砸到，和莫银灵一行人不同，这颗巨大的豆子是朝着骆梁检砸来的。
　　金家辉则是双手捏着刚拿出来的乡巴佬鸡腿，一脸茫然的站在原地，还时不时地狠狠地咬一口全是灰尘的鸡腿。
　　——粮食可不能浪费。（金家辉说。）
　　……………………………………
　　因为下下个星期一就要期末考试了，所以，这个周末和下个星期都不更新，我这个星期更新了五章就是为了提前补偿大家，希望大家能够谅解，谢谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 强者的战斗（一）
更新时间2011-6-18 22:01:13  字数：2067

　O()︿︶)o唉，被某人威胁了，说不更新要投负面推荐票，木办法，只有更了，不过下个星期七天都不会有更新了，嗯，o()︿︶)o唉……人生呐！
　　……………………………………
　　“你们是谁？”龙韵和骆梁检都看到了对方，指着对方说道。
　　“嗯？”骆梁检和龙韵同时愣了愣，有些疑惑，聪明的他们自然想到这件事应该不会是自己面前的人做的。
　　“哈哈。交出坠链，饶你门不死！”天空传来一阵爽朗的笑声，四道人影飘了下来，就如白云一般轻盈。
　　“是你们干的？”“你是什么人？”骆梁检和龙韵抬头看着四个人。
　　“对，我们是曾哥的四大护法，要夺取你们的世界之石。”其中最高的最瘦被称为豆子的人说道。
　　“嗯？你是，”陈管家从人堆里走了出来，有些激动地指着【豆子】，“你是，你是，豆子！”
　　“正是在下。”豆子轻轻落在地上，似乎微笑了一下。
　　“唉，你果然还是加入了曾哥教，”陈管家叹了口气，“曾哥不是个好人啊，那是邪教。”
　　“哈哈。老陈，这么多年不见，你老了，我依然如当年一般，这就是曾哥赐予我的！”豆子扯下自己的面罩，一张年轻充满朝气的脸暴露在空气中，豆子笑了笑，似乎在说这就是曾哥对我最好的恩赐。
　　“你，你练出了不死不灭神功？”陈管家更激动了。
　　“没有，只是长生不老而已。”豆子似乎很喜欢笑，再次笑了笑。
　　“呵，师兄，你还记得我们么？”其余三个人也扯下了面罩，露出了三张英俊的脸。
　　“你们，背叛师门！”陈管家突然不激动了，冷静了下来。
　　“为了长生，又有什么东西不可以背叛的呢？”其中一个长得稍微矮一些人嘻笑着说道。
　　龙韵走上前来，拉了拉陈管家的衣角，问道：“陈叔叔，这是怎么回事？”
　　“哈哈，这几位是我曾经的师弟们！那个虎头虎脑的家伙叫余申杰，外号【鱼生蛋】！那个面如刀削的家伙骨头很硬，叫麻建杭！那个长得最矮的家伙，叫做孙佳伟，是个聪明人！这个……”陈管家顿了顿，指了指豆子，“贾启学！人称豆子！”
　　这个时候，莫银灵脑海里突然响起了‘龙韵’的声音：【贾启学，人称豆子，江湖道号“功夫豆”，是上个世纪初期的强者，曾经单枪匹马杀入日本侵略中国的大军中，全身而退，并且击杀两万把千就百八十人，有人写过一副对联，在春节的时候作为保平安的护符“北方有神功，南方有神豆。”横批“功夫神豆”！这是一个传奇人物，与无极剑圣陈大师同一个时代的强者。】
　　“好厉害！”莫银灵在心中惊呼，同时想到要是自己有这么厉害就好了……不由得沮丧的摇了摇头，自己这状态，什么都干不成……
　　“豆子，看来我们必须打了。”陈大师缓缓拔出“除”“神”双剑，摆出了架势。
　　“……”豆子的目光闪烁了一下，默不作声地拔出了腰间的刀，目光深沉而蕴含着复杂的意味。
　　另外三个人也向前走了几步，纷纷拿出自己的武器，似乎准备群殴了。
　　“怎么，这么多年过去了，你们还是喜欢群殴么？”陈管家缓缓向前走来，双剑在地上拖出一道深深的沟。
　　其他人也凑了上来，大有大战一场的气势。
　　‘龙韵’的声音再次出现在莫银灵的耳朵里：【在此地东北方向发现能量体向此处以高速移动前来。并且前方有一个较强的能量体以比后面的能量体更快的速度前来，有80%的几率向这里过来。】
　　“难道是后援部队？”莫银灵用左手托住下巴，想到。
　　“喝！”“哈！”双方人马同时大吼一声，冲了过去。
　　无极剑圣陈大师（目前名字都不知道……）将双剑交叉高举于头顶，火红色的雾气在剑上游走。
　　豆子在中途突然停了下来，双手快速结印，霎那间成上百个豆子（也就是贾启学）出现在了半空中，然后铺天盖地地向着陈大师冲去。就像鸣人的多重影分身之术。
　　道尔顿骑着召唤出来的草泥马蓝蓝快速地奔向上百分身大军，冲散了十几个豆子分身。
　　金家辉还很茫然的不知道怎么回事，突然就被麻建杭拿着大刀给袭击了，只好无奈地接下了攻击，不过看样子，金家辉对于背包里的乡巴佬鸡腿的兴趣更大于和麻建杭打架。
　　夕夜翔夜和不孤靠在一起，不时地提防一下分身的偷袭，向着莫银灵靠去。
　　三岛守在银灵的旁边，拿起狙击枪就是一顿横扫，然后一个膝撞，几个分身就倒下了，即使对上了余申杰，也依然是游刃有余的样子，还时不时地看看莫银灵，没想到三岛的近战也这么厉害，简直就是个特种兵！莫银灵在心中想到。
　　龙韵飞在半空中和另外一个同样飞在空中的孙佳伟拼斗着，孙佳伟很狡猾，就是不正面对战，只是不停地逃，不停地偷袭，实行骚扰战术。
　　就在众人打得难分难解的时候，从后面的树林里突然冲出了一个胖胖的人影，后面还给跟着许多敏捷的身影。
　　胖胖的身影显得有些笨拙，连滚带爬地冲了过来，同时还大吼道：“会长，偷袭者被我引来啦！”
　　但是，没人回答他。
　　只有莫银灵好奇地回头看了看，赫然就是，许久没见的，自己的死党（虽然和现在的自己不熟。），拥有猥琐笑容的家伙，
　　“锁狼！”
　　锁狼抬头看了看声音的发源地，可惜战场太混乱了，这声招呼虽然很响，但是毕竟以银灵这样的身子板，能让锁狼听见就不错了，更何况是让锁狼听到自己的方位，而锁狼能听的见的主要原因还是他的强化状态时狼，所以听力不错罢了。
　　那么，锁狼来到这里是干什么呢？
　　他嘴里叫着的会长又是谁呢？难道是mp4协会的会长？
　　Mp4协会的会长来这里做什么？
　　后面跟着的敏捷黑影是敌是友？
　　强者的战斗，拉开帷幕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 强者的战斗（二）
更新时间2011-6-19 6:57:34  字数：2061

　几十道黑影随着锁狼冲入战场，本来就混乱的战场更加混乱了，其实混乱的原因还是豆子的豆子分身，一下子分出这么多，而且打一下就会破裂，变成满地的豆子，人走在上面都要摔跤，还好大家都是训练有素的人，虽然没有摔跤，但是也大大限制了自己的速度，这下那些豆子分身可是如鱼得水，游走缠斗，十几个打一个，玩的不亦乐乎。
　　见到黑影冲入战场，余申杰立马高高跃起，嗓子如同用了扩音器一般，大吼道：“曾哥的信徒们！杀光他们，杀光所有的敌人！”
　　黑影慢慢停下，足足有几十个人，训练有素地和十几个分身在一起，不停地攻击三岛等人，真实的人可不同于分身，分身是一拳解决，而真实的人则要杀好久，起码五拳才能打死，不过，三岛是个例外，他拿起又长又硬（==！）的狙击枪，照着蒙面黑衣人的颈部劈去，没有脑震荡也晕过去了。
　　“锁狼，过来！”莫银灵招呼道。
　　虽然锁狼走进了，但是仍然无法找到莫银灵的方位。
　　而几个黑影已经缠上他了，糟糕，莫银灵心道不好。
　　怎么办？怎么办？莫银灵想上去帮助锁狼，但是又不敢鲁莽的冲上去。
　　【主人，可以使用扩音功能。】关键时刻‘龙韵’的声音出现在了莫银灵的脑海里。
　　“嗯，使用扩音功能。”果然，关键时刻还是要靠‘龙韵’啊。
　　“锁狼！我在这里！！！！”一声极其响亮的招呼甚至盖过了战场上的打斗声，所有人的耳边都回荡着这句话，果然，‘龙韵’出品，必属精品。
　　“啊！”锁狼听见有人招呼他，立马向着那个方向跑去，狼狈地躲过了好几次的攻击以后，看见了面色通红，有些焦急地等待的莫银灵。
　　“呼……”锁狼喘了口气，看到这个样子的莫银灵，差点流出口水来，心中YY，难道莫银灵喜欢我？太好了，啊哈哈！
　　“锁狼，你没事吧。”莫银灵拍了拍锁狼的背，问道。
　　“啊，没事没事！”莫银灵柔软如同无骨一般的小手拍到锁狼的背脊的时候，锁狼的精神就达到了巅峰状态，为了莫银灵而战！这就是锁狼心中的想法。果然，爱情是盲目的。
　　………………………………
　　“**！”金家辉突然怒吼一声，发狂似得冲向了麻建杭，地上是一个被砍成两半的钱包，这下好玩了，金家辉达到了史前最愤怒状态，差不多相当于鸣人爆八尾，麻建杭被辉哥的紫金棍敲的满天星星，头重脚轻。
　　“啊啊！”金家辉将紫金棍子扭成了双截棍，照着麻建杭一顿狂劈，麻建杭好歹也是曾哥的四大护法，没有立刻被拍晕，还用最后一点神智结了一个印，“八门遁甲！噗——”施出这招的麻建杭吐出一口鲜血，他自己也没料到，竟然要用八门遁甲来战斗，这可是伤敌一千自损八百的招数，暂时提升敏捷、力量、耐力十倍！
　　饶是如此，也只是将金家辉逼退，金家辉顺手杀死几个小兵以后，越战越猛，棍子舞得虎虎生风，嘴里还大叫着：“我日你妹子，我日你全家！毁了我的钱，就要付出代价！”
　　这时棍子上的金色宝石大放光芒，棍子被染成了金黄色，“死吧！金戈铁马！”以金家辉为中心，向四周不断跑出骏马的身影，撞击着敌人，麻建杭被撞得再次吐出一口血来。
　　“乾坤一剑！”双截棍不断变换，竟然变成了一把三层楼高一层楼宽的巨剑，朝着麻建杭狠狠地扎去。
　　“噗——”虽然麻建杭撑起了一个防御罩，但是依然被震得七荤八素，吐出一口黑红的鲜血，便倒在地上，似乎是死了。
　　金家辉回头踹翻几个不长眼的小兵和分身，拿起自己的钱包，爱怜地摸了摸，揣进了口袋里。
　　………………………………
　　“锁狼，你来干什啊”莫银灵和锁狼蹲在一个大石头碎片后面，以逃避小兵的攻击。
　　“啊，是会长叫我把小兵引过来的，没想到会长还没来。”
　　说曹操，曹操到。
　　锁狼指着天上一道蓝色的绚丽光影向着地面冲了过来，降在锁狼面前。随后又有几道五颜六色的光影降在地上，大约是长老之类的。
　　“锁狼，干的不错。”那个貌似是会长的人微微笑了笑，会长和年轻，笑起来很有气质。
　　“啊哈好，应该的，会长。”锁狼挠了挠头，不好意思地说道。
　　“我们上吧！”会长招呼一声，和后面跟着的人化为几道流光，进入了战场。
　　“锁狼，会长好年轻啊。”莫银灵习惯地将手搭在锁狼的肩膀上。
　　锁狼满脸通红，有些不好意思地断断续续地说道：“啊，是，是啊，会长，确实，确实很年轻……”
　　“嗯？锁狼，你怎么了，满脸通红？”莫银灵忘了自己的女身身份，把脸凑近了锁狼。两人的鼻尖几乎都要碰在一起，锁狼的心一顿猛跳。
　　锁狼在心中兴奋地大吼：她在关心我，在关心我！她一定也喜欢我，我要抓住机会！虽然如此，但是锁狼还是没有勇气向莫银灵表白，只好尴尬地站了起来，假装看了看战场，其实是平复心情。
　　莫银灵奇怪地看了她一眼，这家伙什么时候变得这么奇怪了啊？
　　……………………………………
　　这边陈大师也和豆子打的难分难解，豆子的剑富有韧性，好几次都差点玩过来划破陈大师的喉管。
　　陈大师猛地向后退了一步，大吼道：“你的剑就是我的剑！”然后在陈大师周围的小兵纷纷拿剑刺死了自己，就跟破腹自杀一样，肠子流了满地。只是豆子不为所动。
　　陈大师惊讶地看着豆子，道：“难道你已经达到了，那种境界？”
　　“没有，”豆子摊了摊手，手上的剑化为了无数颗豆子滚落在地上，“因为我这不是金属的剑，是豆子~”
　　“==！”陈大师没想到豆子还能想出这种奇特的招数，不禁叹了口气，虽然这招很强，但是终归还是遇到了敌手啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 强者的战斗（三）
更新时间2011-7-11 12:10:16  字数：2245

　哈哈，哥回来了！本书绝对不会TJ的，绝对不会！我不会让这种事情发生的！现在我家网费到期了，所以，一个星期上传一次，每次七章，时间都定在星期一，从这个星期一开始。（仅为暑假期间。）闲话不多说，现在切入正题！
　　————————————————————————————————
　　陈大师再次和豆子对峙起来不时地试探几招。
　　突然，陈大师大叫着指向了豆子的背后，“UFO！”
　　豆子哈哈一笑，“陈程，这么多年了，你的骗术还是那么低级！”
　　豆子无谓地正准备冲上去来个小超，突然感到背后受到重击，一下子被打散在空气中，豆子散落了一地，没想到这竟然是一个分身，陈程赶紧环顾四周，可别让他偷袭成功了。
　　“呵，大战豆子啊，也算我一个。”几道流光光华散去，站在排头的赫然就是mp4协会的会长。
　　“哈哈，小宋，你怎么来了。”陈程回答道。
　　“当然是来清剿这些骚扰我们的人呐。”没想到会长与陈大师认识。
　　“好，你们负责其他护法，我对付豆子。”
　　“好！”会长也不矫情，立马答应了下来，领着手下冲进了人堆里，四周还有源源不断地小兵敢死队冲出来，简直就像……玩游戏打怪升级……
　　“靠，还不出来！”陈程大骂着，将“除”“神”双剑猛地合在一起，一道火焰冲天而起，一柄燃烧着熊熊烈火的重剑出现在了陈大师的右手上，陈大师单手持剑，往地上狠狠地一扎，火焰从地上铺天盖地地卷起，无数惨叫响起，小兵死了一大片。火依然在燃烧着，却没有蔓延地趋势。
　　豆子分身都被击碎了，豆子也只好狼狈地从人堆里冲出来，杀向陈大师。
　　“啊——啊——啊——”天上不知何时飞来了几只乌鸦，在空中盘旋着。
　　“日，”豆子大吼一声，身影顿时消失不见，下一秒出现在陈大师身前，豆子手握豆子剑，狠狠地朝着陈大师的心脏扎去，“豆——破——苍——穹！”
　　“噗——”陈大师的【尸体】跌落在地上，顿时像镜子一样，摔了个粉碎。
　　“！”竟然是镜像分身！豆子大叫不好，双手快速结印，无数个豆子分身从空中跳下来，填补了空缺的战场。
　　那些小兵的尸体死了之后竟然就消失不见，就像从来没出现过一样，连血腥味都没有，就像在对着稻草人一顿猛打一般，像极了……刷怪……
　　这时，天上的乌鸦盘旋着飞了下来，冲向了豆子，顿时地上铺满了一片豆子，陈大师无声无息地出现在了豆子的面前，重剑的剑身周围围绕着黑色的密密麻麻的符文，陈大师一剑划去，剑锋上顿时出现了“情受”两个血红的大字，豆子惨叫一声，化作漫天的豆子落在地上，没想到又是一个分身，简直和火影里的鸣人的影分身一样多了。
　　豆子的声音从云层上传来，其实他压根就没下去过，这也是为什么分身会从天而降的原因。“靠，老陈B，你赖皮，不喊大招就冲上来了！”豆子一激动，连以前陈大师的外号都叫出来了。
　　“……”陈大师翻了个白眼，“你也不是么，你一直都没出来过！”
　　“靠，不玩了，撤！”豆子的声音如滚雷一般，从云层上传下来。
　　孙佳伟和余申杰抱起麻建杭用力一蹬，飞上了云霄，小兵也如同潮水般退去，汇合到一个魔法阵中，然后一起消失不见。
　　简直就像一场梦，如果不是满地的豆子，麻建杭的留下的鲜血和被砍得伤痕累累的树木，谁也不会想到刚才竟然发生了一场大战。大战来得突然取得也突然，真是来也匆匆去也匆匆啊！这让莫银灵想到了公共厕所里的醒目标语：【来也匆匆，去也冲冲。】
　　会长向莫银灵他们走了过来，后面的金家辉正在拿着不知从哪儿来的大麻袋，疯狂地捡着满地的豆子。
　　“给各位带来困扰了，真是不好意思，”会长对众人微笑了一下，然后看向了莫银灵，“小姑娘挺漂亮的，那我先走了。”
　　“嗯嗯，会长你忙吧。”锁狼赶紧说道。
　　“刷——”会长和他的随从们微笑了一下，化作一道道流光消失不见。
　　“啊，既然大家都并肩作战过了，不如认识认识吧！”骆梁检可是亲眼看到这帮人的实力的，如果能全部收拢过来的话，不说雇佣，就是作为朋友，也是一大助力，于是，骆梁检就先开口了。
　　“……”没有人鸟他，大家都在做着自己的事情，金家辉在乐呵呵的装豆子；夕夜翔夜和不孤在管自己聊天；莫银灵问锁狼这是怎么回事，锁狼脸红红的说不上话来；道尔顿在看着三岛擦枪；龙韵拿着刚捡来的一颗很大的，散发着淡黄色光芒的豆子，饶有趣味的观察着；金晶依偎在骆梁检的怀里，眨巴着大眼睛看着这些奇奇怪怪的人。
　　“咳咳——”骆梁检很尴尬地打破了沉默，“我叫骆梁检，是mp4协会的LV4级会员，是两家大型企业的董事长，很高兴认识你们。”
　　金晶也很识趣地接上了骆梁检的话：“我叫金晶，是他的女朋友。”说完还眯着眼睛，幸福地在骆梁检怀里蹭了蹭，这下骆梁检感觉骨头都快酥了，差点跌倒在地上。
　　“啊？哦？”金家辉看到老板不停地朝着他使眼色，好半天才反应过来，“我叫金家辉，嗯，那个……我的爱好是钱……”
　　“……”骆梁检的头上掉下了一颗大大的汗珠。
　　“咯咯，”龙韵最先反应过来，捂着嘴笑了笑，似乎金家辉直言不讳地说他喜欢钱是多么可笑的一件事情，“我叫龙韵，龙氏集团总裁的女儿。”
　　“我叫莫银灵。”莫银灵也跟着说了一句，还碰了碰锁狼，示意他也回答一下。锁狼被莫银灵柔软白皙的小手碰了之后，直接陷入了呆滞状态，双眼直勾勾地盯着莫银灵。
　　“啊哈哈，我叫道尔顿，是法国人，我可是在中国出生的哦，我是华籍法国人啊，我的爱好是美女……”道尔顿又要开始来个三万字演讲了。
　　“三岛专业。”三岛冷冷地打断了道尔顿的长篇大论。
　　“我叫夕夜。”
　　“我叫翔夜。”
　　“我叫不孤，是夕夜哥哥的妹妹兼老婆哦~”
　　“死丫头，别瞎说！”夕夜赶紧捂住了不孤的嘴。
　　锁狼这时才反应过来，满脸通红地说：“我叫陆强，外号锁狼。”
　　……………………………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 强势调戏
更新时间2011-7-11 12:11:02  字数：2084

　在大家相互介绍完毕之后，留下联系方式，便分开了，莫银灵等人回到了自己的车子边上，再留几天就准备回去。
　　“啪啪啪啪啪——”莫银灵拿着紫血那个花花公子送给她的铂金手机玩着“飞机大战”这个游戏。趴在小房间的床上，小巧的玉足微微翘起，显得活泼可爱。
　　“……我小心翼翼的接近，怕你在梦中惊醒……”一曲刀郎的《披着羊皮的狼》响起，这是莫银灵设置的手机铃声，她就是特别喜欢刀郎的歌，或许有些老土，但是不得不说，现在的流行歌曲已经没有什么好听的了，只有这些经典依然是如此好听。
　　“喂？”莫银灵记得自己只给龙韵和道尔顿他们过自己的手机号码，现在这几个人都在自己的身边，应该不会是他们打来的，莫银灵看了看来电显示，嗯，没想到是那个送她手机的花花公子——紫血，他打电话来做什么？
　　“呵呵，我是紫血，不知小姐你还记不记得我啊？”紫血那轻佻的声音传来。
　　“记得，有什么事情么？”毕竟是送自己手机的人，表面上的客套还是需要的，虽然因为上次的十倍敏感导致莫银灵对紫血的印象分直线下降。
　　“啊，没事，只是随便打打，再见。”紫血说完就挂断了电话。
　　“真是有病。”莫银灵翻了个白眼，继续玩她的游戏。
　　…………………………………………
　　紫血的家。
　　紫血半躺在沙发上，手里拿着一个小巧的手机，手机画面竟然是一个卡通版的人脸。
　　“蓝羽，怎么样？”紫血对着手机说道。
　　手机画面上的卡通人脸动了动，道：“被破坏掉了，不过请主人放心，我放置了一个更精密更强大的软件。这个软件可以慢慢入侵人体，这样她就不会感到不适应了。”
　　“哈哈！”紫血仰天狂笑。
　　这到底是怎么回事呢？
　　……………………………………………
　　“灵儿，灵儿~”龙韵打开门走了进来，一把抱住莫银灵，双手还不老实地在银灵的胸部上不停地揉搓，莫银灵刚开始还没有觉得什么，龙韵越揉越用力，一股电流窜进了银灵的身体，手机从银灵的手中掉了下来，屏幕诡异地闪了一下，不过没有任何人看见。
　　银灵感觉今天似乎有点不同，至于是哪里不同，她自己却说不上来。
　　龙韵似乎越玩越开心，手法上也有了改变，不停地搓抓揉，银灵感觉身体用不上一点力气，软软地倒在龙韵的怀里，满脸羞红地说：“姐姐，快停下~”没想到不过改变了身体，自己就从狩猎者变成了猎物。虽然嘴上说着放开，可是莫银灵的心底里却很享受这种感觉。
　　龙韵邪邪地笑了笑：“不要，妹妹陪我玩玩嘛~”
　　“唔……”银灵突然感到一股强大的电流猛地窜进了自己的身体，原来是小白兔的两只红红的眼睛被龙韵捏住了，小樱桃立马挺立了起来。
　　“嘻嘻，灵儿妹妹这里怎么那么硬啊，是不是生病了啊，我来检查检查。”龙韵今天不知怎么了，似乎变得特别邪恶，不由分说的掀开了银灵的衣服，两只饱满的小白兔跳了出来。
　　“唔，唔——不要……”莫银灵发现自己没办法控制自己的身体了，如果再不停下来只怕自己会陷入其中的，仅存的一丝神智起了反抗的念头。
　　“嘻嘻，妹妹好可爱啊~”此时银灵满脸通红，媚眼如丝，贝齿轻启，樱桃小嘴微微张开，吐气楼兰，再加上刚才的那句话不仅没有让龙韵停歇下来，反而更激起了她的“兴趣”。
　　“唔唔……”在龙韵的不停搓捻之下，莫银灵彻底地迷失了自我，龙韵的小舌头舔了舔干燥的嘴唇，双手似乎不安于现状，慢慢地朝着银灵的两腿伸去。银灵已经失去了神智，只是感觉如同在云雾中飘扬一般。
　　“呃。”坐在沙发上的花花公子紫血透过手机的摄像头看见了这一幕，不由得咽了口口水两眼发直地看着两位极品美女搞百合，蓝羽则是老实地将画面给记录了下来，这也算是一个龙韵的把柄，到时候可以借此威胁她，以在生意上获得更大的利润。
　　龙韵将自己的发带解了下来，将银灵一双白皙的小手捆在一起，并且做了一个死死地抓住自己的胸部的动作，然后将手伸进了银灵的双腿之间，那隐秘的地带，轻轻地摩擦了几下，银灵的小花园就流出了许多蜜液，然后龙韵轻轻捏住了银灵的**，不停地搓捻，就在银灵快要到达高******潮的时候，她放开了双手，血红的眼睛也恢复了正常，刚才似乎走火入魔了。
　　龙韵看到莫银灵现在的样子，吓了一大跳，赶紧将银灵的衣服整理好，将发带拿下来，重新将头发扎上。关切地问道：“灵儿，你没事吧，对不起，刚才，刚才我也不知道怎么回事就……”说着眼睛就噙满了泪水，睁着大大的眼睛望着银灵。
　　“唔……”莫银灵倒是没什么事情，因为反正自己要变回去的，到时候再调戏回来不就行了，只是现在身体涨涨的有些难受，最让她哭笑不得的是明明她是受害者，却要反过来安慰“行凶者”，真是……
　　龙韵在莫银灵的安慰下停止了哭泣，那边的紫血却十分懊恼，没想到这么一场好戏就这么结束了。从龙韵口中得知，刚才她的身体好像不受控制，不由自主地作出了这些事情，在最后的关头才夺回自己的身体控制权，就好像被妖魔附体了一般。
　　“……”莫银灵很无语地拍了拍额头，心道，算了，反正以后龙韵就是我的老婆了，现在吃点亏也没关系……（真是一厢情愿的想法。）
　　莫银灵和龙韵去车子里的小浴室里洗了个澡，在里面蹭来蹭去，互相泼水玩，莫银灵还吃了龙韵好几次豆腐，也算摸回来了，这件事就这样过去了，生活依然是那么美好，或许这些刺激的事情将是将来美好的回忆也说不定。
　　………………………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 特殊空间
更新时间2011-7-11 12:11:48  字数：2065

　明天就是回去的时候了，大家都已经在这个森林里玩了一个星期，远远超过了预定的日期，不过在森林里也是蛮有趣的，实在不行还可以玩电脑，这辆车子的配置还真是高级，竟然可以供这么多人上网，而且速度也蛮快的，龙韵在银灵的房间和她一起玩电脑，龙韵就是看看网站，聊聊天，偶尔玩玩小游戏之类的，而莫银灵则不同了，好歹灵魂还是男的，当然不可能去玩那些女孩玩玩的无聊的游戏啦，所以，她下载了《穿越火线》和《英雄联盟》两个游戏，玩的不亦乐乎。
　　莫银灵的电脑是龙韵送给她的，是一台银色的笔记本电脑，据说还是防弹的……
　　陈大师也和莫银灵一起玩起了《英雄联盟》，当他知道有无极剑圣这个角色之后，毫不犹豫地就买下了这个角色，现在正和银灵在同一个队伍里，并肩作战呢。
　　银灵则是买了一个最贵的角色——魅惑天使，这个角色攻击技能虽然不强，但是胜在她的技能的强大，和无极剑圣配合更是强大无比，无极剑圣被陈大师用的出神入化，不愧是职业的。而银灵的魅惑天使则是不停地使用魅惑之眼，无限连，地方英雄就这样被晕进了，然后被无极剑圣给活活连死。
　　“灵儿，睡觉啦！都十一点半了。”龙韵关掉了电脑，看了看窗外，黑黑的树的影子，就像那来自地狱的恶魔。
　　“哦，哦……”莫银灵含糊地回答着，眼睛却死死地盯着电脑屏幕不放，大概过了十几分钟，这场战斗才结束，莫银灵大吼了一声：“爽~”然后关掉了电脑。
　　龙韵奇怪地看了她一眼，“我怎么总是觉得的你想一个男孩子啊？！”
　　“……啊呵呵，是你的错觉吧……”莫银灵打了个哈哈，一溜烟跑进了卫生间，当然每个月的那种时期也总算过去了，莫银灵不由得松了一口气，那日子，简直不是人活的……
　　…………………………………………………………
　　“啪！”灯被关掉了，莫银灵陷入了一片黑暗之中，龙韵似乎有些害怕，紧紧地抱住她，进入了梦乡……
　　…………………………………………………………
　　梦中。
　　“啊——~这里是哪里啊？”莫银灵打了个哈欠，看了看四周，前面有一个类似心脏的东西，不过那个心脏很大很大，难道是模型？莫银灵问了问自己，走上前去，清晰地看到了这颗心脏竟然正在跳动，“咕。”莫银灵咽了口口水，自言自语道：“真是个恶趣味的梦，难道我来到了恶魔的空间？”
　　“刷——”突然一个人不知从哪里出现在了莫银灵的面前，他冷酷地说道：“你是谁，为什么擅自闯入这里？”
　　“呃，”莫银灵一点都没有害怕，反而是向前走了一步，发现这个人竟然是贾启学（豆子），神色变得古怪起来，“诶诶，你也太没创意了吧，虽然说这只是一个梦，可是你的台词也太老套了吧，是人都能看出来这里是魔王的老巢了。”莫银灵联想到陈大师所说的曾哥四大护法，心中想到，难道这里是曾哥的老巢？开什么玩笑，这个梦也太夸张了吧。
　　守卫者没有回答她，而是自顾自地说：“你从哪里来就回到哪里去，否则，格杀勿论！”
　　莫银灵翻了个白眼，说：“问题是我怎么回去啊？”
　　守卫者贾启学就像一个程序一样，任然没有回答她，他拔出自己背后的燃烧着熊熊烈火的剑，与陈大师的血红色的火不一样，这个火是橘黄色的，仔细看的话，还能发现中间夹杂着一些蓝色的火焰。“既然你执迷不悟，那就由我来了结你吧！”
　　莫银灵再次翻了一个白眼，这貌似是那些脑残骑士小说的情节吧，主角闯入魔王老巢，魔王守卫者被主角一招秒杀，然后大战魔王，在经历七七四十九天之后，魔王落败，主角获得了胜利，成为了人类的英雄……
　　不给莫银灵反映的时间，守卫者已经冲了上来，拿着火焰剑就劈了下去，莫银灵想，既然这是我的梦，那我应该是无敌的吧，对了，‘龙韵’的新技能我还没用过呢，当即就像开玩笑一样，笑咪咪地指着守卫者，朱唇轻启：“魅惑之眼。”
　　霎时。
　　银灵的瞳孔突然变成了粉红色，旋转着迸射出了一道淡粉色的光芒，守卫者的眼睛一接触到这道目光，立马就停下了动作，如同被美杜莎给石化了一般，呆滞地停留在原地，原本无神的瞳孔也明亮起来，发出了绿色的光芒，随后鲜血从七窍喷涌而出，守护者倒在地上，不省人事。
　　莫银灵撇了撇嘴，“还以为有多厉害呢，原来这么废，这样就挂了，果然和骑士小说里写的一模一样。”
　　莫银灵看了看瞳孔已经散光的守护者，捡起他手上的火焰剑，燃烧的火焰颜色陡然一变，变成了粉红色，并且没有一点炽热的气息，反而感到很温暖，很舒服，就像有一个绝世美女给你按摩一样。
　　银灵看了看前方半掩着的大门，随手推开，走了进去，里面竟然站着龙韵和陈大师，他们两个就如同没电的机器人一样，一动不动地站在那里，银灵好奇地走上去，捏了捏龙韵饱满的胸部，竟然发现龙韵脸红了，而且明显感到她的大白兔变得更加坚挺起来。
　　“唔，这个空间，真是……”莫银灵彻底无语了，都说日有所思夜有所想，难道我白天有这么邪恶的想法么？咳，貌似是有一点，可是这和我所想的不太一样吧……
　　莫银灵大着胆子，伸出自己白白嫩嫩的小手，朝着龙韵的秘密部位袭去，就在快要得手的时候。脑海中突然传来一声沧桑的声音：“全图是不好的。”却说出了如此诡异的语句，旋即，莫银灵只感到天旋地转，似乎从天上猛地摔了下来，“呃……”莫银灵睁开了眼睛，阳光已经斜斜地照进了房间，白色的小灰尘在空中飘舞着。
　　………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 火焰坠链
更新时间2011-7-11 12:12:21  字数：2087

　“呃……”莫银灵扭动了一下身子，突然感到似乎有什么东西夹在乳沟里，硬硬的，好难过。便将手伸进了两只小白兔的中间，摸索了好一会儿，才找到罪魁祸首——一个坠链，白色的绳子，坠链像一柄宝剑，剑身是橘红色的，上面刻着蓝色的小字——龙鳞火炎，这大概是这把剑的名称吧，不过，这把剑是哪来的啊？
　　莫银灵想了半天也没想出来这把剑是哪里来的，只好认为是龙韵在晚上趁她睡觉的时候戴上的，应该，大概，也许不是梦里的那把剑吧……
　　“啊——”龙韵动了动她的小蛮腰，伸了个懒腰，眨着大大的眼睛，有些迷糊地说道，“灵儿，今天这么早啊？”
　　“嗯……”银灵轻轻应了一声，蹑手蹑脚地将银色的笔记本电脑拿了过来，准备玩游戏。
　　“诶诶，灵儿，怎么不洗脸刷牙就玩电脑了啊？”龙韵揉了揉眼睛，样子颇为可爱。
　　“咕嘟。”莫银灵两眼发直地盯着龙韵，咽了口口水，不禁想到了梦中的事情。
　　“啊，对了，差点忘了，我要教你化妆呢！”龙韵老早就说要给莫银灵化妆，每次不是忘了，就是被莫银灵躲了过去。
　　“啊，我有事，出去一下。”莫银灵打了个哈哈，向门外走去。
　　“站住！”龙韵双手叉腰，“快点乖乖地让姐姐给你化妆，不然，嘿嘿……”
　　“呃……”莫银灵这次没有丝毫犹豫，打开门，嗖的一下就冲了出去。
　　“给我回来！”龙韵在门口咆哮道。
　　“卡擦。”锁狼被莫银灵邀请和她一起玩，住在陈大师的房间。此时他刚刚起来，正准备去洗脸刷牙。
　　莫银灵一阵风似得跑了过来，突然看到锁狼出现在她的面前，来不及刹车，由于惯性，银灵将锁狼扑倒在地上。
　　锁狼先是呆了一下，然后就是满脸通红，脖子都红了，银灵那张精致完美的小脸近在咫尺，根根发丝不经间撩过锁狼的鼻尖，还有那凌乱的睡衣和一对跃跃欲试的小白兔，锁狼差点就要喷出鼻血来。
　　“嗯？锁狼，你怎么了，是不是生病了啊？”莫银灵根本就没有搞清状况，一对盈盈可握的小白兔紧紧地贴在锁狼的身上，锁狼只感到大脑一片空白，鼻血喷涌而出，还好银灵闪的快，不然就喷到自己了，莫银灵这时才想到现在是女儿身，看到锁狼流鼻血，不禁有些洋洋得意，不过为了保证锁狼不因为失血过多而死，莫银灵还是很有人道主义地站了起来，一个没站稳，再次向下倒去，双手慌乱中按向地面，没想到一只手竟然，竟然按住了锁狼的命根……
　　“……”锁狼的鼻血流得更快了，而银灵明显感觉到那活儿变得硬起来，莫银灵感到十分尴尬，恶狠狠地瞪着锁狼，娇喝道：“不准乱想，否则我就把你阉了！”
　　“噗——”虽说不准乱想，但是越这么说，锁狼越无法克制自己去乱想，再看向银灵那双水灵灵的大眼睛，就像遇到了传说中的魅惑之眼，他口中吐出一小口鲜血，晕了过去。
　　“……”莫银灵有些赌气地看了他一眼，“真是没用，看到我就成这样了。”其实这主要还是莫银灵无法接受自己的女性身份的正常现象。
　　“灵，锁狼怎么回事啊？”龙韵从后面追过来，问道。
　　“我怎么知道，他看到我就这样了，肯定是不知道在想什么龌龊的东西。”银灵没好气地说道。
　　龙韵看了莫银灵一眼，不由得扑哧一笑，“咯咯，灵儿，你这个样子只要是个正常男人看了都要流鼻血的。”
　　莫银灵低头看了看那对半遮半掩凌乱的衣服，还有暴露在空气中的小熊底裤（龙韵的。），脸也红了起来，当然这不是因为害羞，而是因为想到了某些邪恶的东西……
　　“灵儿，我帮你化妆吧。”龙韵突然冒出一句话。
　　“不要！”银灵吓得拔腿就跑。
　　“定！”龙韵伸出右手食指，指了指银灵，银灵突然感到自己不能动了，一只脚在地上，另一只脚凌空，再次因为惯性，跌倒在了地上。
　　陈大师也走了出来，看到了锁狼的“尸体”，再看了看银灵，摇了摇头，将锁狼拖进了房间，竟然没有流鼻血，真是奇迹。
　　“嘻嘻，这下你就要听我的啦。”龙韵坏坏地笑着，将银灵带到了卫生间仔细地刷牙洗脸，就连脖子和两只小白兔都用毛巾擦了一遍，显得更加晶莹剔透。
　　龙韵将银灵放在床上，自己也去洗了脸刷了牙，然后哼着小曲儿回到了房间。将银灵扶在梳妆台前的椅子上，不管银灵那大大的水灵灵的眼睛的那可怜巴巴的眼神，从柜子里掏出了几十种化妆品，看得银灵眼花缭乱。
　　龙韵边给银灵化妆边羡慕地说道：“灵儿的皮肤好好啊，又白又嫩，毛孔又小，只要化淡妆，甚至不化妆都可以，只要给你涂一些护肤品就行了。”说着，便从抽屉里再次拿出几瓶小东西，然后从几十瓶化妆品中挑出了十几瓶护肤品，均匀地，慢慢地涂抹在银灵的脸上，然后给她修了修眉毛，刷了刷睫毛，拿出十几支唇膏，一一摆在桌上，问道：“灵儿，你喜欢那种唇膏啊？”
　　“……”银灵的眼珠子咕噜咕噜的转，就是没法开口说话。
　　“呃，忘了你没法说话，好吧，现在我问，你看到哪只喜欢的，就转一下眼珠。”
　　“这个？”“这个？”“还是这个？”……
　　说道第七八个的时候，银灵终于转了转眼珠，这是一支最淡的粉色润唇膏，龙韵小心翼翼地将它涂在银灵的嘴唇上，本就诱人的小嘴更显地鲜翠欲滴，连龙韵都忍不住亲了一口，然后欢呼道：“耶！大功告成！”随后给自己上完妆，才解开银灵的禁制，见到银灵伸出手想要将妆抹掉，银灵威胁道：“不准弄掉，这可是我辛辛苦苦弄好的，要是你敢弄掉的话，嘿嘿~”
　　“呃……”莫银灵看了看镜子里的水灵灵的小美女，不由地苦笑了一下，心道【算了，反正马上就变回去了，没关系了，就当作体验好了……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 旗袍
更新时间2011-7-11 12:13:18  字数：2130

　“嗯……”龙韵给银灵画好妆之后，歪头沉思了一会儿，突然很高兴地拍了一个掌，“对了，就穿旗袍吧？”
　　“龙韵穿旗袍？”莫银灵在心中想到，不由得在脑海里勾画出穿着旗袍的龙韵来……
　　只见龙韵在一大堆衣服挑来拣去，挑出了一件红色的画着一只凤凰的旗袍，笑眯眯地对银灵说道：“灵儿，这件衣服怎么样？”
　　“不错不错。”银灵的眼睛不由得一亮，暗叹不愧是龙韵，挑出这么好的旗袍，穿在身上一定很有气质。
　　“呵呵，果然不错，”龙韵笑了笑，对银灵招了招手，“过来，灵儿。”
　　银灵放下电脑，走了过去，龙韵将旗袍递给她，说：“灵儿，穿上试试。”
　　“啊——不要啊，不是你穿么……”银灵向后退了一步。
　　“死丫头，快过来，不然你死定了！”龙韵将旗袍塞到银灵手中，“快穿上。”
　　“……”银灵苦着脸，走到龙韵面前，接过旗袍，正要开始换，突然发现龙韵还在房间里，赶紧将她推出了房间，龙韵虽然有些奇怪，不过还是在门口等着银灵。
　　银灵迅速地将旗袍套在身上，将褶皱抚平了，然后打开门，将龙韵放了进来。
　　龙韵帮银灵理了理衣服，然后把她带到落地镜前。
　　“哇，好有气质啊~”龙韵捂着嘴巴惊叹道。
　　“……”莫银灵已经呆在那里，不知说什么好了。
　　镜子中的美女一身红色凤凰旗袍，精致的脸蛋，原本大大的眼睛眯起来以后弯弯地，就像传说中的凤目，充满了神秘感，眼睛睁大了以后又有说不出的诱惑力，饱满的胸部高高挺起，身材错落有致，乌黑的秀发披在肩头，光洁的美腿和旗袍专门制作的一点分叉充满了致命的诱惑力，令人不由地希望来一阵大风将旗袍吹起来，感觉就像地下组织的女特务，干练而睿智。
　　“灵儿穿上旗袍好漂亮呢，这件旗袍就送给你吧！”龙韵羡慕地看着银灵。
　　“唔，不用了吧。”银灵可不是收集美女衣服的家伙。
　　“嗯？”龙韵两手叉腰，“你是不是嫌弃我穿过的衣服啊。”
　　“==没有，没有。”银灵连连摆手，勉强接受了这个不情之请，心中暗想，反正以后是我老婆，现在让让她也没有关系啦。
　　银灵突然想到了什么，从怀里（mp4储物空间）掏出那把龙韵送的女式手枪，感觉更像特务了。
　　“咦？灵儿，你这个坠链哪里来的啊？昨天还没有的啊？”龙韵突然发现了什么，指着银灵光滑洁白的脖子上挂着的宝剑一样的坠链，还伸出手从银灵的乳沟里掏出了坠链的另一半，银灵由于生理反应，连耳根都红了，如果有制服控的人在场，一定会兽性大发的。
　　“龙鳞火炎？”龙韵将追脸上的小字念了出来。
　　“难道不是你给我的么？”莫银灵好奇地问道。
　　“没有啊？”龙韵表示我什么都没做。
　　“呃……”银灵沉默了一会儿，突然想到了那个梦，难道那个梦是真的？也不是没有可能，变身都有，这种事情也没有什么大不了的。
　　正在思考呢，龙韵已经旁若无人的将睡衣脱了下来，可以看见深深的乳沟，和那充满诱惑的樱桃和白兔。
　　“……诶诶，你换衣服怎么不和我说啊。”银灵捂住了鼻子，心中暗道，没想到龙韵小萝莉身材这么好……（到底谁是萝莉啊……）
　　“砰。”银灵怕经不住诱惑，于是走了出去，万一兽性大发就不好了……（……怎么发？）
　　银灵走出车子，深深地吸了一口气，大自然的气息是那么清新，晶莹的晨露从鲜翠欲滴的叶片上滑落，朝阳小小得很可爱，白云在空中悠然自得地飘动着……
　　…………………………………………
　　金晶的别墅外。
　　金家辉照例早早地来到了金晶的别墅门口，等着老板骆梁检的到来。
　　“啊——”金家辉打了个哈欠，昨天晚上研究了几个小时的电脑，一直到凌晨才睡，早上五点就起来，到这里了。
　　金家辉抬头看了看那洁白的云朵，心中想着某个幻想中的美女，只有在金家辉心满意足的时候，他才会去想美女，一般的话他都是想那漫天的钞票的。
　　“生活啊……”金家辉笑着感叹了一下，生活就是这么奇妙，原本自己还要为吃住而担忧，现在却可以每个月领到三十万的工资，在这里想着美女。
　　“……放开我，放开我。唔唔——”从某个小巷子里传来一个女子的反抗，和一群男子的淫笑声，这个女子好像被捂住了嘴巴，除了叫出第一声，后面就没再喊出来了。
　　金家辉对于这种事情倒是一点都不感兴趣，英雄救美，哼，那是主角做的事情，金家辉自认自己不是主角，他只是一个爱钱的普通人而已。再说，就算救下了那个女的，那个女的也不一定喜欢你，根本就是不划算的事情。
　　金家辉如是想着，掏出钱包来“例行公事”——数钱，这是每天必要的一个课程，金家辉哼着小曲儿，听着小巷子里的女的哭泣声，和那些小流氓的淫笑，仔细地数着钱。
　　“咕噜咕噜——”一枚金家辉珍藏的祖传大洋从钱包的夹层里滚了出去，金家辉顺着大洋的前进轨迹跟着，他不敢太快，万一掉进阴沟里就不好了，还是小心为妙。
　　大洋滚啊滚，金家辉猫着腰在后面跟啊跟，大洋突然拐进了一个小巷子，金家辉随之跟了过去，大洋的速度已经慢了下来，金家辉轻轻一捞，将大洋捏在手中，小心翼翼地放进了钱包，就要转身离去。
　　“你，干什么的！”五六个小混混放下了快要被侵犯的衣服凌乱的女子，他被一个小混混抱在怀中，一半Ru房已经露了出来，穿着学生服，眼神很清纯，眼角有泪痕，是个美人，再加上学生服，也难怪这些家伙会兽性大发了。
　　“哦，我是路过的。”金家辉并不想掺合这件事情，看也没看小混混，将钱包放到裤子袋里，转身，就要离去。
　　小混混门以为他害怕了，不由得哈哈大笑起来，一个混混头子模样的家伙走上前说：“小子，识相的，把钱交出来，饶你一条狗命。”
　　…………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 “北极熊”救美
更新时间2011-7-11 12:14:05  字数：2183

　金家辉鸟也不鸟他，转身就要离去，那些混混们脸色一变，其中一个大吼道：“兄弟们，抄家伙，不给他点厉害尝尝他不知道我们是谁！”
　　于是乎，一群混混冲了上来，有一个家伙竟然不知死活地伸出手去掏金家辉口袋里的钱包！
　　“找死。”金家辉冷笑一下，一个横扫千军，五六个混混统统飞了出去，这些小混混们惊恐地连滚带爬地跑出巷子，其中一个还不忘老套地吼上一句：“你给我记着！”
　　“……”金家辉有些好笑，怎么时代在发展，这些小混混还是这么老套呢？
　　“谢谢，谢谢你……”这时，金家辉的耳边传来一声娇柔地声音，就像一只小猫咪在轻轻地叫唤。
　　“嗯？哦。”金家辉并不是为了救她而来的，所以就很含糊地应上了一句。
　　“请问，请问，你叫什么名字？”那只“小猫眯”又很胆怯地说了一句。
　　“……我叫金家辉。”金家辉转过头来，打量了一下这个女孩，挺不错，是个萝莉御姐型的，气质像一只小猫咪，嗯，好像在哪里见过？
　　“啊——我见过你！”“小猫咪”很高兴地说，“上次也是你帮了我，真是太感谢了！”
　　“……有么？在哪里？”金家辉傻乎乎地问道，貌似自己没有做过什么好事吧……
　　“就是在那条烂尾街，你将那个男人一拳打飞了。”“小猫咪”眯着眼睛，抱住金家辉的一只胳膊，说道。
　　“……大概，好像，也许吧……”金家辉十分不确定，不过他得回去，老板快要来了，虽然老板并不会介意这种事情，但是还是要小心为妙，要是丢了工作就不好了，好不容易才找到的呢。
　　“没事的话，我先走了。”金家辉看了看老板给自己买的苹果4手机，上面显示5：55分，老板6：00左右就要来了。
　　“嗯，你住在哪里啊？”“小猫咪”眨着她那大大的眼睛，仰视着金家辉。
　　“那里，XXX路XXX幢。”金家辉毫不在意地指了指那个别墅区。
　　“哇~你住在别墅里啊？”“小猫咪”张大了嘴巴，可爱的猫牙露了出来。
　　“呵呵，我只是一个保镖。”金家辉再次看了看时间，五十八分了，得赶快。
　　“嗯，保镖是个不错的工作，”“小猫咪”拉了拉有点破损的衣服，“我叫上官清，记住啦，下次我来找你！”
　　“哦~”上官清？名字不错，不过估计只是一时头脑发热吧，这种天然呆的小女孩真是很少见，而且还是小猫咪的性格，不过会不会找我那就不一定了，金家辉自嘲地笑了笑，他从没想过会有女孩子喜欢他，这种事情对于他来说，简直就是天方夜谭。
　　“拜拜~”“小猫咪”上官清摆了摆猫爪，提起书包，很淑女地向着另一边走去。
　　“再见。”金家辉看了看时间，刚刚好，来得及。
　　“诶~等等……”“小猫咪”上官清在巷子的另一头大喊，“你的电话号码是多少？！”
　　“159********”金家辉赶时间，头也不回地大声回应。
　　“我记住了哦！”“小猫咪”很欢快地拿出手机，将号码记录了下来。
　　金家辉回到金晶的门口，老板还没来，他拿出苹果4手机，进入了手机QQ界面，这是金家辉赶潮流新注册的QQ号，里面只有两个好友，一个是金晶，一个是骆梁检，他看到他们的头像都亮起来了，应该是起床了，金家辉将手机放到口袋里，等待着老板的到来。
　　“金家辉，你来了啊！”骆梁检提着精致的袋子，里面放着去专门的店里买来的早饭。
　　“嗯，老板好。”金家辉立正，行了个礼。
　　“哈哈！”骆梁检心情大好，不由得在心中想到，有钱能使鬼推磨啊！
　　“晶儿……”骆梁检敲了敲门。
　　“吱呀——”过了一分钟，门开了，金晶毫无形象地披头散发地走了出来，睡衣很凌乱，让骆梁检大饱眼福了一顿。
　　“哎呀！”金晶没好气地敲了骆梁检一下，引来骆梁检的一顿惨叫。
　　待金晶回到房间整理完毕，大家也都开始吃起了早饭。
　　有三明治，鸡蛋饼，肯德基的“发疯”烧饼，金家辉这个几千瓦的大灯泡在旁边吃得不亦乐乎。
　　……………………………………………………
　　曾哥神殿。
　　“老大，麻建杭怎么样了。”孙佳伟走上前问道，他的前面站着一个壮硕的男子，赫然就是曾哥。
　　“有我曾哥在，区区小伤不成问题，”曾哥顿了顿，“是谁这么强悍，竟然能打得麻建杭重伤垂死？”
　　余申杰行了一个礼，道：“老大，是一个叫金家辉的人。”
　　“嗯……”曾哥沉思了一会儿，“你们去调查此人，尽量将其收服，实在不行就将他抹杀掉。”
　　“是。”三人应道。
　　……………………………………
　　曾哥教，豆子堂。
　　“堂主，发现此人的踪迹了。”一个黑衣小兵半跪于地上，高台上坐着的人就是贾启学。
　　“嗯，暂时不要采取行动。”豆子说。
　　“是！”那人慢慢退下，离开了大堂。
　　豆子笑了笑，自言自语道：“金家辉啊金家辉，希望你能抵挡住诱惑，失去你，抵抗曾哥的力量就下降一大截啊！”
　　……………………………………
　　“还是别墅里好啊！”夕夜扑倒在床上，床边翔夜微笑地站着，不孤高兴地跳到了夕夜的头上，一顿乱动。
　　“三岛，望远镜有没有！”道尔顿站在别墅天台，对着正在放置狙击枪的三岛说道。
　　三道无言地将高倍度军用望远镜递给了道尔顿。
　　过了一会儿，道尔顿说道：“三岛，透视镜有没有！”
　　三岛愣了一下，说：“干什么？”
　　“快点，有没有！”道尔顿拿着高倍度望远镜，看着海滩的方向，海滩上躺着许多比基尼美女。
　　“没有。”三岛摇了摇头，继续摆弄他的狙击枪。
　　“啊——”莫银灵被龙韵突然扑倒在穿上。
　　“快，老实交代，你是哪个情报组织的！”龙韵开玩笑道。
　　“呃……”莫银灵表示我很无语。
　　“不交代是吧，那我可要上刑了啊！”龙韵笑着将手伸进了银灵的胳肢窝，挠了起来。
　　“啊，咯咯咯咯——好痒啊，不要——”银灵笑着在穿上翻滚。
　　“不行，快点交代你是哪个情报局的！”
　　“唔，痒死啦……”
　　………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 金家辉的梦想
更新时间2011-7-11 12:14:54  字数：2035

　哈哈，哥回来了！本书绝对不会TJ的，绝对不会！我不会让这种事情发生的！现在我家网费到期了，所以，一个星期上传一次，每次七章，时间都定在星期一，从这个星期一开始。（仅为暑假期间。）闲话不多说，现在切入正题！
　　【注：有时会有特殊情况发生，可能会延迟，也有可能提前，总之，我时间绝对不会TJ的！】
　　曾哥教，会议大厅。
　　四位堂主兼护法端坐在偌大的大厅里，前面是曾哥的投影。
　　余申杰：“目前没有发现金家辉的踪迹。”
　　麻建杭（有些疲劳，可能是伤刚好的缘故。）：“已经查到他住在哪里了。”
　　孙佳伟：“那我们赶紧去。”
　　曾哥：“记住，以收服为主，实在不行就抹杀。”
　　众人：“是！”
　　贾启学（豆子）第一个转过身，眼中带着严峻的神色。
　　…………………………………………………………
　　“韵儿，你技术太差啦，嘿嘿，被我晕住了吧，好，夕夜，快上。”在银灵的别墅里，大家都闲着无聊，一起坐在大厅里玩英雄联盟，当然，这里面不包括三岛。
　　“哦！”夕夜全神贯注地盯着电脑屏幕，点向龙韵的角色——堕落天使，没想到没点着，点到小兵了，看来夕夜的游戏技术不怎么样啊。
　　“笨蛋！”银灵娇斥一声，自己冲了上去。
　　“嘿嘿。”陈管家笑了笑，无极剑圣的暗影突袭冲了上去，然后一个究极大超，龙韵的堕落天使灵魂飞了起来，回老家复活去了。
　　“哼。”龙韵不满地哼了一声。
　　“啊哈哈，龙韵，我来为你报仇了！”道尔顿用的是雪人骑士，冲上来砸了个冰雹，正在往回跑的无极剑圣速度一下子慢了下来，陷在了小兵堆里，道尔顿赶紧屁颠屁颠地冲上来，来了个冰天雪地，陈大师大半血去了，赶紧用“W”回血，不过此时翔夜也赶过来了，他买了个很贵的角色——暗影刺客，这个角色一身绿色紧身衣，当然，是个女的……
　　陈大师不愧是陈大师，关键时刻，使用了召唤师技能——“闪烁”一个瞬移逃走了，看得道尔顿在后面干瞪眼，这货被小兵挡住了，而他自己又没有装备“闪烁”技能，所以只得眼睁睁地看着还剩十几滴血的陈管家跑远了。
　　…………………………
　　曾哥四大护法独身前往金家辉的住所，翻进窗户一看，没人。便在四周搜寻起来。
　　过了一小会儿，余申杰小声叫道：“发现目标，在他住的别墅的旁边一幢。”
　　四大护法同时冲向了那幢别墅的大门。（其实只是小别墅没有管家的，或者说白了就是一座三层的公寓。）
　　“的的的，的的的。”军事孙佳伟走上前去，敲了敲门。
　　“……”骆梁检现在对敲门声有恐惧症，他用眼神看了看金家辉，又看了看门，金家辉盯着骆梁检看了半天，才理解他的意思，原来是叫他开门。
　　“怎么还没来啊，是不是没人啊，余申杰你这不会是错误情报吧。”孙佳伟回头问道。
　　“吱呀——”门向里拉开了，走出了一身橘黄色休闲服和黑色运动裤的金家辉。
　　“你好，我有事找你。”孙佳伟客气地说道。
　　“嗯？你们就是上次那个袭击我们的组织？”金家辉看了看四人，目光锁定在麻建杭身上，“你，这么快就好了？”
　　“是的，我们想和你谈谈。”孙佳伟道。
　　“谈什么？”金家辉问。
　　“我们希望你能加入我们的组织。”
　　“有什么好处。”
　　孙佳伟一听这句话就知道有戏，有欲望的人好控制，最难控制的是那些没有欲望的人。
　　“你的梦想是什么。”孙嘉伟没有正面回答金家辉的话。
　　“做全世界有钱的人。”金家辉的想法很庸俗，或许可以说，很单纯，他只是为了钱，单纯的为了钱，就像龙喜欢收集闪闪发光的东西一样。
　　“好……”孙佳伟正想说我可以满足你的愿望，豆子打断了他的话。
　　“那么，成为世界上最有钱的人之后呢？”豆子貌似是在问金家辉还有什么梦想，实则是让他考虑清楚。
　　“嗯？！”金家辉心中一惊，自己好象除了想要钱，就没有别的梦想了，难道我怕只是为了钱么？可是老板给我一个月三十万的工资也不少啊，我依然可以数钱，而且还可以数得很开心，如果钱太多了，那我岂不是数不完？为了数不完的钱而背叛老板？虽然我只工作了没几天，但还是知道老板是对我好的……
　　“让我考虑考虑。”金家辉捏了捏下巴，望着四大护法。
　　“好，那我们就让你考虑考虑。”豆子微微一笑，说道。
　　金家辉关上门，坐在沙发上。
　　骆梁检问道：“是谁啊？”
　　“几个朋友。”金家辉回答。
　　沉默了好一会儿，待骆梁检和金晶吃好早饭，金家辉突然问道：“老板，你的梦想是什么？”
　　骆梁检一怔，随后回答道：“当然是和金晶天天在一起，过着平平淡淡和和美美的日子。”
　　“哦……”金家辉再次陷入了沉思之中。
　　“你说你最爱丁香花，因为你的名字就是她……”一曲丁香花响起，金家辉拿起手机就摁下了接听键。
　　“喂？”金家辉。
　　“喂？”一声甜甜地声音传入金家辉的耳朵，“是金家辉么？”
　　“正是。”
　　“我是上官清，还记得我么，我们一起去咖啡厅吧！”“小猫咪”上官清的声音甜腻腻地醉人。
　　“呵呵，”金家辉笑了笑，“不行，我得在老板旁边保护他。”
　　“那我来你这里啊！”上官清开心地挂掉了电话，不给金家辉反应的机会。
　　“呵呵。”金家辉笑了笑，将这个电话号码添加入了电话薄。
　　“哈哈，是你女朋友吧！”有些胖胖地骆梁检抱着有些婴儿肥的金晶，淫笑着看着金家辉。
　　“没有。”金家辉摇了摇头，打开笔记本电脑，玩起了英雄联盟。
　　……………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 “小猫咪”上官清
更新时间2011-7-11 12:15:23  字数：2079

　哈哈，哥回来了！本书绝对不会TJ的，绝对不会！我不会让这种事情发生的！现在我家网费到期了，所以，一个星期上传一次，每次七章，时间都定在星期一，从这个星期一开始。（仅为暑假期间。）闲话不多说，现在切入正题！
　　【注：有时会有特殊情况发生，可能会延迟，也有可能提前，总之，我时间绝对不会TJ的！】
　　再注：此章节附赠的，刚好五十章，那啥，来点票票吧~~~~~(*^__^*)
　　金家辉正在打5V5的比赛，用着西玛得亚之力，在人堆里一顿狂扫，来去自如，无人能敌。突然不知道从哪里窜出一个无极剑圣，阴了他一刀，金家辉来了个无敌大旋转，就往老家跑去。没想到不知从哪里跑出一个魅惑天使一招魅惑之眼金家辉停在原地动都动不了，接着雪人骑士屁颠屁颠地跑上来，一个大招放出，小半血条去了，金家辉极其迅速地停也不停地向着老家跑去。
　　没想到突然传来一座座防御塔崩碎的提示，敌人都已经跑到老家了，一个堕落天使拦住了他，然后被一个暗影刺客连突突到吐血，死在老家门口，悲催的金家辉，惨招五人轮歼，死在老家门口，没有比他更衰的了。
　　“日！”金家辉大骂一声，看到了同样复活在老家的武器大师——骆梁检。
　　“日！”骆梁检也骂了一声，“这TMD的什么变态组合啊！”
　　“金家辉，金家辉！”外面似乎有个女孩在喊金家辉的名字，只是好像不是在门口喊。这个很正常，因为金家辉现在不在自己的别墅里，而是在金晶的别墅里。
　　“轰！”电脑音响传来一声巨响，屏幕上跳出一行字：“你们的主基地已经被摧毁。”随后屏幕一黑，跳出一个窗口，窗口最上方写着血红的大字——“失败”，金家辉点击了确认键，然后推出了游戏，刚才好像有人叫我？
　　“金家辉，金家辉！”金晶在书房里看书，客厅里只有骆梁检和金家辉，外面再次传来甜甜腻腻地呼喊。
　　“金家辉，好想有人叫你？”骆梁检退出游戏，看了看自己的QQ，有很多人的头像在闪烁。
　　“好像是。”金家辉站起来，打开门，发现旁边二十米左右处的一幢别墅门前有一个可爱的学生妹正在敲着金家辉别墅的门。
　　“你找我么？”金家辉似乎忘记了早上的事情，忘记了刚才的事情，记性真差啊！
　　“是我啊，我是上官清！”学生妹招了招手，向这里跑过来。
　　“哦，是你啊。”金家辉笑了笑，这个小妹妹还当真了？
　　“呼呼，你怎么在这里啊？”“小猫咪”上官清娇喘着跑了过来，问道。
　　“呵呵，我说了在这里当保镖的。”金家辉看了看上官清的稚嫩的小脸，再想了想自己胡子茬啦的老脸不由地再次笑了笑。
　　“你这保镖真不专业啊！”上官清说，“保镖怎么可以穿休闲装呢？”
　　“那你认为应该穿什么呢？”金家辉侧了侧身子，“进来吧。”
　　“嗯，”“小猫咪”乖巧地点了点头，换上鞋子，“保镖啊，应该穿着黑色的风衣，戴着黑色的墨镜，手持一把电棍或者皮带上插着一把手枪才对啊。”
　　“哈哈！”正在聊天的骆梁检哑然失笑，“小姑娘，你是不是电视剧看多了啊！”
　　上官清抬头看到了坐在沙发上聊天，被笔记本电脑屏幕遮住脸的骆梁检，大概这就是老板了吧，“大叔好！”
　　这下可把骆梁检雷得里嫩外焦，骆梁检探出脑袋来，“我有那么老么？”
　　“咦？”“小猫咪”上官清好奇地看着骆梁检。
　　“怎么了？”金家辉示意上官清坐在沙发上，而他自己则很随意地去倒了一杯茶，仿佛他也是这个房子的主人一样。
　　“雇佣保镖的人不应该都是那种穿着黑色西装胖胖的眼神很狡诈胡子茬啦，说话很沧桑的大叔么？”上官清道。
　　“……咳咳……呵……呵”骆梁检只得干笑两声来缓解自己的尴尬。
　　“啊哈哈，哈哈！”金家辉毫无形象地笑了起来，笑着笑着，他突然想到了什么，问道：“上官清，你的梦想是什么？”
　　“嗯？”上官清眨着两只可爱的猫眼，疑惑地望着金家辉，“为什么问这个？”
　　“呵呵，随便问问，不愿意回答就算了。”金家辉讪笑了一下，将鼠标拿在手中。
　　“嗯……我的梦想就是和自己所有的亲戚朋友高高兴兴地生活在一起。”上官清如是回答。
　　“哦……来这里有什么事？”金家辉问道。
　　上官清立马兴奋地将随身携带的袋子打开，里面放着一个保温盒和一个小铁盒子。
　　“这是什么啊？”金家辉很喜欢这个单纯的小猫咪，当然那仅仅是长辈对晚辈的关爱，小猫咪也就十九二十岁而已，而金家辉都已经29岁了，差了差不多有十岁呢，男朋友？还不如当干爹！
　　“给你吃的。”“小猫咪”上官清眯着眼睛用一种很可爱的语调说道。
　　金家辉点了点头，没有说话。
　　上官清将保温盒打开，有三个夹层，小猫咪将最上面两个夹层拿了出来，分别是煎饺和小笼包，最下面是白粥，白粥有一股荷叶的清香气息，煎饺和小笼包也是如此。
　　金家辉毫不客气地拿起里面的筷子，吃起了饭来，虽然刚才已经吃过了，但是金家辉早就已经锻炼出来了——有吃的时候能狂吃几个小时，没吃的时候能几天不吃，简直就是一个人型骆驼。
　　上官清双手托着下巴，眼睛闪着光芒看着金家辉，“老公，好吃么？”
　　“……呃……噗——”虽然金家辉极力想将稀饭咽下去，但是还是有一些被喷了出来。而且被呛到了。
　　“老公，你没事吧？”上官清拍了拍金家辉宽阔的背。
　　“没事，我可不能当你老公，我可是大你好多呢。”
　　“嗯？没关系的，我就喜欢老成的男人，妈妈说这样的男人顾家呢~~”
　　呵呵，金家辉的老婆上官清，诞生了！
　　………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 合作
更新时间2011-7-13 13:51:06  字数：2361

　告诉大家一个好消息！我到我哥家里了，所以，从现在开始，一天一更！如果什么时候我连续三天不更，那就代表着我回家了……
　　================================================
　　清晨，朝阳缓缓升起，凉爽地清风拂过莫银灵的脸庞，拂起那乌黑柔顺的秀发，莫银灵抬着头，望着天，深黑色的眼眸清澈而明亮。
　　这是在别墅的天台上，自从住进了这个别墅，莫银灵便喜欢有事没事地来到这里，看看风景。
　　“主人，有重大消息。”‘龙韵’的声音在莫银灵的脑海中响起。
　　“嗯？什么消息？”莫银灵在思考着2012会不会世界末日，心不在焉地回答道。
　　“mp4协会和作者协会合作了，一起对抗外敌，据说是曾哥教的人，现在缉杀曾哥教的人有积分，两个合作的协会只见暂时不允许出现互斗现象。”
　　“嗯？曾哥教？那是什么？”莫银灵看了看云层，2012世界末日会是陨石撞击么，想着，仿佛天空已经有无数陨石落了下来，没办法，莫银灵就是一个爱胡思乱想的家伙，她的思维犹如天马行空，你不知道下一刻她的思维会跳到哪里，极其强大的跳跃性思维。
　　“就是上次在森林里袭击我们的那些人。”‘龙韵’如实说道。
　　“嗯……”莫银灵想，难道世界末日是曾哥引起的？海啸？变僵尸？
　　“曾哥教屡次冒犯两大协会，于是两大协会决定联手灭掉他。”‘龙韵’继续说道。
　　“嗯……”
　　“灵儿，灵儿！”龙韵从楼下跑到天台上来，“吃饭啦！”
　　“嗯……”莫银灵貌似又在走神了……
　　大家都坐在桌上吃早饭，三岛也很难得地下来一起吃早饭，三岛将自己的那一份吃得干干净净，盘子光洁地就像洗过一样。
　　三岛再次出乎众人的意料，他没有去天台上，而是靠在沙发上，拿出一个小小的笔记本，笔记本里粘着许多三寸照片，每一页都有一张。
　　大家好奇地凑过去看看，是什么东西，三岛也很大方地任由大家看：
　　第一页写着：春哥（朋友），还附带一张三寸照片，照片里的春哥笑容灿烂，满身的肌肉，巨大的拳头举过头顶。
　　第二页写着：夕夜（朋友），里面的夕夜邪邪地笑着，左右手似乎抓着什么。
　　……
　　三岛和大家都津津有味地将整个笔记本都看完了，里面有仇人，有朋友，有上司，有师傅……关系复杂，却统统被三岛记录在了笔记本中。
　　三岛将自己的小箱子打开，拿出一个高像素的数码相机和一个快速洗照片的机器，将数码相机的照相尺码调到三寸，三岛拿起数码相机，微微笑了笑，道：“来，莫银灵，龙韵，陈管家，拍一张，照片。”
　　银灵和龙韵觉得蛮有意思，便凑上去每人拍了一张照片，顺便还拉上了不想拍的陈管家。
　　三岛将三张照片黏在记事本上全部打个括号，里面写着——朋友，银灵还特别多加了一条——受我保护的人。
　　就在这时，门铃响了，陈管家走上去，打开了门。
　　“请问，莫银狼是不是住在这里？”一个约为一米六几的“女孩”走了进来，问道。
　　“呃……”莫银灵抬眼一看，心道不好，这个人就是莫银灵的表弟，是一只萝太，比她小一岁，同时也小一个年级。
　　“莫银狼不在，不过他妹妹莫银灵倒是在。”道尔顿阴笑着说道。
　　靠，这货，存心找我麻烦。莫银灵暗骂道。
　　“嗯？”莫银灵的表弟睁着一双漂亮的眼睛望着莫银灵，小声地嘀咕道，“我记得好像没有一个叫莫银灵的表姐吧……”
　　“呃，表弟，有事情和我到房间里说吧。”莫银灵走上前去，将表弟拖进了自己的房间里，这也是为了防止他乱说话，到时候被发现了可就不好玩了。
　　“砰！”莫银灵将门关上，顺带着反锁了起来。
　　表弟望着莫银灵：“貌似我不记得有你这个表姐吧……”
　　莫银灵一插腰，道：“那是当然了，你认识的那些姐姐大概都是天天调戏你的吧，我可从来没调戏过你，你当然不认识我了！小受！”
　　“我不是受！”莫银灵的表弟大叫道，“我们孤男寡女共入一室，你不怕我做出……”
　　莫银灵没好气地打断了他的话：“莫琊萝太！我看应该是我调戏你吧！哼哼，就你？”
　　莫琊咬牙切齿地叫道：“我不是萝太，不准叫我萝太！”
　　“切，我就要叫，萝太萝太，萝太~~唔唔……你干什么！”莫银灵还没说完便被莫琊扑倒在床上。
　　莫琊昂着头嚣张地说道：“别以为我不敢OOXX你，要知道……”
　　莫银灵反身将莫琊压在身下，接口道：“要知道，你可是天天被你的那些无良姐姐们捆绑在床上，每次还都是我救得你……唔”莫银灵眨了一下眼睛，不好，说漏嘴了。
　　果然，莫琊起了疑心，他道：“我记得貌似从来没有女的救过我吧……就算是我妹妹也没有……只有一个哥哥……”
　　“呃，”莫银灵连连摆手，“我可不是你哥哥。”
　　莫琊没有说话，冷不丁地抓起莫银灵的小脚，看了看小脚的脚心，那里有一块心形的胎记。“咦？你怎么也会有这个胎记？那好象只是我的表哥才有的？”
　　“那有什么好稀奇的，只是巧合而已！”莫银灵拍掉莫琊放在自己脚上的手，没好气地说道。
　　“咳咳，我说，我的银狼表哥，你怎么变成女的了？”
　　“要你管，呃……我是说……”
　　“嘿嘿，”莫琊打断了银灵的辩解，“果然就是我的银狼表哥了，名字都这么像，还有胎记，不会有错啦！”
　　“我不是！”莫银灵叫道。
　　“放心拉，我不会告诉别人的，快说说，怎么回事，我亲爱的表哥。”
　　好吧，就冲你这声表哥，我就告诉你好了，莫银灵在心中想。
　　“哎，事情是这样的啦……”莫银灵将变身的事情简要地说出。
　　“哦~是这样啊，嘿嘿。”莫琊邪邪地笑了笑，为自己抓住了哥哥的把柄而高兴不已。
　　“诶诶，你要敢说出去，我就把你男扮女装的照片供出去。”还好，莫银灵也有莫琊的把柄，不至于太过被动。
　　“咳咳，我怎么会说出去呢，我亲爱的表哥，不对，是表姐~”
　　“臭小子！”莫银灵将莫琊扑倒在床上，“你来干嘛？还有，你怎么知道这里的？”
　　“玩呗，是姨娘（莫银灵他老妈）告诉我的，”莫琊顿了顿，“那你是不是还会变回来啊？”
　　“废话！”
　　“太可惜了……好不容易找到一个不我还衰的……”
　　“你说什么！？”
　　“呃，我什么都没说……”
　　暑假快结束了，本书也将进入正式的情节啦，说白了，前面的章节全都是铺垫……
　　………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 缉杀金家辉（一）
更新时间2011-7-13 13:51:42  字数：2165

　“又是新的一天啦！”金家辉玩着电脑，感叹道。
　　“是啊。”骆梁检附和道，“真快啊！”
　　“咯咯，你们两个不要这么伤感好不好，又不是要死了，真是的。”金晶捂着嘴笑了笑，似乎觉得两个年轻的家伙故作老成十分的好笑。
　　“蹬蹬蹬。”最近敲门的好像特别多呢。
　　“来了！”金家辉伸了个懒腰，打开了大门。
　　“金家辉先生，我们去外面详谈吧。”来人正是曾哥四大护法。
　　“不了，我不想参加你们的组织。”三人目光一凌，唯有豆子的似乎松了口气。
　　“你确定么？曾哥大人说了，如果你不参加我们的组织，那将不惜一切代价将你击杀，否则留下来将是一大祸害。”孙佳伟上前一步，希望金家辉能再考虑考虑。
　　“不用了，我不想参加。”金家辉的态度很坚决。
　　…………………………
　　陆强正在街上到处闲逛，自从银灵回到了别墅，他就找个理由告辞了，虽然莫银灵极力挽留，但是锁狼怕自己做出什么不好的事情，还是婉拒了。
　　“滴滴，警告，警告，发现曾哥教的人在附近活动。”锁狼的mp4响了起来，警告音通过无线耳机传入他的耳朵里。
　　“嘿，过去看看。”锁狼按照地图上的指示，一步一步地朝着四大护法所在方向走去。
　　越来越近了，mp4呆板地声音再次响起：“警告，警告，能量波动极强，经扫描，其能量波动为护法的等级，经推算，四人应是曾哥教四大护法。”
　　“靠！”锁狼暗骂一声，竟然是曾哥的四大护法，这个可就要找协会的人帮忙了，锁狼赶紧将这个消息传入了mp4协会的内网里。
　　…………………………
　　“金家辉，你不要敬酒不吃吃罚酒。”麻建杭虽然上次被击败了，但是毫无畏惧之心，毕竟这次有四个人，还打不过他？
　　“不去。”金家辉淡淡地说道。
　　“草！”麻建杭举着拳头就要上前去，却被豆子给拦住了。
　　“在这里打不好，会引来别的协会的人，我们去那个破败的公园去吧！”贾启学（豆子）说道。
　　“嗯。”孙佳伟表示赞成。
　　“……”麻建杭无奈地放下了拳头，恶狠狠地对着金家辉道，“有种地话，就跟着我们！”
　　没想到金家辉用一种看着白痴的眼神看了看麻建杭，道：“没种。”
　　“靠！”金家辉屡次挑衅，麻建杭终于忍不住一拳打了上去，其余三人没拦下，或者故意不拦，就看着麻建杭那快如子弹地一拳朝着金家辉的面门打去。
　　金家辉迅速地伸出左手，抓住麻建杭的手腕，向着右边猛地一转，麻建杭吃痛半跪在地上，额头留下了汗珠。
　　“这叫做四两拨千斤，并不是什么都能靠蛮力解决的。”金家辉淡然道。
　　“哼！”麻建杭冷哼一声，忍着剧痛举起左手再次朝着金家辉的面门打去。
　　“砰！”金家辉飞起一脚，麻建杭被踢出两三米远的地方，他从地上爬起来，不停地咳嗽着，恶狠狠地看着金家辉。
　　“没事吧。”孙佳伟扶起麻建杭，用复杂的眼神看了看金家辉，余申杰则拿着不知道什么仪器调试着。
　　“曾哥说，杀了他。”余申杰捣鼓了半天这个仪器，突然开口说道。
　　“朋友，失礼了。”贾启学抱了抱拳，道。
　　“嗯……”金家辉无所谓地看了看天上的白云。
　　“喝！”余申杰大喝一声，率先出手，双拳不停地向着金家辉的胸口打去，带出一片片残影，金家辉却仿佛打太极一般，动作奇慢无比，其实不然，这只是因为金家辉的动作快到了极致，连残影都没有了而已。
　　“哈！”麻建杭双眼一瞪，怒吼道，“八门遁甲！”然后身体四周出现八片乌龟壳，乌龟壳上刻画着金色的字符，麻建杭高高一跃朝着金家辉的头上踹去。
　　“豆子分身！”依然是豆子分身，大地上突兀地出现了许多分身，全部朝着金家辉冲去。
　　还好条街没什么人，不然肯定会引起恐慌的。
　　“百炼锤！”孙佳伟对着双手吹了口气，手上顿时出现了两个大锤子，他飞奔过来，甩出两个锤子，分别朝着金家辉的头和心脏砸去。这个锤子就好像有灵性一般，能够绕过自己的队友，准确地向着目标冲去。
　　……………………………………………………
　　“老大，老大！”一个保安跑向了正在巡逻的许佳威，“发现XXX街道有强大的能量波动！”
　　“嗯？！最近怎么这么多人闹事啊！”许佳威跨上摩托车，对着副队长说，“你来巡逻，我去看看！”
　　“是！”
　　刀疤许佳威，刀疤无敌，刀哥万岁！
　　…………………………………………………………
　　金家辉一人对付四个人，纵然他实力极强，也难敌八只手八只脚，而且还是同样不差的高手啊！
　　这次四大护法都学聪明了，没有朝着金家辉的口袋进攻，因为那里可能会有金家辉的钱包……
　　“日！”金家辉迅速地拔出腰带上的紫金棍子，扭开旋钮，立马变成了一把紫金双截棍。
　　“啊哒！”金家辉学着李小龙怪叫一声，双手翻飞犹如蛟龙，堪堪和四人打成了平手，这当然也有某人放水的缘故在里面。
　　金家辉的手不小心摁住了紫金棍子上的金色宝石，甩手击出，只见一条紫金色的五爪神龙从棍子里飞了出去，毁掉了一个豆子分身，金家辉大感奇怪，再次用力一甩，又是一条紫金神龍翻飞而出，尔后又消失不见。
　　四大护法面色沉重，突然，余申杰叫了一声：“棍子上镶嵌着金之石！（没有链子的金之坠链。）”
　　“金之石？那是什么东西？”金家辉再次甩出一条神龙，吓得麻建杭高高跃起，躲过了攻击。
　　余申杰没有回答他，而是对这其余的护法道：“教主教我们寻找的就是这些东西，既然如此，我们就顺便收掉这个金之石吧！”
　　说着，停下了攻击，快速地结印，“蛋壳囚牢！”水泥地犹如水面一般出现了波动，一只蛋壳迅速地地从金家辉的脚下升起，另一只蛋壳从云端上掉了下来，就像两块吸铁石一样，“卡擦”一声合在了一起，根本没有给金家辉反应的时间。
　　…………………………………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 辑杀金家辉（二）【修改版】
更新时间2011-7-14 9:11:39  字数：2034

　“砰砰砰！”蛋壳里面传来金家辉使劲敲打蛋壳的声音，但是蛋壳依然伫立在水泥地板上，纹丝不动。
　　“嘿嘿，没用的，我的蛋壳坚硬无比，而且还能将你的30%的攻击力化为防御。”余申杰大笑道。
　　锁狼站在小巷里，看着四人围歼金家辉，不免有些感叹：“好汉架不住人多啊！可怜的金家辉。会长怎么还不来？”
　　另一边，城管队长许佳威骑着城管摩托车，一路疾驰，仍然还有一半的路程。
　　麻建杭用力地朝着蛋壳打了一拳，反震力震得他虎口发麻，“靠，那我们怎么杀死他啊？”
　　孙佳伟冷静地说道：“很简单，扔到河里去。”
　　“嗯”余申杰点了点头，努力抱住蛋壳，对着正在发呆的三人道：“诶诶，你们也快点帮忙啊！”
　　三人这才反应过来，合力抱起巨大的蛋壳，用力一跃，跳上了房顶，然后朝着运河奔去。
　　许佳威一看手上的能量追踪仪，冷笑道：“想跑？没门！”说罢将摩托车一甩，浑身燃起金色的火焰，朝着金家辉的方向飞奔而去。
　　“嘀嘀——嘀——”锁狼低头看了看MP4，作者协会已经发来信息——“不必追踪，城管已前去缉拿。”
　　………………………………
　　“哈哈！”麻建杭大笑道，“金家辉，送你到冥河河底玩玩吧！”不过里面没有再传来撞击的声音，大概已经因为没有氧气而闷死了吧。
　　“好，就是这里。”孙佳伟示意众人可以停下，然后放开手，将蛋壳搁置在岸边。
　　“嘿嘿，金家辉，去死吧！”麻建杭飞起一脚，蛋壳震了两下，没滚下去，正想再踢一脚的时候，一个洪亮的声音打断了他的行动。
　　“停下！”犹如洪荒古钟被敲击的声音，四人皆被震得鼓膜发痛，嗡嗡作响，暂时失聪。
　　“龙爪手！”随着一声爆喝，天空中出现了一只金色的大手，缓缓降下，要将五人包裹在其中。
　　贾启学想要逃离却发现自己无法移动身子，便转头看向其他人，其他人也面如土色，看来同样也无法行动。
　　那只金色的大手越来越临近四大护法了，虽然那动作是如此的缓慢，但是依然无法躲避，还是其中最强的贾启学利用分身术（强行默发）在金色大手的覆盖范围外分出一个分身，然后快速地结印，眼看着大手已经要拍下来了，地上陡然出现一根巨大的植物的茎一样的东西，死死地顶住了大手。
　　还没等四人松口气，许佳威已经在地上刻画完了一个诡异地阵法，然后将一丝真气运入其中，从云端上突然涌下滔天的大水，席卷向五人。
　　“高山流水。”许佳威看了看磅礴的大水，双手开始结印，非常复杂的印。
　　外面的分身也迅速结印，许多藤蔓将五人缠绕起来，这本是一招牵制敌人的技能，现在被用来防御滔天大水的攻击。
　　一波未平，一波又起，许佳威根本不给四人喘息的机会，一只燃烧着火焰的大手从地上伸出来，牢牢抓住了五人，金家辉的蛋壳则夹在中间，因为有人挡，再加上蛋壳防御，金家辉倒是没觉得什么不爽，短时间缺氧当然是不会憋死金家辉的。
　　四大护法被烧得汗如雨下，但是没有一个人惨叫，灼伤效果加上大手巨大的力量，攻击力十分强大，受伤最严重的是贾启学，主要是因为火系是克植物系的。
　　纵然连意识都有点模糊了，贾启学还是没有忘记利用自己的分身，分身快速地结印，就在完成的一霎那被击碎，不过，这个技能还是完成了，四人被白光笼罩着，几秒后立马消失不见，只留下了困住金家辉的蛋壳，不过现在，金家辉也滚到河里去了，蛋壳的作用时间也到了，金家辉一拳击烂软掉的蛋壳，朝着远处的岸边游去。
　　许佳威有些遗憾的叹了口气，转身离去。
　　四大护法辑杀金家辉不成，反而受到许佳威的强力打击，身受重伤，利用传送术逃回了曾哥神殿。
　　…………………………………………
　　“受的伤很严重啊”曾哥在四大护法周围徘徊了一阵，仔细看了看伤口，“竟然是地狱之火，看来短时间无法复原了……”
　　…………………………………………
　　萝太抱着银灵的两只小白兔，不老实地蹭两下，迷迷糊糊地睁开了双眼。
　　银灵极其不爽地看着他，“诶诶，你要抱到什么时候啊？”
　　“嘿嘿”萝太（莫琊）讪笑着放下了双手，“好有弹性啊，和姐姐们的一样。”
　　“滚！”银灵一脚将萝太踹下了床，萝太倒在地上看到了同样倒在地上的日历——八月三十日，萝太摇了摇脑袋站起来，道：“八月三十了，还有两天就要会学校了……”
　　“……不是吧，也就是说，我快要变回来了？”银灵看了看萝太，“那你呢，你也该回去了吧。”
　　“不要嘛……”萝太眨着大眼睛，死死地抱住了银灵的脚腕。
　　“井”银灵捏了捏拳头，“那你想怎么样啊？”
　　“和我老姐说一声，住在你这里啦！”
　　“靠！”银灵一脚踹飞萝太，踩着他的小弟弟道：“别来烦我，不然踩烂你的小弟弟！”
　　“呃……”萝太立马连个大气都不敢出了。
　　“嗯……”银灵满意地点了点头，想到了一个好点子。
　　“韵儿，我要回老家了，我哥也要回来了。”银灵站在龙韵面前道。
　　“啊？你在老家读？”
　　“嗯。”
　　“你们家还真是重男轻女。要不我出钱，你和我一起读吧？”
　　“不用了不用了……”银灵连连摆手。
　　“哦……”龙韵奇怪地看了她一眼，
　　龙韵收拾东西和陈管家先走了，当然了，银灵是不会去老家的。现在只要等待到三十一号的时候变回来就可以了，银灵只感觉心情一阵舒畅。
　　萝太在征求姐姐们的同意之后留在了别墅。
　　……………………………………………………
　　下一卷——大学生活！即将开启。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 大学生活的开端
更新时间2011-7-15 9:31:36  字数：2146

　“靠！”一位满头长发的面容姣好，五官精致，穿着睡衣，除了平胸以外其他都好的美女，看着镜子里的自己，怒骂了一声，难道是长青春痘了？被男朋友甩了？新衣服破了？来例假了……
　　Oh，No！都不是，这位不是美女，而是我们滴超级无敌大帅哥！莫银狼是也！那么，他怎么变成这样了捏？
　　不知道。这就是我的回答。
　　莫银狼叹了口气，现在除了上面没有下面有以外，简直就是一个极品美女……还有那长发，去理发店剪掉好了，但是万一下次又变身了怎么办？没有万一，我一定不会变身的……算了，小心驶得万年船，这样下次变身或许还能蒙混过关……
　　银狼大哥挑了一件最有男人气概的衣服穿上，虽然感觉更有另一番的美了……
　　莫银狼走到楼下，看到了正在吃早饭的莫琊，莫琊抬头看了看，疑惑地说道：“哥，你还没变回来么？”
　　莫银狼很不爽的看了他一眼，道：“变回来了……”
　　“哦……难怪是平胸啊……”
　　“靠，你小子找死啊，下次你被大姐们捆绑了可别找我！”莫银狼恶狠狠地说道。
　　“大哥，不要啊！”莫琊眼泪汪汪地看着莫银狼。
　　莫银狼坐下来，悠闲地吃了一个小笼包，道：“那要看我心情了。”
　　“……”
　　………………………………………………………………
　　今天是新生入学的日子，道尔顿一干人跟在莫银狼后面，莫银狼看了看天上的白云，到了学校他们会怎么保护我呢？不知道他们会想出什么点子来……
　　莫银狼去语文系登记了一下，领取了号码牌和宿舍钥匙，就朝着宿舍走去了。之所以选文学系并不是因为银狼的语文很好，而是理科实在太差，文科英语更别说了，基本没及格的，无奈之下，只好选择了考了99分的语文。（满分120）虽然他也知道文系没有理系轻松，但是，船到桥头自然直，听天由命吧……
　　当然，还有一条重要的因素，听说文学系美女特别多……
　　“真大啊……”看着旁边走过的一个养眼级的美女，莫银狼不只是在感叹学校真大，还是别的什么。
　　大学里有三幢宿舍楼，一号楼和二号楼分别是男生宿舍和女生宿舍，当然，女生宿舍显得更漂亮整洁许多，三号楼则是男女混住，1~3层住男生，4~6层住女生，所以就出现了一个怪异的现象，1~3层很脏，4~6层很整洁，当然，只是相对而言。就像两幢楼胡乱拼凑在一起一样。
　　莫银狼看了看自己的宿舍牌子，嗯二号楼603，是顶层诶，不错，等等……二号楼貌似是女生宿舍吧……莫银狼看了看眼前华丽丽的女生宿舍，一排排空调外机整齐地排列着，搞什么啊，怎么让我住进女生宿舍啊……
　　莫银狼只好走回去，走到那位学姐那里，嗯，果然，文学系有很多美女呢……
　　“学姐，你弄错了吧，我怎么是在女生宿舍啊？”莫银狼将宿舍牌子和钥匙递给（串在一起的。）这位漂亮的学姐。
　　“啊啊，是么，你不是女的么？”学姐有些迷糊地说道。
　　“……”莫银狼叹了口气，将身份证递给了学姐，“男的。”
　　“……嗯？这位同学，为什么你把别人的身份证给我啊？”学姐指着身份证道。
　　“==！”糟糕，莫银狼现在的样子和身份证上的样子完全不同，这可怎么办呢，学生证上面又没有标注性别。
　　“我是男的，真的！”莫银狼有些急了，现在这个声音也无法证实自己的身份，中性的声音啊……
　　虽然住女生宿舍也不错，但是倒时候被查出来，说是变态就不好玩了……
　　这个时候，夕夜走了过来，道：“这位同学是男的，我可以证明。”说着拿出了自己的教工证明，我说他们刚才去哪儿了，原来是当教师了啊……果然，这个办法不错……
　　“哦，哦……”小迷糊学姐看了看教工证上的性别：男，又看了看极其女性化的夕夜，不禁犯起了迷糊，“怎么回事？都是男的？这个世界颠倒了么？”
　　“……”莫银狼头上出现了一个豆大的汗珠，“学姐，我的宿舍牌……”
　　“哦，哦，给。”学姐将宿舍牌递给了我，是一号楼701。嗯？一号楼有七层楼么？
　　“银狼，我先离开下，你自己逛逛吧。”夕夜微笑着和小迷糊学姐点了点头，然后对着莫银狼说道。
　　“哦……”莫银狼朝着自己的宿舍走去。
　　一号楼果然是有七层楼的，不过这个第七层实在太小了，小得只有一间宿舍和一间公共厕所，说白了就是一个大一点的阁楼，不过好处还是很明显的，就自己这么一间宿舍，肯定很爽啊……莫银狼对未来的生活充满了YY……
　　七楼上都是灰尘，看来有好久没有人打扫了。莫银狼去上了个厕所，厕所灰尘挺多的，但是总得来说，还是比较整洁的。
　　推开宿舍的门，里面已经做了两个人，一个矮矮胖胖的家伙引起了银狼的注意，这家伙不会是锁狼吧？
　　果然，那两个人听到开门声，都转过头来，其中一个就是锁狼，还真是有缘啊，我笑着和锁狼打了一声招呼：“锁狼！”
　　另外一个人则是很疑惑地看着银狼，道：“这里是男生宿舍吧，我应该没有走错吧？”
　　锁狼呆呆地看着银狼，道：“莫银灵？”
　　“白痴！”莫银狼随手给了他一拳，道，“是，莫，银，狼！”
　　然后，莫银狼转过头去，对着那个满脸疑惑的人说道：“还有，我是男的！”
　　那个人打了个哈哈，嘀咕道：“这年头，真是什么样的人都有啊……”
　　“卡擦——”门又开了，走进来一个高个子的人，和一个长得很像伪娘（当然没有银狼伪。）的人。
　　那两个人到是很正常，一点都没有感到惊讶，而是异口同声地说道：“这年头，伪娘真多啊！”
　　“＃”莫银狼头上冒出了一个井字。
　　“啊哈哈”那人打了个哈哈，“自我介绍一下，我叫苏文斌！”那个高高的壮壮的眼睛大大滴家伙道。
　　“呵呵，我叫蓝羽。”这年头还有姓蓝的？
　　“陆强。”
　　“莫银狼。”
　　“刘小旅。”最后那个长得像汉奸老祖的家伙说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 蓝羽
更新时间2011-7-16 10:14:05  字数：2079

　“啊哈哈”那人打了个哈哈，“自我介绍一下，我叫苏文斌！”那个高高的壮壮的眼睛大大滴家伙道。
　　“呵呵，我叫蓝羽。”这年头还有姓蓝的？
　　“陆强。”
　　“莫银狼。”
　　“刘小旅。”最后那个长得像汉奸老祖的家伙说道。
　　蓝羽虽然长得像伪娘，可是却非常豪爽，他道：“相逢即是缘，今天我请客，带大家出去搓一顿！”
　　“好！”银狼听到有吃的，心里就一阵高兴。
　　“是爷们！”苏文斌拍了拍蓝羽的肩膀，道。
　　“你大哥我果然没看错你！”汉奸老祖模样的刘小旅道。
　　陆强笑着给了他一拳，道：“就你？还大哥呢？！”
　　“OX，敢打你大爷，不想混了是不是？”刘小旅嬉皮笑脸地说道。
　　“靠！”苏文斌叫道，“吃不吃啊！”
　　“废话！”刘小旅将众人推出房间，然后关上了门。
　　新认识的无良室友们一起来到了学校门口的小饭店，蓝羽点了三菜一汤，然后大家就坐下来等着开饭了。
　　菜是：酸辣土豆丝、铁板鲈鱼、宫保鸡丁，汤是西红柿蛋汤，虽然才并不是很多，但是大家不过才是学生而已，没必要那么多菜，只要味道好，而且管饱就足矣了。
　　大家吃着菜，聊着18禁的东西，又聊到了游戏，然后扯到了网络，又不知怎么回事扯到了当代男尊女卑，伪娘越来越多的不和谐现象，于是，众人纷纷将头转向了正在吃饭的蓝羽和银狼。
　　“恩恩？怎么回事？看我干嘛？”蓝羽道。
　　“靠！”莫银狼就着刚才男尊女卑的事情发表了自己的看法：“管他女的有多厉害，到最后还不是男的在上面么。”
　　苏文斌用极其邪恶的眼神看了看银狼大哥，道：“可是这年头，有些女的喜欢包养一些小白脸然后女上男下，或者S@M……”
　　蓝羽抬头道：“那又如何，还不是男的占便宜？”
　　“唉——感觉就不爽了……”苏文斌道。
　　陆强也插嘴说：“听说还有些女的心理变态，滴蜡烛油，用皮鞭……”
　　“切！”刘小旅鄙视地看了锁狼一眼，“那都是很老套的招数了。”
　　不过，对于这个社会的女尊男卑的风气，众人陷入了沉思之中。
　　良久，蓝羽发表了评论：“现在还说男女平等，不准歧视女孩怎么怎么地，简直就是放屁，现在根本就是颠倒了！”
　　银狼接下了这个话题：“孔子都说了：‘唯女子与小人难养也’。”
　　刘小旅道：“都有句话说，宁可得罪小人，不可得罪女人。”
　　“于是现在就有许多男的自尊心受挫，或者羡慕那些女的，扮成了伪娘……”苏文斌道，说罢还看了看蓝羽和银狼。
　　蓝羽和银狼异口同声地说道：“靠！又不是老子想这样！”
　　苏文斌讪笑道：“是是是。”主要还是因为这餐饭是蓝羽付钱的……
　　当然啦，这只是朋友之间的玩笑而已，以后住在一起了可不简简单单的是朋友，而应该是兄弟，兄弟开个玩笑当然没有关系啦，寝室的室友么，关系一般都很和谐的……
　　……………………
　　酒饱饭足，锁狼提议参观参观一下校园，同时心里也在琢磨，为什么银狼的改变那么大，而且银狼，银灵，名字这么像，难道是兄妹？
　　学校很大，这是自然的，什么设施都有，701五人众甚至还看到了学校后山上有一对情侣在那里发泄自己的原始本能，众人躲在草丛里，大树下，边看活春宫，边感叹道：“这个社会真是开放啊！”
　　众人回去以后，除了蓝羽和银狼，其他人都去了一趟厕所，统统超过二十分钟，不知道在干什么坏事。
　　银狼将自己的东西所在锁在柜子里，将手机等等东西随身携带，然后拿出了笔记本电脑看起了火影最新的一集，原来纲手还没死呢……
　　三人一脸舒畅地从厕所里走了出来，看了看银狼的笔记本电脑播放的东西，同时做出鄙视的神情，然后异口同声地说道：“切~我还以为在看A呢！”
　　“……”蓝羽和银狼都表示无语。
　　就在这时，蓝羽的手机响了，里面传来一个女孩的声音：“蓝羽！我限你在五分钟之内穿好女装，我在楼下等你！”不给蓝羽回答的时间，电话就挂掉了。
　　众人也听到了电话的内容，蓝羽的脸色一阵青一阵白的，显然是雷得不轻。
　　刘小旅道：“妈的，哪个女的，这么嚣张，蓝羽，反抗吧，革命吧，我们为了男权社会而奋斗吧！”
　　苏文斌给了小旅一拳，道：“白痴，你不想看看蓝羽穿女装的样子么？”
　　“想……”这次是另外两个人回答了。
　　“……”蓝羽看了看楼下，一个穿着火红色衣服的女生，靠在旁边的车子上，冷冷地盯着701宿舍的窗户。
　　蓝羽吓得将头猛地缩了回来，然后非常无奈地拿起了一个黑色的袋子，道：“你们别误会啊，我是被逼的……”
　　“知道知道。”众人色咪咪地盯着蓝羽说道。
　　“……”蓝羽走进了卫生间，不一会儿一个穿着白色连衣裙的美女走了出来，众人从蓝羽的头上一直看到下去，当看到那双美腿和那对玉足的时候，集体咽了口口水。
　　“这货真的是男的么？”这是众人心里的想法。
　　蓝羽脸红红的，将袋子放好之后，飞也似地跑出了宿舍，看门的大爷仰天长叹：“现在的女生真开放啊！”
　　众人回过神来，死死地盯着银狼。
　　锁狼露出了他那经典猥琐笑容，道：“不知道银狼穿女装会怎么样~？”
　　“嘿嘿~”这三个人的背后都出现了一对黑色的羽翼和一条小尾巴。
　　“……”银狼对这帮无良的混蛋彻底无语了，“你们放心吧，我绝对不会穿女装的。”
　　“是么？”苏文斌邪邪地是、笑道。
　　“哼哼……”这是汉奸老祖刘小旅的奸笑。
　　三人围在一起，开始讨论怎样才能让银狼穿上女装。
　　莫银狼叹了口气，回到了自己的床铺上，自言自语道：“可怜的蓝羽……貌似我也很可怜呐……”
　　……………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 开学典礼
更新时间2011-7-17 10:55:37  字数：2206

　可能要回去了，随时都会停更，如果什么时候我没有更新，那就等星期一吧。
　　=============================================
　　第二天是举行开学典礼的日子，众人早早地爬了起来，动作整齐划一地走到了卫生间，洗脸刷牙。
　　陆强疑惑地看了看镜子中的五个人道：“苏子（苏文斌），怎么有两个美女啊？我是不是在做梦啊？”显然还没睡醒，脑子还糊涂着呢。
　　“笨蛋！”苏文斌用力敲了敲陆强的脑袋，“本来就是在做梦！”
　　刘小旅闭着眼睛，连镜子都没看，好像处于梦游状态。
　　蓝羽和银狼对视了一眼，作出了一个无奈的表情。
　　“白痴！”
　　“清醒点！”蓝羽和莫银狼怒喝道。顺便给他们每个人一拳。
　　一边的刘小旅洗着洗着竟然趴在水池边上睡着了，真是，太强大了……中华大陆奇才辈出啊……
　　…………………………
　　洗了脸刷了牙大家都稍微清醒点了以后，去门口的早饭点买了早饭，边吃边走向教室。
　　走进教室以后，五人的眼睛全部变成了粉红色的爱心，“好多美女啊……”这是众人的感叹。
　　有美女这并不稀奇，稀奇的是全是美女，竟然没有一个丑女！
　　五人不禁为自己当初选择在文学系这个明智的选择感到高兴不已。
　　找了最后一排的位置坐下来，众人欣赏起了美女的背影来，不一会儿，人就都到齐了。
　　刘小旅闲着无聊就数了数男女生的人数，不一会便惊叹道：“哇，男女比例明显失调，女生33人，男生20人。”
　　苏文斌面带Y笑，道：“啊嘎嘎，我真是天才，选择了文学系。”
　　不过这些人里面估计就这五人是最特殊的，别的男的女的不论怎样的性格，都能感受到这个人是个知识分子，而这五人除了蓝羽和银狼还能感觉出来一点以外，其他三个人根本就没有一点书生气息，和这个环境格格不入，就像一锅白粥里的老鼠屎一样。
　　众人正各管各的YY的时候，听到边上传来一个彬彬有礼的声音：“这两位小姐，我可以坐你们旁边么？”
　　五个人将头转了过去，循着声音的发源地，竟然是对着蓝羽和银狼说的。
　　“唔。”刘小旅、陆强、苏文斌捂住嘴巴强忍着不要发出声音来，结果越想越想笑，最后忍不住大笑起来，还将桌子拍得蹦蹦响，前面的人也将头转过来，疑惑地看着这三个笑得和神经病一样的家伙。
　　“井”蓝羽和银狼头上同时出现了一个“井”字，一脸的不爽，同时对着那人吼道：“老子是男的！”
　　“嗯？啊？男的？”那个人明显没反应过来，呆在那里像个断了电的机器人。
　　“请同学们坐到座位上去。”全班同学看着那个男生一脸的尴尬，也才出了一些事情，基本上是猜了个八九不离十，不过这个时候班主任，应该是班主任来了，所以只好收敛一下，下课再去打探消息。
　　从门口进来了四个人，其中还有两个很漂亮的长得很像的美女老师。
　　银狼抬头看了看四个人，心中想道：“四个人都来了嘛……”
　　另外的两个是一个高鼻子的外国人，还有一个一看就知道很专业的黄种人。
　　“哇——美女老师诶……”某男生对着旁边的朋友小声说道。
　　“恩恩，挺漂亮的，还是姐妹花，哇嘎嘎，而且还有这么多美女同学。”没想到看上去这么文质彬彬的同学们也会有YD的一面。
　　刚才那个杯具男极其尴尬地随便找了个位置坐了下来，此时也盯着两个美女老师发呆，确实翔夜和夕夜比许多美女都要漂亮，他们完美的诠释了东方美女的知性美。
　　可惜，这两只……也是男的。
　　“好是好，可惜是平胸。”某人回答道。
　　“同学们安静一下。”夕夜举起了双手，往下压了压，“以后，我就是你们的班主任，我叫夕夜。”
　　“夕夜，好名字啊……”
　　“恩恩。人如其名。”
　　“咳咳，”夕夜看了看男同学们的YD的眼神，道，“还有，我和我旁边的这位老师，都是男的。”
　　“啊——？”下面传来男女生的惊叹声。
　　“这年头，伪娘真多啊……”
　　“哎……”众男同胞的集体叹气。
　　“我负责教你们历史。”夕夜自顾自地说道。
　　夕夜退后了一步，翔夜往前站了上来，有些怯怯地道：“同学们好，我叫翔夜，负责教你们语文。”
　　五人众看了看怯怯地翔夜，再次集体叹了口气，刘小旅道：“TM的，现在的男人真是没有男子汉气概。”
　　“好像日向雏田……”苏子想起了火影里的角色。
　　“我叫李三岛，负责你们的体育。”三岛专业很专业地站了出来，身上的刀上散发着英雄气概，有些女生的眼睛都变成了心形。
　　“恩恩，这个还算像话。”陆强看了看三岛的肌肉，道。
　　“我叫道尔顿，负责你们的英语。”
　　随后又陆陆续续地进来了一些老师，然后自我介绍，这些老师也真敬业，竟然自己跑过来自我介绍。
　　随后，铃声响了，一个洪亮的男声从广播里传了出来：“请各位老师带着本班的同学到操场集合！”
　　然后又重复了两遍，广播里就响起了铿锵地音乐声。
　　大家男女生分成两队，也不管谁高谁矮，反正懒懒散散随便排在队伍里，大多是认识的和认识聚在一起，互不认识的又是另外一堆。
　　因为人太多了，所以只好去操场集合了，操场上挂着一个红色的横幅——“欢迎各位同学返校”。
　　然后就是老套的演讲，首先是欢迎新生入学，然后是好好学习之类的话，顶多就是如何学习，什么只要努力就会成功，只要坚持就是胜利，习惯决定一切……校长叽里咕噜地讲了一大堆，唾沫子乱飞，也不觉得口渴，手舞足蹈地反而是越讲越起劲，足足讲了一个多小时，而且还没有一点重复的，实在是太强大了，不愧是校长。
　　然后就是副校长讲一讲注意事项和校规，另外说了两个通知，一个是学生会要换人，请各位同学积极参与，还有就是本校的社团积极参加。
　　零零总总地大约过去了三个小时，诸位领导们才算是讲完，学生们脚都麻了，听着他们将都口渴了，随着一声：“按顺序退场。”众人的精神才算恢复过来，刚才死气沉沉的操场刹那间变得生机勃勃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 你爹临死前
更新时间2011-7-18 10:27:03  字数：2048

　回到班级之后，夕夜又说了一些注意事项，然后宣布放学……
　　“哎哎，下午去干什么呢？”陆强对着另外四个人说道。
　　“去游泳怎么样？”这是蓝羽的提议。
　　“游泳有什么好玩的，去泡妞吧！”这是苏文斌说的。
　　众人丢给他一个强烈鄙视的眼神，刘小旅道：“你干嘛不说去休闲店呢。”
　　“去网吧，如何？”莫银狼道。去网吧是个很大众化的建议了……
　　“好吧，那就去网吧吧，顺便大家加个QQ好友。”
　　“嗯。”
　　蓝羽有十分够哥们的说道：“我请客！”
　　“好，是爷们！”苏文斌拍了拍蓝羽的肩膀。
　　众人则眯着眼睛看着这两只搂在一起的BL。
　　“放开，放开，我可不是bl！”蓝羽挣扎了一下，从苏文斌的怀里逃了出来，感觉就像调戏良家妇女……
　　网吧。
　　“老板！每人三个小时，五个人！”蓝羽豪爽地将一张百元大钞递给了老板，道。
　　“五台机，给，这是号码牌。”老板将五张号码牌交给了蓝羽，又玩起了游戏。
　　“走走走，先加好友。”陆强第一个坐到了位置上，从蓝羽那里拿走了一个号码牌，然后打了电脑。
　　其余的人也纷纷打开电脑。然后加了QQ好友，其中最强大的就是刘小旅的QQ昵称了——“你爹临死前”
　　于是乎……在众人的好友邀请消息里便出现了这样的话——“你爹临死前请求加你好友。”
　　“……”银狼大哥看着一条条好友消息，真是又好笑又好气，看看银狼的好友消息——
　　“你爹临死前请求加你好友。”
　　“你爹临死前邀请你玩抢车位。”
　　“你爹临死前举报了你。”
　　“你爹临死前赠送了你一套QQ秀。”
　　“你爹临死前转发了您的**”
　　“你爹临死前给您留言了。”……可谓是强大至极。
　　在网吧里痛快地玩了足足三个小时后，众人一起回到了宿舍。
　　……………………………………
　　宿舍里，刘小旅哼哼着用手机聊天，银狼凑过去仔细一听，原来是在用不知道哪一首歌的音调唱着“我用一麻袋的钱上学，换了一麻袋的书；毕业了，我用这些书换钱，却买不起一个麻袋~~”
　　“呦，文采不错嘛。”银狼调侃道。
　　刘小旅也不知廉耻，毫不脸红地说道：“那是！”
　　“哈哈。”银狼正了正身子，继续用笔记本电脑聊天。
　　蓝羽又出去了，不过这次没有穿女装，让大家很是失望。
　　苏文斌在洗澡，陆强去买晚饭，宿舍里只有汉奸老祖刘小旅和绝世伪娘莫银狼了。
　　这个身体一点都不好，有一次银狼去上厕所，结果旁边的仁兄死死地盯着莫银狼看，连尿都撒到手上了。
　　看得莫银狼脸一阵青一阵白的，相当尴尬。
　　还有那个管宿舍的老头，将莫银狼误认为是女的，还苦口婆心的说教了一番，最后还是道尔顿闲着无聊到处乱逛看见了银狼，才给他解了围。
　　最最最不爽的就是在学校里走，男的女的都投来羡慕、嫉妒、希望和自己交往的眼神，甚至有一对情侣吵起了架，女的说：“你看那位帅哥多帅，你要是有他的十分之一就好了。”男的不屑，道“你眼神有问题啊，那明明是女的么，你要是有她的十分之一的美丽就好了。”
　　女：“明显是男的！没看到是平胸么！”
　　男：“哪有男的长这么漂亮的！”
　　女：“是男的！”
　　男：“是女的！”
　　莫银狼听了十分纠结，这感情现在变成不男不女啥也不是了啊……
　　而旁边的四个不良人士听了以后偷偷的窃笑，蓝羽则对银狼说：“看来你比我还强大啊，人家已经分不出你是男的还是女的了。”
　　“=囧=”这就是莫银狼当时的表情。
　　五个邪恶的舍友互相讥讽着回到了宿舍，然后蓝羽接到了一个电话就匆匆忙忙地走了；锁狼石头剪刀布输了，被派下去买晚饭；苏文斌去洗澡；莫银狼玩电脑；刘小旅满脸Y笑着不知和哪个MM聊天。
　　明天只有两节课，不过是早上的第一节和第二节，虽然有点不爽，但是也不能不去，毕竟才开学就旷课，这样做是不对的。
　　苏文斌刚洗完澡，锁狼就带着死碗牛肉拉面回来了，还感叹道：“以前没上大学的时候就期待大学的生活了，那可是迟到的童年啊……”
　　刘小旅白了锁狼一眼，道：“装，你就继续装，你也没少玩吧！”
　　苏文斌看了看着两个白痴，迅速地将筷子放到锁狼的碗里，夹了一块牛肉，放到嘴里，而且还没有被发现……
　　莫银狼突然想起了以前流行的一首打油诗，不由得吟了出来：“上课一排全睡，考试一题不会”
　　苏文斌接道：“成绩基本个位，抽烟错嘛全会，打饭从不排队，逃课成群结队。”
　　锁狼也知道这首有名的诗：“短信发到欠费，上街花钱干脆，穿越如痴如醉，地下忘记疲惫。”
　　刘小旅咽下了三片牛肉，含糊不清地说道：“炫舞头骨（手鼓）掉随（敲碎），问道闭眼都会，灰（飞）车百战不退，魔兽砍人无罪，垃圾学校万岁！”
　　然后就是众人高兴地大合唱，庆祝成功考入大学的吟唱：“考试不作弊，放**屁考试不翻书，简直是头猪作弊不要慌，逮到就要装生是中国人，死是中国魂要我学洋文，死都不可能抢饭不积极，智商有问题上课不放屁，肠道有问题”
　　”
　　大学生活，真的是一帆风顺么？
　　…………………………………………………………
　　曾哥神殿。
　　恢复得最快的豆子身上缠着绷带，站在另外三人的床边，仰头看着苍天，镜头向后退，这里竟然是一望无垠的大草原，四人皆在法阵之中，曾哥的声音从地下传来：“贾启学，你还要休息一个星期才能恢复，至于其他人，起码都要一个月才能康复，所以暂时所有的任务都由你负责了。”
　　贾启学单膝跪下，道：“是！”
　　………………………………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 龙韵和紫血（上）
更新时间2011-7-19 9:21:15  字数：2082

　又是新的一天，天空灰蒙蒙的，淅淅沥沥地下着小雨，701室五人赖在床上不想起来，莫银狼懒懒地举起手，道：“不如今天我们不去了吧。”
　　“嗯……”刘小旅有气无力地回答道。
　　“不行啊，一个星期都没过，就要旷课，不太好吧。”陆强这个胆子小的家伙想了想，终于还是从床上爬了起来。
　　“谁叫今天下雨呢，要是不下雨我肯定去。”这是苏文斌的借口。
　　“唔……我还是去吧。”蓝羽将一只藕臂从被窝里伸出来，看了看正在吹着凉风的空调，打了个喷嚏，“好冷啊，开了几度啊？”
　　“21度而已。”陆强看了看空调，道。
　　“……这么低，难怪这么冷，靠。”蓝羽掀开被子，露出了里面淡粉色睡衣，然后脱下来，换上了外套。
　　“啊！”银狼狂吼一声，一个鲤鱼打挺跳了起来，结果撞上了天花板，揉了揉脑袋，跳了下来。
　　“靠，没义气啊，算了，你们去我也去。”苏文斌也坐了起来，顺便将邻床的刘小旅给拉了起来。
　　“靠，真不爽，为什么今天的课又是前两节啊！”刘小旅拿出牙刷和毛巾，抱怨道。
　　“不知道。”银狼将自己的钱包塞进口袋里，回答道。
　　“现在几点了？”陆强从厕所里走出来，问道。
　　蓝羽看了看手表，道：“七点半，还有半个小时。”
　　“哦。”锁狼靠在门上，“快点，等你们。”
　　于是大家都懒懒散散地爬起来，然后去刷牙洗脸，便一同走出了宿舍。
　　蓝羽再次看了看时间，道：“还有五分钟。”然后众人便拿着早饭，飞奔着前往教室。
　　铃声响的前一秒，蓝羽进入了教室，腼腆的翔夜站在讲台上，冲着跑进来的银狼笑了笑，示意他坐下。
　　虽然是第二次上课，但还是有强大的仁兄没有来，教室有许多空位（加上他们五个。），显得空荡荡的。
　　后排的极品座位已经被抢光了，前排坐着的都是好学生，只有中间那些个不好不差的座位，还剩下几个。
　　没得挑剔了，众人有些不爽地坐在了中间的位置上，然后吧唧吧唧地吃起了早饭。
　　银狼一边吃着早饭，一边看着前面坐着的人的背影，以此作为消遣。突然，他看到了两个熟悉的背影，一男一女。
　　女的好像是龙韵，男的好像是，好像是，好像在哪里见过，只是光看这个背影实在想不起来了。
　　想不起来就别想，银狼听着翔夜一改刚才腼腆的样子，讲得十分的流畅，中间还掺杂着几个小笑话，课堂气氛还算可以。
　　银狼无所事事，看了看另外四个人：陆强在看手机，不时地还会露出牙齿展现一下他那经典猥琐笑容；苏文斌拿这个报纸在看新闻；刘小旅趴在桌子上睡觉；蓝羽，嗯，他还蛮认真的在记笔记。
　　银狼转过头去，看看其他同学在干些什么，结果，立即石化了：有捧着玄幻小说在看的；有人桌上摊着报纸，手里拿着一杯茶在悠闲看报的；还有拿着PSP疯狂地玩游戏的；睡觉的……那是最保守的人了；还有拿着手机不知道干什么的；还有一对活宝在玩石头剪刀布……本以为这些家伙看上去属于认真学习的那种，没想到……真是太强大了，越来越嚣张了，才第二天就这样，那这么下去会不会有一天老师来上课，一个人都没有呢……
　　苏文斌将三张报纸看完了，无所事事，双眼无神，瞳孔涣散，嘴嘴里喃喃道：“真是度分如年啊！”然后转头对蓝羽问道，“还有几分钟下课？”
　　蓝羽看了看手表，脸色很平静地说道：“还有一年。”
　　………………………………
　　蓝羽的手表确实很准，差不多一分钟之后，下课铃声响了，翔夜说了声下课，然后拿起讲义走了出去。
　　银狼趴在桌上，不知道在YY着什么，突然，前面的龙韵（就在银狼正前方。）转过头来，和银狼后面的女生说了些什么，然后正要转回去，看到了趴在桌子上的银狼，失声叫道：“灵儿？”
　　“唔……”银狼抬起头来，本来不想让她知道的，没想到被发现了，只好回答道，“我是莫银狼……”
　　“哎？~”龙韵显得比较吃惊，“你不会在骗我吧？”
　　“……真的是我。”银狼道。
　　龙韵仔细地看了看银狼的脸，道：“我记得莫银狼长得不是这样的啊……？”
　　银狼心道，果然有疑问了，然后解释道：“就是我，只是一个暑假有所改变而已……”
　　“哦……”龙韵半信半疑地转过头去，还没有完全相信银狼的话。
　　下课时间永远是最快的，十分钟很快就过去了，上课铃又响了，刚才还生龙活虎的同学们瞬间退回到了自己的座位上，睡觉的睡觉，看书的看书，看报纸喝茶继续看，玩手机的继续玩，狂摁psp的人继续摁，就像刚才没有下课一样。银狼不禁在心中赞叹一声：“中华大陆人才辈出啊！”
　　正想着呢，苏文斌就忍不住爆了一句粗口；“我擦，中华大陆人才辈出啊！”
　　这个时候，道尔顿嬉皮笑脸地走了进来，道：“台下的朋友你们好么！哎哎，那位同学，不要动，不要动，对对对，转过来，转过来，嗯，很好，你那样会吵醒我们正在睡觉的同学的。”
　　“呵呵。”台下的同学们都微微笑了笑，觉得这个老师貌似很和善。
　　“好，在上课之前我问大家一个问题——你们对英语的看法是什么。”道尔顿拿起了一支白==粉笔，道。
　　“==生是中国人，死是中国魂，要我学洋文，绝对不可能。”台下不知道是哪位同学这样嘀咕了一句，虽然很轻，但是全班都听见了。
　　“……”银狼在心中笑了笑，这是谁啊，这么嚣张，不过貌似这里是文学系啊，难道这位仁兄也是和他一样来这里混的？
　　“呵呵，这位同学说得很好。”道尔顿没有生气，反而呵呵笑道，对此表示赞同。
　　……………………
　　英语课倒不是很无聊，很快就过去了，今天的课就全部上完了……
　　……………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 龙韵和紫血（下）
更新时间2011-7-20 10:45:33  字数：2054

　下课铃很快就响了，主要还是因为关于英语的没讲多少，反而是在讲语文怎么怎么好，然后又扯到了国家政治，什么360大战QQ，总之一堂课下来，大家对道尔顿的印象还是不错的。
　　道尔顿讲得唾沫横飞，手舞足蹈，拿着粉笔在黑板上画了一堆奇怪的字符，下课铃一响，突然就恢复了正常，正了正神色，道：“好，下课，下次再讲吧。”然后便走了出去，有几个学生还跟着道尔顿走了出去，去探讨人生哲理了……
　　疑似紫血的人站了起来，环顾了一下四周，突然眼睛一亮，向银狼走了过来，（你问银狼为什么会和这些有钱人在一个学校？不知道！没看到是疯狂的音乐播放器么！）满脸媚笑，道：“啊，银灵同学，我们真是有缘啊……”
　　“我是莫银狼！是他哥。”还未等紫血说完，银狼冷冷地打断了他的话，极其不爽地说道。
　　“啊？不可能吧，银灵同学你在开什么玩笑？”紫血明显不相信。
　　“没——有——开——玩——笑——！”银狼一字一顿地说道。
　　“啊，是么是么，那真是不好意思啊！”紫血尴尬地抓了抓头，将信将疑地走回了自己的座位。
　　“怎么样，我们走了，还是继续上？”刘小旅从睡梦中醒来，脸上全是一条一条的红色的印子，睡眼朦胧地看着另外四个人。
　　苏文斌道：“还是继续上算了，外面下着雨，我也懒得出去了。”（前期上个主修课就行了，后期主修课都可以旷课了。）
　　陆强放下了手机，道：“反正下节是体育课，没关系。”
　　银狼看向另外四个人，道：“算了，上午的课都上完再走好了。”
　　然后大家一起看向蓝羽，想知道他的决议，蓝羽看了看黑板，道：“我想，我要把今天的课上完。”
　　“哇——真是好同学啊！”四人异口同声。
　　下午也上的话，估计没几个人了吧？
　　然后大家又随意地聊着最新的网络新闻，谈着自己的看法，中间龙韵和紫血都很好奇地盯着银狼的背影看，坐在银狼对面的刘小旅调侃道：“嘎嘎，银狼大哥真是男女通吃啊，刚才一位漂亮的美女和一个很帅的帅哥都盯着你看呢！”
　　陆强点了点头，表示赞同，顺便还附带锁狼招牌式猥琐笑容。
　　蓝羽回头看了看，道：“看来银狼大哥的美丽比我大啊！”
　　“==”银狼也好奇地转过头去看，龙韵和紫血慌忙将头转过去，拿起笔装作认真学习的样子。
　　上课铃声又响了，三岛专业，果然专业，在上课铃声响起的那一刻走进了教室，那强壮的肌肉和脸上的刀疤，毫不夸张地显示出了三岛的彪悍，但是三岛这个人其实并不是很威武很高大，很壮硕，他的肌肉并没有拳击手那样变态，这是显得恰到好处，很协调的感觉。
　　三岛专业踏着专业的步伐，专业地挥了挥手，专业地说道：“集合，目标风雨操场！”
　　大家皆被三岛专业的气势所折服，安安分分地排好队伍，跟着三岛专业向着风雨操场走去。
　　三岛专业专业地打开了门，率先走了进去，待众人都走进去后，淡淡地说了一句：“慢跑8圈。”（风雨操场和小学的那种操场差不多大。）
　　男生很自然地就跑了起来，可是女生还在原地，一位比较大胆的女生上前问道：“老师，女生跑几圈？”
　　道尔顿瞪了瞪那个女生，道：“我不是说了么，都跑八圈！”
　　“啊？”
　　“什么？女生应该少跑的啊……”
　　“这老师真是不懂得怜香惜玉……”
　　下面的女生们议论纷纷。
　　三岛专业冷冷地扫了女生们一眼，冷冷地说道：“十圈！”
　　“啊——”这是所有女生的惊叹，三岛专业再次冷冷地扫了扫众女生，众女生赶紧跑起来，不敢有丝毫懈怠，怕这个魔鬼老师再加几圈。
　　那边的男生都在心里窃笑，有几个男生还伸出了大拇指，为这个重振中华雄风的男人感到骄傲，在这个女尊男卑的时代，这样的人实在不多了……
　　男生很有干劲地跑了八圈，女生有气无力地跑了十圈，待所有人都跑完之后，三岛专业便命令男女生去做俯卧撑，然后又做了一些训练，便下令自由活动了，体育课也就这样结束了，只留下女生的不满和男生的赞叹。
　　龙韵大汗淋漓地回到了教室，浑身都很难过，准备中午的时候去写个澡，像以前体育课从来没这么累过，以前的话想跑就跑，不跑拉倒，怎么可能出现这种情况呢，龙韵是认识三岛的，她没想到平时沉默寡言的三岛上起课来这么死板，这么严肃，这么凶狠，当然，也很专业……
　　这节是夕夜的课，但是上课铃响了半天，大概过去了五分钟，夕夜还是没有到，下面的同学们也自己管自己讲话，看来夕夜真是一点都不认真啊，上课都会迟到啊。
　　终于过了好一会儿，走廊上传来脚步声，夕夜有些匆忙地跑了进来，和同学们打了个招呼：“啊，不好意思，来晚了，谅解！”
　　然后站到讲台上，拿起粉笔，在黑板上写写画画，道：“今天，我们来讲黑洞……”
　　下面有同学打断了夕夜的话，“老师，这节是历史课！”
　　“啊，哈哈，这样啊，那我们来讲……”
　　“唔，真是记性很差的老师呢。”
　　不过虽然说夕夜的记性比较差，但是他讲得还是挺不错的，（貌似是长的挺不错啊吧……）
　　历史课倒是没有人睡觉，是班主任的课是原因之一，还有就是历史其实是蛮有趣的一样东西，夕夜讲的也不错，所以大家都听得很认真。
　　========================
　　四人在食堂排队打饭，还好来得早，马上就能打到饭了，后面可是排着一堆的人啊！
　　蓝羽匆匆忙忙地跑进了食堂，向着一个排得靠前的MM道：“能不能让我插你前面？”
　　MM：“我前面有人插了，你插我后面吧。”
　　蓝羽：“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 暗黑锁狼王
更新时间2011-7-21 9:31:53  字数：2169

　时间就这样飞逝而过，一个下午四人都泡在WB（网吧），蓝羽这个好同学则是听了一天的课，听说晚上还要去晚自习，真是好同学啊……
　　四人从WB里走出来，伸了个懒腰，动作一致地抬头看了看夕阳，锁狼嘴里吐出一个字：“爽！”
　　“就一个字！”苏文斌接下了第二句。
　　“不说。”银狼。
　　“第二次！”刘小旅。
　　就在银狼感叹大学生活的美好时，脑海中突然响起了‘龙韵’的声音：“主人，有五个不明能量体向你所在方向前进，经分析，88%是曾哥教的人，有79%的几率是朝着你来的。”
　　“嗯啊？找我干嘛？”银狼在脑海中疑惑地问道。
　　“据分析，目标应该是你的火之坠链。”‘龙韵’答道。
　　“啊，他们要这个干嘛？”
　　“情报不足，无法分析。”
　　“==”莫银狼想了想，又问道，“那他们还有多久到达这里？”
　　‘龙韵’一丝不苟地答道：“还有4分39秒58毫秒。”
　　“唔，还有4分钟啊……”
　　莫银狼抬起头来看了看众人，开口道：“我离开一下，你们先回去。”没想到锁狼竟然和他同一时间说出这句话，说罢，另外两人疑惑地看了看锁狼和银狼，银狼和锁狼疑惑地对视一眼，刘小旅道：“靠，你们两只不会要搞基吧！”
　　“==”银狼和锁狼都没有回答，转身分开向两边跑去。
　　“又出现了一对小兵，总数为五人，向着锁狼跑去了。”‘龙韵’的声音再次在银狼脑海中响起。
　　“这么多？要不我们和锁狼汇合吧！”莫银狼提议道。
　　“嗯。朝着前方走……”‘龙韵’指示银狼朝着锁狼那边跑去。
　　………………………………………………
　　“七夜，怎么回事，又来了五个曾哥教的人？”锁狼对着手中的黑色mp4问道。（非特殊机体需要LV5以后才可以意识沟通。锁狼的等级是LV4）
　　“对方有两个小队，另一个小队朝着另外一个人跑去了。”七夜回答道。
　　“哦！要不我们和另外一个mp4使用者汇合吧！”锁狼道。
　　“是！”名为七夜的mp4应道。
　　………………………………………………
　　两人朝着一个没人的烂尾街跑去，后面尾随着十人的曾哥教驱魔人部队。
　　“嗨！锁狼！”银狼看到锁狼来了倒是没什么惊讶，反而是锁狼看到银狼来了非常地惊讶：“啊？！老莫！你是mp4使用者？”
　　“废话少说！准备战斗！”银狼急急地跑向了锁狼的那个方向，不一会儿两人就站在了一起。
　　“锁狼，他们是来抢我的坠链的，你来干什么？”银狼问道。
　　“啊啊？我还以为他们是来抢我的坠链呢！”锁狼道，“再说了，朋友有难，当拔刀相助么！我怎么能不来呢”
　　“==到时候再说这些，他们已经过来了！”银狼道。
　　锁狼点了点头没有回答。
　　十个驱魔人从巷子里冲了过来，将银狼和锁狼包围了起来。
　　驱魔人小队长走了出来，道：“交出坠链，给你们个痛快！”
　　银狼冷哼一声：“sb们！来啊，你大爷不慌你！”
　　锁狼则是冷眼看着十个驱魔人。
　　“哼哼，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们，上！”驱魔人队长大手一挥，另外九人便冲了上去。
　　“我来！”锁狼拦住了想上前的银狼，“你掩护我！”
　　“好。”银狼答道。反正他的技能就只有远程攻击，近战的一个都没有。
　　锁狼伸手抓住了脖子上挂的一个幽黑的坠链，坠链闪着神秘的黑色的光芒（黑色，只有在白天才看得出来。），锁狼将坠链放在mp4的屏幕上，大喝：“变身，暗黑锁狼王！”
　　期间有几个驱魔人小兵想要冲上来，都被银狼的浮空弹给挡住了，很快，一只足有两层楼高的背上有黑色的毛，腹部是白色的毛的有着两只恐怖獠牙的狼出现在了银狼眼前，而且这只狼的背后还有两只暗黑色的翅膀，酷毙了，银狼在心中流泪，要是自己变身能有这么帅就好了。
　　“吼！”两层楼高的锁狼王张开血盆大口一声咆哮，甚至能看到空气都被扭曲了，冲在最前面的小兵吐了一口血，“蹬蹬蹬”地退了好几步。
　　“吼！”锁狼再次张开血盆大口，从嘴里射出好几支幽黑的箭，一个小兵没躲开，被黑色的箭给射中了，顿时化为一滩脓水。
　　“好牛叉！”银狼看得目瞪口呆，心想自己的变身要是这么帅就好了，呜呜，为什么我的变身是女人啊！
　　驱魔人队长神色一凌，道：“三门封印！”六个小兵立马冲了上去，用被锁狼王一巴掌拍飞两个驱魔人小兵，和被银狼的浮空弹拍死一个小兵的代价站到了锁狼王的身边，三人迅速地抬起双手，从手上流出了黑色的符文，符文在下一秒将锁狼围在了里面，然后一个闪着蓝色光芒的结界出现了。
　　“哼哼，”驱魔人队长冷笑道，“这下看你怎么嚣张。”
　　银狼着急地对着一个对结界施法的小兵扔去一个浮空弹，但是那个浮空弹却穿过了小兵，打到了对面的墙上。
　　“哼哼，没用的！乖乖交出坠链吧！”驱魔人小队长笑的很嚣张。
　　锁狼王巨大的眼睛中没有慌乱，反而有一点嘲讽的意味。
　　锁狼的瞳孔旁边突然出现了一个深黑色的有点像风魔手里剑的样子的东西，两只眼睛各有一个这样“S”型的东西，然后在结界上投影出了这两个黑色的“斩”，驱魔人队长认为牢不可破的结界在下一秒就化为了漫天的蓝火，随即消失不见。
　　三个结界师也狂吐血后退，银狼见三人重伤，眼疾手快地飞上了三个浮空弹，三个结界师直接被砸成了肉饼。
　　锁狼王冷冷地看着惊讶地说不出话来的驱魔人小队长，小队长颤抖着道：“轮，轮，轮，回………………轮，回，眼！”
　　锁狼上前一步拍死了这个小队长，然后射出N多支箭不管死的还是活的，统统变成了一滩脓水，缓缓流进了下水道里。
　　锁狼王突然消失不见，锁狼从空中摔了下来，浑身都是汗。
　　“没事，他只是用力过度虚脱而已。”‘龙韵’的声音及时传来，银狼松了口气，背起虚脱了的锁狼，朝着宿舍走去。
　　……………………………………
　　唔唔唔唔唔唔，六十章啦，庆祝下！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 兑换积分
更新时间2011-7-22 9:32:38  字数：2086

　莫银狼吃力地背着锁狼一步一步挪着向宿舍走去。
　　“靠，真重啊！”银狼背着锁狼忍不住抱怨了一句。
　　“银狼，我来帮你吧。”一个熟悉的声音从银狼的右边传来，回头一看，原来是夕夜。
　　“唔？你怎么知道我在这里啊？”银狼奇怪的问道。
　　“呵呵，我的任务就是保护你啊！”夕夜摊了摊手一副你很白痴的表情。
　　“……那你刚才怎么不出现啊！”银狼不满地说道。
　　“因为刚才你没有生命危险。”夕夜道。
　　“……”莫银狼甩手将锁狼扔到夕夜的背上，走在前面。
　　夕夜接过锁狼，手上聚起一个红色的光球，塞进了锁狼的嘴巴里，然后很轻松地跟着银狼向着宿舍方向走去。
　　…………………………
　　一直到了学校门口，锁狼才醒过来，在他自己的强烈要求下，自己下来走回宿舍，大概是刚才的红色光球的缘故，锁狼除了脸色苍白以外，其他的都还算比较正常，夕夜朝着教师宿舍走去，而银狼则跟在锁狼后面，朝着七楼爬去。
　　“诶诶，锁狼，你没事吧！”银狼扶住了锁狼的肩膀，以防他摔下去。
　　“嘿嘿，”招牌式猥琐笑容，“没事！”
　　“哦……多谢你了。”莫银狼还是不太放心，紧紧地跟在锁狼后面。
　　“那有什么啊，我们都是兄弟么！”锁狼咧了咧牙齿，反射出白色的光芒。
　　“汗……”
　　………………………………
　　两人走进宿舍，听到开门声的众人抬起头来，刘小旅调侃道：“哇靠，刚才去干嘛了，全身都是汗啊！”
　　苏文斌Y笑道：“嘿嘿，不会是搞基了吧~！”
　　蓝羽什么也没说，只是很暧昧的看了看两人。
　　“==”锁狼没有反驳，直接倒在床上，也不管满身是汗会把床单弄脏，银狼看向蓝羽道：“你不是说要去晚自习么？”
　　坐在床上整理东西的蓝羽无奈地说道：“我老姐有事叫我去啊……”
　　“又穿女装？”苏文斌和刘小旅又来了性趣，齐刷刷地朝着蓝羽问道。
　　“＃！”蓝羽的额头上冒出一个井字，无比幽怨地看了看两个猥琐狂，两个猥琐狂一下被萌得迷迷糊糊，两眼跳出红色的爱心，一脸猪哥像。
　　“唔……”银狼无奈地叹了口气，爬到了自己的床上，在上铺。
　　锁狼也恢复地差不多了，本性开始回归，和另外两个人一起YD地看着蓝羽。
　　“我走了，银狼！”没有理其他人，直接向着和自己同病相怜，而且没有像其他舍友一样犯花痴的银狼打了个招呼，拎着一个大袋子出了宿舍，这次学乖了，没有在宿舍里换衣服。
　　锁狼嘿嘿地傻笑着，去厕所冲澡了，另外两只猥琐狂叹了一口气，继续看Apian。
　　银狼将自己换洗的衣服准备好，等锁狼洗完他就去洗。
　　有些无聊地看着天花板，听着耳边传来的娇喘声和嗲到骨头里的“呀咩爹~”，银狼再次感叹舍友的猥琐与淫荡。
　　将手伸进口袋里随意地摸了两下，突然摸到了一个方方正正触手冰凉的东西，那就是银狼的mp4，对了，听说现在杀死曾哥协会的人可以得到积分呢！说不定可以买一些好东西。
　　“‘龙韵’！这次获得了多少积分？”银狼在脑海里问道。
　　“杀死了四个低级驱魔人小兵，获得了四点积分。”‘龙韵’答道。
　　“那可以兑换什么？”
　　“冷兵器和一些仿制的热武器。”
　　“啊，热武器我有了，其他的后坐力肯定很大，有那么一把就可以了。”银狼想了想，“冷兵器有哪些啊？对了有没有什么护甲或者多功能产品之类的东西啊？”
　　“有。”
　　“嗯……”银狼摸了摸下巴，“那有没有什么优惠活动？”
　　“有，抽奖活动，分别是1点积分的、三点积分的、五点积分的、和十点积分的。”
　　“抽奖啊……”银狼仔细想了想，在心里想要获得最大利益的yu望驱使下，还是选择了抽奖，“三点积分的抽一次，一点积分的抽一次。”
　　“是，主人。”‘龙韵’接到指令，便开始了抽奖。银狼则是心中激动地等待着结果。
　　“获得——高级瑞士军刀一把——这是一点积分抽来的，还不错；获得——技能卷轴：治疗，要求LV3以上，可以迅速治疗受到的损伤。物品已发送至储物箱，请查收。”
　　“唔，治疗技能……为什么不是攻击技能啊！~”银狼在心中嚎叫道。然后迫不及待地跑了出去，环顾四周五人，打开了储物箱，里面有一把女式手枪和一盒子弹夹，一把精致的多功能高级尼泊尔军刀，和一个黄色的卷轴，毫不犹豫地学习了技能，蚂蚱再小也是肉么！
　　然后掏出瑞士军刀在墙壁上划了一下，如同切豆腐一样，整个刀刃都没入了其中。
　　玩了一会儿后将刀揣进了口袋里，锁狼洗了个澡，神清气爽地走了出来，面带招牌式猥琐笑容，朝着银狼笑了笑。
　　然后银狼去洗澡……
　　……………………………………………………
　　某个黑暗的空间里，一个身穿黑色大衣的人坐在唯一的光源——电脑屏幕前，很不爽地说道：“他丫的，网络越来越不稳定了！真是TMD的OX！”
　　旁边站着两个人一个是银灵，一个是银狼，赫然就是主角的两种状态。
　　这时，门外一个一个穿着橘黄色长袖，黑色运动裤的猛男跑了进来，竟然是金家辉！
　　金家辉恭敬地面向那个黑衣人，道：“大人，曾哥教的人越来越猖獗了，您的意思是……”
　　“靠，这么嚣张，是时候教训一下他们了，派出十名金笔法王和一百银笔法王，去杀杀他们的锐气！”然后转过头继续打游戏……
　　“金家辉”恭敬地退了出去……
　　…………………………………………
　　随后，一直死守没有像mp4协会那样以攻为守的作者协会派出精锐部队，清剿了曾哥教若干分部，甚至有一个堂都被拆得一片狼藉，曾哥教据点锐减，渐渐安稳了下来，不再发动大规模攻击，而是同样派出高手，刺杀mp4协会和作者协会的首脑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 暗潮涌动
更新时间2011-7-31 8:22:31  字数：2286

　曾哥教开始由明转暗，秘密的地下行动开始展开，贾启学代表曾哥在本教里发表了地下任务，曾哥教开始暗潮涌动。
　　“A级任务：搜集金木水火土光明黑暗时间空间九大坠链，每搜集一个坠链赏堂主职位一个、高级修炼功法一本、曾哥护符三张（死后回程满状态复活。）
　　S级任务：杀死金家辉（照片），其随身财产归击杀其者，并赐予特别堂主称号，赐曾哥界一块山水宝地。
　　SSS级任务：杀死城管队长许佳威（照片）赐曾哥印（灵器）一个，赐精英堂主称号，特级功法一本，曾哥界山水宝地一块。
　　X级任务：杀死此人（照片），此人极其强大，曾一刀斩杀曾哥三成功力分身，武器（图片）……”一个特级曾哥教冒险者看着手机上最新的通缉消息，认真的查看着高等级的任务，最后选定了一项情报最少的几项任务之一——寻找空间坠链，不走寻常路，这就是这位特级冒险者的口头禅……
　　XX高中，高三学生莫琊背着书包走在路上，这所私立学校离海边很近，距离银狼的别墅步行也就三十来分钟。
　　莫琊头发掩盖住半只耳朵，再加上那精致的五官，白皙的皮肤，除了身材是平板，简直就是一个极品美女，也正因为此，路边的狼友们纷纷向他投向色迷迷的目光。对于这些，莫琊早已习以为常，他走上一个偏僻的小路，那里人比较少，不会有不分男女的BL来找自己搭讪。
　　莫琊悠闲地走着路，环顾着四周，这里是一个公园，虽然很大，但是据说晚上会闹鬼所以来这里玩的人并不多，特别是晚上，只有那些胆大的情侣们无视那所谓的恶鬼，只管自己亲亲我我。
　　特级冒险者将签着漂亮的——“东风破”（他的名字）三个字的任务单放到了自己的衣服里面的口袋里，穿着普通的服装，在城市里闲逛着，搜集情报，到处打听各个灵异的地点，或许这些地方会有空间坠链的信息。
　　莫琊对这个公园已经非常熟悉了，根本就不会出现什么鬼怪，这些只是谣言而已，不经意地一撇头，莫琊看见了一颗普普通通的树干上有什么反射了太阳的光芒，或许那只是个玻璃瓶吧，莫琊并没有在意，继续向前走去。
　　走得近了，才发现好像是什么东西卡在了树干表层，被牢牢地包住，只有一点点露出外面，这倒有点奇怪了，莫琊好奇地停了下来，伸手触摸了那块疑是玻璃片的东西。
　　没想到刚一触碰到这个奇怪的玻璃片，莫琊身边的空间一阵扭曲，随后莫琊就消失不见了。偷偷跟在莫琊后面对他心生邪念的一个大叔看到了，揉了揉眼睛，还是没有看到莫琊，登时就吓得面如土色，惊恐地跌跌撞撞地朝着来的路跑去。
　　……………………………………
　　莫银狼坐着夕夜新弄来的的越野车“勇者”号，车头上写着一个大大的白色的“勇”字，三岛等人也坐在里面，今天是星期五，回去玩两天再回来，不然那个别墅空在那里就给莫琊一个人住实在是太便宜这小子了。
　　越野车很平稳地开着，几个路人看到这么帅的DIY越野车，不由得拿起了手机拍了个照片。
　　……………………………………
　　莫琊坠入了一个黑暗的空间，只有前方有一团耀眼的白光。他本能地朝着有光的地方小心翼翼地走去，心砰砰地跳着，难道这就是传说中的恶鬼？可是，鬼呢？
　　前方畅通无阻，莫琊顺利地来到了光源处，这是一个发着白光的祭坛，祭坛上面有一块牌子和一个坠链，莫琊遮了遮耀眼的白光，适应了一下强光，看向了那块牌子，牌子上用着简体中文写着——只有纯洁的处女才可以来到这里。
　　“＃”莫琊脑袋上出现了几根黑线，在心中狂吼着：“老子是男的，虽然是处男可也不是处女！再说了，我一点都不纯洁！这个笨蛋祭坛，连是男是女都会弄错！”
　　气愤地抓起坠链挂在脖子上，对着祭坛吼道：“老子怎么出去啊！”
　　似乎是回答莫琊的话，坠链闪了闪，随后莫琊消失在了这个空间中，在白光的照耀下祭坛背面另外一块牌子倒在地上，上面写着——使用者不可沾染龙血，否则后果自负。
　　莫琊重新出现在了那颗大树旁，大树突兀地出现了一个不规则的坑，而坠链依然戴在莫琊的脖子上。
　　“……最近神奇的事情真是TM的多……”莫琊摸了摸坠链，心想。
　　“要是能瞬移就好了……”莫琊走出了有树木的公园，阳光依然很强烈，别墅离这里只有一千米，依稀能够看见大致的轮廓。
　　坠链再次闪起白光，莫琊消失在了远处，出现在了别墅大门前。
　　“好神奇啊！”莫琊摸了摸坠链，有些兴奋。
　　这个时候，一辆越野车从远处快速地开来，在门前稳稳地停了下来，正是莫银狼他们。
　　莫琊盯着这辆超帅的越野车愣了一下，刚反应过来是银狼表哥的车，又是一声刹车声传入了他的耳朵，一辆红色跑车一个漂移，横着停在了别墅门口。
　　银狼刚从车上跳下来，正要和莫琊打招呼，突然看见了一个现在他又想见，又不想见的人——龙韵美女……
　　龙韵穿着一件水手服跳了下来，看到莫银狼同样愣了一下，张开樱桃小嘴，道：“咦？灵儿？不对，莫银狼，你怎么在这里啊？”
　　“……”莫银狼的眼珠转了转，想到了对策，“这是我家（保镖滴就是银狼滴），怎么不能在这里啊？”
　　龙韵依然对银狼表示疑惑态度，因为这家伙和银灵实在太像了，而且和以前的莫银狼也不是很像，也不由得她不产生怀疑，但是莫银狼也确确实实是平胸，而且有些地方也和莫银狼以前很像（龙韵暗恋银狼？），所以龙韵非常非常的疑惑。
　　“银灵呢？”龙韵道。
　　“在老家……”莫银狼拿出钥匙，朝着大门走去。
　　“为什么不让她在这里读书！”龙韵质疑道。
　　“咳咳……没钱。”银狼瞎编了一个理由。
　　“这个理由真烂！”龙韵撇了撇嘴，道。
　　“……老爸重男轻女……”银狼再编了一个理由。
　　“你劝劝你老爸呗！”
　　“劝不动！”
　　“你老爸在哪里？！我去！”
　　“啊，那个……”银狼干笑着扯着话题，开玩笑，他可不想让老爸知道这件事情，那样的话就更乱了，“龙韵同学，你来干什么啊？”
　　“找小牙玩！”暑假里玩了几天，龙韵和莫琊是相见恨晚，龙韵是觉得这个萝太很可爱，自己可以随便调戏他，莫琊是想可以吃极品美女的豆腐了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 所谓龙血
更新时间2011-7-31 10:51:27  字数：2128

　大家来猜猜看莫琊身上带的是什么东西……绝对不是空间或者时间坠链哈~
　　……………………………………
　　龙韵不再去想这个复杂问题，到时候叫管家去查查看呗，还是去调戏调戏小牙子好了~
　　龙韵一把抱起身材娇小的莫琊，跟在银狼后面走进了别墅。
　　莫琊无比享受地吃着豆腐，毫不顾及银狼瞄过来的嫉妒的眼神和整个屋子的醋酸味。
　　龙韵将莫琊扔到沙发上，道：“等会儿再调戏你，我去做饭。”龙韵虽然是有钱人家的小姐，但是厨艺却非常的好，远超夕夜雇佣的厨师。
　　“三岛叔叔好，道尔顿叔叔好，夕夜、翔夜，不孤，给，我给你带的棒棒糖！”龙韵拿出了自己制作的彩色的棒棒糖交给了不孤，然后朝着正在发呆的莫琊使了个眼神，自顾自地朝厨房走去。
　　莫琊好像并没有看到龙韵的眼神，依然在发呆。
　　莫银狼很矛盾，想过去帮忙又不想过去帮忙，只好假装和道尔顿聊天，然后偶尔用眼神瞟向龙韵，一秒之后又马上收回来，继续假装和道尔顿聊天。
　　夕夜抱着吃着棒棒糖的不孤坐在沙发上，翔夜则是很温柔地将不孤散乱的头发重新梳理。
　　“死——磨——牙——！”龙韵在那里切了一会儿菜，发现莫琊还没来，愤怒的大吼出了莫琊的外号——磨牙……
　　莫琊正在想着这个神奇的坠链到底有哪些功能的时候，突然听到龙韵叫他的外号，打了一个激灵，从沙发上爬起来，冲向厨房。
　　龙韵看到莫琊跑过来，指了指还没切好的菜，道：“快点，切菜！”
　　莫琊唯唯诺诺地拿起菜刀开始切菜，龙韵在旁边开始烧菜。
　　莫琊心不在焉地切着菜，感觉着坠链上传来的一阵阵暖流，只觉得四肢百骸一阵舒爽，浑身好像有使不完的力气一样，身轻如燕，好像轻轻一跃就能跳个三四层楼一样，决定给它起一个好听的名字……
　　“暧暧，莫琊，菜都切烂啦！”龙韵烧好一盘菜，正要去拿莫琊切好的菜，结果看见莫琊双手不停地在菜上切着，菜都被切烂了，便伸出左手给了他一个糖炒板栗，然后用右手去制止莫琊的菜刀。
　　“叫什么呢？白光？好傻，月影？太俗……唔……”正在思考的莫琊突然感到头顶被敲了一下，思路中断，菜刀稍稍偏了一点，划破了两人的手指头的皮，鲜血流了出来，然后交汇在了一起。
　　“笨蛋！”龙韵快速抽走右手，再次用力地敲了敲莫琊的脑袋，“切到我啦！”
　　“唔，对不起对不起……”莫琊跑到客厅里翻了一下抽屉，拿出两张创可贴，先小心翼翼地给龙韵贴上，然后给自己也贴上，再次回到自己的工作岗位上（切菜）。
　　……………………………………
　　“……这个影玉啊就像一颗钻石，只能认纯洁的处女为主人，认主之后会在身边环绕飞行或化为坠链戴在是使用者的脖子上，有瞬移，增强体质等能力……但是呢……这个影玉绝对不能触碰龙血，要是使用者触碰了龙血……”一位老人坐在躺椅上，轻轻摇动着扇子，对着一边的孙子讲着远古的各种传说。
　　“会怎么样？”看着停下来喝了一口水的爷爷，孙子着急地问道。
　　……………………………………
　　就在莫琊拿起菜刀的时候，从神秘坠链上射出了一团耀眼的白光，道尔顿、夕夜等人看向光源，一脸戒备。
　　一个巨大的3D蘑菇投影出现在客厅中，那个蘑菇长着眼睛鼻子嘴巴，就像漫画里的人物，巨大蘑菇道：“沾染龙血……将使用者最珍贵的东西……”
　　……………………………………
　　爷爷放下了茶杯，道：“将使用者最珍贵的东西……”
　　………………………………………
　　“变成蘑菇！”
　　“变成蘑菇！”
　　………………………………………
　　随后，光散去，投影也消失不见，莫琊的手掌上凭空出现了一个小蘑菇。
　　夕夜最先回过神来，道：“莫琊，你去看看你有什么东西不见了？”
　　“哦，是……”莫琊握着小蘑菇跑进了自己的房间开始寻找起来，“笔记本电脑……在，周杰伦的亲笔签名……在，乔丹的签名足球……在，祖传手镯……在。”然后跑出了房间，对夕夜道：“好像没有什么东西不见了……”
　　“==不会是哪个无良的家伙玩我们吧！”银狼说道。
　　翔夜看了看莫琊，道：“你身上的东西没少吧？”
　　莫琊闻言摸了摸脖子，坠链还在，摇了摇头，道：“没有。”
　　道尔顿想了想，道：“要是我的话，最珍贵的东西一定是JJ……”
　　不孤鄙视地看了道尔顿一眼，“满脑子精虫！”
　　“……”夕夜拍了一下不孤的屁股，“小孩子不要将这种话！”
　　“呜呜，夕夜哥哥大坏蛋，摸人家那里！”
　　“……”
　　莫琊按照道尔顿的意思，摸了摸下体，没摸到，再摸，还是木有，顾不上还不害羞了，莫琊拉开裤子一看，果然，下面空空如也，只有一条粉红的细缝。
　　“真的没有了！！！！”别墅里传来莫琊的惨叫声。
　　“嘎嘎，变成蘑菇了~”莫银狼顿时感到高兴起来，自己变成女的起码还能变回来，这下好了，莫琊变不回来了，最重要的东西还变成了蘑菇……不知道……
　　“不知道会不会保留原来的作用。”三岛专业难得地开了一个玩笑，虽然这个笑话很冷。
　　龙韵抢过了莫琊的蘑菇，捏在了手心里，道：“毛茸茸的，好舒服。”
　　此刻纯情男莫琊满脸通红，那个超可爱的小蘑菇慢慢地变大了。
　　“嘿嘿，还会变大啊！”龙韵坏笑着用力捏了捏蘑菇，蘑菇暴涨，变成了龙韵那么大。
　　莫琊此刻脸都红到了脖子根，恨不得找个地洞钻下去。
　　“哇，好大！”翔夜的脸也红了。
　　“嗯嗯，这个蘑菇确实很变态，不知道好不好吃，要不炖汤吃吧？”龙韵面不改色地说道。
　　“唔……”莫琊的脸一下子变得苍白，大蘑菇迅速缩小，变成了只有拇指大小的小蘑菇。
　　“哈哈！”莫银狼实在忍不住，趴在地上用手捶着地面，狂笑着，“变成蘑菇，哈哈啊哈哈！变成蘑菇……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 推倒萝太
更新时间2011-8-3 13:06:34  字数：1924

　龙韵无趣地将小蘑菇扔给莫琊，道：“蘑菇这么小，根本不够吃！”
　　莫琊连忙接住小蘑菇，小心翼翼地捏在手掌心里，狠狠地瞪了狂笑的银狼一眼。
　　夕夜走上前去，问：“怎么回事，莫琊？”
　　莫琊看了看捏成拳头的手，道：“……我也不知道，可能是这个坠链吧……”说着指了指细嫩的脖子上的坠链。
　　夕夜好奇地凑上去，一把抓起坠链，放在手心仔细地查看，当然这个姿势是相当暧昧的啦，夕夜和莫琊的鼻子都快碰在一起了，不孤在后面气鼓鼓地撅着小嘴，十分的不满。
　　“这个，这个……”夕夜死死的盯着莫琊的胸部——上的坠链看着，支吾了半天也不见下文。
　　（笨蛋，是影玉！真不知道你这个曾经的主角是怎么当的！）
　　“啊，哦~这个东西叫做影玉！”夕夜听到了来自莫名空间的传音后，装着想起来的样子对着其余的人说道。
　　“那，哥哥，这个影玉有什么作用，为什么会将莫琊的……莫琊的，莫琊的……”翔夜说着说着脸就红了，两只手指轻轻地碰在一起然后分开，以此反复，就是说不出下文。
　　“哦！真是的！”龙韵用右手捂住了额头，十分淡定地说道：“为什么会将莫琊的小JJ变成蘑菇！”
　　莫琊反驳：“谁说我小了，我的不小了！”
　　“是么，那为什么那个蘑菇只有指甲盖那么大呢？”龙韵讽刺道。
　　“唔……”莫琊垂头丧气，原地画圈圈。
　　“啊，这个影玉的功能么，唔，其实就是，那个……”夕夜显然又忘词了，支支吾吾地拖延时间，只想等着那个神秘的声音告诉他这个影玉的功能是什么……
　　（八嘎！你这个白痴，到时候叫你们的世界的创造者把你变成女的，然后我要凌辱你一百遍！一百遍啊一百遍！#%%￥这个影玉的功能就是……）
　　夕夜：“这个影玉的功能就是……”
　　众人听完了夕夜的讲述，然后一同看向莫琊，带着同情的眼神，好像在说：“哎~莫琊，没办法，谁叫你这么像萝莉呢，连祭坛都认错了……”
　　“唔……”莫琊抬起头来，无语问苍天。
　　“咦咦？”离莫琊最近的夕夜惊讶地说道，“莫琊，你这里怎么……”
　　“嗯？”莫银狼第一个冲向前去，跑到了莫琊的身前，半蹲下身子，脸凑着莫琊的胸部，睁大眼睛仔细瞧了瞧，然后猥琐的用鼻子闻了闻，道：“真的，真的，变大了，还有少女的体香……唔！”
　　“你——去——死！猥琐的老哥，连你弟弟也猥琐，你这个基佬！”莫琊愤怒地一拳打飞莫银狼，气呼呼地说道。
　　咳咳，为什么莫银狼会第一个冲过来呢？因为……夕夜指着莫琊的——胸部……
　　夕夜用手戳了戳莫琊的胸部，毫不顾及脸都红到脖子根的莫琊，说道：“是真的耶……啊！”
　　夕夜被愤怒的不孤和害羞的翔夜给打飞了，不孤和翔夜异口同声：“不准乱动莫琊妹妹那里！”
　　道尔顿拍了拍胸口，心道：“还好老子反应慢，不然也被打飞了……”
　　龙韵笑嘻嘻地走上去，“温柔”地说道：“来，莫琊妹妹，让姐姐看看。”
　　“我是男的！”
　　“哎~这样就不乖了哦，再这样我可要‘惩罚’你哦~”
　　“啊欠！”剩下的人都打了个冷战，在心中想道：“龙韵可是淫魔级的啊……比那两只淫狼强大多了……”
　　“唔，我……你，想干什么……”随着龙韵的逼近，莫琊不断地向后退去。
　　终于，被逼到了墙角，退无可退，避无可避。
　　“嘻嘻，乖~让姐姐检查检查~”龙韵邪笑着一把抱住了身材娇小的莫琊，也不知从哪里掏出一根绳子，手法熟练地将莫琊捆绑在了椅子上，大腿张开，两只手和肩膀齐平。
　　龙韵邪笑着揉了揉莫琊还在不断长大的胸部，道：“感觉怎么样？”
　　“唔~啊……好痒……”莫琊不甘地挣扎着，试图挪开胸部，不让龙韵碰到。
　　可惜……绳子绑得很紧……
　　龙韵将手伸进了莫琊的校裤里，抓住了莫琊的**，轻轻地搓捻，道：“怎么样，有没有感觉……”
　　“唔……唔，唔……”莫琊扭动着身子，想弄开龙韵的小手，但是这样反而有了更大的摩擦，莫琊感到涨涨锝难受，小蘑菇已经变成了超大的蘑菇了。
　　“嘿嘿，不回答就是没有感觉，看来我还得深入检查啊……”
　　莫琊艰难地说道：“唔啊……有……有啊~感……觉”
　　“嘿嘿，这样一来你和普通女性是没有差别的了，现在我要进行深入的检查……”龙韵邪笑着想脱掉莫琊的小裤裤，道尔顿看得眼睛都直了，三岛专业一脸无所谓的看着前方，翔夜用手捂住了不孤的眼睛，不孤不满地说道：“有什么嘛，不就是OOXX么，我又不是没看过……”
　　（靠！老子藏得这么隐秘都被发现了，快快，去把空间坠链抢回来，喵的，竟然在我的地盘里还敢这么嚣张！）
　　夕夜从沙滩上爬起来，脑海中接到了这句话和一些图片信息，连滚带爬地朝着别墅跑去。
　　“别闹了！快快！跟我来！”夕夜也没说什么事情，只是很急忙地跑了出去，众人对视一眼，也跟着夕夜跑了出去，当然没忘了给莫琊松绑。
　　银狼大哥看着跑去的夕夜，又看了看后面“杀气腾腾”的众人，连忙跟上去，道：“等等我啊！”
　　……………………………………………………………………
　　诸位，我在打工，所以更新会推迟，一般都在一点左右发出，体谅一下吧……有时候会停止更新的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 两个银狼（一）
更新时间2011-8-4 13:00:49  字数：2042

　“浮空弹——”莫银狼对着前方伸出双手，在心中对天使mp4‘龙韵’道，“大型！”没有像前几次那样迅速凝结出一个浮空弹，而是在双手前闪起粉蓝色的光芒，待了好几秒，一个大型的浮空弹才成型，银狼跳到浮空弹上面，收回了双手，回头看向了朝着自己这里飞奔而来的众人，紧张地抓着浮空弹，嘴里默念：“速度啊速度！”
　　大浮空弹悠悠地向上飘了几米，然后停了几秒，“刷——”地一下飞了出去，虽然没有小型浮空弹那样达到超音速，不过速度也有一辆公交车那么快了。
　　“靠！BUG啊！”夕夜对着自己头顶上的莫银狼大吼了一声，然后猛地停了下来，对着地面上狠狠地一轰然后借着反冲力背对着天空飞了上去，看着落在自己后面的银狼，夕夜得意地大笑道：“嘎嘎！还是我快！”
　　龙韵愤怒的叫道：“你们——跑那么快！找死——啊——”说着眼睛一只眼睛就变成了白色，然后背后伸出了一对翅膀，一黑一白，用力地扇动了一下翅膀，扇出了强大的气流，然后飞上了天空。
　　“草泥马！”道尔顿面向天空张开双臂，召唤神兽草泥马。天空上突然就掉下了一只蓝色的似马非马的生物，生生地给地上砸出了一个深深的大坑。道尔顿带上一只伪娘和一只萝莉，跳上草泥马，道：“蓝蓝！四倍音速！”草泥马蓝蓝嗖地一下窜了出去，在后面留下一片残影。
　　夕夜在空中偶尔对着银狼的浮空弹轰出一拳，借着反冲力冲向了更远的地方，只是将银狼推向了龙韵的怀抱。
　　银狼大骂着不停地用小型浮空弹撞击自己的大型浮空弹，心中不断地诅咒夕夜在半空中撞上飞机，直接被活活撞死。
　　龙韵飞的很快，翅膀轻轻一扇就能飞个几百米，银狼看着越来越近的龙韵惊恐地再加了好几记小型浮空弹。
　　夕夜张开双臂呼吸着稀薄的空气，抚摸着湿润的白云，“爽啊~”夕夜感叹道。
　　（白痴！过头了，停下！停下！TMD老子叫你停下！）
　　夕夜刚一听到这愤怒的大吼，就被一只空气凝成的拳头给打飞了下去。
　　银狼控制着浮空弹缓慢向下降去，只是几秒就快被龙韵抓到了。
　　“轰——”夕夜掉到了地上，这里的地面倒是坚硬，只是有所龟裂，而并没有被砸出一个大坑。
　　银狼索性不去控制浮空弹，只是让它自由落体，然后砸到了刚刚爬起来的夕夜的身上。
　　莫银狼环顾了四周，这里是一个郊区，貌似是个服装设计工厂，那里好像有一个牌子，“嗯——嗯——女，性，更，衣，室？”
　　夕夜重新坐了起来，吐了一口泥土，道：“……真是隐秘啊……难道藏在更衣室里？”
　　（对啊，我聪明吧！）
　　“……”
　　道尔顿的坐骑——草泥马瞬间出现在夕夜面前，不孤跳下神马，撅着小嘴，指着夕夜的鼻子道：“你这个色情狂，竟然还是一个内衣控，还把什么奇怪的东西藏在女更衣室里！”
　　“嗯！”翔夜点了点头，表示赞同，“哥哥是变态！”
　　“……和我没关系。”银狼像旁边挪动了几步，表示与这个变态没有关系。
　　“呼——”一阵强劲的气流吹得众人睁不开眼睛，龙韵将四周的灰尘吹开，收起双翼，手上抱着超可爱的伪萝莉——莫琊，她什么时候带上的？
　　“夕夜，你干什么？我们来这里干嘛？”龙韵道。
　　“啊，具体是这样的——这个世界上有九大坠链，它们分别是金木水火土黑暗光明时间空间！而其中最重要的就是时间和空间坠链。由这个世界的创造者藏起来的空间坠链被藏在这里——”说着指了指女更衣室，“但是，有人发现了这个坠链，他们就是曾哥教的人，而我们这次就是来抢回这个空间坠链的！”
　　“那和我们有什么关系啊？”龙韵不老实地将白嫩的左手伸进了动都不敢动的莫琊的衣服里，游动着。
　　“这个啊，这个坠链关乎着这个世界的稳定，要是被曾哥抢走的话，我们这个世界就会变得不稳定，比如出现很多黑洞……为什么曾哥要这个普通世界的坠链啊——因为这个世界的创造者很猥琐……那是他/她/它/从创造者的世界中的一个女神的家里偷来的，这个空间坠链是……”
　　（你不想活了啊，这里可是我的地盘，你死定了！）
　　“……”
　　…………………………
　　一个黑暗的空间。
　　“主人，无法接通。”“龙韵”穿着红色皮装走到一个看不清面孔的人面前，道。
　　“必须——接通！”那个人似乎很愤怒，“他喵的，竟然敢在哥的地盘上乱来，影响历史的发展，不想混了！好歹哥也是号称神界最YD的神——之一！”
　　“银狼，你去帮他们！”
　　“可是还有另外一个我怎么办？”
　　“喵的，变成女的好了！”
　　“是——”
　　…………………………
　　曾哥教。
　　“是谁发现了空间坠链？”曾哥的投影出现在一个大厅里，大厅里站着恭敬的豆子。
　　“是特级冒险者——东风破！”豆子回答道。
　　“好！如果带回来的话，就给他一个堂主职位，允许他新创一个堂，就作为以后曾哥教的明处的势力好了！”
　　“是！”
　　“你也去吧！”
　　“是！”
　　…………………………
　　“哦……原来是这样。”龙韵点了点头，表示已经明白。
　　“……主人，发现空间坠链能量波动。”‘龙韵’在刚才就接受到了莫银狼的寻找空间坠链的要求，现在在银狼的脑海中提示道。
　　“快！跟我来，发现了空间坠链的能量波动！”银狼一招手，朝着目标地点跑去。
　　龙韵也接收到了自己的mp4“无名天使”的提示，跟着银狼跑了出去。
　　众人也随着银狼朝着那个方向跑去。
　　………………………………………………
　　打工知不知道啊……我很累的啦……别那么多抱怨了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 两个银狼（二）
更新时间2011-8-5 12:54:11  字数：2219

　东风破作为一个职业的冒险者，当然不会让银狼他们这么轻松就找到自己的所在地点，刚才所谓的发现能量波动只是他惯用的一个招式——放置一个能量波动和空间坠链相似或相同的小型装置，它只有一个mp3那么大。
　　而他自己则用能量波动隔离装置，将空间坠链放置其中，在好几个方向随意地撒上了这些伪空间坠链，然后悠闲地站在一个最高层的建筑物上，看着那些没有识破自己计谋的笨蛋们在到处乱转，这是事后的小点心，而后，他就会离开。
　　可惜，今天碰到了不按常理出牌的银狼和暴力女王龙韵，杯具了。
　　“……怎么会出现这么多空间坠链的？”银狼的mp4上显示出了起码十几处的空间坠链能量波动。
　　“不知道诶，我的也是。”龙韵仔细地看了看mp4，确定自己没有眼花。
　　“唔，那怎么办啊？”夕夜问道。
　　“管他呢，把这些有空间坠链能量波动的地方全部破坏一遍，要是真的空间坠链的话，一定不会被破坏掉的。”龙韵一脸轻松地说道。
　　“嗯，有道理。”银狼表示赞同。
　　“可是，万一，空间坠链坏掉了怎么办啊？”夕夜。
　　“你真啰嗦诶，不愿意的话我自己来好了！”说着龙韵再次张开羽翼，将双手抱拳放置在胸前，然后抬起头来，银白色的那只眼睛射出银白色的光华，天空中出现了一个银白色的大洞，“善恶之眼——白洞！”
　　只见天空掉下许多陨石，这些没有燃烧的陨石带着无比强大的气流，无差别的覆盖在所有有空间坠链能量波动的地区上。
　　“轰——轰——轰——”有几颗陨石已经砸到了地上，mp4上的其中一个亮点一下子就灭了。
　　“诶诶！这里可是有人住的啊！”夕夜大叫着跑过去，对着道尔顿吼道，“快啊快啊！大防御罩！”
　　道尔顿坐在草泥马上，双手托着虚空，似乎用力撑着什么东西掉下来似得，随后各个房屋上亮起了宝蓝色的半圆形的防御罩，陨石砸在上面这是让防御罩抖两下，不过虽然如此，mp4屏幕上的亮点还是灭了好几个。
　　白洞渐渐缩小，随后消失不见，龙韵气愤地扇动着羽翼，飞了下来：“你干什么，本来都成功了！”
　　夕夜也很愤怒，他指着龙韵的鼻子大骂道：“这里有平民知不知道啊！你这个女魔头！”
　　“什么！你敢说我是女魔头！”
　　“怎么，你咬我啊！”
　　“啊唔！”
　　“啊——”龙韵真的一口咬了下去，夕夜的胳膊上出现了一个红红的牙齿印。
　　“汝妹啊！敢咬我！老子不发飙你还当我是病猫啊！”夕夜也张牙舞爪地冲向龙韵，欲想将其推到。龙韵用手一挡，夕夜狠狠地咬住了莫琊的小樱桃。
　　“夕夜！”这是莫琊愤怒的吼声，随后天空划过一抹流星，上面传来了夕夜的惨叫。
　　道尔顿小心翼翼地靠到银狼身边，用手遮着嘴巴小声地说道：“还是我们去找吧……”
　　不孤扯了扯银狼的衣角，小声地说道：“带我们也去。”
　　翔夜点了点头。
　　于是四个人蹑手蹑脚地离开了从天而降正在和龙韵争吵的夕夜和暴力女王龙韵，朝着空间坠链能量波动的地点逐一找去。
　　……………………………………
　　“哼哼。”东风破冷笑地看着下面起内讧的小团队，“真是一群愚蠢的人！”
　　三岛专业半蹲在一个普通的楼顶上，面无表情地盯着附近最高层建筑物上的那个小黑点。
　　……………………………………
　　道尔顿跑进一个房间，手舞足蹈地大喊道：“大家快跑啊！外星人入侵地球啦！”
　　“变态！”无数内衣飞向唾沫横飞的道尔顿，“大家快来打色狼啊！”
　　“唔唔！好爽~”道尔顿从内衣堆里爬出来，将嘴巴里的一个黑色蕾丝内裤吐了出来，旁边站着一圈的美女。
　　“看来我不发威，你们是不会相信我的了！”道尔顿很有气势地站了起来，猛地将裤子拉下来，“再不逃我就上了啊！”
　　“变态色情狂！”
　　“暴露狂！”
　　“姐妹们！把他那根东西剪了！”
　　…………………………………………
　　“……”银狼远远地看着不只是在惨叫还是在呻吟的道尔顿摇了摇头，看了看附近最高的建筑物，决定上去看看。
　　突然感到有一只小手在扯自己的衣角，回头一看原来是翔夜。
　　“干嘛？”银狼问道。
　　“那个，不要丢下我。”
　　“跟着我就是了！”银狼道，然后嘀咕了一句，“真怀疑你是不是男的。”
　　………………………………
　　“呼——到了！”另一个银狼降落在地上，双脚轻轻着地，只发出了轻微的声响。
　　“唔，另一个我在哪里呢？”银狼掏出了天使mp4看到了上面的一个红色的点，便脚不着地地轻轻飘了过去。
　　………………………………
　　“你们，这边！”
　　“你们，那边！”
　　“你们！去接应冒险者东风破！”
　　“剩下的跟我走！”一个曾哥教的名誉堂主拿着一面小红旗指挥道，旁边站着一脸紧张的贾启学。
　　“豆子大人，我们可以出发了么？”那个名誉堂主恭敬地问道。
　　“嗯……再等一会儿……”豆子看了看天上的太阳，尽量拖延时间。
　　“可是……”
　　“这是军事机密，到时候你就知道了！”
　　“是！”
　　………………………………
　　银狼走着，随手破坏掉路面上用来干扰的能量波动模拟装置，离那座附近最高建筑物——水塔越来越近了。
　　“啊哈！终于找到你了！”银狼的面前突然出现了一个令他感到很熟悉的人，他面带微笑，站在银狼面前。
　　“你是谁？”银狼问道。
　　“我就是你啊！”“银狼”回答。
　　“少装神弄鬼！”
　　“诶呀呀，你不信嘛！本来我看附近没有别人，没有把你变成女的必要了，这是你自找的哦~”
　　“切！你以为你谁啊！”银狼有些心虚地叫道。
　　“嘿嘿，我是谁么……后面的两个人跟上来了，看来得带你到更隐蔽的地方去了！”“银狼”一把拎起银狼，跳到空中，然后用力一踩屋檐，借力跳了出去，随后消失不见。
　　“银狼呢？”从转角处走过来的翔夜和不孤眼前突然失去了银狼的踪影，不孤骂道：“哼，还说不会丢下我们呢，现在就跑了，回去一定要将银狼是女的这件事情告诉龙韵！”
　　翔夜则是一脸担忧地望着蓝蓝的天空。
　　…………………………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 两个银狼（三）
更新时间2011-8-6 12:41:28  字数：1972

　“诶诶，你要把我带哪去啊？！”银狼抬头看了看这个身法轻盈的“自己”。
　　“唔——我也不知道，随便找个没人的地方好了~”“银狼”一脸无所谓地说道。
　　“靠，你这个死基佬，我对你没性趣！”
　　“废话，我对你也没性趣！搞你不就是搞我自己么……”“银狼”藐视地看了看自己手上的银狼。（……这些话真是怪异鸟……）
　　“嗯嗯~”“银狼”点了点头，道，“前面有个废弃的仓库，我们就去那里好了……”
　　“你到底想做什么？！”银狼使劲地挣扎了一会儿，无果，便放弃了。
　　“嘿嘿，当然是——”“银狼”将银狼放在了仓库的地上，阴笑道，“把你变成女的咯！”
　　“哼哼，少忽悠我，别以为我不知道，天使mp4只听令与我！”银狼恶狠狠地盯着“银狼”。
　　“笨蛋啊！我就是你诶，当然可以控制咯，嘿嘿~”“银狼”伸出手指迅速地点了银狼的一个穴位，刚刚站起来正准备逃跑的银狼顿时感到四肢无力，浑身发软，一屁股坐在了地上。
　　“银狼”笑嘻嘻地将银狼口袋里的mp4拿了出来，道：“身体强化状态！启动——”
　　“唔——唔唔——唔！”银狼想骂这个家伙几句，却发现自己根本说不出话来。
　　“嘿嘿，拜拜了，我得去做事了~”“银狼”朝着银狼摆了摆手，轻轻一跃，再次消失在地面上。
　　…………………………
　　“哦~那个笨蛋在那里，真的是个笨蛋啊，竟然站在这么高，这么显眼的位置，当靶子么？”“银狼”用手遮住额头，望了望那个最高的建筑物，不屑地说道。
　　…………………………
　　翔夜回过头来，奇怪地问道：“可是银狼现在不是变回来了么？”
　　“那有什么关系，大不了到时候告诉龙韵，银狼是变身者，不就行了么？”不孤摊了摊手，道。
　　“可是，龙韵会相信么？”
　　“包在我身上啦！”
　　…………………………
　　东风破站在水塔的最顶端，看到了远处赶过来的曾哥教驱魔人们，露出了一个轻蔑地笑容，因为到现在，那些家伙还没找到自己，而且还陷入了那些无关紧要的事情之中。
　　“真是一帮白痴。”东风破轻轻地说道。
　　“哦~是么？”“银狼”倚靠在水塔的柱子上，玩味地看着这位不专业的特级冒险者。
　　“哼哼，没想到有人找上来了。”东风破没有丝毫惊讶，似乎“银狼”无声无息地出现在他的背后，是一件在正常不过的事情了。
　　“你太不专业了，这样就让我找的了，现在，你就可以去死了。”“银狼”淡淡地说道。
　　“哦~是么……我不喜欢专业，因为我的座右铭是——不走寻常路！”东风破缓缓地说道。
　　“哈哈，我看你是不走寻常路的来找死吧！”“银狼”说着便以手为刀，闪电般劈了过去。
　　“哼。”东风破冷笑一声，依然站在原地没有动一下。
　　“银狼”的手刀穿过东风破的身影，却没有任何穿透实体的感觉。
　　“有意思，跟我比速度？”“银狼”眯了一下眼睛，朝着上方跳去，带起一片片残影。
　　“你，没有我快！”东风破的声音不知道从哪里传来。
　　“确实！我这个状态速度并不快，如果你比我这个状态还要慢的话，就不叫‘东风破’了！”
　　“哼哼。”
　　刚开始的时候两人还会留下一道道残影，到了后来，只能听到金属相撞的声音。
　　“砰！”一声巨响，银狼朝着下方倒飞而去，东风破朝着空中到飞出去。
　　“呼——呼——呼！破风龙！”东风破在上方冷静地结印，放出了一条淡蓝色的巨龙。
　　“——！破空弹！”“银狼”并没有结印，伸出右手放出了一个比浮空弹更凝实，颜色更深的光弹。
　　“轰！”破空弹和破风龙撞在了一起，气流变向，附近一些不坚固的建筑物纷纷倒塌，露出了里面白色的泡沫，真是——豆腐渣工程啊！
　　“怎么？”
　　“出什么事了？”
　　正在争吵的龙韵和夕夜看向这个声音的来源。
　　“嗯？”抱着不孤的翔夜也朝着那个灰尘四起的地方看去。
　　“嘿嘿，空间坠链我收回了！你可以去死了！月影！”“银狼”放出无数的破空弹，排列为一个模模糊糊的像月亮的影子一样的阵形，朝着东风破轰去。
　　“轰————————————”这次的声音更响，连大地都颤抖了，而声音的源头更是升起了一朵蘑菇云。
　　………………………………
　　“部长，又发现了强大的能量波动，且X地区被强大能量破坏，威力堪比小型核弹。”一个穿着高科技战斗服的人站在一个戴着解放军帽子的人的旁边，恭敬地说道。
　　“不用管他们，”坐着的那个人挥了挥手，“这群疯子一向这样。”
　　………………………………
　　约莫十几分钟，烟雾才彻底散去，下面是一个超级大的大坑，东风破被炸得连渣都不剩了。
　　“银狼”满意地点了点头，一下子出现在龙韵和夕夜面前，将空间坠链丢给莫琊，道：“这个空间坠链就由你保管，后面的援兵要到了，我先走了。”
　　莫琊有些激动和奇怪的接过空间坠链，仔细地盯着“银狼”看。
　　“咳咳，我不是银狼。”“银狼”摸了摸头，道，“你这只小萝莉总是看着我，我会不好意思的~”说罢哈哈一笑，轻轻一纵，消失在了三人眼前。
　　龙韵呆了几秒，才回过神来，道：“银狼什么时候变得这么厉害了？唔——莫琊，你保管着空间坠链，别弄丢了，不然——嘿嘿……”
　　“我们逃回去吧。”夕夜看到了远方纷飞的尘土，道。
　　“嗯，好吧。”龙韵第一次听了夕夜的话，三十六计走为上策。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 莫银狼女生生活
更新时间2011-5-11 19:26:48  字数：2436

　假日的游乐园，一个坐在花坛旁的女孩，她叫做龙韵，而她此时正看着在为她排队买冰淇淋的另一个女孩，已经暑假好几天，她们俩个在一次玩得都很开心，那个为她买冰淇淋的女孩叫莫银灵，是她同学莫银狼的妹妹，回想银灵妹妹刚到她家的样子，她就好想笑，分明都女生，居然会对女孩的东西一无所知，而且偶尔会出现那些男生一样表现和反应。记得第一天早上叫她起床的时候真的好好玩。
　　..............................................................................................................................................
　　早上六点半，由于平时养成的生物钟，龙韵从睡梦中醒来，双手下意识的捏了捏手里的东东，“嘤咛.....”怀里传了一个非常轻的声音，龙韵心想：嗯，这个抱枕手感不错，还会发声呐。想到这里，手里再加了点劲，“嘤咛~呜....”怀里的“抱枕”动了动，龙韵一激灵，低头发现她怀里的那是什么抱枕啊，分明是她同学的妹妹——莫银灵，而刚才她捏的居然是银灵的胸部，不过小妮子的胸部软软滴，看着迷迷糊糊，睡眼惺忪的银灵，龙韵轻轻的乘她起身的时候将自己的手抽回，然后看着她再次倒下，居然又要睡着的样子，心里好笑：“小妮子，她这样贪睡，不知道平时上课会不会迟到呢，呵呵。”
　　“起床~起床啦..不许睡懒觉，快点起床啦。”龙韵在莫银灵的耳朵边上喊道。
　　“呜~不要..再让人家睡会嘛...。”莫银灵翻了个身，小手像赶苍蝇似得挥了挥。
　　“不准睡，再睡偶就要动手咯。”说着龙韵用手指在银灵的胳肢窝里一挠，就看见银灵一哆嗦，从床上蹦了起来，“呜~龙韵姐，太阳都没有出来呢。”
　　“不行..你要陪我去做早锻炼，对于女生来说保持体形是很重要的事哟。”龙韵斩钉截铁的说道。
　　‘我又不是女生，再说一个礼拜后就能恢复了，锻不锻炼都无所谓啊’银灵心里嘀咕道，但是还是乖乖爬了起来。
　　“来..和我先去洗澡，然后换上运动装，锻炼完吃早饭。”龙韵不容解释的拉着银灵跑到卧室对面的浴室（不出门），顺便通知门外的女仆拿两套换洗衣物。
　　“龙韵姐~等等啊..还是你先去洗吧..你洗完我再洗。”银灵边说边向反方向挣扎，可能是变成女生的原因，银灵居然力气没有龙韵大，最后还是被拖进了浴室。
　　“啊~~”“不要~~”“痒~~”“呜呜~~~”伴随着令人浮想翩翩的声音，半小时后龙韵拉着银灵，两人都仅仅裹着一条大浴巾，快速得跑到卧室。
　　看着龙韵将一套紧身塑身运动服，身体的曲线被勾勒的异常迷人，银灵就傻傻的看着，龙韵换好运动服，回头看见银灵居然连内衣裤都没有换，就那么站在哪里走神，龙韵走过去，对着银灵的小脑袋就是个“栗子”
　　“哎哟，龙韵姐敲我做啥，会笨的耶~~!!”银灵不满得嘟囔道（他自己都没有注意到他说这句话的时候是多么的可爱）
　　“如果你打算就围着浴巾去锻炼，我就不说什么了。”龙韵不怀好意的打量着银灵，忽然伸手将银灵的浴巾抽掉。
　　“啊~~~！！”银灵快速本能得双手一上一下的护住自己羞处，然后又走神了‘这是怎么回事，我是男的啊，这些动作这么可能那么~那么快反应呢，这简直是本能啊，但是我怎么会出现这种本能的’。
　　龙韵看着再次走神的银灵，摇了摇头，将床上的衣物拿起，然后让银灵坐在床边，帮她将内衣裤套上，然后再次在她额头弹了下。
　　“哎哟~！”银灵茫然的抬起头，龙韵指了指剩下的紧身衣，银灵木然得将衣服穿好，这才回过神。
　　换好衣服，龙韵和银灵俩人一同到健身房，做了一个半小时运动，两人再次进入浴室，冲洗完，两人回到卧室，龙韵一个人跑到衣柜里翻找等会换的衣物。银灵裹着浴巾，平躺在床上。
　　“主人，你怎么了，我察觉你的精神状态很不稳定。”天使‘龙韵’利用脑电波直接和银灵说道。“龙韵，我这是怎么了，为什么我可以那么自然做出女生的本能动作，我是男生啊，你是知道的啊。”
　　“主人，这没有什么奇怪的，你的女生本能是我激活了你的百分之二脑域后，将一些本能知识储存在里面，然后当你变身后就就会自动激活这部分脑域，使得本能释放，但是当你变回去后，这部分脑域就会再度封闭。”天使‘龙韵’回答道。
　　“这么主要的事情为什么不告诉我。”银灵有点生气的质问道。
　　“这很重要嘛？主人，当你第五次变身的时候基本上就该将你是男生这个想法抛弃了。到那个时候我会将你脑域里的男性本能都封印掉，然后逐渐删除掉。”天使‘龙韵’很自然的回答道。
　　“这~！！”银灵突然发现自己居然无法反驳她。因为银灵自己知道，第五次变身就是一年啊，一年内，他的同学，朋友，家人肯定都会知道他会变成女的，到了那个时候自己只能永远做个正常的女生（起码表面上是正常的）。
　　“啊~找到了，银灵妹妹，看~看。”龙韵手里拿着两套颜色接近的束身九分裤和两件带有泡泡袖的上衣“好看吧，我们今天就穿这两套，等会我带你去买点新衣服，省的你每次都穿我的，呵呵。”
　　银灵会过神来，看着眼前的衣裤，下意识接过手，然后在自己身上比了比，“还不错。”然后开始穿了起来，‘额~我怎么会接受那么可爱的衣服，算了吧~顺其自然啦~！’。
　　随后，龙韵和银灵一同到餐厅，吃了早饭，当然龙韵依然吃得很少，一杯牛奶泡燕麦和一小碗生菜蘸和风酱（据说里面还加了点意大利葡萄醋）以及一个苹果，而银灵也只能更着她吃一样，吃完后银灵感慨道：“龙韵姐，我没有吃饱耶，你每天都那么吃嘛？”
　　“是啊，习惯就好，这些食物已经足够我们女孩一个上午卡路里的摄取了，再多就要张赘肉了，会很难看的哟。”龙韵一本正经的回答道。“不过呢，不是每天都这些哦。我还有好几套不一样的饮食套餐呢~！”
　　“那么龙韵姐，我们中午吃什么？”银灵很无奈的问道。
　　“嗯，让我想想，今天中午的话嘛，好像是虾仁蛋炒饭和炒豆苗，对了还有红枣银耳羹。好了不说啦，我带你去逛街买新衣服，嘻嘻，一定要将银灵妹妹打扮的漂漂亮亮。”龙韵说着边牵起银灵的手，走向屋外。
　　……………………不知道大家喜欢这样的风格还是之前的风格？赶快去投票吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 天使之恋幽暗坠（一）
更新时间2011-5-13 20:31:36  字数：2259

　不亏是有钱人家，莫银灵和龙韵俩人出门直接上专车，据说这辆车还是龙韵家族产业的优秀产物，一般性的火箭筒都破不了防。
　　当汽车停在一个高级商场门口，龙韵牵着银灵走进了商场，来到个电梯，居然看都不看仪表盘，从口袋里取出一张卡片，在仪表盘边缘一刷，就看见仪表盘翻了个身，一个新的表盘出现两人面前，不过之前的表盘是地下一楼到一百零八楼，而这个新表盘显示的却是一楼到地下三十楼。
　　电梯慢慢下降，龙韵看着迷迷糊糊的银灵，眨了眨眼睛，略带笑容的问道：“是不是很好奇啊，银灵妹妹。”
　　银灵虽然想说不好奇，但是自己都骗不了自己，所以决定还是老老实实回到：“嗯，龙韵姐，那张磁卡是什么？还有为什么这个电梯会有两个表盘？”
　　龙韵整理下思路，回道：“这张卡呢是世界五百强企业董事长和直系亲属可以使用的特殊VIP卡，刚刚出门我正好想起今天有个拍卖会，所以就顺路带你来了，电梯的向下表盘是去拍卖场和VIP专区的。向上表盘是给普通人的。”
　　银灵默默得想‘富人和普通人的区别嘛，果然不管哪里都有呢。’
　　“叮~~”电梯停了下来，龙韵牵着银灵走出电梯，迎面就看见一扇大门，大门的两扇门板都是镀金的，左门板上是一条翡翠青龙，右门板上是只白玉猛虎，第一眼看上去的确很震撼。
　　龙韵牵着银灵来到包间，接过递上来的目录，银灵和龙韵开始寻找今天的目标，看着目录里的东西，银灵总觉得有什么在呼唤她，但是仔细感觉又没有。
　　龙韵最后看中一条项链——天使之恋，项链整体是由乌金打造，黑中透亮，闪烁着白金的光芒，非常好看，项链的项坠是一个钻石小天使，加工非常精细，仔细看甚至可以看到小天使的羽翼上羽毛的细节。不过银灵看了看起拍价，居然要一百七十万，心里只能感叹‘有钱人的生活就是不一样啊。’
　　拍卖会很快开始，一件件拍品被摆上拍卖场，随着一阵阵锤音，一件件拍品被拍走，然后就看见龙韵看上的乌金项链上场了。
　　“现在请大家注意，这是这次拍卖会所拍的拍品中价格名列前三甲的——幽暗天使，它是由天使之恋和幽暗坠两件组成，之前拍卖会开始前，天使之恋主人才将幽暗坠送来，所以拍品名册没有幽暗坠的资料。所以现在由我来介绍下，幽暗坠和天使之类的材质是一样的乌金打造，不过幽暗坠的坠子不是钻石而是两颗和EyesofKrishna（克里西纳之眼）相同的黑钻幽暗之心完整镶嵌而成，不过天使之恋的主人表示，幽暗坠是送与天使之恋的新主人。好了现在开始竞价，起拍价一百七十万，每次喊价不能低于十万”
　　龙韵非常喜欢这条项链，但是却没有看见她喊价，银灵好奇的看着龙韵，龙韵气定神闲的看着外面此起彼伏的喊价，对银灵说道：“笨妹妹，现在他们喊得那么勤快，我们在这里等着，等到快拍定的时候再报价，多省力啊。”
　　时间飞快，这条项链从一百七十万一直被喊道一千七百万，整整涨了十倍价，眼看没有人再加价了，司仪再敲响第二次锤的时候，龙韵伸手按下了手边的一个红色按钮，说道“两千万。”
　　“两千万，哦，天啊，第八十八号包厢出价两千万，直接加价三百万，还有没有人加价，两千万一次。”司仪喊道。
　　“三千万。”一个冷冰冰的声音从龙韵她们包厢的斜对面传出。
　　“三千万，啊，第四十四号包厢出价三千万，已经超过八十八号包厢一千万了，三千万一次。”司仪激动的喊道。
　　“五千万，哼~！”龙韵有点不悦的加价到。
　　“五千万，八十八号包厢再次加价二千万，现在是五千万，还有没有人加价。五千万一次，五千万两次，五千万三次，恭喜八十八号包厢获得天使之恋。”
　　随后的拍品龙韵和银灵都没有看上眼的，但是银灵总是觉得有东西在呼唤她。两人来到取货处，龙韵将手里的磁卡在拍卖行的刷卡器刷了一下，然后接过天使之恋，但是却没有拿到手幽暗坠，正觉得奇怪的时候，拍卖行的一个服务员走了过来，“您好，小姐，天使之恋的原主人要求和你见一面，并且交代一些相关问题。”
　　龙韵点了点头，在这个拍卖行是绝对安全的，所以龙韵跟着服务生一同来到一间小房间，房间里的沙发上坐着一个小女孩，小女孩看见龙韵她们走了进来，便跑了上来，“啊，两位姐姐好漂亮啊，我的名字叫莫韵，我也是天使之恋的原主人。”
　　龙韵点了点头：“你好，莫小姐，听服务员说，你有事要说？”
　　小莫韵笑嘻嘻的回答道：“嗯，有两件事，其实也不是什么大事，第一件事：天使之恋和幽暗坠不能同是给一个人佩戴，不然会出现意外。”
　　“哦，这样嘛，那么第二件事呢。”龙韵一本正经的问道。
　　“由于幽暗坠是我送给天使之恋新主人的礼物，所以我希望亲自帮她带上。”小莫韵边说边看向龙韵背后的银灵。
　　龙韵心想‘虽然不知道是不是真的，不过看着小女孩也不是什么坏人，再说送银灵一件首饰也无所谓’
　　“可以，那么你打算把幽暗坠送给谁呢。”龙韵问道。
　　“嗯？我想送给你后面的哪位大姐姐，不知道可不可以让我亲手帮她戴呢。”小莫韵眨着她的一双大眼睛忽闪忽闪地问道。
　　银灵马上反对：“不要，我不要带耳坠，打耳洞很疼的。”
　　“没事的，大姐姐，带幽暗坠不用打耳洞，我绝对不骗你，不然你可以打我小屁屁。”说完小脸还红了红。
　　龙韵也说道“妹妹，你就戴上吧，我也很想看看，要不我把天使之恋戴上，你戴上幽暗坠。”
　　银灵受不了龙韵略带撒娇的话语，点了点头，小莫韵走到银灵的旁边，看着龙韵戴上了天使之恋后，也帮银灵戴上了幽暗坠，银灵只是感觉耳朵一痛，幽暗坠就戴上了。
　　小莫韵看着她们俩个都带好了首饰，忽然说道：“两位大姐姐，一定要记得莫韵噢，莫韵可能很快就可以再看见你们了。”
　　龙韵和银灵点了点头，“好的，下次间。”说着两人边离开了小房间。
　　看着两人走远了，小莫韵忽然说道：“爹地妈咪，小莫韵应该会在两年后出现，你们可不要忘了我呀。”说完忽然消失在房间里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 天使之恋幽暗坠（二）
更新时间2011-6-4 9:45:17  字数：1845

　银灵和龙韵离开拍卖行，摸着耳朵上的耳环，银灵思绪万千，‘我也有带耳环的时候啊’，一边想一边被龙韵牵着，两人慢慢走在过道里，看着走神的银灵，龙韵神秘的嘴角弯出一道弧线。
　　随着两人的行走，龙韵将银灵带到了一家VIP店铺，这个家店铺是以内衣为主打产品，辅以一些化妆品和日用品。刚刚进入店铺，便有两位服务小姐迎了上来，“欢迎光临‘黛安芬’，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　银灵被这个突如其来的询问从思绪中拽了出来，抬头环视四周，却发现她们正在一家内衣店，而整个店铺可能是因为是高级VIP店，所以只有为数不多的几个女性，不过也正是因为这个地方人少，而且这个店铺所在的位置被称为女の空间，这个店铺所在之处四周是没有任何男性可以进入的，所以那些在选购内衣的女性都是接着褪去外衣在试衣，不过今天这里出现了银灵这个是女生的男人，银灵只是环视了一圈，鼻子就不争气的流下两行红色可疑物，不过银灵自身却非常高兴‘看来我对女体还是有反应的，我还是正常的’。
　　龙韵看着流鼻血的银灵，突然有种想笑又不知道该不该笑的感觉，连忙忍住笑，递过去两张卫生湿巾，银灵将鼻血搽干净，顺势将鼻子塞住，然后瓮声瓮气的问道：“龙韵姐，你带我来这里做什么？”
　　龙韵好笑看着银灵说道：“当然是帮你买内衣咯，你总不能一直用我的吧，那位小姐，你帮我妹妹挑选下适合她的内衣吧，价格无所谓，只要合适。”龙韵前半句回答银灵，后半句是对营业小姐说的。
　　营业小姐听了龙韵的话，微微有点激动得将两人领到，一个挂着为数不多内衣的架子，介绍道：“这些是本店从总店那里拿来的精品内衣，这些内衣是没有重复的，全世界都只有一件，绝对没有重复。对了，请问这位小姐，您妹妹的胸围是多少罩杯的？”
　　龙韵看了一眼银灵，发现银灵也是一副不知所谓的表情就知道她居然不知道自己的大小，于是建议道：“麻烦你帮她量下，我妹妹以前都是用我的内衣，只是她第一次帮自己买。”银灵听着龙韵的建议，本能的想反驳但是却发现没有什么好说的。
　　营业员拿出条皮尺，在银灵的臀部轻轻一拍，说道：“放松，我帮你量下。”银灵先是浑身一震，然后本能放松了下来，营业员快速而熟练的将皮尺一拉一围，说道：“啊呀，这位妹妹发育得很好呀，您的上围是87.5cm，下围是75，上下胸围之差距为12.5cm，您的罩杯为B，所以您应选择75B的尺码。好了我帮您去拿适合您的内衣。”
　　龙韵听着营业员报出的尺寸，看了看自己的，暗暗嘀咕到：“我的也才刚刚80B，这个小妮子居然已经75B了，仅仅比我小一号。”虽然龙韵说的很轻，但是银灵却将每个字都听得一清二楚，不过银灵心里居然有那么点点美滋滋的感觉，不过很快的反应过来‘我美个什么劲啊，居然和龙韵比胸围’。
　　营业员从库房里拿出了一套内衣裤，内衣是3/4罩杯的文胸，走了过来递给龙韵，龙韵上前帮银灵戴上，由于3/4罩杯的内衣是突出胸型的一款内衣，所以银灵穿上后更显得胸部挺拔的。
　　银灵看着自己挺拔的胸部，百感交集，龙韵看了看银灵的装扮点了点头“就这套了，多少钱？”营业员微笑着回答道：“这套内衣总共四万三千元，由于本店打折，您只要付四万整就可以了。”
　　龙韵付好钱，帮银灵将外套穿好，两人便离开内衣店，紧接着，她们有买了些化妆用品，由于银灵的强烈反对，最后只是龙韵买了套化妆品，然后他们两个一同来到一家法式餐馆，龙韵随便点了几道法式著名料理，两人慢慢吃着蜗牛，品着红酒，很快就将饭吃完了，不过这顿饭对于银灵来说是个折磨，周围很多人都看着她（新内衣使得她的胸部非常漂亮），
　　离开餐厅，龙韵打算继续逛商店，走了没多久，银灵拉了拉龙韵的衣角，龙韵看了看银灵，银灵指了指肚子，再指了指WC的标识，龙韵好笑点了点头，牵着银灵快步来到厕所，在进厕所的刹那，银灵忽然停了下来，然后左右望了望，才随龙韵进入女厕所。
　　在厕所解决完，在洗手台旁，看着在整理服装的龙韵，银灵忽然问道：“龙韵。你说当天使之恋和幽暗坠碰到一起会怎么样。”龙韵想了想，摇了摇头“我也不知道，不过那个小姑娘说不能碰在一起，我们还是尽量不要让它们碰到。”“不过我很好奇啊，龙韵，我们试试吧？反正最多也就是首饰坏掉，你说对吧。”银灵不死心的说道。
　　“嗯，也许吧，不过还是不要试的好。”龙韵依然谨慎说道。
　　就在这个时候，龙韵忽然感觉有个手伸向她的胸前，定睛一看，原来是银灵不知道什么时候将幽暗坠给取了下来，并伸手将天使之恋和幽暗坠碰到了一块。只见一个太极双鱼图出现在两人面前，太极图越转越快，然后一道黑白相间的光束将两人包裹了起来，然后光柱渐渐消失，而光柱里的人也不见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 伊洛德大陆
更新时间2011-7-18 12:21:33  字数：2483

　第四章伊洛德大陆
　　一道光芒从天而降，深林里的一个水潭旁，平时这里是这区域魔兽唯一的饮水地，今天出现了一个不速之客，一个衣着奇怪的女孩昏迷在哪里，女孩的身体被一个黑白相间的罩子牢牢的罩着，这个罩子的防御能力非常高，甚至连深林的霸者，一只八阶的丛林嗜血虎王都拍不碎，由于女孩占地不大，久而久之（也就是五天而已）魔兽们也就当她不存在般，该做什么做什么。
　　‘呜..这里是哪里...好难受啊。’银灵从昏迷中渐渐醒了过来，本来罩着她的光罩也融入她的体内，银灵环顾了下四周，发现自己应该是在一个森林里。坐起身后，发现龙韵不见了，由于不知道这里是什么地方，银灵也不敢大声喊叫，检查了下自己的随身物品，发现MP3不见了，这下把银灵吓得不轻，‘我可不想一直做女生啊’银灵如实的想着，试着联系天使‘龙韵’，忽然耳边想起‘搜索到特殊能量，能量补充完毕，系统重启中，请稍后....’等了近两分钟‘系统重启完成，搜索硬件配置，系统自检中，清稍后..’银灵很莫名的发现虽然这些声音她能听见，但是却怎么也找不到MP3的位置，又等了五分钟‘系统自检完毕，初步确定，硬件已经与使用者脑部融合，机载系统精灵龙韵启动。’
　　“‘龙韵’这是怎么回事，你怎么会和我脑部融合，这样我会不会出现后遗症。”银灵急匆匆地问道。
　　“初步计算结果，是你在穿越的时候，遇到空间乱流，系统硬件受损，采用了备用方案，与使用着融合，另外，MP3和主人你融合没有任何副作用，相反由于MP3可以吸收游离元素作为能量源，所以主人你在修炼的时候会得到意外的好处。”‘龙韵’冷静地分析道。
　　“穿越？你是说这里不是地球了？我是怎么会穿越的，还有龙韵呢？她到哪里去了？”银灵继续问道。
　　“穿越的原因是你的幽暗坠和人类龙韵的天使之恋响应，产生一个传送阵，而这里的确不是地球至于是什么地方不明，至于人类龙韵在脱离空间乱流的时候与主人你失散了，不过可以确认没有危险并且和你都在这个世界。”‘龙韵’冷静得回答道。
　　“可以确认龙韵和我在应该世界？你在怎么确认的”银灵好奇的问道。
　　“人类龙韵的MP3也和其本人融合，但是没有被启动，另外我与其产生了一个特殊局域网，因此我可以确定它也在这个世界，不过由于主人你的能力不够，所以无法准确定位，而且由于对方MP3没有启动，我也不能用模糊搜索其的位置。”‘龙韵’仔细分析道。
　　“这样啊，那么我现在还能变回男生嘛？还有我该怎么提升能力，这里没有可以刷积分的存在啊。”银灵问道。
　　“第一个问题：非常抱歉，你现在不能恢复男生。原因是：在穿越的时候MP3已经损坏，所以虽然系统做了紧急处理方案，将MP3和宿主融合，使得宿主依然可以使用，但是硬件损坏使得你原有的身体档案全部遗失，故目前无法恢复，不过等宿主能力达到可以重塑身体的时候，还是有可能恢复的。第二个问题：之前在重启系统的时候，检测出这个空间的游离能量可以供宿主吸收，不过如果单靠MP3的吸收，预估计等宿主可以使用高级能力的时间将会是二十年，而如果宿主要重塑身体的话，需要二百二十年，前提是宿主可以活到该时间。另外，目前宿主可以使用的能力是LV3加速和LV1的魅惑之眼，LV3加速可以瞬间提升使用者百分之三百的速度，LV1的魅惑之眼可以使比宿主等级低的一个生物（当对第二个生物使用成功时，第一个的效果解除，被解除效果的生物会对使用者产生仇恨，仇恨度适使用者在目标被魅惑时的举动而定，有一定几率在解除效果后受术者依然听从使用者的命令即仇恨度为负数。）进行精神控制（限任何雄性生物。雌性生物无效，不过对于已婚的雄性生物在其伴侣在旁边的时候使用，其伴侣会对使用者产生攻击性反应），对等级高于宿主的存在则成功率下降，失败会使受术者对使用者产生极大仇恨。该仇恨无法调解。”‘龙韵’解释道。
　　“那我现在的等级是多少？并且我现在应该做什么。”银灵继续提问道。
　　“目前宿主的等级为LV4，至于第二个问题，这是真实世界，不是网游，我只是智脑不是神，所以敢做什么还是请宿主自行分析。”‘龙韵’一丝不苟的回答道。
　　“额，知道了，谢谢。对了，还有个问题，‘龙韵’你可以分析其他生物的等级吗？”银灵忽然想到了什么而提问道。
　　“我可以分析其他生物的等级，比宿主等级每低一级，所得资料越完善，反之亦然。”‘龙韵’思考了一下回答道。
　　银灵想了想，发现没有什么好问的了，于是开始观察其四周，发现四周地面都是野兽的脚印，根据地形推测，此地是野兽的饮水地。
　　就在这个时候，一只铁甲犀出现在银灵的身后，铁甲犀按照习惯，走到水塘边开始饮水，完全没有注意到银灵的存在。
　　“‘龙韵’可以对那只在喝水的生物进行探测嘛？”银灵问道。
　　“系统探测中，请稍后。”‘龙韵’略带机械般的回答道“犀牛类生物，能量等级LV2，草食性生物，雄性，可以被魅惑。另外，魅惑之眼只能眼对眼的情况下使用，对于没有视力的生物无效”
　　听了‘龙韵’的提示，银灵捡起一块小石头，扔了过去，石头砸到铁甲犀的背上，对方完全没反应，银灵才发现，原来是冲击力太弱，对方没感觉，于是银灵干脆叫到，“傻大个，看这边。”
　　在喝水的铁甲犀先是感觉背部被什么东西蹭了下，但是无关痛痒就继续喝水，不过没喝几口，就听见了响声，顺着响声望去，居然是个人类，在这个森林里的人类大多都不是好东西，它的很多同类都被人类捕杀，原因仅仅只是为了铁甲犀的角，晶核还有皮革，作为四级魔兽的它，非常痛恨人类，于是便决定发起攻击。
　　看着转过头来的犀牛，打着响鼻，前肢在地上蹭着，银灵边知道对方要发起冲击，虽然不知道为什么，不过银灵还是果断使用了魅惑之眼。只见那只犀牛慢慢冷静了下来，走了过来，前肢下跪，示意让银灵到它背上。
　　“生物魅惑成功，宿主可以安全使用该生物。”‘龙韵’及时提醒道。
　　听了‘龙韵’的提醒，银灵边走了过去，顺势爬上犀牛的背，轻轻拍了拍犀牛的头，铁甲犀便站了起来，向着森林里它的地盘走去。而银灵忽然想到，她对这个世界的语言不通，该怎么生活。
　　“宿主可以利用精神波直接对被魅惑生物，下达命令，至于这个世界的语言，只要有样本，我就可以分析出来，并且将其转化为知识储存进宿主大脑。”‘龙韵’仿佛会读心般的回答道（其实本来就会）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
