妖精的印记

不知不觉，十万字了~
更新时间2011-4-14 15:30:15  字数：382

　发书至今，已经过去了半个多月了。
　　一开始的一个星期。完全没有人看呐，甚至持续一周几乎是0推荐，周点击50！
　　但是吧，无论如何，我绝对没有TJ的想法，今后也是如此。可能是序章写的有点晦涩难懂，前几章又平淡无奇。导致吓跑了不少读者吧！
　　到后来，收藏慢慢提升了。推荐也一票两票的有了。最重要的是获得了不少的长评，给了我很大的写作动力！这个礼拜点击也超出了我的想象~在玄幻/变身这个题材里徘徊于第二/第三~
　　虽然这个题材比较冷门，这点点击也算不上是什么成绩，但是已经超过我的想象了。
　　我希望对我的书有意见的仍然可以提出，我一定会好好的采纳的，对写作各方面的把握我还需要提升，我想让我的第一本书更有趣，更生动一些。
　　各位喜欢本文的话，就来点收藏，来点推荐吧！当然，最大的写作动力是评论！有bug什么的话一定请提出来！谢谢gjdkge556同学送的评价票2张！
　　感谢一直以来支持的各位读者！

刚发现，这本书竟然在新书榜上~~
更新时间2011-4-16 15:49:50  字数：136

　谢谢各位支持啊~~今天我打开新书榜一看。这本《妖精的印记》赫然在公众新书榜玄幻题材的第十一位~~~太幸福了~~~
　　第一周才2推荐。50点击。几乎没有收藏的此书，到现在竟然也上了新书榜~~~
　　我感到非常幸福啊~~各位读者在我在榜期间，多赏点推荐票把~~
　　书评什么的，继续求~~~~

新书榜时间结束了
更新时间2011-4-28 21:17:30  字数：53

　1个月过去了。新书榜上一直在45－50.玄幻8－10徘徊~~~终于下榜了。要裸奔啦！
　　请各位读者继续支持吧！

序章（上）：穿越
更新时间2011-3-28 21:25:11  字数：3361

　“妈，我回来啦。”身上背着大旅行包，手上提着一个旅行箱，另一只手挎着一个书包，我吃力的打开了家门。妈妈已经在客厅等待。看到我走进来，她的眼睛立刻湿润了，低头抽泣起来。我赶紧扔下手上的大包小包，上去和她老人家一个拥抱。
　　这一幕，我早已经习惯了，自从我去外地上大学，一直到现在研究生毕业，6年了，每次放假回家都是如此。“这不是才半年没见嘛。”我略带尴尬的笑着说，“毕业了，以后一直可以在家住了！”
　　妈妈也止住眼泪，开始全身上下的打量我，是胖了还是瘦了，高了还是矮了，怎么看都看不够。话匣子也同时打开，不停的向我问这问那。身高185cm，体重78KG的我，这个数据已经很多年没变了，但是妈妈每次放假回家都能看出差别来。
　　寒暄过后，妈妈去为我准备丰盛的晚餐了——为我大学毕业而庆祝。坐了10个小时的火车才回到家的我，虽然心里还有点亢奋，但全身上下已经疲惫不堪了。
　　我坐在沙发上打开电视，随意的按着遥控。
　　终于要走进社会了，师范大学毕业的我，早就找好了一份工作，是离家很近的一所高中的数学教师，我从小憧憬当老师，也算是美梦成真，对于即将开始的教师生涯，我充满了期待，教出像我一样聪明的学生就行了！我一直都是这么认为的。
　　职业生涯应该是尘埃落定了，而且在家里，我是爸爸妈妈疼爱有加的独生子，这样的人生，可以说是幸福的不能再幸福了。
　　“儿子，给你爸打个电话，让他下班的时候从超市带瓶酱油回来，酱油没有了。”伴着从厨房飘过来的香气，我听到了妈妈的声音。
　　我看了看表，六点半。父亲到家很准时，如果不加班，都是每天6点50分。父亲是本市最大一家医院的外科医生，经常紧急加班，工作繁忙劳累。“算了，我去吧，别麻烦爸爸了。”下车前刚给爸爸打了一个电话，我知道爸爸讨厌有人拿电话“骚扰”他，于是拿了5块钱零钱，走出了门。
　　刚才还正常运转的电梯竟然坏了！还得爬上爬下16层，真是郁闷啊，不过也无所谓，爬这16层小小楼梯，简直是轻而易举！9级台阶，我两步便蹦到底，就这样飞快的像楼下跑着，声控的照明灯在我身旁一一亮起，大学毕业归家的兴奋劲还没过去，我一边往楼下跑一边哼起了歌。
　　在我往下跑了三四层的时候，意外发生了。我听到咚咚咚的脚步声越来越近，显然是有人在往上跑。我俯身往下看，一个身材高大，相貌猥琐的男人，穿着一身西装，气喘吁吁的往楼上跑着。更下方传来一个女人的声音。“快拦住他！”
　　这是什么情况？在楼梯里，一个女人追着一个男人疯狂的往上跑。我要不要拦住呢？这种事还是少管吧，我侧过身，让那名男子从我身边跑过去。谁知那人并不领情，回身对着我后腰就是一脚，我从楼梯上滚了下去，正好撞在从楼下冲上来的女人的身上.
　　不断地翻滚，身体磕碰着楼梯，我们跌到了下一层。这个男人真缺德，我没拦着他，他竟然反身给了我一脚！缺德！摔得浑身酸痛，我爬起来，有点歉疚扶起被我撞倒的女子。
　　哇，好美！是外国人吗？让我产生这个怀疑的原因是她虽然有着碧蓝的双眸，笔直的金发披肩。然而她的面孔却像是亚洲人的脸，清秀、淡雅，散发着成熟气息的脸庞，美的令我窒息!穿一身职业装，凸显出她完美的身材，如同上天设计好了的完美比例一般，纯白的肌肤更简直是可以净化人的心灵，一时间我竟看呆了。
　　“是你？”金发美女首先说话了。这时我才回过神来，赶忙撤去那呆滞的表情，脸颊微微发热，怕是已经脸红了。“实在不好意思！”我赶忙向她道歉。随着脚步声的远去，那个给了我一脚的男人显然已经跑远了。
　　“你是曲昀？”她又问了一句，操着有点不熟练的普通话，从口音上听，应该是个外国人没错。她认识我？我顿时奇怪，我从未见过这个人呐。
　　“你……认识我？”
　　“我就是来找你的，快跟我走！”她拉起我的手飞快的往楼下跑去。被美女柔软的小手拉着，我心里还有点忐忑，没明白是怎么回事。“那个男人是来杀你的！幸好他刚才没认出你。”这位美女给我解释道。带着一股很不纯正口音的普通话，应该是个外国人。
　　“杀我？杀我干嘛？”我从小到大连打架都没打过，在家的时候整天憋在卧室玩电脑，在学校的时候校整天憋在宿舍玩电脑，不会招惹到谁要来杀我吧……我有点懵了。“等到了安全的地方再说。”美女继续用蹩脚的外国口音跟我讲。
　　跑到1层，我已经累的气喘吁吁了，没想到这个美女大姐速度这么快！连我这么强壮的身体都完全跟不上她的速度，我的双脚和膝盖都已经酸疼。我开始抱怨“到底怎么回事啊，我只是出来打酱油的!”
　　这时候，时光竟然神奇的倒流了。就像电影的倒放一样，时间一点一点的倒流，我和美女渐渐的倒回楼上，我和美女分开，踹了我一脚的男人又从我身边下去了，我又回到了16层，在我正要往下跑的时候，时光的倒流停止了。
　　刚才那些记忆，自然也从我脑子里消失了，这些事情都是我后来重新获得的记忆中得知。
　　我的记忆又回到了刚出家门的时候，我仍然是兴高采烈的向下跑着，哼起了歌。我再次往下跑了三四层，又看到了那个身材高大，相貌猥琐的男人。
　　咦？我怎么感觉这一幕好像经历过？这就是即视感吧，几乎所有人都曾经有过这种感觉，对于没经历过的事情，仿佛自己经历过。
　　好强的即视感！强的我的眼睛都开始模糊！“曲昀，小心！”楼下传来了悦耳的女声。
　　冲上来的这个男人，二话不说拿出了手枪对准我的心脏。我忙向一侧闪去。带消音器的手枪发出一声闷响。子弹贯穿了我的胸膛，击穿了我的右侧肺叶。不过还好，有美女声音的提醒，我做出了闪避动作。否则就直接被射中心脏而死了。
　　剧痛从胸腔中传来，我赶忙按住了伤口，由于没有经验，按的力度不够，鲜红的血液从指间冒出。那个人要开第二枪的时候，身后的美女赶到了。一脚踢飞了男子手上的枪。这大姐的相貌如此漂亮、身手如此敏捷令我瞠目结舌，虽然还不知道是怎么回事，但是我已经把她归到“好人”那一阵营中去了。
　　我已经23岁了，活了这么多年，都没有受过什么伤，因为被爸爸逼出了每天锻炼的习惯，身体特别好，连骨折都没有过，一下被子弹贯穿了胸膛，疼的确实有些受不了，我靠在台阶旁基本上已经无法动弹，颤抖着摸出手机要拨打110。
　　那个高大的猥琐男显然不是美女的对手，被打的节节败退，猥琐男的目标似乎是我，但是这位美女死死的将我护在身后，不给他任何的机会。
　　“没想到你还能够用一次时间倒流，不过现在你终于没有办法了吧，束手就擒吧！”美女气愤的对男人说。而那个男人用他猥琐的面目，摆出了猥琐的略带得意的表情。“哼，让你看看我的新招！”
　　那个男人一抬手，在我面前就出现了一个巨大的灰色漩涡，整个楼梯都被这个漩涡的光芒所掩盖，那把被踢在一旁的手枪被漩涡吸了进去，消失不见。而这位金发美女迅速回头盯着受伤的我，她那浅蓝色的瞳孔焕发出了耀眼的光芒。我早就被眼前的一幕惊的110都忘了拨，整个胸口都传来了灼烧一般的剧痛。
　　“这、这到底什么情况！”事情太突然，我已经没有办法思考了，喉咙中也有些腥甜，呼吸已经变得很困难。突然，眼前一黑。大概过了一两秒。眼前又越发的清晰起来。
　　胸口的疼痛没有了，首先映入眼帘的竟然是斜靠在楼梯上的我自己！啊？我死了？灵魂出窍了！不对，我现在所在这个位置……是刚才美女站的位置啊。而且我看到斜靠在台阶上的“我自己”竟然还在动！
　　“我自己”胸口流着血，口里也吐着血，瞪大了眼睛看向这边，还向我这里挥了挥手。最可怕的是，血的颜色竟然是蓝色！刚才明明我身上流的血是红色的来着，现在看着自己身上的血变成了蓝色，我不由的毛骨悚然。
　　“快进去！”那个“我自己”竟然说话了！这是我自己的声音吗？虽然倒在那的“我自己”发出的声音和我平时自己说话的时候感觉有很大的不同，但是我知道，一个人在听自己说话的声音的时候，和其他人听到的不同。
　　“啊！”我一张口，听到的竟是清脆的女声，也是我从未听到过的女声（自己的声音不同的原理）。我低头一看，胸前两团突起，上边还披散着柔顺的金发！“呀！”我吓得又一次尖叫，向后退了半步，一脚踩空，身体向后倒去。
　　并没有摔下楼梯，而是被吸进了那灰色的漩涡！“啊啊啊啊啊”尖利的女声的尖叫从我的喉咙中传来了。
　　我怎么变成那个女人了？要死了吗？我只是出来打酱油的！周围的强光晃的我闭上了眼睛，我感觉我的身体漂浮着，仿佛地球失去了引力。我害怕的四处乱抓，心里极度的恐惧几乎让我窒息。
　　这时，一个声音在我耳边响起。“聂昀！别激动，我来给你解释。”那是我自己的声音。我赶忙张口大喊。“这时怎么回事啊什么情况？”我的喉咙中还是那伶俐的女声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章（中）：穿越的真相
更新时间2011-3-28 21:27:59  字数：3712

　“刚才那个袭击你的人，他是个穿越者，具有操纵时空的能力，可以穿越到任何时代，所以必须抓住他，把他杀死也行，而我是穿越者猎手，专门猎杀穿越者的人。”听着我自己的声音娓娓道来，我仍然感觉有些别扭。而我现在还在不知道是哪的空间里漂浮着，周围的强光已经让我闭着眼睛也感到刺眼，我用手捂住了眼睛才舒服了一些。
　　穿越者？他想怎么穿越就随他穿呗，跟我有什么关系！“我该怎么办！我还要打酱油呢，我还得回家呢。”我带着颤抖的声音大叫着，本应是表达愤慨的怒吼，可是叫出来却像是女人绝望的哀号。
　　“他的穿越会导致所有时空的错乱，是对宇宙中所有生物的愚弄！你回想一下，刚才是不是有时空被操纵着倒流了的记忆？”那个声音说着，我仔细回想，确实如此，我从16楼往下跑的情况经过了两遍！中间的时光明显被操纵过，相同的事我经历过了2次！
　　“我已经快不行了，我把你的灵魂注入了我的体内，而我的灵魂现在在你的体内，你的身体已经快要死亡了。我们的联系马上就要断开了，我需要你帮我完成追捕穿越者的任务！成功追捕了穿越者，作为穿越者猎人的你，就可以永久的废除他的能力，而你也将拥有一次调整时间的机会，可以返回你自己所在的时空！”
　　“不要啊！我要回家！你别死啊，又没打到要害你死什么啊，赶紧打110报警！”我一死我妈得多伤心啊！啊啊！
　　“我尽力吧，我也没想到他会使出时空传送这么阴险的招数来，还好我有所准备，想知道一切的话，你右边上衣的口袋里有一个PDA你看了就明白了。你现在已经和他一起被传送到了另一个地方，你到了那个地方之后立刻抓住他，按照PDA上边写的方法，就可以回到过去，变回之前的样子了，而操纵时间的能力将会永远的消失。他现在已经暂时失去了操纵时间的能力，你抓住他应该轻而易……”声音断在这里。
　　PDA……PDA，好像是掌上电脑的缩写……我在身上找着自己的上衣口袋，隔着衣服，触到了自己的胸部。微弱的怪怪的感觉传来。这下我才意识到，自己现在已经是一个女人了！太可怕了，我必须马上找到那个穿越者，夺取时光倒流的能力，这样我才能够回到家，拿回属于我自己的身体。
　　周围的光线暗淡了下来，接下来便是无尽的黑暗。我从口袋里摸出了她所谓的PDA，一块4寸左右大小的屏幕，很薄，上边什么按键也没有。我手摸上屏幕的一瞬间，屏幕已经亮了。
　　操作系统呢？什么界面也没出来，出来的只有大段的文字，还是触屏翻页的。“看到这些文字的时候，你已经是新的穿越者猎手了，而我或许将死去……”
　　我一行一行的读着所见的文字。渐渐的知道了所有的真相。足足有几万字的中文介绍，看的我头晕脑胀，光是那个女人的个人资料就占了好几页，这是方便我了解这个身体吧。剩下的就是关于穿越者的信息了。
　　穿越者：几百年后的地球历公元2560年。人类开发出了操纵时间的能力，首个穿越者“马丁·汉克”诞生了，就是那个给了我一枪的男人，他是目前唯一一个穿越者，因为他一获得了穿越能力就立刻让时间倒流了，不可能出现新的穿越者。所谓“穿越，不是自己返回到以前的时间点，而是令宇宙的时间倒流，而自己的时间保持不动，这样就完成了穿越。穿越者一掌握了这种能力，立刻就穿越到了公元1500年的古代，而这个宇宙也就返回了公元1500年的时间点，后边的1000年等于是被他抹杀了。自由的操纵着时光的他，周围的所有人似乎都成了玩物。
　　穿越者猎手：在穿越者马丁·汉克成功诞生的时候，他不知道，开发穿越能力的团队为了保证穿越者的可控性，同时开发了“穿越者猎手”的存在，她就是塔·艾里克，和我交换身体的女人。这个女人的特点就是，可以操纵自己的时空，当穿越者穿越时空，所有人的时光都倒流回去时，穿越者猎手可以保持自己的时空不会被改变，如果穿越者胡来，那么将由穿越者猎手来结束他的性命。穿越者的弱点是穿越者猎手，如果穿越者猎手死亡，那么产生的时空波动将同时结束穿越者的生命。而如果穿越者死亡，穿越者猎手将夺回一次操纵时空的能力，以修正混乱的时空。艾里克在公元2000年，已经和世界各国政府交涉，对于人体时空操纵能力的开发，已经被各国永久性的禁止。并且同时和银河系其他星球取得了联系，告知各个拥有先进科技的星球合力开发出防止银河系收到宇宙外其他星系的时间操纵的保护系统，预计在2400年左右就可以开发完毕，自此玩弄时间的行为在银河系中才能真正成为不可能。
　　时空稳定个体：平均每100亿人类中，就会出现一个时空稳定个体，这个人虽然也会被穿越者的时空操纵影响，但是即使被操纵着回到过去，所经历的事也会留在潜意识里，而这种人经过训练，会成为新的穿越者猎手，而我——就是其中一个。自从公元1500年以来，已经有两个时空稳定个体被穿越者马丁·汉克杀掉。而我是第三个。
　　艾里克和汉克都是来自未来的地球人。他们都能操纵自己的时间，所以不会老去，经过几百年的追捕、几十次的时空倒流，时间又推进到了现在的21世纪，塔·艾里克这次终于首先发现了作为时空稳定个体的我，试图将我培养成新的穿越者猎手，和她共同消灭穿越者马丁·汉克。但是无奈马丁·汉克也发现了我，所以前来刺杀。
　　当时我正好出去打酱油，所以当汉克到我家的时候，并没有发现我本人，而猜测出了被他踹下楼梯的我正式他要刺杀的目标，于是他启动了最后一次的时光倒流，但是仍然没能成功杀死我。
　　刺杀失败了，穿越者猎手成功的保护了我，我只是在非要害部位中了一枪。但是穿越者使出了隐藏的杀手锏——空间的穿越。经过了几百年高强度的追杀、战斗，穿越者猎手此时也已经很虚弱，她的灵魂已经不能承受超长距离的空间转移。
　　于是她就想到了，穿越者猎手的能力，和我进行灵魂的交换，让我成为她的继任者。所以现在我的目标就是，在空间转移之后，迅速抓捕穿越者马丁·汉克，然后利用一次时光调整的机会，回到我自己的时空，然后买回那瓶酱油，和爸爸妈妈吃团圆饭！
　　洋洋洒洒的几万字，读的一头雾水，不过自己具体的目标基本明确了，赶快利用塔·艾里克这超强的身体能力结束这一切吧。无论如何，对手的实力也比现在这个塔·艾里克的身体差了许多，而且他也是第一次使用这个空间转移能力，转移到哪里还不知道，但是只不论在哪里，我只要抓住了他，就可以返回了。
　　周围漆黑的一片，又开始亮起来，渐渐的强光又强迫了我用手捂上了眼睛。
　　强光消退，我从漂浮的状态掉了下去。突然的下落，吓的我赶紧睁开眼睛。万幸，我只是从半米的空中落下。
　　这是哪里？深夜中的树林？每一颗树都好高，枝叶非常的茂密，都是阔叶类的树木，生物学学的不错的我，也认不出这些都是什么树来。而且刚才明明是下午，一下就到了深夜，是到了地球的另一侧了吧，难道是南美洲？
　　眼睛渐渐适应了黑暗，我看清了周围，却没有发现汉克。要在这看不到边的森林里找一个人，真是有难度。对，脚印，脚下的泥土不算坚硬，地上的草也不是很茂密，我仔细的寻找着。果然，就在我的旁边，也有泥土被翻动的痕迹，估计是马丁·汉克掉下来的时候留下的，旁边则是一排清晰的脚印。
　　我顺着脚印的方向跑去。好快的速度！不愧是活了上千年的穿越者猎手！从PDA中了解到，她把自己的身体保持在最完美的27岁。经过无数时间的锻炼，已经远远超过普通人的能力了，我顺着脚印飞快的向前跑去。
　　这位艾里克的胸部还挺丰满，让我不由得感到有些沉重，跑的时候胸前一颤一颤的感觉很奇怪，腿间凉飕飕的，职业装的裙子也令我迈不开步，不知道艾里克穿着这身衣服是怎么跑的那么快的。不过反正这种时候也没有几分钟了，我马上就会消灭这个该死的马丁·汉克，然后返回我自己的身体，回到自己的家！
　　脚印之间的距离并不大，看来马丁·汉克在逃跑中并没有狂奔。跟着脚印一路小跑，直到一颗大树下，脚印不见了。我下意识的抬头向上看去，这该死的家伙一定是爬上了树！
　　这个树林里的每棵树都有二人合抱那么粗，而且极高，这种树想要爬上去不是很简单的事。
　　我查查看大树的周围，看看他是不是往其他方向跑去。这时，旁边的低矮的灌木丛里微微的有些响动，我觉察出不对，马上向那个方向看去。反应还是慢了，马丁·汉克钻了出来，手里拿着类似“防狼器”的东西，他用那个东西挨上了我的腹部。“噼噼”的声音响起，腹部传来强烈的被电击的感觉，酥麻、疼痛。我顿时全身瘫软了下来，倒在地上。腹部剧烈的抽搐，让我缩成了一团。汉克这个混蛋竟然又在我后背上补了一下，剧痛再次传来，随之我失去了意识。
　　醒来，我已经被捆的结实，扔在地上，手脚在身后被绑在一起，一动也不能动。“知道我是谁吗？”汉克奇怪的看着我的脸，用英文问道。我的后背和腹部还在因为电击而不由自主的抽搐着，由此看来我失去意识的时间并不长。“废话！”我转头不再看着他那猥琐的面容，也用英文和他交谈。
　　“唉？经过长距离的传送，你竟然没有精神崩溃？这可是我的空间折叠能力所传送的最大距离了，接近一万光年。恐怕我永远也再用不出来这种传送了。”他显然还不知道我已经和艾里克交换了灵魂，从而避免了她因为虚弱而精神崩溃的现象。
　　“什么？一万光年！”那这里不是地球了！一万光年的话，应该还没出银河系。看来银河系里果然有其他有生命的星球啊。
　　“既然你没有精神崩溃，那我就不能这样让这样留在这了。”汉克掰开我的嘴，往我的嘴里塞进了一个胶囊。猛的敲了一下我的胸口，我一不小心就把那东西吞了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章（下）：人类的救援
更新时间2011-3-28 21:29:27  字数：3491

　嗯？难道是毒药？不，他不敢杀我。或许这是让我变成永远的痴呆的药……这样他再乘坐刚才开启的空间隧道返回地球，就可以永远避开我了，时空虫洞打开的时间大约为10年，只要我在这10年里保持痴呆的状态，虫洞关闭，就永远不可能再找到他了。而他等到几十年后，恢复了时空操纵的力量，又可以胡作非为了！不!
　　吃下去之后，好像没什么反应，我的意识还在。不过此时我已经吓出了一身的冷汗了。他的手向我的眼睛伸来。这是要弄瞎我吗？不对，我可以操纵自身的时空，他无论让我变得如何残疾，只要我返回之前的时间点，就将会恢复如初。他抬起了我的眼皮，在我脑袋上一磕，眼睛里感觉有什么东西掉了出去。
　　眼睛一阵轻松，是隐形眼镜，而且这个眼镜好像还附带一些自我保护的功能，可以防止敌人控制自己的时空，从PDA中了解到，塔·艾里克是先天性近视眼的患者，我的眼前一下模糊了起来。“你不再需要这个了，艾里克小姐。”他用英语说道。我还没来得及回答，他便抓住了我的手腕。“这个胶囊可以暂时让我夺取你身体时空的控制能力。让我们来做一点有意义的事吧。”
　　我身体的感觉消失了，一瞬间就失去了意识。再次睁开眼睛，恢复了知觉的时候，我发现我好像装在一个袋子里。不对，这是我的衣服！我的身体变小了！裸体的我被装衣服里，文胸、内裤和丝袜都大了好几圈，挂在身上。根据我的经验，我现大概是三岁的体型，头发也变成了短发。这是怎么回事？
　　汉克一定是操纵了我的身体的时空，让这个身体返回到了幼年！如果按照塔·艾里克的灵魂的年龄来算，这个身体已经陪伴她度过了1000多个年头了。没想到汉克竟然让这个身体的时间一下倒退了1000年！
　　不是吧！这也太悲惨了！继变成女的之后，又变成了一个幼儿。心里顿时有一种无力感，艾里克的强大身体素质也没有了，连改变自己时间的能力也消失了，因为幼儿时候的艾里克，还根本没学会这些，穿越者猎手唯一在幼年时期就被改造赋予的能力，就是在穿越者操控时空的时候，自己的时空不会被操纵，这个能力简直没有任何用处！绝望涌上了我的心头。
　　衣服的扣子被一个一个的解开，寒冷侵袭着我的身体。我把头从衣服里钻出来，眼睛好像能看清楚了，艾里克的近视眼在幼儿时期看来还没有形成。汉克在旁边坐着，气喘吁吁。“哈哈，这样你就会忘了一切的，在这里好好生活下去吧，这的原著居民会照顾好你的。我们地球见！”他抬腿就往外走。
　　“你这该死的！”我用从电影里学会的英文的脏话来辱骂他，嘴里出来的是小女孩软绵绵的声音，在这个情境下显得非常尴尬。而他听到这话，脸上得意忘形的表情顷刻间没有了，转而变得阴郁狰狞。
　　“什么？你还记得？不可能啊，你都已经变成了小孩，怎么可能还记得我！”他在我面前来回踱步。“难道你是聂昀？”他终于猜对了，交换了灵魂的我，不会因为艾里克的身体的时空改变而令我的灵魂也受到时空改变的控制。但是我这副身体恐怕已经无法再抓住他了，就让他这么返回地球吗……一定有什么办法能够让他留在这个星球上。
　　“既然如此，那只有委屈你了。”他拿出了刀。这家伙是要把我弄成残废！一定是！我吓得站了起来向后退着，然后被自己的裤袜绊倒，不住的挣扎。
　　“@#￥”突然，一个声音传了过来，是一声呼唤，但是我听不懂是什么语言。一定是这个星球的原著居民来了，得救了！我心里一阵欣喜。
　　好高的物种！目测身高足足有两米。相貌和人类非常相近，面容俊秀，耳朵尖尖的朝上长着，褐色的头发，极其洁白的皮肤，穿着不知道是什么动物的皮制成的衣服，上边镶嵌着精美的宝石，手里拿着一把中间镶嵌着巨大蓝色宝石的长弓。
　　这就是这个星球上的居民？这是……精灵族？姑且先认为这种物种是“精灵”吧。
　　“%@#@#￥！”他见汉克手里拿着武器，冲汉克喊了一句，汉克显然也没听懂，掏出了手枪。他的手刚抬起来，心脏已经被箭矢射穿了，他用手按住自己被射穿的胸口，像是在做最后的挣扎。我心中暗暗叫好，只要这个汉克死了，我就能返回我的世界了！汉克的脸扭曲了，瞳孔里放出诡异的光芒。这光芒和艾里克在与我交换灵魂时候的光芒一模一样！两秒后，汉克的躯体倒下了。但是那个“精灵族”露出了诡异的笑容。
　　“汉克！”我冲那个“精灵”大喊。显然，他们已经交换了灵魂。作为一个穿越者，汉克也使用了那个一生只有一次机会的灵魂交换，他现在已经失去了所有的能力。
　　“虽然这是我最坏的打算，但是这个身体我很满意，要知道，这个星球上的这个种族的寿命可以达到3000年，这些时间足够让我重新找回我的能力的！我的本体死亡了，我们两个的影响现在已经消除，也是该结束你性命的时候了。”他拿起箭矢对着我拉开了长弓。
　　这是远方传来了嘈杂的声音，马蹄声大作，火光也愈加明显，一群人正往这边袭来，显然是冲着汉克来的，现在他是精灵了“是人类。”汉克嘟囔了一句，躲开射过来的箭矢，汉克抬腿便向远方跑去。好快的速度！虽然这个精灵族身高只有2米，但是奔跑起来的速度足足有人类的数倍。从我身边一溜烟就消失了。
　　七八匹马上，下来十多个黄皮肤的人类，还有一辆三匹马拉的马车。有3个穿着皮甲背着弓箭的，其他人穿着长袍，拿着长长的木杖。他们围着我不住的交谈着，用的仍然是我听不懂的语言，而我则赶忙把我之前穿的大号衬衫裹在身上。看来有救了，这个星球上竟然有两个物种，其中还有一个是人类，还是看到自己的同类更加亲切。
　　其中一个比较老的人解下斗篷，用斗篷裹住了我的身体，随即把我抱了起来。终于得救了，我对这些人笑笑以表示感谢，并从斗篷里伸出手，指着自己的衣服，这个老人明白了我的意思，把我放下地面。
　　我裹着斗篷来到了衣服旁边，翻了翻，没有找到PDA，一定是该死的汉克拿走了！我走向汉克的尸体，临死之前还用手紧紧的按住伤口，一滴血也没有流出来，好可怕的汉克。翻了翻他的衣兜，仍然没有PDA，不过找到了一个方形的小盒子，极其精致，紧锁的盒盖没有办法打开。
　　这就是虫洞保存器？从之前的PDA中了解到，这个东西可以让他打开的空间遂道延续10年。我不知道这个东西怎么使用。
　　看来我现在有两条路选择，第一是在艾里克这个身躯的寿命完结之前找到汉克，逼他帮我恢复能力，回到过去，返回自己的身体。第二条路则是找到打开这个虫洞保存器的方法，返回地球。
　　两条路都很渺茫，因为我并不知道重新获取时空操纵能力需要不需要未来的设备来进一步改造我的身体。从PDA中了解，虫洞保存器每个的开启方法都不同，一般人是绝对不可能将它打开的。看来无论是哪条路，都要先找到汉克现在的那个身体——一只成年男性精灵。
　　我手里的小方盒，被那个老人抢过去，装在了口袋里，他又把我抱了起来。我也并不担心，几个人和颜悦色的面孔，看到我就好像看到了人民币一样，我感觉到他们非常的喜欢我，一定会给予我帮助的，而且他们看来也在抓捕汉克，应该说是抓捕那只精灵。哼哼，误入了人类地盘的精灵，等我们抓到你之后，再慢慢处理！
　　老人抱着我向后边的马车走去。打开车棚，几个精致的笼子吸引了我的注意。其中一个笼子里竟然关着一个小孩！
　　一米高的牢笼里，一个白皮肤，尖耳朵的幼儿，体型和现在的我基本上完全一样。也光着身子，是个小女孩，他的衣服被挂在了车棚的顶端。在里边抹着眼泪。这难道是?精灵的幼仔？老人打开了另一个笼子，把我也塞了进去。
　　恩？这些人难道是人贩子？我是人类，不是精灵，他们什么都卖啊！太可怕了……难道我这辈子将作为一个奴隶终老一生！不行，绝对不行！老人离开了，马车开始了前进。
　　我仔细观察把我禁锢的笼子，笼子很坚固，看来想要破坏是不可能，唯一有机会打开的是这锁住笼子的锁，非常古老的款式，用个小木棍随便捅捅就能捅开。在学校实验室里闲的没事干经常用镊子练习开锁的我，有有了一丝希望。这么拙劣的锁，怎么能锁的住我！我开始在笼子周围摸索着，找到了一跟小树叉，用嘴咬成需要的粗细。
　　几下就捅开了锁。我开了门，首先就把挂在车棚顶上的衣服拿了下来，两件外衣我穿在了自己的身上，一件内衣扔给了那个精灵，让她把自己包裹起来。
　　一种神奇的布料制成的衣服，看起来非常华丽，贴身穿着非常舒服，没有了裸体的窘迫感，我又低下身子要捅开关着精灵族幼儿笼子的那个锁。这时，周围沙沙沙的声音，响起，应该是有很多人包围了过来。
　　叫喊声不绝，语言不通的我也不知道他们在说些什么，是有人来解救被人贩子抓走的我们了吗？看来人贩子在这个星球上也是不合法的存在啊，希望之火又在我心中燃起了。刀剑相交的声音乒乓的响起，我偷偷掀开幕布，看到马车外的人一个一个的倒下。
　　我刚把头缩回来，就感到突然一个“刹车”马车突然失去了平衡，我赶忙保护住精灵小女孩的笼子，不让它翻倒。像是撞在了什么东西上，马车骤然停下，而我则是一下失去重心，向后倒去，头撞在了车棚的立柱上，失去了意识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：精灵族的领地
更新时间2011-3-29 17:36:20  字数：5522

　醒来之后，我发现我又被捆绑绑了。不过这次只是两只手被绑住，被吊起来。回头看了看四周，那些把我拐走的人贩子也和我一样，双手被吊起来，绑在一个木制的衡量上，加上我共有七个人被绑了起来，身上大都还带着伤，看来另外的人已经在战斗中被杀了。还好，我穿着的衣服并没有被抢回去。周围围满了精灵族，纷纷用鄙夷的目光看着我们。
　　这个精灵族的身高好像并不是都像汉克侵占的那句身体那么高。平均也就比地球上的人类稍高一点点而已。
　　胳膊被自己的身体拉的好像断了一样的疼。一个精灵族女人，站在我们面前，对着围观我们的那些精灵族说着什么，我一句也听不懂。但是看到他那慷慨激昂，义正言辞的表情。是在宣判我们的罪行吗，要把这些罪犯怎么样？我是受害者呀！
　　“演讲”者情绪越来越激动，语气中透露着鄙夷、愤怒，最后转为悲伤，讲到最后，竟然淌下泪来，众精灵对我们这些绑着的人鄙夷的神情越来越重了。为什么她这么伤心？难道这群人类杀害了精灵族的人？那个精灵族女孩死了？
　　最悲惨的结果就是那个精灵族女孩在战斗中、或者在翻车的时候死亡了，那样就永远没人能证明我的清白了，我的心咯噔一下，看来我的一生要提前结束了，也好，还算比被这些人类抓去，当一辈子奴隶强……
　　果然不出我所料，一排精灵族的男男女女，大多都带着愤怒鄙夷的表情，走了过来，拿着弓箭对着我们拉满。第一个人已经放开了手中的弓弦，箭矢穿透了其中一个男人的胸膛。
　　面对着我拉开了弓的，是一个成年女性精灵，如果按人类来看的话，应该是25岁左右的年龄，她的眼睛里，我没有看到仇恨，只看到了无尽的忧伤。手中的弓弦还在颤抖。眼泪则是自从他出现在我的视线里，就一直没有止住过，再配合她绝美的容貌，更透着一份凄凉。
　　第一支箭已经放出去了，箭没入了一个人类的胸膛。大约每隔半分钟，就有一个弓箭手放箭，第二支，第三支，听着“噗”“噗”箭矢没入身体的声音，我的全身都在颤抖。“我是受害者呀，我是好人！”我用中文、英文、日文疯狂的喊着这句话，妄想着他们能够明白我的意思。眼泪奔涌而出，我的喊叫也变成了哀嚎，一个小女孩绝望的呻吟。两腿间一热，接着是凉飕飕的感觉，我竟然吓得小便失禁了！
　　耻辱的感觉一下涌上了心头，这么长时间以来，我首次意识到自己是这么的厌恶所发生的这一切，厌恶灵魂交换得来的这副躯体。我就这么胆小吗？我就这么怕死？死了有什么不好，如果让我以这女人的身躯备受欺凌，成为奴隶，还不如被这些精灵结果了性命更好！
　　家里也不知道怎么样了，艾里克在我的躯体里活下去了吗？如果艾里克让我的身躯死亡了，我的妈妈得多伤心。“妈妈……”我想起了妈妈对我的关爱。和母亲只是分别了这么短的时间，可是却将是永久的分别。
　　其他的人贩都已经死去，只剩下了我一个，而我只是喊着“妈妈”嚎啕大哭。我甚至希望我的生命早点被结束了，因为我自己的行为已经践踏了我作为“男子汉”的尊严，被死亡吓成这样，真不如一死了之算了，太丢人了！
　　很长一段时间过去了，我还没有死去，哭喊的我嗓子都已经有点累了，我慢慢睁开了眼睛。只见那个女性精灵，颤抖着的手缓缓的放下了弓箭。她用手捂住了脸，瘫软在地上哭泣。她是在这次事件中失去了亲人吗？难道她是那个精灵小女孩的母亲？我从她的目光中感受到了最深刻的悲痛，像是失去了孩子的母亲的悲痛。
　　很多的精灵围了上去，像是在安慰着她，同时也用鄙视的目光看向我这边。我一边抽泣着一边看着他们。只见那位女性精灵不住的摇头，站起身来，走到我的旁边，帮我解开了绳子。我的两只手已经被勒出了深深的血印，我立刻支撑不住，倒在她身上。
　　她把我抱了起来，其他精灵的说话声更大了，像是在谴责我，也像是在劝说她。想必是我穿着她死去女儿的衣服，让她想起自己的女儿了吧。“妈妈？”我试着叫了一句。她的眼泪顿时又涌了出来，那细嫩的脸庞贴向了我的脸。看来果然如此呢，即使在另一个星球，“妈妈”这个单词也是通用的。她是因为我的这句呼唤而选择留住我的性命。得救了……
　　我回头看了看那些死去的人类，鲜血已经流了出来，沾满了他们全身。鲜血……我为什么会头晕？想起了PDA上的资料，塔·艾里克，有晕血症。不应该啊，晕血应该是心理疾病，我以前不晕血的！晕血的是塔·艾里克！没有什么东西能吓到我的！可能是还残留着刚才对死亡的恐惧，艾里克的晕血症一下在我身上显现了出来。
　　看到了几个鲜血流了一身的尸体，我的心理泛起了一阵恶心，不停的干呕起来，心跳也开始加快，手脚也越来越冰凉，意识又一次渐渐的模糊。这位精灵母亲赶忙用手捂住了我的眼睛。不让我再看过去。不行了……要晕倒了。
　　虽然得救了，但是确是很悲惨的情况，被精灵族收养了。得到了孱弱的幼儿的身体，还是个女的。以后还将面临重度的近视眼，晕血的病症。塔·艾里克，你竟然是个晕血的女人，1000年来你是怎么和汉克斗争的？你是怎么在我家的楼道里，把汉克逼上绝路的？真是该死，我怎么才能找到汉克呢。
　　再一次从昏迷中醒过来，我躺在床上。浑身上下都感觉非常沉重，鼻子也像是被堵住了一样，嗓子像火烧一般的疼。头上蒙着清凉的湿巾。那位母亲坐在我的旁边。
　　语言不通，想表示一下感谢也没有办法。我感到有些尴尬，不知道此时应该做出什么表情来，而她也只是慈祥的看着我。被她看的有些不好意思的我，闭上了眼睛。想着自己的23年男人生涯，如今却变成了一个3岁小孩受人照顾，真是尴尬。
　　幸好现在是个孩子的身体，女孩和男孩区别不大，我的手摸上了胸部，平平的，没有什么特殊的感觉。而下身的“重要部位”显然不见了，我此时才感到非常不习惯，空荡荡的，两个腿不自觉的就磨蹭了几下。
　　精灵母亲的手摸上了我的头。徐徐抚弄我的头发，像是在安慰着我，她一定以为我是因为发烧而痛苦的扭动身体吧。她哪知道，我堂堂七尺男儿……的内心，子弹也吃过，这点小痛苦简直就跟没有一样！唉，七尺男儿也变成了3尺的幼女，还不知道这可恶的塔·艾里克，还有什么更惨的体质！
　　她离开了一会儿，便走过来，把我抱了起来，除去了我身上的衣物。被她看到自己的裸体仍然有些不好意思，本来就因为发烧而发红的全身愈发的滚热。她把我抱到了另一个房间中，一个巨大的浴盆放在房间的中央，里边已经装满了冒着热气的水。
　　洗澡？也好，发着烧的我洗个热水澡，对身体也有好处。她的手在我身上游走着，帮我按摩着受伤的手、被摔伤的身体，滑滑的感觉传遍了全身。我红着脸，享受着她的手在我光滑的身躯上游走，真的好舒服。呀，她的手竟然往我两腿之间的那里摸了过去，痒痒的感觉传遍全身，“呀！”的，我叫出了声，挣扎了起来，不过她并没有顾及，在我哈哈的笑声和叫声中，仍继续帮我清洗我的每一寸肌肤。
　　一个风韵十足的成熟美女摸遍全身每一个角落，我竟然没有欲望泛滥，身体也没有特殊的感觉，和之前男性的身体果然不同，难道我已经因为变成女性，而对女人没感觉了？不对，虽然身体没有特殊的反应，但是心里还是很爽的……恐怕是因为这个小孩子的身体吧，没有性激素的刺激，所以身体没有特殊的反应……果然还是小孩子最纯洁了。
　　过了很久我才发现，自己的脸上一直泛着笑容，我赶忙把表情恢复正常。转念又想，这个身体发育后会怎么样呢？……到时候再说吧，说不定没长大就变回去了呢。
　　洗澡完毕，巨大的浴巾足足够裹上我的身体两圈的，不知道是用什么材料制成，吸水性极强，几下就用它擦干了身体和头发。钻进了被窝，在精灵妈妈的拥抱下，我闻着她身上清香的味道，想着这一连串的事，在辗转反侧中睡意渐渐袭来。
　　这位精灵妈妈就睡在我的旁边，我抱着她美丽而温暖的身体。早就疲惫不堪的心灵终于首次主动的进入了睡眠。出现突发事件以来第一次有了些许舒心的感觉。我已经再也没有力气多想什么了，只是由着自己进入梦乡。
　　每天清晨，精灵妈妈帮我梳理头发，准备好早餐（除了水果以外还真没见过其他食物）之后都会出去，把我留在家里，精灵族的人也不许我离开这个屋子。看来他们对我的憎恨仍然不减。
　　每当她回到这个简易但是宽敞的木质房间中的时候，就会一点一点的教我精灵族的语言。从她的教授之中，我得知她的名字是奥妮·玛蒂尔达，而经过她的同意，我也很乐意的称呼这个精灵族女性为“妈妈”，我在刑场上的行为实在是太丢人了，堂堂7尺男儿，被死亡吓得眼泪横流，还尿了裤子，真是比死还难受的羞愧，这点我倒是很幸运变成了一个小孩，把这个秘密隐藏在内心深处。
　　她们她们称自己的种族为“黛瑞玛”（为了讲述方便以后仍称为精灵族），而我们人类，被他们称为“特兰”。
　　就这么一天一天的过去，一年的光阴转瞬即逝——这个世界里的一年，是和地球极其接近的360天，每年有12个月，因为没有计时工具，所以每天有多少小时我也不知道，不过凭感觉上来看，和地球上的一天差不多。在这一年里，我渐渐的掌握了她们的语言。一种拥有52个字母的拼音文字。正常的交流基本已经没有问题了。我只是接受着奥妮无微不至的照顾，并没有询问她什么，她也没有问过我关于我的过去。我们就像没有任何秘密的母子一样……是母女。
　　我对她唯一的要求就是，让她不要告诉别人我女孩的身份，最好让所有精灵族人都认为我是个男孩，因为我还是无法认同我现在的身份。奥妮在精灵族中的地位还算是比较高的，她每天出去巡逻，负责精灵领地的安全警备工作，幸运的一年里人类并没有再进犯过这片森林。
　　一年来，不管是那种季节，我差不多每个月都要得一次感冒，并伴随着严重的高烧，并且经常咳嗽不止，全靠奥妮的照顾才能相对健康的活着。艾里克这个身体还是一个体弱多病的身体，令我倍感郁闷，一直憋在家里，几乎没有看到过其他精灵。
　　我了解到，对于三四岁这种年龄（人类年龄）的孩子，精灵族会认为他们有比较成熟的思想了，这正好和我的情况巧合。精灵族的孩子身体发育缓慢，但是心智成熟的非常快。
　　“特兰，该吃晚饭了。”由于我没有透露我的名字，而整个森林里只有我一个人类，所以她们都以“人类”来称呼我，“特兰”这个单词基本上已经成了我的名字。
　　“好的妈妈，我来了。”我们向往常一样在餐桌上吃着从森林里摘过来的水果。“尊敬的妈妈，我想问您一些问题。”经过一年的耳濡目染，我现在也学得像这些精灵族一样讲礼貌了。“一年前我被你们从那些人贩子手里就出来的时候……”
　　奥妮打断了我的陈述，我说的那件事显然是触动了她伤心的回忆。“你不是和那些人类一伙的？”
　　“当然不是，我也被关进了笼子里，我从笼子里逃出来，整准备救一个精灵族小女孩的时候，马车整个翻了起来，后来我就晕倒了，醒来时已经被你们抓了起来。”
　　奥妮听到我的诉说，坚强了1年的心，又好像被敲碎了一样，眼泪再次流了下来。“那是我的女儿……她被摔死在了笼子里。”说完她呜呜的哭了起来。这个结果我早已经料到了，我赶忙抱住了她的腰，和她依偎在一起，以安慰她那受伤的心灵。我能够活下来，是因为奥妮在我身上寄托了对女儿的爱。
　　“妈妈，我很抱歉，但是以后我永远是您的女儿，请您别太伤心了。”没有安慰过人的我，也不知道应该怎么安慰她，更何况使用的还是只学了一年的极其不熟练的语言。
　　她摸着我的头，把我搂进怀里。她身体上的清香我早已经习惯了，然而此时仍然让我有点迷糊。“那天，我还看到了一个特别高的男性精灵，他手里拿着一把镶嵌着巨大蓝色宝石的弓。怎么在族群里一直没有看到他？”我在她怀里说着。这个精灵现在应该就是汉克，如果他混在精灵族群里，那么把他找出来，再揭发他，应该就没问题了，至少可以防止他逃跑。
　　“什么？你看见他了？他在哪？他没死？”奥妮听到我说这话，眼睛里放出了光芒。“用力的搂着我的肩膀摇晃着。
　　“没有，他没死，他杀了一个人类，救了我一命，就离开了。”我忍着肩膀被他捏着的疼痛，颤抖着说。
　　“啊，他没死，太好了。”奥妮的神情轻松了下来，不过马上又转为阴郁的表情。“他现在不在这片森林里了。一个精灵，离开了森林，是很难生存下去的！精灵本来就离不开森林，而且北边和东边都是人类的领地，他会被人抓起来沦为奴隶的！”奥妮搂着我的手又开始用力了，疼的我“哎呦”的叫了一声。这她才发觉到弄疼我了，不好意思的松开了手，再次把我搂在怀里，接着说道，“她是我的丈夫，我们这个精灵部族的王子昆汀?勒菲佛尔。那天他急着找我们的女儿，先追了出去。”
　　这个王子真是悲惨，竟然被汉克给占据了身体，他的灵魂早就跟着汉克的尸体一起死亡了。不过这也算是个好结果，真希望汉克被抓起来，当成最悲惨的奴隶，这样我就有足够的时间可以找到他！
　　虽然事情是这个样子的，但是我并不敢告诉奥妮，我只能告诉她，她的丈夫还活着，失去丈夫和女儿的她，恐怕已经受不了更多的打击了。“为了拯救你的丈夫，你一定也要好好活下去。”我这么对她说着。
　　经过很长时间的安慰，她终于平静了下来，我们都很累了，准备睡觉。临睡之前，她还告诉了我一个好消息。
　　“特兰，你已经说明了你和那些人类不是一伙的，也是，一个才三岁的孩子，怎么可能是诱拐犯的同伙，我要通知长老们，让他们取消对你自由的限制，给予你应有的权利。”
　　听到这话我有点高兴，自由什么的倒无所谓，如果所有人都带着鄙夷的目光看我，那才会让我感觉很不舒服。
　　奥妮拿起墨水笔，在纸上写了些什么，然后用手抚上了自己胳膊上的精灵印记——听她说，每个精灵都会在出生的时候由母亲赋予精灵的印记，母亲可以决定这个印记的位置，多在胳膊、腹部、大腿等手可以轻松够到的地方。利用这个印记，精灵族可以和大自然中的动物、植物进行精神层面的交流。
　　一只很像鹰的鸟类就从窗户外边飞了进来。她把纸条卷起，绑在那鸟类的腿上，一抬手便放了出去。
　　“谢谢你，妈妈，晚安”我爬到了仰卧的奥妮的身上，躺在她那柔软平坦的肚皮上，想着我的过去和未来，这一年来每天我都因为这些事情焦急不已，久久不能入睡，明知道自己没有任何办法，却仍然忍不住不停的去想，越想着“不要想了”，越会出现揪心的感觉——我太容易接受心理暗示了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：世界之树
更新时间2011-3-30 17:53:52  字数：3896

　三天后，我们收到了返回的信件。“特兰，这片森林中，精灵的王要见你，我们出发吧。”奥妮拿起她的弓箭，背在背上。
　　“要见我？他在哪？我们怎么去？”精灵的王要见我？无所谓，在屋子里憋了一年了，我早就想出去看看了。
　　“精灵的领导者们就在自由之森的中心地带，世界之树布加勒斯”奥妮对我解释道。
　　我们所在的这整片森林，被精灵们称为自由之森，而我和奥妮现在住着的地方位于自由之森非最北侧的位置，只要继续往北走一点点，就将达到森林的边界，再北边就是人类的领地。
　　“如果以成年精灵的速度，跑到布加勒斯，需要3天的时间，带着你的话，恐怕一个月才能走到。”
　　“跑，跑过去？没有马车什么的？”我现在这身体可是连走路都困难，走上半个小时估计就会浑身酸疼吧。
　　“我们精灵族没有用动物当做交通工具的习惯，我们慢慢走吧，这边的工作我已经交代给其他人了。”
　　奥妮带着我上路了。什么啊，连坐骑都没有，难怪你们这些精灵会在战争中输给人类，让人类主宰了世界呢！我心里暗想，但是不敢说出来。
　　终于行走在这个森林中了，这令人惊奇的森林，每一棵树都是那么巨大、那么粗壮，大叔的遮盖下也有不少低矮的灌木类植物，茂密的枝叶让太阳几乎被完全的遮住，所以即使烈日当头也不会觉得闷热。而到了夜晚，从树叶的缝隙中可以隐隐约约看到这个世界的月亮，从直观的大小上来看，比地球上的要小很多。
　　我走累了就让奥妮抱着我走，或者骑在他的脖子上，我们就这么一会儿快一会儿慢的，在森林里穿行。精灵族的跑步速度令人瞠目结舌，他们保持高速跑动的时候，像是普通人类的行走一样轻松。
　　好冷清的森林，基本上看不到其他精灵，偶尔路过精灵们在森林间建立的村落，里边也是人烟稀少，各种各样的动物倒是不少，熊、鹿、狼等都看到了，它们和精灵族好像保持着一种友好的关系，即使从它们身边走过去，它们也不会受到惊吓。
　　“妈妈，为什么精灵的领地中看不到多少精灵族的出现呢？”我好奇的问奥妮。
　　“几十年前，自由之森经历了那场前所未有的和人类的战争之后。绝大多数同胞都死去了，森林的面积也被不停的砍伐减少了一半。现在这片森林中只有不足一万精灵了，以前我们的居民数量一直在10万以上。”
　　战争？对我来说好遥远。在我之前所在的地球上，我从来没有感受到过战争的实感，只是从文艺作品中感受到过战争的存在。
　　因为奥妮总是背着、抱着、抗着我走，这样可以大大提高速度，所以只用了不到10天，奥妮就把我带到了布加勒斯。
　　我远远的就看到了这颗世界之树。森林里的树木越靠近中心的，就越高大、粗壮，而这棵世界之树，则是远远比其他任何一棵树要组，如果把它拦腰砍断，估计可以在它的断面上建一个足球场了！
　　围绕着世界之树的周围，是一个庞大的精灵村落，简易的木质房子诉说着这些房屋的历史，显然远远没有一位精灵那令人羡慕的寿命更长，可能精灵族也是最近几百年才放弃居住在树上，而选择建造房屋的。
　　只有一座建立在世界之树旁边的建筑和其他的完全不同，是一座用石头砌成的神庙，显然是精灵们用来寄托他们对自由的信仰，对大自然的崇拜的地方。几十米高的神庙那完美的建筑比例，华丽的雕刻，恐怕没有数百年的建造是达不到这样令人惊叹的效果的。
　　在村落中长老们聚会的房间中，我见到了精灵之王艾诺瑞斯·勒菲佛尔和其中两位精灵长老。
　　“尊敬的勒菲佛尔陛下。”奥妮像这位精灵之王行了一个精灵族的礼，我也想他鞠躬示意。这位精灵的王者有着高贵的帝王气质，完全不像一个只有一万子民的首领，如果是只统治一万人类的王，肯定不会有这种威严。按人类的年龄来看的话，他应该是一个40岁左右的人，英姿飒爽，发色则是精灵族中常见的蓝黑色。倒是没有他的儿子那么变态的身高。
　　“这就是我所说的特兰，他对我们精灵族没有任何恶意，我希望陛下能够取消对他自由的限制。”
　　几位长老看我的眼光倒是没有之前那么犀利了。我的白皮肤、金色头发、蓝色瞳孔，和这个星球上那些人类看起来完全不同，更接近他们精灵族，除了耳朵的形状不一样，其他特征简直和精灵族毫无二致。
　　“如果你信上说的是真的，那么这个孩子就是我们精灵族的朋友，我们当然要善待他，想要证明这一点很简单，我们去问问达维迪安努斯吧。”精灵王面带能够让人安心的微笑，带着我和奥妮走出了屋子，向世界之树的方向走去。
　　达维迪安努斯，听奥妮跟我说过，是一只有上千年寿命的灵鹿，是人类和精灵远无法企及的强大的存在。千年前的战争中，这只掌握着神圣魔法的灵鹿，用自己的魔法救助了无数的精灵族，所以精灵族的人们赐予了它精灵族的印记，让它成为了精灵族的一员，从而获得近乎永恒的寿命的延续。
　　这个世界上，同时只能有一个生命被赋予这种精灵的印记，全族的人们都将承认、并且尊敬这个生物成为精灵族的一员，直到它死去。赋予这个印记的权利，就在布加勒斯的王族手上。被赋予印记的人则被称为“黛瑞玛尔”，意思是精灵族中令人尊敬的存在。
　　世界之树下，金黄色的光芒聚集起来，一只体型庞大的灵鹿出现在我的面前，长长的胡子、巨大的鹿角显示出它已经是一只老迈的鹿了，额头上一个圆形图案，就是它的精灵的印记吧，在世界之树下，包括这只鹿在内，所有人的目光都是那么的虔诚。
　　“达维迪安努斯，我们的朋友。”精灵王发话了。“现在就请你来询问这个人类吧，帮我们看一看他到底有没有恶意。”说完他领着我站到了那只灵鹿面前。
　　灵鹿看了看我，现在的我，穿着一身精灵族男孩所穿的布衣，是非常普通的装束，然而它的眼神不停的在我身体上下游走着，看得我有点紧张，难道他发现什么了？过了一会儿，这只鹿张开口，说话了。
　　“精灵王的孙女，萨沙·勒菲佛尔，你曾经试图把她从牢笼里救出来，是这样吗？”一只会说话的鹿，让我非常惊讶，不过他的话让我马上回想起那个恐怖的夜晚，那个无助的小女孩，原来她的名字叫萨沙，萨沙·勒菲佛尔。
　　“是的”我低着头说，那天差一点就救出了那个小女孩，我也为自己的失败感到非常失望。看了看我的反应，也没等我进一步解释，达维迪安努斯就回过头对精灵王说道：“我想她没有撒谎，这个孩子的确是即将被抓取贩卖的受害者，还曾经试图解救您的孙女。”
　　听了这话，我放心下来了，这头鹿难道可以看出别人是否在说谎，可以洞察别人的心灵？。
　　“好的，我这就去召集村中的长老，向他们说明这件事，从此以后，你就是我们精灵族的朋友，无论你的过去如何，我们精灵族没有关注别人过去的习惯，孩子。”精灵王和蔼的对我说道，又对着奥妮说，“走了这么多天，累了吧，奥妮，你们先去休息吧，我会找到合适的人选，来教这个小小的人类一些本领，让他能够在这森林中自主的生存下去。”
　　是啊，我在这白吃白喝了一年，什么都不会，我自己都有点不好意思了。确实应该学点本领，如果是魔法啊，剑术啊什么的最好了，等我天下无敌了之后，就去找汉克，夺回我的力量，这样就可以返回地球了！
　　“啊，对了，我想起了一件事，我恐怕已经找到教你的合适人选了，特兰，先跟我走吧，我带你去见一个人。”精灵王示意我跟在他的身后。
　　勒菲佛尔带我来到了村外的森林中，这片森林中，我看到一个少年和一个成精灵年背着武器面对面的站着。三四个精灵在旁边观看，其中还有两个是年轻的孩子，他们显然是在期待着一场精彩的战斗。
　　那个少年是我目前见过的所有精灵中算是非常矮的一个，身高大概也就1米7，身穿绿色的传统精灵服饰，褐色的靴子，手里拿着一把看起来很粗糙的短剑，背上还背着一个破旧的木质盾牌。令我感到奇怪的是，他虽然有着精灵族尖尖的耳朵，但是他的皮肤却是在精灵族中绝无仅有的黄皮肤。头发也是精灵中从未见过的淡黄色（其他精灵族一般都是深色的头发紫色、蓝色之类），瞳孔则是和我一样的淡蓝。他的面孔让人一眼就能看出还是个孩子。
　　“冈萨雷斯大叔，还是按照约定，如果我打败了你，就让我走出森林去周游世界！”少年发话了。
　　冈萨雷斯？精灵族最强的战士艾灵顿·冈萨雷斯？一个拥有2000年生命的，经历无数残酷战争的精灵族最强大的战士。这个少年竟然向他挑战，太不自量力了吧。我抬头看了看冈萨雷斯，不知道他那饱经风霜的脸上的表情有着什么意义。
　　“林克，不要妄想了，一个精灵离开了森林的后果难道你不知道吗？即使你能够战胜我，你的能力也不足以让你再这个世界上闯荡！”
　　“不，我根本不怕，我一定要出去！我攻过来了啊！”林克的眼睛里一点也看不出对冈萨雷斯的尊敬，没有多说话，林克已经拿出他的剑和盾，向冈萨雷斯冲了过去。林克？这个名字……让我想起了地球的某个电子游戏。他这身装扮还真就是活脱脱的林克的再现啊，再戴一顶绿帽子就完美了……他的名字带给了我无限的遐想。
　　冈萨雷斯身上没有剑，只有弓和箭。他面对着冲过来的林克他一抬手，一个火球在手上聚齐了起来，瞬间就变成了手掌一般的大小，接着被弹射出去，飞快的射向林克。
　　这就是魔法吗？第一次见到这个世界上的魔法。之前企图拐走我的人类中也有穿着长袍，拿着木杖的，他们应该也是魔法师，但是精灵族没有给他们任何放出魔法的机会。精灵是以灵活的肢体，精准的射击等物理性战斗见长的种族，没想到这个冈萨雷斯能够这么快速的使出攻击魔法。
　　林克抬起右手上固定着的盾，破旧的木盾上泛起了淡蓝色的光芒，挡住了袭来的火球。“轰”的一生巨响，看似温柔的一个小火球，竟然激起了剧烈的火焰灼烧，简直就像一颗燃烧弹！林克被火焰逼退了一大段距离。
　　那个盾竟然完好无损！盾的周围已经开始冒气，看来林克是将冰魔法附着在盾上，挡住了这一击。将魔法附着在武器上，是精灵族特有的技巧，而且是非常高级的战斗能力，连奥妮都不能够非常熟练的运用，没想到林克小小年纪就可以做到了，我有些惊讶。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：天赋？剑与魔法的测验（上）
更新时间2011-3-31 8:19:40  字数：2171

　林克从口袋里掏出几颗看似很普通的小石子，向冈萨雷斯丢过去。冈萨雷斯赶忙向一侧跳去。那些小石子逐渐变红，发出了强光随后爆炸，爆炸的颜色和刚才的火焰灼烧的感觉有很大不同，明显更为强烈。林克左手持剑，借着冈萨雷斯躲闪的时间，向他身边冲去。附着在石头上的，是火焰魔法吗？好像和冈萨雷斯刚才放出的有所不同。
　　“林克，我跟你说过多少遍了，不要使用那些精灵中的叛逆者才会用的魔法！看来有必要教训教训你了。”冈萨雷斯明显被林克的手段激怒了，一边向后跳一边拿出了弓箭。弯弓遍射向林克。
　　附着着强烈火焰魔法的箭矢，击中了林克的盾牌，他的盾牌瞬间就燃着了，瞬间的高温导致他手一松，丢掉了盾牌，但是仍然不放弃，他已经冲到了冈萨雷斯的面前，挥剑便斩向冈萨雷斯。
　　冈萨雷斯不慌不忙，拿起手中的箭矢，架住了林克的短剑，两个人展开了近距离的刀剑相搏。用矢当做近战武器来使用竟然运用的如此熟练，这个冈萨雷斯不愧是精灵族第一战士。两人的武器上都附有魔法效果，炫目的光芒在武器相接的时候迸发了出来。
　　最终，失去了盾牌的林克越来越不占上风，被冈萨雷斯一下挑飞了手中的短剑，箭矢已经指向了林克的脖子。“省省吧，孩子，你还差得远。”冈萨雷斯说完便收起手中的箭矢，转过身，走过来面向勒菲佛尔。
　　而林克此时已经累得大口大口的喘气，不过表情中没有一丝的气馁。
　　“陛下。”冈萨雷斯走过来对着勒菲佛尔行了一个精灵族的礼，非常标准。林克和其他围观的人看到精灵族的王在旁边看着，感到有点惊讶，也跑了过来。他们看来对站在国王身边的我很感兴趣，都带着奇怪的目光看着我，看的我有点窘迫。
　　点头向众人示意后，勒菲佛尔拍了拍林克的肩膀。“这个人类男孩，曾经帮助过我们，林克，你熟悉人类的魔法，就由你来教他一些战斗技巧吧，你可是非常优秀的导师！”说完带着冈萨雷斯和几个成年精灵离开了。
　　“我……我叫特兰。”面对着眼前这几个精灵族少年，我还有点紧张。除了林克之外，还有两个孩子，一个看起有十一二岁的女孩，不过换算成精灵族的发育速度来看，应该已经有20岁了，还有一个看起来和林克年龄一样大的男孩。
　　简短的自我介绍后，我知道了他们的信息。很文静，在精灵族里再正常不过的那个男孩叫做克里斯蒂·拉斐尔，25岁（按人类的眼光看起来只有十五六岁的样子），是一位长老的儿子，看起来十一二岁的女孩叫夏洛特·凯瑞根，19岁。而林克没有姓氏，30岁，精灵族的成年是40岁，林克显然看起来比他的岁数要年轻许多，和克里斯蒂几乎看不出年龄差距。几个精灵都是面容俊秀，即使是男孩，想必如果穿上裙子，也会让人以为他是一个貌美如花的姑娘。
　　这几个孩子是现在精灵族仅有的少年了，一万多人才有这么几个孩子，也难怪精灵族这个种族不能够超越人类，如此低的生育率，在这个人口就代表实力的冷兵器时代，的确不会是一个占优势的种族。
　　在地球的时候，我不得不说，我有点怕小孩子，当老师也只敢教高中，性格稍有些内向的我，有点不知道应该怎么面对孩子们。好在精灵族只是身体发育比较慢，智慧的成长甚至比人类还要早，这几个精灵族的孩子比我想象的要成熟，而他们也同样惊讶于我的心智也远远比他们想象的要成熟。
　　“你们人类是擅长魔法的种族，魔法能力远远强于我们精灵，我有幸和一位人类游侠交流过，所以了解你们的魔法，当然，人类里“也有优秀的剑术使用者，至于我教你什么，还是要看你的天赋了。”林克像我解释道。
　　“我先看看你们的训练吧，然后再考虑我向你学些什么。”我并不知道林克这个小子在教学方面的能力，于是准备先“考核”一下他。
　　整个上午他们都在进行剑术、弓箭的训练，林克这个不习惯使用弓箭的精灵，但拿起弓来也是得心应手，看来精灵族天生就是弓箭的好手。他们的体能训练让我瞠目结舌，无论是臂力、跑步速度。我认为即使是23岁的在地球上的我，也远远望尘莫及的。即使27岁身体的塔·艾里克，恐怕也只能和看起来是10岁的夏洛特·凯瑞根打一个平手吧，精灵族的身体能力着实是吓到我了。
　　夏洛特和克里斯蒂拿着短剑，熟练的舞动着，显然已经是学习了很长时间的老手了，精灵的苗条身材的确适合这种唯美的战斗方式。
　　这两个精灵族的小孩还真是文静、礼貌，和那些沉闷的成年精灵族还真是完全一样呢，林克对这两个人的内向看来也颇感无奈，而我只是默默的在旁边看着。我以前一直是一个不会改变气氛的人，如果气氛欢乐，那我将会成为一个逗笑的明星，如果气氛沉闷，我的存在只能让气氛显得更加沉闷。
　　“怎么样，对这些有兴趣吗？”训练结束后，林克把带来的果子分给大家吃。“这……能把你的短剑借我试试吗？”我向林克问道。看他们舞刀弄枪的，我还真有些手痒。林克把他的短剑拔出来，放在我的手里。
　　怎么这么重！看似轻盈的短剑，我一下拿不住，抻的胳膊生疼，掉在了地上。还差点砸到脚，夏洛特和克里斯蒂尴尬的笑笑。
　　“啊？没想到你这么笨。”林克一副“大吃一惊”的表情。
　　这……说的太直接了吧，严重的打击了我的自尊心。1年都没出屋子的我，以前养成的身体锻炼的习惯也放弃了，而且看来艾里克这个身体真的没有什么前途，现在我已经手无缚鸡之力了——估计真的连鸡都打不过。顿时有些泄气，他们那些训练方式根本不可能帮到我什么，恐怕体力的训练不是一年两年的事了。我不禁地下了头，有些不好意思。
　　这个世界不是还有魔法吗？所有人的魔法基础应该是差不多的吧，我还是学学这个新奇的东西吧。“林克，可以教我魔法吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：天赋？剑与魔法的测验（下）
更新时间2011-3-31 10:59:21  字数：2521

　“人类的魔法和精灵的有所不同，人类是通过自身精神的力量来操纵元素，而精灵是感知自然的力量操纵元素，不过很幸运的我遇到过一个人类的游侠，他教过我人类魔法的原理。”
　　元素是个什么东西？之前奥妮也给我讲过，世界上存在着各种属性的元素，人一出生，元素就会在体内自然的流动，转化成为自身的精神力。不知道地球上有没有这种元素，他们所谓的魔法，为什么在地球上没有出现呢？
　　“嗯？你在发什么呆？”林克歪着头看我。
　　“啊……没事，你说你走出过这个森林？”我很好奇林克的经历，他为什么吵着要去周游世界的原因，我也很想了解了解。
　　“不，我以前不是布加勒斯的，我是3年前才从另一棵世界之树传送到这个地方的，这个世界有2棵世界之树，他们之间建立着久远的联系，每隔几年，就可以聚集一次世界之树之间相互传送的力量。
　　“除了布加勒斯，这个世界上还有其他的精灵聚居地？”
　　“是啊，另一颗世界之树梅加洛斯，就在这块大陆的最北方。那里可有着聚集了无数的精灵的城市呢。相比而言现在布加勒斯更像一个小小的部落。”
　　原来如此，看来这个世界上还是有精灵的一席之地的，奥妮一直没有告诉过我这些。那么林克是为什么要从那么繁华的梅加洛斯，来到这偏远的小小的布加勒斯呢？我刚要发问，就被林克打断了。
　　“不多聊了，让我来测试一下你的魔法天赋吧。”他握住了我的手，闭上了眼睛。被他那有力的手握住之后，我感觉到浑身上下有一股奇怪的力量在流动。“试着把你的精神聚集在手上，让我感受一下。”
　　我把精神集中了起来，这股力量渐渐的向我被握住的手上流去。就这样一分钟过去了，我感到越来越多的这种力量聚集在我的手上，我的右手微微放出了一点白色的光芒。这就是魔法吗？我会魔法了！我的心里一阵激动，看来地球上的人类也是有魔法天赋的嘛。
　　“为什么？为什么我感觉不到你的属性？”林克感觉到非常奇异。“我把我的精神力注入你的全身，嗯…精神力…你们人类称之为魔力，如果是魔法天赋好一点的人类的话，应该立刻有适合自己属性的反应，这这类人才会被培养成为魔法师。即使魔法能力不强的人，让他们聚集这些力量在手上，在一小段时间内应该也会有反应，这样我就能知道你的属性。当然，如果是天才魔法师，不需要别人的引导，自己就能够发现自己的魔法属性。”
　　顿了顿，林克又向我介绍道，“人类和精灵不同，每个精灵可以操纵几乎所有属性的元素，而每个人类，天生只能操纵一到两种，即使是天才，也最多不会超过三种，但是他们的魔法威力远远强于精灵族。而你，特兰，我没有感觉出你的属性。”
　　不！难道地球人天生不会魔法！
　　“请再让我找找感觉吧！”我有点急了，这样我不就是废人了吗？体弱多病、晕血、以后还将成为重度的近视眼，这个世界连眼镜都没有，我以后将怎么追捕马丁·汉克！我还一度妄想要离开这个让我失去一切男人的自尊的地方——这片自由之森！
　　“别着急，即使魔法天赋再差的人，半天的时间内应该也能够显现出属性来，我多注入一些精神力在你体内，你自己在聚集一下试试吧，什么时候你感觉到这股力量的性质改变了，就说明你找到了你自己的属性了。”
　　整个下午，我都在感受自己体内精神力的流动。而林克带着另外两个小朋友在津津有味的学着魔法，放出一个个小火球、小冰箭。而我则不停的控制体内的精神力在身体中游走。到了晚上，还是无济于事，我已经累的精疲力尽了。两个精灵族的孩子都用一种像在看小动物一样的怜悯的眼神看着我，让我感到非常不自在。
　　“你……”林克瞪着我，脸上没什么表情，我被他看得脸上火辣辣的，把视线放在他脚尖上。“你怎么这么笨？”
　　“……”又是这句话……这么一脸无辜的对我发出疑问，太伤人了！我回头看看另外两个精灵族的孩子在捂着嘴偷笑，脸颊再次传来灼热的感觉，脸红真是人类最可怕的表情，因为它不能被控制。
　　“我……我会让你见识到的！哼！”我想要举起放在旁边林克的短剑摔到地上发泄一下我的气愤，结果没举起来。我再也不敢看他们的表情了，转头遍离开了他们。
　　为了方便我和林克他们的学习，勒菲佛尔决定把奥妮调到世界之树下来工作，不让她去遥远的北方边界了，于是我们就住在了世界之树下的村落里。我把自己关在房间里两天都没有出去，一直在感受林克给我传输的精神力，累得我感觉浑身都虚脱了。
　　奥妮则是每天工作一回来就担心的守在我旁边，看到我疲惫的样子她的表情也一直很凝重。“特兰，别这么努力，不行就算了，让妈妈保护你吧，反正最近人类越来越少在森林里出现了，你学习战斗也没什么意义，要不我送你去学纺织算了，精灵族的布料可是世界上最美丽的呢。”
　　哦，不，在精灵族平平淡淡的以女性的身份度过我可悲的一生，我才不要，我还要回去见老妈呢，我的女朋友一定还在等我呢，我要回地球！在我体内的精神力已经流失殆尽了，我用尽全力将最后一点精神力聚集在右手上，右手再次发出了微弱的白光。
　　我感受到魔法性质的变换了！白色的光芒黯淡下去，在即将消失的时候，转变为金色。这是什么属性？我感到体内自己的精神力了！它是那么的温暖，令我浑身舒畅。终于感受到了!明天去找林克！
　　出了一天汗的我，被奥妮抓去洗澡了。精灵族具有利用元素清洁自身身体的能力，而我不行，尽管我自己很懒（主要是因为这个身体动一动都会很累）但是每天仍被奥妮抓着洗澡，我已经习惯了他在我身上揉搓的感觉了。洗完澡之后，躺在枕头上的我兴奋了许久，最终还时禁不住疲惫，进入了梦乡。
　　我醒来之后，已经是傍晚了。“你终于醒了，特兰，你已经睡了2天了。”奥妮把我抱了起来，帮我穿上衣服。
　　“妈妈，我感觉很好！”确实如此，现在我能够清晰的感觉到体内精神力的流动，温暖而舒适。“我要赶快去找林克！”在吃了平时3顿才能吃完数量的果实之后，我动身前去找林克汇报我的成果。
　　来到他们练习的那片地方，林克仍然正在和两个小孩战斗着，这说明他们一天的训练任务已经结束了。在两个精灵族孩子的合力夹攻下，林克只用一只手就轻松的全部化解，而那两个孩子显然已经气喘吁吁。我高兴的跑过去，结果脚底下被石头一拌，摔在了地上。
　　林克被逗得哈哈大笑，另外两个孩子也像是强忍着笑意，让我非常窘迫，只是膝盖和手破了点皮，手腕戳的有点疼，但是我感觉比我当年中了一枪都难受，这个孱弱的身体，甚至连自己爬起来都困难。我被林克抱起来，放在旁边他们用来休息的一棵倒着的枯木上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：圣光
更新时间2011-4-1 10:27:06  字数：1903

　不过这点小挫折显然对我的好心情影响不大，我兴冲冲的要给林克展示我的魔法。
　　“我还以为你放弃了向林克学习战斗技巧了呢。”夏洛特显然对我信心不足。不过现在已经无所谓了，因为我终于展示出了魔法能力，事实证明地球人也是可以用魔法滴，不过是来自2500年的地球人罢了。
　　我把手合林克的手握在一起，将我的精神力聚集起来。林克的表情又变得奇怪了。“什么情况？我这是什么属性的魔法？”看不懂他表情意义的我，赶忙开口问他。
　　“恩……这应该是……圣光的力量，我只知道人类主要用这种力量来治疗伤痛和操纵精神，光属性也有伤害性的魔法但并不强大，但是我们精灵族并不信仰圣光，大多也不会使用这种力量，我用的也很不好，所以光属性的魔法我没法教你任何东西。”林克摇摇头，又对我说，“虽然你是显现出了属性，但是你所表现出的精神力太弱了，还是不适合使用魔法，恐怕练一辈子也不会有什么进步吧。”
　　不是吧，又打击我！我的高兴劲一下就没了，眼泪要沁出来了，摸着自己被摔的青了一块的腿。咦？我手上被擦破的地方复原了？虽然是一个连血都没留的小伤口，但是我还是看到了希望，我又把力量聚集在膝盖和另一个手上，伤口也渐渐的复原。
　　林克看到了我的魔法造成的效果，微微一惊。
　　“虽然微弱，但是好像是很纯净的圣光的力量，看来还是有练习的价值的！而且人类必须在5岁到10岁之间打好基础，否则以后将没法用出有威力的魔法来。但是我没法教你圣光魔法，这可真难办了。”林克低头陷入了沉思。
　　我很奇怪为什么林克好像什么都懂，一个普普通通的游侠不应该会告诉他这些吧。
　　“对了，我想到了！”林克灵机一动，表情中露出了欣喜。“灵鹿达维迪安努斯！”
　　往世界之树的方向走的时候，我问了林克关于魔法的属性问题。
　　“这个世界的魔法属性太多了，精灵们也没有发现所有的魔法属性，人类主要用冰、火、神圣和暗影系的魔法，少数人掌握着自然系的魔法，而精灵主要是冰、火和生命类的魔法。”林克一边说，一边用手放出微量的魔法击打着路边的石头。
　　林克一边说一边放出火球、冰箭，说到自然系的时候的则是一个闪电球，生命系的则是借助月光，放出了淡紫色的火焰。圣光和暗影则是放出金黄色的光芒和紫黑色的光芒的魔法球。
　　“太厉害了吧，林克，你怎么全都会！”
　　“精灵天生如此，少数精灵会使用它们见过的任何属性的魔法。”说到这，林克有点得意的笑了笑。“不过这也没用，像你们人类的大法师安卓麦斯·罗宾，只掌握着一种火焰魔法，却有着毁灭一座城市的实力。”
　　那么和冈萨雷斯战斗的时候用的那是什么属性的魔法？算了，既然他不告诉我，我也不应该多问……不过还是想问问。
　　“林克，你和冈萨雷斯战斗的时候用的是什么魔法？”
　　“那个啊，不把精神力转化为任何属性的元素，而是纯粹的将它们聚集并释放出来来冲击敌人，产生剧烈的爆炸或者冲撞，精灵们非常唾弃的魔法，也是唯一只有精灵才能够使用的魔法，你们人类是使用不了的，人类称它为……奥术魔法。”
　　为什么会遭到唾弃呢？我正要发问，我们已经走到了世界之树下。林克低头默默的祈祷，金色的光芒渐渐的聚集起来，达维迪安努斯——那只慈祥的老鹿，额头上圆形的奇怪图案的印记耀眼夺目。
　　“寄宿着圣光之力的孩子啊。”看来达维迪安努斯已经感觉到了我体内存在的圣光力量。他缓缓走到我的身边，周身的光芒愈发耀眼，包裹住了我的全身。一股舒适、安然的感觉在我体内扩散开来。
　　“你体内的圣光之力极其的纯净，这是我在几千年的生活中也从未见过的。”达维迪安努斯露出惊讶的表情。“但是缺点就是它过于纯净，以至于你很难使用除治疗以外的其他任何法术，无论是伤害性的还是防御性的还是其他类型的。”
　　“治疗？”我好像确实治疗了自己的摔伤。“那我通过锻炼，可以使用其他法术吗？”
　　灵鹿摇摇头。“你天生就不是用来战斗的，伤害性、防御性的魔法会极大的消耗你这纯净的圣光，所以只能作为紧急保命之时才可以使用，不过那也是要等锻炼几年以后，现在的你就只能从治疗练起，你可是这方面的天才，让我慢慢来教你吧。嗯或许你还可以用一切无关紧要的魔法，比如漂浮术之类的娱乐性质魔法。”
　　听到这个消息，我有点沮丧，看来找到那个该死的汉克，还不知道要到哪年哪月。
　　接下来的几天里，达维迪安努斯也来到了林克和另外两个孩子的训练地点，由这只老鹿教我运行体内的魔力，我发现我不仅可以用圣光治愈伤痛，我这纯净的光魔法使用任何属性都可以发动的的“漂浮术”最为合适，利用魔法能量使物体飘在半空，如同失去了引力，如果物体足够轻，我甚至可以完全消除物体受到的重力，就好像在太空一样。
　　达维迪安努斯这只慈祥的老鹿，只要在他旁边，就会有一种温暖、安全的感觉，那是强大圣光之力的作用，几天下来我对这只总是面带慈祥微笑的老鹿已经喜欢的不得了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：出发吧，去森林里观光！
更新时间2011-4-1 10:44:19  字数：2729

　……
　　这天早上，我还在家里，用小木刀削着木板，是我准备送给林克的“作品”，我每天早上去的比林克他们晚些，因为他们要进行战斗方面的训练，我去了也没用。我在家一边练习积聚圣光的魔力，一边心不在焉的用木刀削着。
　　“特兰！”清脆的叫声从门外响起，不是奥妮的，这让我有些分神，除了奥妮以外还没有人进过这个房间。刀一个不小心就把手上的“作品”划了一道。紧接着，门打开了，是林克。
　　“林克？你怎么来了？没有去训练克里斯蒂和夏洛特吗？”我奇怪的看着他，有点窘迫，因为我现在身上只套了一件睡衣，里边完全“真空”。我一边说，一边在手上那个木质“作品”上刻着，刚才不小心划的一道，正好是一个“L”的形状，我想了想顺势在后边又刻了“INK”三个英文字母。还没等林克开口回答，我把手里的东西递给了他。“林克，这个送给你。”
　　“这个是？”林克疑惑道，他竟然没有见过这东西？
　　看着林克大惑不解的样子，我感到很奇怪。我削的是一个比成人的手掌略大的L形飞镖。在地球上叫做“回旋镖”、“回力标”或者“飞去来器”。这种人类几万年就发现了的狩猎工具，难道凭借这个星球上的智慧，竟然没有被发现过？
　　这可是“林克”的标准配置啊，我暗想。
　　“看，这上边的字，这是我家乡的语言，是你的名字林克”我向他解释道，然后拉着他走出了院子，拿着这个回旋镖，给他做了示范，让他按照我的动作把它扔出去。林克把回旋镖甩了出去，手掌大的回旋镖，靠着他超强的臂力飞出百米远。然后旋转着又飞回来了，林克赶忙用手接住。
　　“好神奇！”林克惊讶的目瞪口呆。“哈哈，这个我有用，谢谢你。”
　　有用，是啊，精灵族为什么不知道这个？因为他们用不到，古代人类是要打猎的，这些精灵只懂得吃树上数不清的果子，当然不会发明出这东西来。恩……不过今天林克是来干嘛的？
　　我疑惑的盯着林克，林克则笑了。“想去森林周围看看吗？我要去这个森林周围走走，本来打算一个人去，但是这次你陪我好了，只去几天！”
　　“什么？我？去干嘛？为什么带我去？”
　　“嗯……只能带你，带别人都不行，难道你不想吗？”林克的痴呆一样的无辜脸又摆了出来，我非常讨厌他这种表情。
　　其实我一直也想四处看看，现在正是一个很好的机会，于是也不管他是什么原因，迷迷糊糊的就同意了。
　　我进到里屋换好衣服后，林克带着我去和奥妮打过招呼，她爽快的同意了，又拉着我往神庙的方向走去。这个年轻的精灵，走路都走的那么快，我追着他一路小跑，等追到神庙门口，已经在大口大口的喘气了，一屁股坐在地上。
　　“你跑的好慢，看来我们的出游有一些困难了。”林克一边说着，一边用手摸着下巴像是在想什么主意。突然他灵机一动的样子，“有了！”。说完便拉着我走进神庙。精灵王艾诺瑞斯·勒菲佛尔在大殿前向着生命之树祈祷着他的人民的和平与自由。林克和我走了上去。
　　“勒菲佛尔大叔，请允许我带特兰去森林的四处走走，刚来到这片森林，我还没有四处走走看看呢，想必特兰也是如此吧。”他竟然不叫陛下！叫他大叔！林克这个称呼吓了我一跳，他对精灵王也丝毫没有尊敬的意思，看来精灵王陛下也不能让他变得彬彬有礼，他在谁面前都是一个长不大的毛头小子的样子。
　　“好吧，你可别趁机跑出森林啊，最多去到保护结界的范围以内就可以了。”
　　保护结界是灵鹿达维迪安努斯为森林设下的保护，他利用世界之树布加勒斯的能量，保护着所有在森林里的精灵，人类如果进入这片森林的保护结界的范围，就会渐渐迷失方向，除非有精灵为他们引导。而奥妮之前的工作就是负责保护结界之外的森林的安全。
　　“走吧，我们出发！”林克拉着我的手就往外跑。到神殿门口，他把盾牌从背后取下来，放到地上，对我说，“来，坐到上边。”
　　“什……什么？”不会吧，这就是你想的办法？你是想用这个载着我在森林里边旅游吗？这个林克太……可怕了……不由我分说，他把我抱了起来，按在盾牌上，瞬间端了起来，举过头顶，飞一样的跑了出去。“哈哈，走喽。”他一边笑一边大喊着。
　　“别……别……”我紧紧的抓住屁股底下的盾牌，双脚紧紧的并拢，手有些颤抖，因为林克的跑动速度已经快赶上汽车了，我一松手一定会飞出去摔个遍体鳞伤。约莫几分钟，我们就跑出了村子，来到了森林之中，林克把我放了下来。我才意识到自己的心在剧烈的咚咚跳着，不知不觉身上都已经出了不少汗。“这……这就是你的办法吗？”相对于林克的野蛮，我开始怀念起奥妮带着我奔跑时的那种温柔，让我没有任何不适的感觉。
　　被一个小孩子举在头顶奔跑，这太伤我的自尊了，曾经的一个大男人，如今沦落到这种地步，简直是极大的羞辱，如果他选择这种方式来带我出行，我宁可放弃这次游览这个森林的机会。
　　“当然不是了，我找我的朋友来帮你！”林克挽起左手的袖子，用手摸上了自己的大臂外侧，那是他的精灵的印记。印记泛起了淡绿色的光芒。他闭上眼睛，神情专注。
　　不一会儿，一头比我还高的巨大的深灰色的狼从远处跑来。这个森林里还有这么巨大的狼！我跟奥妮在这个丛林中走行了10天也不曾见过，倒是看到过比这个更大的熊。
　　“嗨，沃夫！”赶到了这狼的到来，林克瞪大了眼睛，高兴的咧开嘴笑着。沃夫……是指这匹狼吧。林克用手按着自己的印记，和狼继续进行着交流，过了一会儿之后，狼来到了我的身边，俯下身子。
　　因为知道这是林克叫来的，所以我没有避开，不过这么个庞然大物来到身边还是有点害怕。“别怕，特兰，这是我的朋友，他叫沃夫，我找他来帮个忙，还没有人骑过他呢，上去吧！”
　　林克把我抱到了沃夫的身上，我用两手按住了狼巨大的身躯。
　　“咦？我妈妈说你们暗夜精灵族不喜欢以动物为坐骑，不是这样吗？”我好奇的问林克。沃夫仿佛能听懂我的话，回头用它那双小眼睛看了看我，好猥琐的眼神！它调皮的抖了抖身子。我赶忙一弯腰，趴在了他的身上，双手紧紧的抱住柔软的狼背，防止他把我甩下去。好干净的狼，这个森林里的动物都这么干净？身上连一点土都没有，微微有点坚硬的狼毛，一点牲畜的异味都没有，就好像刚用肥皂仔细洗过一样。
　　“在我的家乡梅加洛斯，优秀的战士都会得到强大的动物们的帮助的。这不是一种奴役的关系。”林克向我解释道。
　　原来如此，看来奥妮并没有把一切都告诉我。
　　我们刚要走，就听到了一个慈祥的老人的声音:“慢着!”
　　是达维迪安努斯，他靠近了沃夫，沃夫顺从的向他低下了头。“我感到了最近的森林面临着危险，但是也不好阻止你们去游览，你们尽快回来吧，或许我还需要特兰小朋友的帮助呢。”
　　危险？我这个手无缚鸡之力的人能帮上什么忙呢？
　　道别之后，达维迪安努斯化作金黄色的光芒，消失在了我们的眼前。
　　“啊呜呜呜呜呜呜呜！”大叫一声，吓了我一跳之后，沃夫嗖的一下窜了出去，根本没有顾忌我在背上！幸亏我刚才用全身抱住了他的身体，要不然这一个加速我一定会被甩出去。！
　　我回头看看林克，他此时也迈开腿，飞快的追了过来，一边跑一边大喊着。
　　“出发喽！哈哈！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：旅途中
更新时间2011-4-1 21:08:17  字数：3979

　从太阳的方位来看，我们这是在向东走。林克和沃夫在兴致勃勃的比速度，随着速度的平稳，我稳稳的坐起身来，看来这匹狼很有被人骑的潜质嘛，我渐渐的感觉不那么颠簸了，他们的奔跑速度和马简直不相上下，还能保持这么长时间，精灵果然是可怕的生物。骑在狼背上高速的移动，强烈的风吹拂着我的脸，让我感到有些轻松惬意。
　　保持这么高的速度，林克还有空闲和我有一搭没一搭的聊天。我向他询问了有关这块大陆的地理。
　　这个大陆被称为“柏德兰”，这个词语如果翻译过来，大概相当于地球上的“世界”或者“天下”之类的吧。大陆被大海分成东西两岸，我们现在在西大陆，如果到港口如果坐船的话最快也要四个月才能到达东大路。而我们现在的“自由之森”是西大陆最西南角的领地。
　　整个大陆的极北之地是诸多的海岛和无尽的冰原，最南端则是被称为“火海”的沙漠，很少有人能走过“火海”，所以柏德兰的人类和精灵乘那片火海为“极南之地”。
　　“这个大陆还有其他种族吗。”我试着问林克。
　　“当然，除了我们精灵和你们人类，还有掌握着高度发达科技的矮人族，他们可不怎么友善。其他一些种族早在很多年前就灭绝了，最近灭绝的一个种族是“兽人族”（通过林克对这个种族外貌的描述，我判断应该称其为地球上所传说的“兽人族”），在10年前，最后的一个兽族部落的两万五千人在自由之森以南的沙漠中凭空消失。”
　　“东－南－西－北”这个顺序，是林克定下的森林游览路线，我们将按这个顺序观看到这个森林的全部。
　　自由之森的东和北都是人类的领地，往西是无尽的海洋，如果开船一直往西的话，传说中能到达“龙”的故乡，我们的旅程将要先去东、南方向，然后去西边看海，最后再去到北方，环绕这个森林的外围一周，然后返回布加勒斯。
　　……
　　他们好像永远不会累一样的往前跑着，不知不觉已经跑了两天一夜了，每当我困了，我就趴在狼背上睡着，然而他们继续在跑，精灵族的长途跋涉能力真的令人恐惧，累了他们就会稍稍放慢速度，一旦休息过来就会马上加快速度补完之前的缺陷。
　　“我们休息会儿吧。”林克示意沃夫停下来，我从狼身上跳下来。
　　抬头看看天，月亮已经挂在半空了，太阳还没有落山，今夜将是我一年多以来，第一次没有奥妮的陪伴度过的一个夜晚，我不由的想起了那位温柔的母亲。
　　可能是早上停下来的时候水果吃多了，我早就有内急的感觉，在行进的时候一直憋着没好意思说，我知道如果我再憋着的话恐怕要尿裤子了。
　　“我想……去小便。”我张口向林克请求。在这个几乎荒无人烟的大森林中小个便应该是无伤大雅的吧。
　　“哦，去吧。”林克也没多说什么，他拿出包裹里的一大块帆布（从奥妮哪里了解到，这种和帆布很类似的布，是精灵族用加持魔法的织布机织成的各种布的其中一种）铺在地上，和沃夫坐了上去，闭着眼睛，不知道在想些什么。
　　变成女孩真不方便，为了防止被林克看到，我像之前停下来解手的时候一样，往森林深处走了很大一段距离，才躲在在一棵大树后脱了裤子，蹲下来小便。我低着头想着，这一年来，直到这次出行才感觉到女性的不方便，在这大森林中更是如此，连个厕所都没有。
　　我感受着温热的液体从下体流出，变成女孩一年了，虽然已经基本习惯，但是每次上厕所的时候还是感觉有些奇怪，就好像自己是个变态一样。
　　小便进行到一半的时候，一个影子移动到我面前，我一抬头，是林克在瞪着我看。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”我吓了一大跳，差点跳起来，惊吓和羞愧之下更难以停下来，我就这么在他面前解完了小便。林克的表情此时却是异常的淡定，看到我这个样子他竟然还无动于衷！甚至把手指放在嘴前做了个“安静”的手势，这个变态中的变态，竟然无声无息的追过来偷窥，还摆出一副正当的表情！
　　这使我羞耻难当，脸上火烧一样的滚烫，估计已经红透了，此时自己也不知道应该做出什么表情好了，眼泪在眼眶里打转。我忙后退两步靠在大树上，用手挡着“那里”，不知道该怎么做好。他那个手势明显是不让我发出声音，跑开？这样光着屁股跑开？那只会更加丢脸。转过身去？屁股露给他看了，更不可以……我彻底不知所措了，只能红着脸用丝巾把**擦拭干净，在他面前穿好裤子，系好裤带。这几秒钟的时间里他竟然一直盯着我看，也不把脸转过去……
　　我直起身来遍要冲他发飙，“你你你你……！”。谁知林克冲过来便用手捂住了我的嘴，另一只手搂住了我的身体在我耳边低声道，“安静点，有情况。”
　　你这一副脸不红心不跳，“正气凛然”的样子算什么？就好像什么都没看到一样，就好像一个君子一样！难道你不是偷窥狂吗？简直不是人啊，你这个林克，你不是人！（我已经忘了他本来就不是人了），竟然……竟然还摆出那种像没看见一样的表情来提醒我要安静……这个死变态！
　　沃夫那头老狼在离我们不远的地方警惕的看向远方。我现在烦透了林克这只该死的精灵了，羞愤令我的身体不停的颤抖，我伸手要抓林克，身体不停的扭动腰挣脱他。嘴里只能发出“呜呜”的声音，而林克则是用他那有力的胳膊控制住我的行动。
　　这时，只见三只比沃夫身材矮小不少的狼，从远处渐渐逼近。沃夫则趴在地上，隐藏在了低矮灌木从的深处。
　　“看来还是被它们发现了。”林克说罢把我护在身后。三只狼逼近，它们按照扇形站位围了过来。显然这三只狼还没有发现潜伏在不远处的沃夫。而沃夫好像死了一样趴在地上一动不动。
　　三只狼的目标明显是我，我的脑子很乱，根本没有想去追究这些狼的来历、为什么来攻击我们的原因。满脑子还是刚才羞愧的面对着林克的那一幕。我要真是个4岁小女孩，被你看了也便罢了，我堂堂七……
　　3条狼向我扑了过来，中断了我的思绪，其速度之敏捷不能与地球上的同类物种相比。看来果然是冲着我来的，林克为了保护我，不能主动出击，只得拿出剑盾，招架着扑向我的3匹饿狼。林克附在武器上的魔法，对他们的伤害并不严重，他们三个的轮番攻击，令林克有些吃力了。
　　只到其中一匹狼扑向林克的时候，出现了破绽，林克的短剑从他的面部划了上去，将他的一条前腿砍伤，恶狼的鲜血喷了出来。此时沃夫才从隐藏中窜了出来，加入了战斗。
　　这……狼的血……也晕？熟悉的感觉来了，头晕，恶心，手脚透着冰凉，我开始干呕，幸亏已经一天没有吃东西了。林克他们的战斗在我眼前渐渐的模糊，凉意渐渐的袭上手脚，又要昏倒。
　　塔·艾里克……你这该死的……塔……
　　意识再一次的离我远去。
　　醒来时，天已经完全黑了，我躺在他们之前铺好的帆布上，迷糊糊之间，闻到烤肉的香味。我睁开眼睛，看见升起的篝火，林克和沃夫在吃着烤肉，口水不禁涌了出来，我咽咽口水，盯着他们在烤的肉。吃了一年多的水果了，从来没吃过其他的食物，顿时被这香喷喷的肉勾起了食欲……精灵族不是不吃肉的吗？是梦吧……恩，应该是梦。我还在迷迷糊糊之间，只见那个林克站起来，走了过来，着我。
　　“你是女的啊。”林克的等着我看。
　　听到这句话我一下就清醒了，对了，我被这个偷窥狂发现了我的秘密！“你……你你这偷窥狂！你这……”林克的一脸无辜的表情，令我怒不起来。
　　林克别过头，又是若无其事的说道，“女孩果然胆小，几只狗就把你给吓晕了。”…………你妹啊……我忍不了了，我要跟你拼命！我一边向林克冲过去，一边考虑着怎么样才能让他更痛苦，锤他估计是没用了，要用掐的，咬的，最好能抓下他一块肉来。
　　“要吃点吗？狗肉味道很不错的。”林克拿出一份新烤好的肉，递了过来。
　　……看在你让我吃烤肉的份上，我就先饶你一命。不过有件事情我一定要澄清，我绝不是胆小鬼。我辩解道：“我晕不是因为我害怕，这是人类的一种可怕的疾病，晕血症见到血的话就会晕眩，是非常恐怖的，我一直在想办法治疗这种疾病。”
　　“哦……原来如此啊。”林克狼吞虎咽的吃着，做出‘原来如此’的表情。
　　“嗯，是这样的。”我看着飘香的烤肉，口水都快流出来了，急忙下口要吃，可是一想，不对啊，还有好多问题呢……
　　“你们精灵族不是不吃肉吗？你怎么随便猎杀森林中的动物？刚才那些狼为什么袭击我们？”
　　“哦……”林克一边吃着一边张嘴要给我解释，旁边的沃夫则是一脸看白痴的小动物一样的表情看着我。看什么看，明明你才是动物！我看着那头狼，狠狠的咬了一口烤肉。
　　“你现在吃的就是刚才袭击我们的那些，那不是狼，是狗。它们已经出卖了灵魂，也就是说它们受过黑暗魔法的侵染，而且伤害过精灵。它们已经不能被称为动物了，而应该是称为‘魔物’，而且还脱离了森林的庇护，所以我才被允许猎杀他们。至于吃肉，只不过是我和其他精灵的习惯不同罢了，我偶尔吃上两顿也是很享受的，这也是为什么我只想带你这个人类出来的原因之一。”
　　我们一边吃，林克一边跟我说。“这些狗是一种特殊的种类，嗅觉远没有其他的狗强，而听觉却更为灵敏。我之前已经察觉到了它们的出现，所以才决定停下来休息，然后找机会抓住它们，没想到让它们先发现了你。这些狗那么渴望吃人类的小孩，不惜攻击精灵族，恐怕他们已经吃了不少人类，上瘾了，这几只狗如果不被我杀死，还会攻击更多人类的。”
　　“人类？这自由之森的深处，人类不是进不来吗？”
　　“不是进来的人类，这个森林中本来就有人类。”
　　“本来就有？”
　　“是的，但是这森林中有个人类的城镇，再往前去，就是完全处在森林中的城镇，伍德西镇，沃夫已经驮着晕眩的你跑了很久啦！休息一会儿，我们出发吧。”
　　吃着可口的烤肉，嘴里得到了巨大的满足，但是胃里却感到阵阵不适，难道是我的胃适应不过来？是啊，吃了一年的果子，这个脆弱的身体，怎么可能一下吃下那么多肉呢，肚子开始有点微微疼痛了。
　　我赶忙跑到一边，用手抠咽喉，把吃的那些全吐了出来。呕吐的难受感觉搞得我浑身无力，而这整个过程又被林克看到了。唉，笑我吧，这个可悲的人类，连肉都吃不了！
　　林克给我摘了些果子，取了些水，让我漱口之后又用水果填饱了肚子，又用他的生命魔法帮我治疗了一下，稍微舒服了一些之后，之后我们就上路了，向着森林中的城镇——伍德西镇。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：叙旧？森林中的城镇
更新时间2011-4-2 12:39:50  字数：5663

　又跑了大概一天，我们面对着一大片和我差不多高的，茂密的灌木丛，生长在森林之下，看来径直往前走是不可能的了，林克带我向北绕去，直到没有灌木丛挡路，然后我们向东走了走，再往南返回，便看到了城镇的影子。看来伍德西镇是一个东西南三面都环有茂密灌木丛的城镇。
　　首先映入眼帘的是城镇周围超大面积的农田、养殖场。我想，从高空往下看的话，森林中凹下去一片，成为农田、城镇，一定像是一个盆地。森林中几乎是最粗的一条河道，从这个小镇中间穿过。
　　暂时告别了狼朋友沃夫，我和林克走进了这个小镇，镇上极其的稠密，我估计全镇的人口加起来可能比这片森林中的精灵还要多得多。据林克介绍，这座城市的地底蕴含着巨大的魔源石，那是一种储存着巨大魔法能量的石头。很久很久以前人类发现了这些矿藏，并且在上边建立了小的村庄。
　　迷失在森林中的人类往往走到了这里，所以几百年来这里的人越来越多，渐渐的形成了一个城镇，而整个城镇的排水系统、垃圾处理系统则都由魔源石来完成，那些茂密的灌木也是因为魔源石而生长出来的，只不过为了不完全封闭，这里的人们把北边的部分给砍掉了。千百年来，这个小镇上的住民已经和外界隔绝，他们穿着特殊的服饰，精灵族也不会特别去伤害他们，而他们其中少量甚至会说精灵语。
　　走在镇上，居民们看到身为精灵的林克不以为然，就如同他已经是这里常客一般，最多是用敌视的眼神多看上几眼。而我则只顾四处观看这个小镇，小镇上的人多的可以用挤来形容了，但是却井然有序，人们也很和睦，街上餐厅、店铺应有尽有。林克带我走进了一家酒吧，开始和老板交谈了起来，天色还很暗，酒吧里人不多。林克用的竟然是人类的语言，他竟然会人类的语言！这点吓了我一跳。
　　不过他的人类语好像说的很不利索，说着说着就开始用精灵语交谈了，老板的精灵语听起来倒是非常的熟练。
　　从他们的交谈中我得知，林克之前曾经来过一次，是来找一个老朋友的，估计是他刚传送到布加勒斯的时候吧。城镇中由于人口非常固定，所以没有旅馆，酒吧老板家的房子倒是不少，他爽快的借给了我们一间。
　　在房间里，林克把老板家的大木桶抗了过来，足足比我高了近一倍的大木桶里被他放满了热水。“洗个澡吧。”林克对我说。看来他还是知道我的痛苦的，3天没有洗澡，身上早就黏糊糊的了，一点都不舒服，我又不像他们精灵族那样可以用魔法清洁身体，我转身轰林克出去，他不动。
　　“我出去了，你怎么进这个木桶？”
　　“你别管！去帮我弄点衣服来，这些衣服要洗了！”说罢我就把他轰了出去，我脱光了衣服，往旁边的椅子上爬，费了好大劲爬到椅子上，然后跳进了浴缸里。舒舒服服的洗了个澡。
　　林克回来了，拿了几件小孩穿的衣服给了我便走了出去。我对着镜子穿着这些衣服，内衣是普通的白色连身内衣和精灵族的差不多，小孩的并不分男女。外套是很普通的的连身裙，裙子部分是白色的褶裙，上身则是黑色的，带有宽大的白色蕾丝衬边花纹，丝毫没有妩媚，只是凸显了小孩子的可爱，白色的长袖顶端也有着同样的装饰。虽然是裙子但是我并不觉得尴尬，因为下身还有裤子，裤子是浅灰色的长裤，配上灰色的类似帆布的布鞋。这套在这座城镇里男女孩童都合适的打扮，我还算比较满意，穿在身上也很舒服。
　　但是镜子里这小女孩，留着还打不到肩头，但是已经半长的金发，和成年的塔?艾里克的直发不同，金发已经开始打卷。整个小脸娇艳欲滴，白皙无暇的皮肤让洁白的衣衫都暗淡无光，正常的人类一眼就能看出是女孩来，无论是什么装束。我的性别，也就那些男性也很俊秀的精灵族才会识别不出来吧。
　　我把换下来的精灵族服饰扔到一旁，准备晚上弄点水进来把它们洗了。这时，酒吧的声音越来越喧闹，我走出房间，下楼，准备看看林克在干什么。
　　“干杯！”
　　林克竟然在酒吧里和一群人喝起酒来，一副兴高采烈的样子。看样子他们好像很熟悉，林克是来叙旧的？
　　“这个小女孩是谁？挺可爱的嘛”看到我走到林克的旁边，一个中年大叔用熟练的精灵语问林克。
　　“这是精灵族收养的人类女孩，我们都叫她特兰。”林克答道，抬手把我抱到了吧台前的椅子上。面对酒吧里的男男女女，我也并不害羞，这里的人显得非常纯朴，端着超大的酒杯，令我感觉到他们的豪爽。
　　简短的介绍之后，我知道了这些人是镇中仅有的喜欢精灵族、爱好和平、而且熟练精灵语的朋友们，而林克和他们并不熟悉，只不过认识这里的其中一两个人，林克又和那些人继续着他们的话题，我则在一旁听着。虽然不熟悉，但是他们的谈话一点隔阂也没有，就好像是多年的熟人一样，这和他们豪爽的性格不无关系。
　　聊了许多闲话之后，他们开始讨论精灵和人类的问题了，我赶忙竖起耳朵倾听。
　　“人类和精灵最近这一年非常和平，完全没有战争了，布加勒斯的精灵很安定啊。”
　　“是啊，但是潜在的危机不能不考虑，听说人类的各个国家之间的战争现在很激烈，他们是根本顾不过来了吧，说不定未来的几十年内他们还会来进犯呢，也可能就一两年也说不定。”林克面向旁边坐在酒桌上的那个中年大叔。
　　“卡扎德大叔，不想继续跟我出去旅行，一起完成我们的梦想了吗？”
　　梦想？林克想要离开森林，是为了什么梦想呢。
　　“我老了，都40多岁了，如果再过几十年，我也赶不上这些战争啦，梦想什么的就交给你们这些年轻人吧，我在这个小镇里开开心心的过一辈子就好。”这个蓄满胡子的强壮大叔端起了酒，咕嘟咕嘟的喝了起来。
　　“你的梦想是什么？”我不禁向林克发问。
　　“我要找到第三棵世界之树，建立人类和精灵和平相处的国家！”
　　第三棵世界之树？这个倒是听奥妮提起过，只在传说中存在，多少人类、精灵走遍东大路、西大陆，也未曾发现过有这第三棵世界之树。世界之树具体有什么作用，其实我也不太清楚，我只知道精灵族的人对这种超大的树木非常的崇拜，即使牺牲所有人的生命也要保护它。如果它只是一棵普通的古树的话，应该不至于吧。
　　“你有梦想吗？”林克的话打断了我的发呆。
　　哼哼，梦想。这种只有小孩子才说出来的单词，我才不好意思挂在嘴边呢，堂堂的林克嘴里会说出这种话来，令我有点惊讶。我的“梦想”说出来吓死你，返回我的世界，变回男人的我自己，这就是我的梦想！
　　“怎么开始发呆了？”林克盯着我。
　　“啊……没……我没什么梦想。”我脑子里此时升起一个念头，如果林克真的要出去旅行，那么带上我的话，就可以依靠他帮我找到汉克了，林克的实力还是给我很强的安全感的，于是我接着说道。“你出去旅游的时候，带上我同行吧，或许我可以帮你达成你的梦想。”
　　“哦……”林克面无表情的喝了口酒，然后对我说。“不行。”
　　不行？什么意思？
　　看到我疑惑的面孔，林克马上又接着说。“你太弱了。”
　　“弱你个头啊！我可是拥有极纯净圣光魔法的魔……未来的魔法师，以后会大有前途的！”他那副脸孔再次惹怒了我。我生气的向他大吼，无奈只能吼出尖尖的小女孩的声音。
　　“你的魔法好弱，看到狗都会吓晕的小~女~孩，我是不会带的。”林克摆出一副不屑的神情。
　　小女孩！这是我最讨厌的称谓！“我不是给你解释清楚了吗，不是吓晕！那是一种病！你等着吧，我会超过你的！我会打败你的！”我的尊严岂容他这样蔑视？我按着吧台，向他吼着，如果他再激怒我，我可能会忍不住从凳子上站起来。
　　出来旅行这一路他不止一次的让我生气了，竟然当着这么多人的面说出这种羞辱的话……不可原谅！
　　“要喝点吗？果汁味道很不错的。”林克向我递过来一杯果汁。
　　果汁的香味让渴了一天的我口水一下就冒了出来，算了，我先喝杯果汁，再来跟你理论吧，讨厌的林克。我用两手捧起大木杯，喝了一口里边的果汁。
　　不得不承认，人类的水果做成的果汁果然不同，甘甜可口，不像精灵族从树上摘下来的那些果子，就好像馒头一样没什么味道，这也是我一年来第一次尝到这么甜的东西。我喝着果汁，不由得眯起眼睛，享受起来。
　　“哇，这果汁味道真不错。”我一边说一边想着，这林克总算是做了点招我高兴的事，好喝的果汁才让我的心情稍微好转了一些。
　　咦？怎么这么安静？我睁开眼睛，看到所有人都盯着我看，林克则是一副捂着嘴忍住不笑的状态。这……我才发现，不知什么时候，酒吧里所有人的目光早就集中在我的身上了。
　　我的脸再次因为羞怯而发烫，我赶忙用手悟了上去，感受着那热度，想必已经红透了。
　　林克再也忍不住了，拍着桌子狂笑。“啊呵呵……呵……你怎么好骗到这种程度，啊哈哈哈哈……”整个酒吧的人也跟着狂笑起来。
　　“啊哈哈哈，好天真的孩子……”
　　“看他害羞的样子太可爱了……哈啊哈哈哈哈……”
　　“女孩子家家的出去冒什么险，等你长大点，嫁到我们镇上来，保证你一辈子幸福，啊哈哈哈……”
　　这……林克……一直以来都是在逗我玩！回想起林克一直以来对我的态度，像给小孩讲故事一样长篇大论的给我讲历史，还有每次用那一副无辜至极的表情看得我恨不得找个地缝钻进去。
　　……“你怎么这么笨？”……
　　……“啊？没想到你这么笨。”……
　　……“你是女的啊”……“女孩果然胆小，几只狗就把你吓晕了”……
　　……“要吃点吗？狗肉味道很不错的。”……
　　……“要喝点吗？果汁味道很不错的。”……
　　回想起林克说的这些话，原来都是在耍我，为了看我窘迫的样子吗？看着我小便，看着我出丑，不知道他装成那副正经的表情的时候心里是怎么偷笑的！竟然被他用肉和果汁就哄的团团转！
　　我此时感到无地自容了，赶快跳下椅子，还摔了个大跟头，又逗的所有人哈哈大笑。
　　在他们的笑声中，我头也不敢回的跑回了林克的房间，找到两张床中比较小的一张，拉开床铺，把自己裹在被子里。心里不断地咒骂着林克，也在咒骂着自己。如果自己有强大的力量，如果自己是个成年人，至少……如果是个男的，也不至于受到这么一连串的羞辱！一会儿林克进来我一定绝不理他！
　　渐渐的，我这劳累了几天的身躯，也没等到林克进入房间，就渐渐的睡了过去。醒来时，天已经大亮，林克把我叫醒。“特兰，起床了。”
　　“哼！”我哼了一声，用被子裹紧身体。
　　“我是开玩笑的，别生气啦。”
　　刚起床的迷糊劲已经过去，我也不想被认为是胡搅蛮缠，甚至撒娇的女孩，否则连我自己也当我自己是白痴小女孩了。我直接甩出一句，“如果你再敢这么捉弄我，我发誓我绝不会再理你。”精灵族对于誓言非常看重，所以我觉得这句话应该算是比较狠的话了。
　　“嗯，没问题，那我们出发吧，你不想在这个城镇里边游玩一下吗？”
　　呃，这个讨厌的林克，又是这种语气。“人类的城镇我见多了，没有兴趣，我们还是赶快去看看森林里的其他地方吧。”这是气话，其实我还是很想看看这个世界的人类社会的。
　　“也好，那我们去向卡扎德他们道别吧。”果然，林克是来叙旧的。
　　洗漱完毕后，我们就出发了，我们把换下来的衣服留在了酒吧老板的家里。相约下次再来取。酒吧里和林克很熟悉的那个卡扎德大叔一路把我们往城镇外送，我一路没好气的不和他们搭话，也无心去听林克和卡扎德到底说了些什么，这个从它们交谈中得知本名为“卡扎德絮”的大叔倒是很亲切的向我问这问那。
　　就当我们即将走出小镇的时候，突然约莫二三十个人冲过来把我们团团围住。为首的是一个约莫50岁的老人。
　　“镇长？”卡扎德纳闷道。卡扎德和那个镇长，在用人类的语言交涉着，听不懂，但是从他越来越凝重的面色上来看，交涉应该是很不成功。
　　只见镇长一抬手，一声令下，所有人就像我和林克围了上来。这时候，卡扎德大叔挡在了我们的身前，大喊了一句什么。我感到他的身上，散发出了一股强烈的魔法气息。“精神力扩散”，人类之成为“魔力扩散”，强大的魔法师会让自己体内的精神力加速流动以在短时间内提高施放法术的速度，这样就会不自觉的散发出大量元素能量到周围，这是魔法师的一种示威，一种告诉对手即将进攻的信号。
　　我感到身体变得无比沉重，两腿发软，几乎要站不住了。
　　这时，那个镇长喊了一句什么，所有人都停下了进攻，向后退开。镇长的眼神中透着极度的愤怒，只见他往前走了两步，身上同样散发出了强烈的魔法气息。看来镇长被激怒了，想要和卡扎德进行战斗。
　　而我，在两股强大魔法气息的压迫下，我终于支撑不住，跪在了地上，用手撑着地，我的胳膊和腿都有些开始发抖了。如果是正常人的话，对手的魔法气息再强大，也不会受太大影响，只不过是领略到对手的强大罢了。而我，是对魔法极其敏感的体质，这种强大的魔法气息甚至会压迫的我浑身不能动弹。所以我必须把自己变得同样强大，才能够对抗精神力扩散的影响。塔·艾里克，没想到你还有这等“隐藏体质”（在地球上不会表现出来的体质）啊，晕血、近视眼什么的就算了，这具身体简直就是集合万千悲剧于一身！
　　就在他们要开战的时候，林克站了出来，和卡扎德并排站着。林克也用人类语说了句什么。片刻的沉默之后，那个镇长悻悻的带着人走了，两个人的精神力扩撒也缓慢撤去。
　　身体突然而来的轻松，让我一阵放松，反倒软了下来，趴在了地上，此时我发现我的额头上已经冒出了汗珠。卡扎德回过头来看到一副狼狈相的我，又笑了笑。林克走过来要把我抱起，被我使劲挥开他的手拒绝了，我用尽全身的力气站了起来，腿上还麻麻的，走路还有些不稳。
　　卡扎德把我们送到了城外。
　　“大叔，我们走啦，如果你休息够了，随时来找我，我需要你的帮助！”林克用力握了握卡扎德的手，看来他们两个果然有着多年的关系。
　　“好的，到那时我会的！一路顺风！”卡扎德也很爽快。
　　“镇长不会为难你吧？要不和我们一起走吧。”林克还担心的问了一句。一边问，一边已经把他的手摸上了精灵的印记，浑身散发出了浅绿色的光芒。
　　“不会的，现在这个镇子里海不能没有我，哈哈哈哈。你们走吧，我回去了，再见！”
　　“再见！”
　　“嗷呜呜呜呜呜呜！”巨大的狼沃夫从森林的深处钻了出来，向我和林克打起了招呼，回头看了一眼远去的卡扎德大叔。卡扎德大叔回过头，向我们招了招手，消失在了街巷的拐角之中。
　　坐在沃夫的背上，我们再次走进了大森林，这次的目标直指南方，但是那片森林的正南是一大片茂密的灌木，所以我们没有办法只能先往北走一小段，然后再绕到南方。林克经过一晚上的休息显然已经恢复了精力，再次的高速奔跑让我的心情也稍稍舒畅了些。
　　“林克，刚才你们说了一大堆，我都听不懂，是怎么回事，能给我翻译一下吗？那个镇长和卡扎德都说了什么？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：灾厄！传说中的龙?
更新时间2011-4-3 12:00:06  字数：6258

　“伍德西镇的资源即将枯竭，即将进入恢复期。他们每500年都会经历一次，这次已经是第三次了，镇上很多人都会很敏感吧，怕精灵是来搞破坏的，所以决定把我们扣押一阵子。”林克给我解释道。“卡扎德是在维护我们，不惜和镇长针锋相对，而那时候我站出来，镇长就没办法了，卡扎德和我联手，即使这个镇上所有人一起上，也是对付不了的！”
　　看林克一脸镇定的吹着牛，就好像他根本不是在自夸，我又有些烦。不过听到这个镇已经有1500年的历史了，我还是有些惊讶，每500年的资源枯竭之后是由谁来帮助他们恢复的呢？我仍然还有些生林克的气，所以也就没跟他多说话，而林克则好像他羞辱我那些事都没发生过一样。
　　往北刚没走多远，就听到林克的喊声：“我问道了非常好的味道！”林克突然抬起头，和沃夫一起停了下来。“是艾克果树！”我知道，艾克果不同于这个森林中树木普遍结出的那种略微酸甜，没什么味道的果子，是非常香甜可口的一种水果，这种树非常稀有，而且很多年才结果一次。
　　“今天运气真不错！”林克说完便放下包裹，拿出里边的布铺在地上对我说：“你先在这里休息一下，我去摘点来，这次旅途我们有好东西吃了。”
　　听他说有这种好吃的，我有点馋了，于是也就没有阻止他，我枕着包裹，躺在布上，有着少许落叶的松软土地，也是非常舒服的。一阵巨大的困意袭来，我强忍着不入睡，因为我知道林克摘几个果子用不了多长时间，如果睡一会儿就被叫醒那太痛苦了，我也不想再在睡眠中被林克抱到沃夫的背上。
　　迷迷糊糊之间，一个人影出现在了我面前，不，是“精灵影”，他的身材高大一看就不是林克，面貌清秀，是精灵族标准美男子的长相，身高足足得有两米。这是谁？这是……穿越者马丁·汉克。
　　我一个激灵，感到冷汗都从手心里冒了出来。汉克微笑的看着我，我想跳起来大声呼唤林克，可是身体仿佛一点力气都没有，想说话却连嘴也张不开。只有眯着眼睛盯着这个把我变成一个幼女，侵占了精灵王子身体的可恶的马丁·汉克。
　　“你对我做了什么？”我下意识的想说这句话，但是只是嘴唇动了动，并没有出声。
　　“你说我现在是杀了你呢，还是留着你？”果然，说出这句话，用的是英文，是地球上的语言！马丁·汉克嘴角带着一丝阴冷的微笑，脸几乎贴了上来，用手在我的脸上摩挲着，让我感到极度的厌恶。“算了，留着你可能有那么一点用处。”我的脑子里还是迷糊的，面对着眼前这个脸孔，只是感觉到恐惧和憎恨。
　　他的手向上移动，摸上了我的额头，困意再一次严重的袭来，我昏昏沉沉的睡了过去。
　　……
　　“马丁·汉克！”我猛地坐了起来，大喊。
　　林克被我的举动吓了一跳，抱着的一大堆果子有几个也滚落到了地上，我捡起来看了看，粉红色的圆圆的小果子，大概和地球上的乒乓球差不多大。晶莹闪亮，有点微微透明，就好像地球上的莲雾一样。但是莲雾是一种我不怎么喜欢的水果，外表挺好看，吃起来就像吃馒头一样没什么味道，只不过是水分比较足而已。想想这一年来在自由之森每天吃的果子，一种青绿色的果实，味道还真和莲雾差不多。
　　“什么马丁·汉克？好奇怪的名字。”林克疑惑的看着我。
　　“刚……刚刚刚才，我看到精灵族的王子了！”
　　“不是吧，刚才我就在你旁边的几棵树摘果子，没感觉到有人来啊，你是不是在做梦？”
　　“呃……”他这话还真让我疑惑了，到底是不是做梦呢？是从什么时候开始做梦的呢？算了，现在连我自己都不信了，也就不和他说这些了。
　　我拿起一个艾克果，咬了一口，果然不愧是传说中的水果，绝非仅仅是外形漂亮，而且还口感一流、香气扑鼻、甜度适中，吃的我‘心旷神怡’……
　　庞大的森林，几乎除了树就是树，这森林内部还真是没什么可看的。我们游览完东边的伍德西镇之后，没有继续向东行进，因为如果继续往东走，出了森林就是人类的领地了，于是我们改向南，经过七八日的奔波，到了森林南边的边界，森林的边缘，树越来越矮，最后干脆变成草原了，这里已经是布满水洼的草原风貌了。“再往南走就是沙漠了，以前，一个庞大的兽人族部落在沙漠定居，这也是兽人再这个大路上的最后一个部族，但是在十年前这个部落在一夜之间全部消失，一直往南走，就可以看到火海了，人们怀疑这些兽族都被火海吞噬。”林克告诉我。
　　大陆最南边的火海？一个星球最南端和最北端应该都是寒冷的极地才对，而这个“星球”却是北端是冰原，南端是火海？难道这个星球不是球体？不会是天圆地方的童话世界吧。我感到很不对劲。恐怕这个火海有机会一定也要去看看。但是心中仍然确定这个星球是一个球体，因为我知道这里仍然没有出银河系。
　　从最南方我们一路向西走，又走了许多天，终于感觉到了不一样的气息。是海的味道。
　　“再往前走不远，就能看到大海了！”林克高兴的说道，沃夫也“啊呜呜呜呜”换欢快的叫了起来。终于，前方看不见树木了，林克和沃夫的速度减慢了下来。我们发现我们站在山崖上，而山崖下边则有一片浅谈，我向着大海远望过去，蔚为壮观。
　　“我们去海边玩会儿吧！”我对林克说。
　　“这么高的山崖，怎么下去？下去可就不好上来了！”林克有些淘气的说，我想他应该他早就决定要下去到海滩上看看了。
　　就在我们纠结要怎么从森林边界处的山崖下到底下的海边的时候，海滩上的一个身影吸引住了我们。那是一只四足动物，暗黄色的身躯，长长的胡子，分成许多叉的巨大的角。那只动物回过头来，看了看我们的方向。
　　“达维迪安努斯！”我叫了出来。
　　我的旁边闪出了金黄色的光芒。远处的达维迪安努斯消失了，接着他出现在了我旁边的金色光芒里。短距离的传送“闪烁术”。高阶的神圣魔法，不久前我还被达维迪安努斯告知，我这辈子也用不了这个魔法，我的身体对魔法的过于敏感，使得我一旦被传送就会彻底精神崩溃。看到达维迪安努斯“闪烁”到我的身旁，我不由得心生嫉妒。
　　达维迪安努斯和平时有所不同，他那华丽的鹿角上边其中一个分叉上，戴着一枚银白色的戒指，上边镶嵌的宝石是粉色透明的，很少见到过宝石有这种颜色，让我想起了早就被我和林克吃完了的“艾克果”。
　　“鹿大叔？”林克惊讶的看着达维迪安努斯。
　　不是吧……好几千岁的你也叫大叔，你是不是只知道这一个称谓。我深深的鄙视了林克一眼。
　　“老师？你怎么来了？”虽然我非常尊敬达维迪安努斯，但是我仍然很讨厌称他为老师，因为一提起老师这个单词，我就会想起我自己的遭遇。如果不是马丁·汉克和塔·艾里克，我现在早就成为一名优秀的人民教师了，或许和我美丽的女朋友都结婚了，没准连孩子都生出来了！
　　达维迪安努斯略显深沉的嗓音，把我从妄想中带回现实。“很不幸，看来你们的旅途就要结束了，我之前的预测果然没错，3天前，我在布加勒斯，感到了极度的危险气息，每500年一度的龙的来访，今年恐怕会变成龙的入侵了，以前来的都是传送信息的、飞行速度极快的自然系风龙，可是这次我通过世界之树，感到了西方强大的魔法气息，是黑暗魔法，恐怕是暗属性的黑暗龙要来到我们这片森林！”
　　看来传说是真的啊，从这里再往西，穿过大海，果然就是传说中的龙的故乡！
　　每500年一度的……龙的来访？我脑子里闪过一个念头。
　　……“伍德西镇的资源即将枯竭，即将进入恢复期。他们每500年都会经历一次”……
　　这……龙的来访，希望和伍德西镇没有关系。
　　另外……嗯？3天？这可是森林的最西南角，这么大的面积，即使开汽车也得开个七八天吧，你是怎么过来的？
　　恐怕看出了我和林克的疑问，达维迪安努斯笑着说，我是利用光之魔源石，强制启动增益魔法跑过来的，跑过来的时候大概用了三分之一颗，现在我将用这另外三分之二颗。达维迪安努斯身上突然光芒大盛，他变换成了一个长胡子老人的形象，惊得我目瞪口呆。林可也禁不住赞叹了一句。“厉害。”
　　“看你们身上都脏兮兮的了，让我来帮你们净化一下吧。”老者慈祥的说。
　　确实，上次洗澡还是在3天前的河边，我为了防止林克突然冲过来偷看，草草的就洗完了，而这身在伍德西镇买的衣服更是十多天来都没洗过，虽然我平时只是坐在狼的背上，但是总穿这个衣服也是浑身不舒服了。林克的生命系净化术一点也不好，只对身体有很强的净化作用，对于衣服则是效果甚微。
　　强大的光之魔法从我和林克的身体流过，让我感觉非常的舒服，这套黑白的娃娃装又焕然一新了，配上我的金发应该会很漂亮，我竟然有了一种想去照照镜子的冲动。
　　“黑暗龙真的要来吗？你没有通知布加勒斯的人吗？”林克担心到。
　　“我已经告诉他们了，并且告诉精灵王不要轻举妄动，这个黑暗龙由我来对付，不知道它是否有恶意，如果没有最好，但是如果它来森林是企图对世界之树有什么想法，那么我将用圣光的力量消灭它。”
　　“我愿意帮助你，鹿大叔。”林克的手摸上了自己的短剑和盾。
　　“我……我我也愿意帮助你！”虽然知道自己没什么用，但是我也信誓旦旦的说了出口。
　　“哦？我今天来就是来请求你的帮助的，特兰小朋友，你真的愿意帮助我吗？”达维迪安努斯露出了微笑，是慈祥的老头的那种微笑。
　　“哦？我有什么能帮忙的地方吗？请不要有任何顾虑，我一定会尽全力帮助你！”竟然有人需要自己的帮助，而不是那个讨厌的林克！这令我感觉太爽了，这是变成小女孩以来我一直想都不敢想的。
　　“你这么说我就放心了，来，戴上这个。”达维迪安努斯把手上的戒指摘了下来。刚才那枚戒指被他套在自己的鹿角上，变成人形之后就自然而然的跑到了手上。
　　他把戒指带在了我右手无名指上，戒指立刻变细，完美的和我的手指契合。“你只要把你的精神力集中在手上，就能够用戒指来使用我的精神力了，前提是你在我的附近。”
　　我按他说的做，对着森林使出了一个光属性爆炸类攻击魔法“圣光弹”，一个小光球飞了出去，在不远处产生了微弱的冲击。果然，成功了！这个达维迪安努斯称为我这辈子都用不出来的魔法，竟然成功了，而且我的魔力一点都没有减少！看来用的果然是达维迪安努斯的精神力
　　“这是你运用我的魔法的方法，还有一种方式就是你彻底将你右手上的精神力留空，这样我的魔力就会进入你的身体。转换为你最纯净的圣光。”
　　我同样按他说的方法做了，身体内的魔力果然大增，但是我仍然除了治疗什么都做不了，我身体里的这种圣光的属性，如果想用出攻击、防御或者强化性的魔法，大概要消耗相当于达维迪安努斯发出同样魔法四十倍的精神力。
　　“这样没用啊，转化为我自己的力量之后也只能治疗。”我沮丧的说。
　　达维迪安努斯笑了笑，“这个戒指早在几百年前我就发现了，然而这个功能是我专门为你才开发出来的。”
　　什么？专门为我？难道你以后要当我的宠物了？我心里暗自打起了小算盘，如果带上这么个“宠物”，估计全大陆也难以遇到对手了。如果达维迪安努斯和我同行，那么抓住马丁·汉克简直可以说是轻而易举。
　　“黑暗龙的缺点就是他的全身上下都布满了黑暗属性的魔力，所以即使光属性的‘治疗’魔法，也能对他造成巨大的伤害。我今天来请求你的帮助，就是想借助你的治疗魔法，从而更轻松的战胜黑暗龙。”
　　原来如此。
　　放出同样的治疗魔法，我消耗的魔力也就是达维迪安努斯的十分之一，他霸道的光属性精神力明显是专门为战斗而存在的，这也算是光明属性魔法的使用者的异类了。
　　但即使如此他也一直在布加勒斯以一个“医生”的身份，存在了这么多年，甚至还在战争中救治了无数的生命，可见他有多么的伟大。
　　“利用光之魔源石，我保持了体内超高速的精神力运行状态，所以使用个净化术，或者改变一下身体外形什么的，根本不算什么。”达维迪安努斯解释了他为什么变成一个老人模样的原因。然后他拿出了那三分之二颗光之魔源石，果然不愧是极其纯净的光之魔源石，晶莹剔透，大小大概比“艾克果”还要小不少，滚圆的宝石已经不再是完全的球体，而是已经被削去了约三分之一的样子。
　　达维迪安努斯念起了简短的咒语，是魔法增效的咒语，达维迪安努斯曾经提到过这个咒语“神的使者”，光属性最顶级的增益魔法，如果没有魔源石，则需要几十名高级的大法师才能够使出，这个咒语往往被用在国家之间的战争中，现在除了达维迪安努斯，世界上掌握这个咒语的人也就一两个。
　　那颗光之魔源石渐渐化开，消失，金色的光芒笼罩在了我、林克和沃夫的身上，经过魔源石强力的魔法增效，我们的体力和速度都将得到质的提升，而且这个增效魔法还可以为我们提供防护和治疗，而且它的持续时间之长，如果不被消耗掉，可以一直保持加持状态数月之久。
　　“来不及多说了，黑暗之龙马上就要到来，三位，我们走！”达维迪安努斯化身为了鹿的形态，奔了出去。
　　我给自己使用了一个“漂浮术”，这是我最得意的加持法术（之前除了简单的治疗只会这一个法术了），之前最多只能飘起大概20斤种的东西，现在我连把自己飘起也感觉轻而易举了，这是从达维迪安努斯那里获得的精神力。利用这个漂浮术，我脚轻轻一蹬地，就跳上了沃夫的背，然后紧紧抓住。
　　经过光之魔源石释放的超强大的魔力增效，林克和沃夫的跑动速度简直可以用风驰电掣来形容，周围的景物已经模糊。没想到沃夫也如此的聪明，能够把魔力完美的运用到身体上，得到极快的速度。
　　我们沿着海岸不停的向北奔跑，跑了大概整整一个下午，直到傍晚，才到达了布加勒斯的正西方的海边。“就在这里等吧”达维迪安努斯又化成了人的形态。
　　……
　　他们三个，竟然躺下睡觉了！这……倒也是，以这么极高的速度奔跑而来，即使有着如此强大的魔法增效，身体也会累的，睡吧，为即将到来的战斗做好最充分的准备。他们睡觉的时候，身上发着金黄色的光芒，闪的我根本睡不着，只能在一边陪着。
　　午夜过去，又不知道等了多久，他们身上的魔法气息有了些许波动。我感到不对，赶忙走到悬崖边上，向大海的方向张望。果然来了！一头仗着两个巨大翅膀，有着发着紫光的恐怖瞳孔，尖锐的牙齿的龙，从海面飞了过来！我赶快把几个人摇醒。
　　这就是传说中的龙？龙越来越近，让我可以估算到他的大小，倒不是特别巨大，展开翅膀也就约莫4、5米长。
　　达维迪安努斯他们醒了。他似乎在劝林克离开这场战斗。
　　“林克，你不要插手了，沃夫和特兰我会保证他们的安全。这里不应该有人牺牲。”看来那头狼和那只鹿的关应该很不错。
　　“不，我要和你一起战斗，为了布加勒斯和这片森林，鹿大叔。”林克回答的很坚决。
　　达维迪安努斯又转头面向了我：“特兰，训练你的那几天，我就看出，你的智慧和胆识远远不是一个普通的4岁的幼年人类所表现出来的，我相信你能运用好这些力量，但是你毕竟还是个孩子，如果恐惧的话，可以把你的意识交给我，由我来控制你，我发誓用我将的生命来保证你的安全。”
　　“不了，老师，我一点也不恐惧，来到布加勒斯这么长时间，我对精灵族没有丝毫的贡献，我非常愧疚，现在是我报答的时候了，能得到你的力量，和精灵族共同战斗，我感到万分的荣幸。”我说出了心里早就酝酿了许多遍的台词。
　　达维迪安努斯露出了令人温暖的微笑。
　　是啊，在地球上也是如此，在家里，成长了20多年，吃家里的、用家里的，但是却没对我的家庭有过什么报答，正当我要走上工作岗位，还父母一个清静的时候，竟然出了这种事，无奈的离开了自己的父母，我的愧疚恐怕这辈子也无法弥补了。
　　我骑着沃夫，和林克、达维迪安努斯并排面对着大海，黑暗龙迎面而来。
　　“你是来干什么的？黑暗的龙？”达维迪安努斯用精灵语不卑不亢的说道。
　　“卑劣的精灵，竟然敢用你们自己的语言来迎接我，那么我将消灭你们！”巨龙发出了低沉的、巨大的嗓音。
　　“古老的龙啊，几千年来从来没有出现的你们，现在的时代已经改变了，这片大陆上的任何一个种族，已经远远不是你们龙族能够消灭的了。”达维迪安努斯笑道。“如果你来这里是有其他什么目的，那么我们精灵族愿意帮助你们！”
　　“那就请你们帮助我，砍断那脆弱的世界之树布加勒斯！”随着黑暗龙一声怒吼，谈判破裂了。
　　“我不希望我们的战斗还有两只微的虫子来捣乱！”
　　两点紫黑色的光芒在黑暗龙的利爪间绽放，瞬间变成两道耀眼的光束，向我和林克激射过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：简单的战斗
更新时间2011-4-3 20:40:09  字数：4678

　“这个白痴黑暗龙，什么两只虫子，明显是3个。”它显然把我和沃夫算成一个了，我得意的大喊。
　　林克和我身上几乎不散发出魔法气息，和达维迪安努斯扩散出的那令人安心的强大光属性魔法比起来，确实显得很渺小，以至于让这头笨龙认为可以轻易结果我们。
　　林克迅速掏出盾牌，盾牌绽放出了淡绿色的光芒。光属性可以给黑暗属性造成重击，但是他们之间的反应太强烈了，生命属性的元素则完全不是如此，他们之间的接触甚至不会激起一丝一毫的爆炸。盾牌一搪，那道光芒立刻像射在了镜子上一般改变了方向，射入森林的深处，产生了巨大的爆炸。暴风吹得森林中的树木呼呼作响，我的头发也被吹的纷乱起来。
　　而射向我的那一发，被我用达维迪安努斯的精神力张开的神圣护盾抵消。黑暗畏惧光明，同样的光明也畏惧着黑暗，两种力量对对方所造成的伤害都是巨大的。就如同水和火一般。
　　黑暗龙显然没有想到连我这个基本上没有魔力的人类也能够抵挡住它的一击，它一定不知道我完全是在利用达维迪安努斯的力量在战斗。
　　“还是两只吧，我可不是虫子。”林克还有时间拿我打趣，我才意识到自己刚才的话有点傻，随即说了句“讨厌”。
　　黑暗龙的强大魔法气息爆发了出来，多亏有神圣魔源石巨大魔法能量的加持，否则我现在恐怕要被压迫的连呼吸都做不到了。
　　看来在森林之外阻击黑暗龙是不可能的了，我们三人一边聚集攻击魔法射向黑暗龙，一边分三路向森林深处退去。
　　黑暗龙果断的选择了我们里边表现“最弱”的林克追去。我和达维迪安努斯马上包抄过去。我给自己和沃夫加上了漂浮术，消除了大部分重力，沃夫借此在森林树木顶端跳跃。而达维迪安努斯则是一边追赶一边用手汇成巨大的光束射向黑暗龙。夜空被这些光束绽放的光明照亮，在森林顶端跳跃的我，感觉自己仿佛漂浮在绿色的海洋上，追赶着游弋的巨龙。
　　黑暗龙不断用爪子聚集黑暗的光束、光球，射向林克，而林克则在森林中快速的跳跃、闪躲，速度极其敏捷。一大片一大片的树木被爆炸击碎，而林克总能完美的躲开。我只顾发出我唯一掌握的攻击魔法，圣光系最弱的攻击魔法“圣光弹”。在达维迪安努斯浑厚的精神力下，这仅有地球上足球大小的光球，也有着不俗的威力。虽然弱，但是我连续发出数十个、上百个也不觉得累，漫天细小的光球不停的击打着巨龙的身体。每次击中都在它的皮肤上绽放出红色的光芒。
　　而达维迪安努斯则在地面上，用手聚集出巨大的光柱攻击它（我不知道那强大的光束魔法的名字是什么），在射出第六个光柱的时候，疲于闪躲的巨龙终于没能躲开，被光柱击中了翅膀的根部。它立刻聚集出黑暗的精神力进行防御，巨大的鲜红色光芒从巨龙身上绽放开来，从森林的顶端向下看，翠绿色的树海像被洒满了鲜血。黑暗龙发出了一声痛苦的嚎叫，然后转为愤怒的声音。
　　光芒过后，龙的身上并没有出现伤口，应该是类似黑暗护盾一类的法术。黑暗龙愤怒的回过了头，速度之敏捷令我和达维迪安努斯始料未及。
　　愤怒的巨龙两眼绽放出强烈紫黑色光芒，在一瞬间，口中已经喷出了巨大的紫色光柱。这恐怕是从他来到海边的时候早就开始聚集的魔法，因为它一直没有用口而是用两个前爪攻击。
　　光柱的攻击对象是达维迪安努斯。来不及躲闪了，达维迪安努斯同时也放出了强大的金黄色光柱，和巨龙的紫黑色光柱相撞在一起。
　　巨大的红色光芒再一次绽放开来。
　　几乎是一瞬间，达维迪安努斯就落在了下风，他的目光看向了我。
　　我只会使用最基本的治疗魔法，是用神圣能量灌注进对方体内，然而这个治疗术有个缺点，就是必须接触对方身体，或者对方有什么外伤，才可以释放。
　　我再次增强了漂浮术的作用，我和沃夫的身体几乎已经没有重量了，真正的漂浮在了空中。“沃夫，把我送到黑暗龙的身边！”我大喊。
　　“不，特兰，这很危险！”达维迪安努斯还在努力的抵抗，黑暗龙酝酿已久的突然袭击，令他措手不及，落尽了下风，看来还是古老的龙更有战斗经验。但是黑暗龙恐怕也没有想到，如此强大的光束，达维迪安努斯竟然坚持了这么长时间，我想它的意图应该是在瞬间能够击杀达维迪安努斯。
　　这时，只见一道金色的光芒大盛，是林克！林克从树顶向黑暗龙高高跃起，他的短剑闪着强烈金色光芒，几乎掩盖住了两道光柱相撞所迸发出的红色光芒。
　　黑暗龙展开的黑暗护盾被被散发着金光的利刃完全抵消，利刃也失去了光芒，但是已经齐根没入了黑暗龙的身体，林克两脚踏在巨龙身上，将剑用力向下切去，在龙的背上划开了一个大口子，紫黑色散发着光芒的液体喷了出来，那就是龙的血液吗？林克迅速拔出剑落回地面，他身上的金色光芒已经非常暗淡了，他是把光之魔源石的力量几乎全都倾注在了这一击上，失去了强大魔法加持的林克将会在和龙的战斗中变得不堪一击！
　　巨龙痛苦的挥爪射出光束攻击林克，好在林克并没有放弃所有的魔源石加护，仍然保持着敏捷的身手，躲开了巨龙的还击。由于痛苦，它爆发了口中强烈的黑暗力量，射向达维迪安努斯的光束瞬间变粗了不少。
　　终于支持不住了，达维迪安努斯也不得不放弃了全部魔源石的加护，才抵挡住了巨龙喷出的光束，红色的光芒在半空绽放，久久不灭。
　　达维迪安努斯失去了魔源石的加护，身体的速度大幅下降，如果此时黑暗龙再对他进行攻击，恐怕也只能硬抗下来，到头来我们将失去胜算。
　　于是我干脆放弃了达维迪安努斯，我用尽全力抽空右手的精神力，达维迪安努斯的力量瞬间奔涌了进来，在戒指的作用下下转换成了我自己的力量，戒指上淡粉色的宝石发出强烈的光。
　　我这一举动几乎将达维迪安努斯的魔力全部抽空。林克，老鹿靠你了！
　　沃夫驮着我在丛林中跳跃，来到了黑暗龙的正下方，黑暗龙正转头要攻击令它受到重伤的林克。
　　“让我来‘治治’你这只蠢龙！”我立刻将强大的精神力转换为神圣元素，灌注进巨龙的伤口，距离比较远，所以造成了一些元素损失，看来还需要更近一些。
　　神圣元素在体内流动，对任何一个人类或者精灵，都是非常舒服，甚至是幸福的事情，不进令人神清气爽，还可以治愈疾病，但是对于黑暗龙，这恐怕就是最痛苦的事情。它的体内发出暗淡的红光，这一定是神圣魔法和体内黑暗能量冲突的结果。
　　痛苦的黑暗龙在空中挣扎了几下，反了个跟斗，险些落下来，如果他落下来的话，我将会直接接触它的身体给它以最致命的一击。聪明的黑暗龙，知道我用的是治疗魔法，所以立刻忍着疼挣扎着振翅向高空飞去企图和我拉开距离。我立刻给自己和沃夫加了最强力的漂浮术，沃夫仿佛也懂了我的意思。
　　巨龙一边腾空飞起，一边向达维迪安努斯挥爪攻击，被我几乎抽空了魔力的达维迪安努斯此时已经无从闪躲，被林克紧急赶来用盾牌挡开了光束。又一大片森林被烧毁。
　　再不上就没机会了，我手里开始聚集起精神力。沃夫也知道，他用脚抓住树枝，俯身蹲下（因为此时被漂浮术完全失去重力的他不抓住树枝是无法蹲下的），猛的蹬出，健壮的狼果然力量惊人，我们的速度远远超过了巨龙向上飞行的速度。
　　黑暗龙见状转身想要改变方向，但是我没有给它任何的机会，借着接近它的机会不断“治疗”着巨龙的伤口，巨龙的伤口附近泛着红光，就好像流血一样。黑暗龙痛苦的在半空中挣扎着。
　　我并不了解龙血是什么颜色的，但是至少看到巨龙的伤口流出散发着紫黑色光芒的液体时并不晕眩，由于过多的神圣魔法的灌注，现在流出的液体几乎变成了鲜红色，看到鲜红色的“血”之后的一瞬间，我的头脑猛的一阵眩晕，我赶忙转移视线。
　　该死的晕血症，还是出现了。
　　本来已经聚集了最强大的一个治疗魔法，在头脑的眩晕之中消散了，我连忙移开视线重新聚集，但是已经来不及了。巨龙在挣扎中稳住了身形，显然是发现了我的不对劲，他低下头向我俯冲下来。
　　巨龙的嘴里再次闪烁出了紫黑色光芒，没想到他在如此痛苦的挣扎中还能够聚集黑暗魔法！还好这次它并不是早有准备，恐怕他口中的强力魔法还要聚集一段时间。空气的阻力把我和沃夫的速度渐渐减少到停止，我松开沃夫的身体，飘到了他的旁边，“蹬开我！沃夫”
　　沃夫立刻明白了我的意思，他转过身后脚掌抵着我，用力一蹬，巨大的反冲力，使我们两个分别向两边飘去，比较轻的我被蹬的更远，完全躲开了巨龙，而沃夫则不幸被巨龙的尾巴甩中，被巨大的尾巴扫中绝不是什么好受的事情，魔源石的能量保证了他不受到皮肉之伤，只是径直向下摔去。
　　巨龙紧急从俯冲的姿势调整身位。
　　只看了一眼那鲜红色的血液，我就感觉意识要支撑不住了，我的胳膊在不断的颤抖，呼吸也变得有些困难。可能是因为突然拥有了无比强大的力量，我看到这恐怖的巨龙，我都没有感觉到畏惧，此时却被一点点血液搞的直哆嗦，真是尴尬到极点了。不过恐怕我的恐惧还有一个原因，就是我们的力量对比从一开始的4对1变成了1对1，而且黑龙明显比我们想象的要强，习惯躲在别人身后的我，此时才触发了恐惧症，也是有可能的。
　　晕血症，而没有晕过去，只不过感到目眩和恶心，太幸运了。我以前无论如何，只要轻轻瞟一眼血液，不论再怎么闭眼，怎么转移视线，脑子里想别的东西转移注意力，也一定会晕过去的。
　　没有晕过去的原因有两个可能，其一是因为黑暗龙流出的液体根本不能称之为“血”。另一种可能就是因为魔源石的加持，强制保持着我的清醒，如果是那样的话我要感谢魔源石！
　　远处传来隆隆的声音，一道道魔法气息传来，是精灵族来支援了！为什么来啊，达维迪安努斯不是让你们在布加勒斯待命的吗，这可是“神兽”级的战争，你们这些“平民”会被像蚂蚁一样踩死的！
　　我估计面对着只在古代传说中出现的龙，这些精灵族里也就冈萨雷斯这样的顶级战士能够撑上几秒吧。
　　我的压力瞬间大了起来，必须在这一击解决巨龙！还好，这个角度看不到巨龙的鲜血，它的伤口在另一侧，但这也就意味着我同样无法把神圣魔法灌注过去！
　　巨龙在空中稳住了身形，估计是看到我的神态恢复正常，所以它并不打算再次靠近我。巨龙口中的光芒越来越耀眼，恐怕马上就要对我射出光束了。不行，不能就这么结束，我还不想死！
　　我为自己加上了完全的漂浮术，重力再次被完全消除，我抓住树枝俯身蹲下，用尽全力蹬了出去。速度远远不如沃夫的那次，但是毕竟有着光之魔源石强大魔力的加持，也达到了可观的速度，争取在它聚集完黑暗魔法之前了结它！
　　黑暗龙惊慌的蒲扇着翅膀向后退却，但是飞龙倒退的速度比它前进差太远了，根本拉不开距离。转眼间，我已经飘到了它的面前。
　　巨龙的眼神里闪过一丝阴光。
　　遭了，中计了，它的黑暗攻击魔法已经聚集完毕！借助我靠近它的机会，它企图给我全力的一击！而且估计他考虑到这么近的距离圣盾术根本无法有效释放，可以将我一击必杀（因为黑暗应该龙并不知道我现在完全无法释放除治疗以外的法术）。
　　黑暗龙扑扇翅膀，停在空中，巨大的龙头就在离我面前一米不到的地方，向我张开了血盆大口。而此时我也聚集好了全部力量的一次“治疗”，但是这个角度完全看不见它的伤口，而我由于空气的阻力已经停在了半空中。
　　黑暗龙也有它战术失误的地方，最后它竟然选择了聚集口中的魔法给我全力一击，而放弃了用爪子对我进行连续攻击，此时失去了达维迪安努斯魔力源的我，只能使用治疗魔法，如果它和我拉开距离连续用爪子聚集小的黑暗光束攻击我，甚至冲过来用爪子拍我，那么失去了沃夫而无从闪躲的我只能用魔源石的魔力来抵挡，一直到被慢慢消磨而死。
　　恐怕它现在并不知道我只能治疗，所以才选择了这么冒险的战术，然而，它成功了。
　　“不……！”我听到林克疯狂的呼喊，带有绝望的声音，大片脚步声响起，预示着精灵族的精灵们也已经到来，他们此时可能已经站在树上看着我们和黑暗龙的战斗，而我马上就要被最强大的光束把上半身全部轰掉，然后那些可怜的精灵也将被消灭殆尽，我的左手上聚集着历史上最强大的治疗法术，恐怕无论一个人死成什么样也能够把他救活吧。
　　但是飘在半空的我，这法术根本就没有用武之地。
　　还是……没能来得及吗？紫色的光芒几乎让我失明，恐怕这次我的生命……该结束了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：祝福
更新时间2011-4-4 12:04:12  字数：4697

　光束终于迸发了出来，我正在考虑是闭着眼睛受死，还是睁着眼睛目睹光柱将自己击穿……
　　这时，一个闪耀着金黄色光芒的盾牌飞了过来，击中了巨龙的头部，而我的身后也遭到了重击，一个东西贴在我的身后，爆发出了少见的“自然系”风魔法，将我猛力的向前推，我感受到了那个东西的形状，是回旋镖！我送给林克，上边印有LINK英文字样的“飞去来器”！
　　恐怕这时林克将自己最后部分魔源石能量附着在盾牌上扔了过来，巨龙完全没有注意到这个盾牌，因为它一定知道除了我已经再也没有其他人能够给它造成伤害了。
　　然而这个盾牌所爆发出的力量，让它的头微微偏了一点点。巨大的光束一下就歪了，从我的右肩擦了过去，我的胳膊和几乎整个右边的肺部都被击穿了。甚至连魔源石都没来得及完全消耗——这黑暗魔法的威力太恐怖了。
　　剧痛从整个上半身传来，右半身子边顷刻变没有了任何其他感觉，只剩下剧烈的疼痛，我不敢挪动全身上下任何一处肌肉，因为那都会严重加剧我的疼痛。在这种情况下我竟然没有因为这疼痛而眩晕过去，而一直保持清醒，这简直是最悲惨的事情，现在我恨透了那魔源石的加护。
　　我本来停在半空中，将被巨大的光柱推向远方，此时却因为回旋镖在后背上的重击，自然系风魔法的推进，向着巨龙的侧面飘了过去！巨龙想把头摆过来，但是我早已经飞到了它的身旁，我用尽全力抬起我的左手，用手扶上它的脖子，在抬起左手的一瞬间，我感觉右半身整个像是被撕裂了一样。
　　达维迪安努斯那强大的魔力，早就已经经过戒指，全部转换为了我所特有的纯净圣光。
　　我鼓起最后一点勇气，将这些纯净的光元素完全注入了黑暗龙的体内，黑暗龙瞬间僵住了身子，它的周身迸发出了强烈的红光。我因为魔源石的加护并没有马上晕过去，血液也没有喷射出来。我忍者剧痛微微撤去一些漂浮术，渐渐的落在了地上。
　　好强力的魔源石，至今还没有消散，一部分圣光之力正在疯狂的治疗着我根本不可能愈合的伤口——右边半个肺叶和一条胳膊被轰没了，幸好没有轰到心脏和头，如果是那样的话恐怕我早就立刻死亡了。
　　剧痛和清醒的头脑让我瞪大了眼睛，然而此时的我呼吸困难，根本就叫不出来，身体也不敢动，哪怕是动一下嘴唇，都会大大加剧上半身的疼痛，我已经感觉不出哪里是哪里了，手都已经没了，右肩也没了。
　　几乎每棵树上都有精灵站出来，一支支的利箭划破天空，加持着火焰、冰冻、生命魔法，闪耀着各色的光芒，射向黑暗龙。而我在这些精灵所在的树下承受着远远超过死亡的痛苦，魔源石所散发出的光芒让我的视线已经完全模糊。
　　达维迪安努斯和林克走到了我的面前。林克此时竟然大颗大颗的流着眼泪，一点也不像平时的他，这种表情，我一点也不讨厌呢。
　　“我已经没有任何魔力了，即使有也无济于事，和黑暗龙同归于尽的本来应该是我，林克，要救他只能用我的生命了。我发誓过要用生命来保证你们的安全。”
　　慈祥的老鹿幻化成的老人，再一次给了我一个令我温暖的微笑，然而我并不想让他救我，我这悲惨的人生，或许赶快死掉更是一种解脱，让我经历了这么一场顶级的战斗，几乎是纯粹力量的对抗、野蛮的争斗，完全没有林克和冈萨雷斯对决时候的那种优雅，但我却感觉酣畅淋漓。让我因为矮小的身体、孱弱的力量而压抑了一年多的心情得到了完全的发泄。
　　就这么死掉或许还真是个好结果呢，想到这，我的眼睛有些湿润。一年前，我面对死亡是多么的恐惧，而现在，我已经厌倦这种生活了。
　　我吃力的转动眼珠，看了看天才的林克，他已瘫软无力的蹲在了地上，疯狂的哭泣着。是林克最后关头天才一般的同时扔出了两个武器，一个是带有光属性的径直向巨龙飞过去的盾牌，另一个是附着自然系风魔法的，在空中经过方向的转换的，横向击中我的“回旋镖”。这两个东西同时救了我的命和结束了黑暗龙的生命。林克真是一个适合打架的孩子，这么年纪轻轻就有如此强的实力。精灵族第一战士冈萨雷斯的大名，在他的面前也黯淡了许多。
　　转眼一瞬间，我的脑子里闪过了这么多念头，这就是临死前的回顾吗？我不想回顾这些事了，让我想想我的一生吧。至少让我再感受一下作为男人的感觉，回家的感觉……
　　达维迪安努斯在我的面前幻化成了金色的光芒，而此时我身上的魔源石的加护也因为在疯狂的为我之血和治疗而消散殆尽。黑暗龙已经被射成马蜂窝了，从天空上掉了下来，渐渐的化为黑暗的气息散开。而我的意识……终于有些涣散了，赶快让我死去吧，我绝不像再承受这痛苦哪怕一秒钟……
　　“以我精灵王艾诺瑞斯·勒菲佛尔，和‘黛瑞玛尔’达维迪安努斯的名义。这个人类小女孩，将成为新的黛瑞玛尔！”
　　没想到精灵王勒菲佛尔也来了？这是什么情况？达维迪安努斯，你做了些什么？金光已经彻底将我包围，即使我睁着眼睛，也什么都看不见了。
　　“她将成为我们精灵族永远的朋友，也是我们精灵族的一员，我们精灵族‘黛瑞玛’的古代名字‘艾尔芙’在此授予她为名。”
　　精灵王还在喋喋不休的说着，而我的剧烈疼痛似乎在逐渐的减轻。
　　“她将继承达维迪安努斯的意志，和世界之树布加勒斯达成永远的羁绊！为了布加勒斯！为了和平与自由！”
　　达维迪安努斯……还是舍命救了我……。我的眼泪湿润了眼角。我听到所有人的呼喊，那不是欢呼，而像是起誓般的呐喊，像是革命者们在行动前的动员。
　　“为了和平与自由！”
　　全身的感觉都消失了，我感到自己仿佛被打散成一个一个的粒子一般，我的灵魂似乎离开了躯体在金光中飘荡。
　　不久后，全身的感觉又回来了，包括右手的感觉，疼痛完全消失。终于可以哭出来了。胸口出现了灼烧一般的疼痛，但是和之前的疼痛比起来有如瘙痒一般。
　　我毫无顾忌的躺在地上放声大哭，喊着“达维迪安努斯”的名字，我的哭声真是不怎么好听，幼稚的好像一个婴儿的啼哭。
　　达维迪安努斯，一只老鹿，和精灵没有什么无关系的老鹿，是什么信念支持着，让他守护了一棵古树数千年，把自己的一生奉献给精灵族呢，是什么原因让他为了这片森林，毫不在意自己的性命呢。他这般无私伟大的信念，我可继承不起啊，什么自由，什么和平，这么遥远的词语，真的让我提不起什么感觉来。
　　你太伟大了，达维迪安努斯，我距离你太遥远了。
　　胸口灼烧的感觉也褪去了，我此时的精神也濒临崩溃，心中五味杂陈，于是便晕了过去……
　　……
　　我醒来了，在黑暗中醒来，周围一片黑暗。
　　“艾尔芙。”一个熟悉的老迈的声音在呼喊，是在叫我吗？
　　“艾尔芙。”
　　看来是的，是达维迪安努斯，我赶忙回答。“你在哪？达维迪安努斯？你没死吗？”
　　“我的身体已经死亡了，我仅剩的意识在你体内。你现在已经被世界之树的力量完全改造成了精灵族的身体，就和我一样。你是新的黛瑞玛尔了。”
　　“为什么，我不想这样，你为什么要代替我去死。”我冲他喊到。
　　“对不起，是我的失误，我过于傲慢自大了，我甚至觉得即使没有你的帮助我自己也能战胜黑暗龙，如此轻敌才导致了我们如此的狼狈，险些彻底颠覆了精灵族，这是我赢得的惩罚。”达维迪安努斯说道，他的身影出现在了黑暗中的我的面前，是一只可爱的年轻灵鹿，他的声音也变年轻了。
　　“我错误的估算了黑暗龙的实力，所以只携带了一颗魔源石，我这里明明有4颗的。另外三颗作为魔法阵的启动，没舍得动用。即使你没有牺牲生命去杀死黑暗龙，我也会用我的生命和它同归于尽的。”
　　“什么？魔法阵？魔源石到底是干什么用的。”
　　“魔源石只不过是蕴含了极其强力的魔法元素罢了，在这片大陆中有着丰富的魔源石矿藏，几千年以来，我收集了大量光之魔源石，总共有1200颗，我把它们组成魔法阵，排在了自由之森北部和东部的边境了，你不要去拿掉他们，少了一颗魔法阵都不能够成功启动，而其他人是永远也找不到那些魔源石的。”
　　“魔法阵又是干什么用的？”
　　“作用就是人类走进森林会迷失方向，而且如果有强大的圣光之力的催动，外围的魔法阵会爆发出强力的圣光之墙，阻挡一切物体的进入，强度足够能维持一个月之久。你虽然身体变成了精灵，但是你的魔法实力还和以前完全相同，你甚至连这个魔法阵都启动不了，所以你现在可以暂时取出那三颗魔源石，他们就在世界之树下的土壤中埋藏着。”
　　“我一点也没有变强？那么我怎么帮你保护这片森林呀。”
　　一本书出现在了我的面前，晶莹剔透的书页。书的名字是《七人笔记》。
　　“这是人类最强的6个大法师，和一个光明祭司所共同编写的书籍，只有集合这7个人共同的智慧才能够编写出来的恐怖的魔法书，其魔法的锻炼方式和现在的人类完全不同，如果从5岁开始练习，那么你将得到完全不同的进步，因为即使是那些大法师，也是从晚年之后才研究出这些东西的，他们7人现在已经快100岁了，这种修炼方式还可以延长寿命。这七个人还分布在人类的世界当中，书一定不能交到人类的手里。现在这本书已经和你的精神融合，除非你自愿或者你死亡，否则别人永远也不会看到这本书。”
　　“你是怎么获得这本书的？”
　　“在在他们一起写书的时候，我曾经被他们聘请负责在他们集中精神的时候保护他们的安全，因为我当时在精灵族是毫无疑问最强的存在，一直到我死之前都是，我和这些人类法师也是非常熟悉的好朋友，但是我发现了这本书的危险性，所以在他们写完的时候把书抢夺了过来，并用圣光的精神魔法清除了他们的记忆。这7个人现在只知道自己无比的强大，却不知道他们是如何达到这种境界的。然而我的行为却被城堡的另一个仆人发现了。所以后来爆发了人类和精灵的战争，布加勒斯之所以才收到如此的伤害。”
　　“哦……”我有点懵，一本书有这么神奇吗？难道就好像是在地球上类似核武器一般的存在？
　　“但是那件事之后，虽然有不少精灵曾经因此而唾弃我，但我并不后悔，因为如果那本书被人类得到，恐怕现在精灵早就不复存在了。而令我无比后悔的事情是这次的事情，真是对不起了，艾尔芙。”
　　看到老鹿慈祥的笑脸，我的眼睛湿润了。“您丝毫不用后悔，您为什么无怨无悔的守护精灵那么多年，甚至背负了挑起战争的恶名，甚至牺牲了生命，我根本不能与您相比。您将是我这一生最敬佩的生命。”面对着达维迪安努斯最后的意识，我把我对他的敬佩表达了出来，心里舒畅了许多。
　　“谢谢，其他的秘密，我已经写进那本《七人笔记》当中了，我快要消失了，不能说更多了，剩下的你自己看吧，无论是我说的，还是书上写的，这些秘密只有我和你知道，只有‘黛瑞玛尔’才能知道，即使精灵王也不能告诉，知道吗。”
　　“光之魔源石很强大，剩下的3个你要运用好，即使你完全掌握不了它的使用方法，直接吃掉都可以。不论是任何疾病与毒素，只要那个人还有一丝的生命，并且身体构造完好，光之魔源石都可以治好他，健康的人吃了之后甚至可以恢复青春年华。至于魔法阵，我想近期应该不会有开启的必要，以你的能力，再修炼几年，应该就会掌握开启它的方法了。”
　　“你手上戴着的戒指，那是我从一个遥远的地方找到的，我只是一个契约者，而你现在是是所有者。你可以和另一个人订立契约，从而使用他的魔力，或者转换为你自己的魔力，只要他同意就可以订立，你们双方都可以随时终止契约。”
　　看来达维迪安努斯还没说够，还在喋喋不休的嘱咐着。“另外我还想说的一点就是，每棵世界之树都有自己的守护者，布加勒斯是一个外族生物转化为本族的生物，称之为‘黛瑞玛尔’，而梅加洛斯则是一把锋利的魔剑‘克鲁泽’，只有梅加洛斯的精灵王才可以使用它。”
　　“而这个世界上有着第三棵世界之树，他在……”
　　达维迪安努斯的声音消失了。
　　而我这次是真正的醒来，我出现在了母亲奥妮的屋子里。身上盖着被子，我感到自己仍然是裸体，我先开了被子，想看看自己的身体有了什么变化。首先映入眼帘的，就是在胸前的黑色的圆形印记。
　　那是精灵族的印记。
　　摸摸自己的耳朵，并没有变尖，还好。而此时我也注意到了自己本应该消失的右手的无名指上，重新戴回的那个戒指，银白色的指环上的小小的粉红色宝石。
　　用手摸上这晶莹剔透的宝石，想念着再也不会出现在我面前的老鹿达维迪安努斯，我的眼睛又泛起了泪花。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：归来？马丁&#183;汉克
更新时间2011-4-5 9:58:38  字数：4827

　我闭上了眼睛集中精神，《七人笔记》再次出现在了眼前，我迫不及待的翻看了起来，首先看了最后的几十页，黛瑞玛尔的秘密尽收眼底，秘密太多，一时间没法全部看完，我只关注了其中几个很重要的秘密，令我欣慰的一个就是此时达维迪安努斯的灵魂并没有完全死亡，而是前往西方龙的世界向古代龙们询问此事的具体原因。
　　翻开前边的内容，我现在才注意到，此书由两种语言组成，其其中精灵语显然是达维迪安努斯后加进去的，而人类与则有7种不同的笔迹，分5部分，光、暗、冰、火、自然。每个部分又分两个小部分，魔法修炼和魔法释放。从对魔法效果的描述来看，果然是和地球上类似核武器一般的存在，恐怕只有人类的体质才能够修炼，如果从小开始学习《七人笔记》的人的战斗实力，估计丝毫不会亚于那个能够轻松毁灭大片森林，或是一座城市的黑暗龙。
　　将这种东西扼杀在摇篮之中，达维迪安努斯的想法非常的正确。幸亏把那7个人都搞失忆了，世界上再聚集无比强大而且富有智慧的这7种人，再次写出这种书，恐怕得是几千年以后的事了吧。
　　这本书从不是人类的他，传到虽然是人类但是很难学会任何攻击魔法的我手里，真是幸运中的幸运了。
　　大致浏览了一下书籍，数千页的书籍，光目录就有几十页，我发现里边的魔法基本没一个适合我的，连光属性魔法里边，也因为我的光魔法过于纯净，只适合使用各种治疗术和驱散法术，顶多有一个能用的带有攻击性质的就是“精神控制”，还有个有趣的光属性小魔法“金属探测”……可以探测到金属，几乎不会有精神力的消耗，好像没什么用……如果返回地球的话，我可以考虑去战区帮军队排雷。
　　“精神控制”，利用圣光魔法，控制别人的精神，以控制他人按自己的想法行动，确实是很好的想法，精神控制和治疗类似，利用的是光元素对生物精神的强烈影响。不过这个法术有个缺点，就是不能让别人做出超出自己防御本能的事，比如用刀捅自己，或者跳楼什么的。
　　看来我只能练这些了，嗯，还有我的得意法术“漂浮术”。我还真没见过哪个精灵能够用漂浮术把“大活人”飘起来的呢。
　　看来看去，我还是没有一丝一毫的提升“单兵战斗能力”的可能。精神控制、漂浮术、金属探测……即使我的魔法再强大，在“单挑”中，恐怕也无法击败任何一个体力稍微好一些的人。
　　穿好母亲奥妮已经准备好了的衣服，竟然和林克在伍德西镇给我买的那套一摸一样。看来他还偷偷为我买了两套，真是感谢。反正所有精灵都已经知道我的性别了，也没法再隐瞒，这种中性的衣服穿出去也无所谓了。
　　一走出门，奥妮在门口晾衣服。看到我醒来了，她的眼泪立刻流了下来，冲过来抱住了我。看到他这副表情，让我想起了远在地球上的我的母亲。
　　“妈妈，没事了……”我也抱住了她。
　　“勇敢的孩子，妈妈亲眼看到你被那怪物的魔法击中的时候，心都要碎了，真是勇敢的孩子……”奥妮母亲泣不成声。
　　“妈妈，谢谢你。也谢谢达维迪安努斯，他用生命救了我，还有林克，沃夫……”我被她的情绪带的也有些伤感，眼泪也要往下流，但是我已经不想在流泪了，这几天的眼泪冒的已经够多了，我甚至感到我的心灵变得更脆弱了。
　　我给奥妮母亲讲述了和林克出去旅行大致所经历的事和遇到的人，交流了感情之后，便向奥妮母亲告别了，想要离开家，去看看其他人。从和他的谈话中我才知道，自我们出行到归来总共用了35天，我在中间的长途奔波中根本没有记日子。
　　我和奥妮母亲寒暄几句后，便走出了家门，街上的人都对我报以善意的微笑，有的则还带有一些崇拜的目光，和之前的感觉完全不同了，我心中不由得升起了一种幸福感。
　　不知不觉便走到了世界之树的面前。我下意识的想到树上去看看，但是当我给自己加“漂浮术”的时候，才发现，我的魔力根本不足以把自己飘起来，我又回到了之前的那个弱小的样子，而不是在和龙战斗时的那种神一般的力量。
　　我想起了我的精灵之印记，从《七人笔记》的最后几页当中，我知道这个印记的用法，而且‘黛瑞玛尔’的印记是完全不同的，它可以同世界之树进行交流。
　　我想用手摸上自己的印记，但是隔着衣服不管用……真是悲剧，看来以后要穿领子开一点的衣服了。我只能把手伸进领子里，摸上了自己的印记，这个动作太不雅观了，以至于我下意识的四处张望看看有没有人在看着我。
　　手摸着印记，金色的微光从胸前绽放，我感受着周围的动向。我连接到了世界之树，利用它的力量，可以感受到森林中每个人类和精灵的存在，感应到他们的位置，甚至可以把我想说的话传送给任何人。
　　的确，黛瑞玛尔可以拥有两种精神力运行的方式，一种是自己种族的，一种是精灵的。灵鹿达维迪安努斯就是如此，他利用这种特性修炼了几千年，才达到了可以与龙媲美的魔法成就吧。而我，现在也有了精灵的精神力运行能力，可以借助自然界周边元素的力量，但是有《七人笔记》的帮助，我并不想要学习精灵的魔法，我的精神力太弱小了，无论怎么运行都不可能发挥出什么威力。
　　旁边就是精灵族的神庙了，我慢慢走了进去。
　　精灵王，长老们，林克和孩子们都在。早早就感到了我的到来，他们已经面向门口迎接我了。我走进大殿，也不知道该说些什么好。
　　“艾尔芙。”精灵王说话了。“感谢你丝毫不畏惧死亡，拼死保护精灵族。艾尔芙这个名字，是古代精灵族（黛瑞玛）的名称，代表着精灵族对你最崇高的敬意。之前我们只知道你说自己没有名字，那么请问你知道自己的姓氏吗，自己的出身之类的?”
　　我真不是畏惧死亡，只不过是战略失误罢了，没死的时候并一点也不想死，死亡在眼前的时候却想着赶快死，赶快放弃，我一点担当不起这种夸耀，想到这，我不免露出了羞愧的表情。
　　至于姓氏嘛，特兰？算了吧。我脑子里闪过一个人名，塔·艾里克。
　　“我姓艾里克，陛下。”
　　“艾尔芙·艾里克小姐，你将成为精灵族永远的朋友，而达维迪安努斯，也将永远的被我们记住！”
　　“艾尔芙·艾里克！”大家兴奋的欢呼，我有些不好意思了。交谈了很长时间，甚至我表明了绝对要为布加勒斯效忠之后，精灵王和长老们才把我们这几个孩子放了出来。
　　这个承诺，我真的不想兑现，用一生去保护一个和自己没什么关系的东西？还是几千年，我估计活个一百年不到我就一定会因为无聊而自杀吧，还是赶快找到汉克，返回我的世界去罢。
　　知道我是女孩后，精灵族唯一的女孩夏洛特·凯瑞根显然兴奋多了，她冲了过来，一把给我来了个公主抱，抱着我欢快的跑了出去，让我羞的满面如火烧而又不好意思挣扎，只能蜷缩在精灵族小女孩温暖的怀中，看来之前对我的‘毕恭毕敬’并不是因为她精灵族特有的矜持，而显然是对我这个“人类小男孩”身份有所隔阂，现在变成了“精灵族小女孩”倒成了她的同类了。
　　跑到大殿外的时候，看到众人供着“达维迪安努斯像”进入了神庙，夏洛特急忙把我放下来，注视着那尊高大的像。不知道是哪位艺术家的手笔，石像栩栩如生，那副可爱的老鹿的面孔，又让我想起了逝去的达维迪安努斯。
　　又和林可他们来到了平时我们练习的地方，林克的情绪看来还没恢复过来。
　　我先发话了“达维迪安努斯他……”
　　“他是为了精灵族而死的，这是无上的光荣，我很感谢他。”林克的眼神变得少有的深邃。
　　“他没有死，他告诉我他的灵魂去了龙的故乡。”我含着泪安慰林克，把“只属于黛瑞玛尔的秘密”抖了出来，嗯，我对于誓言就是这么放松。
　　林克望向西方，轻轻叹了一口气。“愿他的灵魂得到安息。”
　　一向大大咧咧，嘴上有点损的林克，说出这么肉麻的话来，真是令我有些不习惯，不过如果能保持这样也好，省的以后他继续捉弄我。
　　“特兰，我给你准备了根强力法杖，鹿大叔是鹿所以不需要那个，但是人类有法杖的话会令施法效果增强不少的。”林克仍然叫我特兰，我也没有介意，因为我还是很喜欢这个名字的。
　　“哦？那你什么时候给我带来？”听了林克的话，我想起了我被人贩子抓起来的晚上，那里边的几个法师拿着的长长的木杖，有的上边还镶嵌着宝石，想来都非常帅，这个礼物我还真的有点期待。
　　“已经带来了，给。”林克从口袋里掏出一根大概２５厘米长的木棒，前头比较细，后边比较粗。
　　“这是报答你送我的那个东西。”他指的一定是那个“回力标”了。
　　这…你当我哈利波特吗？“你你你这是什么破东西啊，还法杖，分明就是玩具小魔棒！还有，我送给你的我亲手制作的珍~贵武器，你第一次用竟然就是用来打我！”果然，林克天生就是用来让我生气的。
　　林克的愁眉终于有些展开了，这次看着我生气的样子嘲笑我的，同样不仅仅是林克，还有克里斯蒂和夏洛特这两个孩子。
　　他们又开始了练习，林克在检查自己没在的这一个多月里，两个小朋友自己修炼的成果。而我则是在自己的小魔棒的握柄上用英文刻上了自己在这个世界的名字，Elf，在握柄的另一侧，用中文刻上了在地球的名字：“曲昀”。把魔力注入这根魔杖，产生了奇特的反应，我用手抚上了自己胸口的印记，才得知——这是用世界之树的树枝削成的。
　　他们在训练体能，没有我的份，而且这个训练场地少了达维迪安努斯，令我非常想念他，但是我也没有浪费时间，试着运行起了从《七人笔记》中刚刚学会的简单魔法“金属探测”。我举着小魔棒在森林中的地面上四处探测，一是看看能不能找到什么有用的东西，另外这样的训练可以增强我对体内精神力的控制，增大精神力的总量。
　　在他们练习的时候，我不停的在周围游走，探测，搞的他们有些莫名其妙，探测了一上午，我探测了非常大范围的一片土地，这个森林真的很干净，土里边没有任何金属，看来精灵族很注意环保。或者是……我根本没掌握这个魔法？
　　很快就证明了原因不是后者，我探测到了微弱的金属反应。圣光元素和金属的奇怪反应让我的小魔棒发出了微弱银色的光芒。说明金属的量非常少。
　　我找到林克，借来铲子，向地面挖了下去。
　　挖到大概40厘米左右的样子，我发现了一个灰色的小牌子，看到上面印的字，赫然是……英文字母！我一惊，难道地球上的东西也在这个星球出现过？还有别的地球人来到过这个星球吗？
　　但是我很快失望了。上边的字母是TalEric……塔·艾里克。我下意识的将这块小牌子翻了过来。
　　呵呵，是个屏幕，呵呵呵。我用手一摸，亮了，亮了！PDA啊，该死的PDA，你又出现了！没有界面，没有操作系统，塔·艾里克却称它为PDA，里边只有固定的5万多字。
　　“看到这些文字的时候，你已经是新的穿越者猎手了，而我或许将死去……”那些早已快要被我忘却了的字浮现在眼前，那些介绍了穿越者，和穿越者猎手的文字。是地球上的中文，正宗的简体中文版。
　　看了这些熟悉的中文，我真的很欣慰，不知道它为什么呈现为中文，难道是塔·艾里克专门为我准备的？回想起在地球上的语言我感到万分的怀念，不知不觉就说了“fu*k”这句不文明用语，然而耳朵里传来的小女孩骂人的声音实在是太令我尴尬了。
　　谁知我说完这句话之后，PDA里的字竟然变了，变成英文的了！真高级啊，这PDA，我又随便说了句日文，哈，字变成日文的了！我接着又学着大学时一个台湾祖籍的室友的口气，讲了几句闽南语。啊，这次变成了正宗的繁体中文版。
　　不愧是地球几百年后年的科技啊，太高端了，还能识别语言！电池好像也永远用不完的样子，难道是核能？我无奈的嘴角不停的抽动着。
　　我想要的不是PDA,而是另一个东西，失踪了的“虫洞储存器。”那个东西虽说不能够时光倒流，但是至少可以让我返回地球吧。
　　又是熟悉的“被观察感”，林克和两个孩子正在注视着我对着一个卡片，叽里呱啦的说着奇怪的语言，还时不时的傻笑和发呆，他们则在旁边微笑的看着我。呃，又出丑了，我得赶快离开这里。
　　我把PDA收在口袋中，拔腿便往家里跑去，后边传来了三个孩子狂笑不止的声音，不管了，奥妮一定已经为我准备好了午餐，温馨的等待着我，我来了，我亲爱的奥妮·玛蒂尔达！
　　回到家里，一件非常恐怖而我却又非常期待的事情出现在了我的面前。恐怖到可以把我吓得魂飞魄散，期待到让我日思夜想。
　　我现在的母亲，奥妮，和一个身材高大的男精灵抱在一起，她还在呜呜的痛哭流涕，而那个男人……男精灵明显在奸笑，奥妮的角度看不到那个男精灵的脸，她只顾趴在他肩头哭泣，即使看到了我，这个男‘人’也丝毫也没有掩饰那个隐笑的表情，精灵帅气的脸庞在这个表情下显得愈发的阴冷，令我毛骨悚然。
　　那个精灵……是穿越者马丁·汉克。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：这辈子最纠结的一天
更新时间2011-4-6 12:43:18  字数：5661

　“你是谁？”
　　……
　　马丁这么问向我的时候，我感到一阵非常的不习惯（违合感），总觉得好像忘了些什么。
　　聪明的马丁?汉克，果然被他率先发难，竟然问起我是谁来了。经他这么一问，扑在他怀里呜咽的奥妮妈妈才回过头来看到了我。那张成熟美丽的脸蛋此时已经是梨花带雨，惹人怜惜，即带着伤心和悲切，也有我这一年来很少他脸上看到过的幸福的感觉。她的爱人回来了，然而那不是她真正的爱人，那是害她一年前绝望伤心的罪魁祸首！
　　“这是我收养的女儿，艾尔芙?艾里克，现在是新的黛瑞玛尔，每当我看到她，就会想起我们的女儿。”奥妮一边抽泣着一边说，从爱人的怀里钻了出来。
　　“哦，哦。”马丁?汉克再次搂住了她的肩膀。
　　我当然绝不可能让这个可恶的变态得逞。当即揭穿他是最好的办法！我当即指着他，粗着嗓子铿锵有力的说：“你不是精灵王子昆汀?勒菲佛尔，是你杀了他，你是假冒的！”看到奥妮一脸的惊愕，我继续进攻。“当然，如果你现在能够说出妈妈的姓氏和名字，我还有可能会相信你。”
　　我才注意到，马丁?汉克刚一面对奥妮，就换了一副表情。眼神里透着忧伤、迷茫，装成一副被人欺负了样子令我一阵反胃。他张口说话了，“那，我到底是谁？我……我到底是谁？”
　　哟呵，还装起失忆来了……真是棘手。
　　“艾尔芙，你别这样，我知道神圣魔法可以探知别人的精神，达维迪安努斯就是凭借这一点能够识破别人的谎言，但是我相信昆汀不是骗人，他只是失忆了而已，我们先吃饭吧。”奥妮的手温柔的摸向了马丁?汉克的额头。令我感到一阵嫉妒，在我到达这个世界以来，只有我才被她这样温柔的抚摸过，没想到如今这个虚伪的骗子马丁?汉克竟然也有如此的待遇。
　　是啊，如果他说他是精灵王子，我还能够揭穿他，装失忆真是个完美的办法，让我无从下手。我还是觉得我好像忘了些什么……一些关键的事。不管了，我得先证明他是个骗子。
　　“你这无耻的骗子，你根本不是精灵！我亲眼看到你杀了精灵王子，你只是占据了他的尸体！我才不要和你这个骗子一起吃饭！”我抓起两个果子，就要走出家门。想起当年我亲眼看到他害死了精灵王子的灵魂，占有了王子的身体，我就不禁为奥妮感到伤心。
　　“站住！”
　　一向温柔的奥妮竟然向我发怒了，我赶忙停下。“以后他就是你的父亲，知道吗！”奥妮的嘴唇在颤抖着。“你是不是害怕我不会再宠爱你，嫉妒我和昆汀的感情，才说出这些话的？你放心，以后我和昆汀，会把你当成亲生女儿一样！”奥妮冷冷的说。
　　奥妮为什么是这种反应？难道是对丈夫的爱冲昏了她的头脑？连一年来最亲密的女儿我，都丝毫不相信了？
　　一说到亲生女儿，奥妮的情绪又有些激动了，眼泪又流了出来。马丁?汉克把她搂在怀中，一边向我伸了下舌头以示挑衅，还一边安慰她说道。“别伤心了，亲爱的，我们还可以再要一个孩子，给艾尔芙添个姐妹不是吗？”
　　看到马丁?汉克这令人恶心的表演，以及他话语中透露出的企图，竟然还要再要一个姐妹！我要是让你碰了奥妮，我就真不是男人！
　　“为什么，为什么你不相信我，妈妈，他真的是骗子！”我虽然已经气得要跳起来，但是还是不得不显示出一种委屈和可怜的态度来，希望能挤出点眼泪，博得奥妮的一些同情。
　　“艾尔芙，不是我不相信你，你之前是怎么和妈妈说的？你说他没死，他杀了一个人类，救了你一命，就离开了。现在你又说你亲眼看到他杀了他自己，难道不是你骗了我吗？”奥妮看我的眼睛里竟然露出了鄙夷，看的我心都凉了，“你给我跪下！”奥妮大喊。
　　从没被奥妮如此大声斥责过的我吓得赶忙跪在他们的面前。竟然跪在仇人的面前，让我倍感屈辱，不过此时也没办法，大丈夫能屈能伸，我一定会报仇的。
　　这次是我失误了，一年前说过话，我到现在才想起来，当时我说精灵的王子并没有死，而且还救了我一命，那只是为了安慰一下奥妮，谁知到这个混蛋这么早就回来了！现在自相矛盾了，我“挤眼泪”的拙劣演技恐怕也已经被奥妮看穿，原来这一切都是自作自受啊，这回我是真感到委屈了，眼泪开始在眼眶里打转。
　　“你如果不认这个父亲，那我这个母亲也别要了，反正你现在是黛瑞玛尔，全精灵族都会照顾你。”奥妮冷冷的说。精灵族对于欺骗的痛恨我是了解的，一个简单的誓言都能让他们用生命去守护，恐怕这次我是闯祸了。
　　而现在在奥妮的眼里，我一定成了一个为了独占她的宠爱，不惜通过欺骗来伤害她的丈夫的卑鄙而自私的人。我也在一年来，我第一次觉得这个母亲并不那么完美，我或许也就是她死去女儿的替代品吧。她过于感性的思维方式甚至引起了我一丝的反感。
　　“我……我错了，妈妈。”我恨恨的从牙缝里挤出这么两个字来。“我我我……我这这是一时冲动，请您原谅我吧。”我跪在地上浑身颤抖着。
　　奥妮的面色稍微缓和了些，但是却说出了一句快让我吐血的话，“过来，叫父亲！”
　　我现在只想狠狠的瞪上马丁?汉克几眼，但是这样会让奥妮更加讨厌我。“父……父父父父……”不行，叫不出口，马丁?汉克一定在心里疯狂的偷笑。
　　可能是看到我这一副“泪流满面”的可怜相，奥妮才有些心软，把我扶了起来。“艾尔芙，精灵族都是诚实的，尤其是他们的亲人，绝不能欺骗，而且你这么做也会伤害到昆汀，不是吗？以后千万别这么做了，这次就原谅你了。”
　　真是冤死我了，我还得“幡然悔悟”的认错：“是，妈妈，我以后一定诚实。”我纠结啊。
　　我们“一家三口”吃完了果子煮的汤——这是一年来第一次尝到的花样，而我吃的时候感觉到倒霉的我竟然蛀牙了，左右的前臼齿上竟然各有一个小洞，好像还很深，用舌头舔上去感觉很奇特，之前一直没发现呐，真是倒霉的事情一下子总会全都来的。
　　在接受了我不断的认错、道歉，又和马丁?汉克说了不少甜言蜜语之后（在我听来那是甜言蜜语），奥妮才平静下来，之后便离开了家去主持工作了，离开之前她千叮咛万嘱咐的让我们俩不要吵架，我们都信誓旦旦的保证了。
　　她一出房门，我就打算和马丁汉克进行交涉。“马丁?汉克……”当我说出这个名字的时候才意识到我忘了什么。这明明是英语的名字，我也自然的就说出了英语。然而刚才他们一直说的是……精灵语！这让我很惊讶。“马丁?汉克，你什么时候学会精灵语的？”
　　这个坏蛋弯下腰，一把把我推向身后，紧紧贴在墙上，他的一只手把我的两只手按在头顶上方，令我动弹不得。
　　“人类可不像精灵一样高傲，他们知道很多种族的语言。”他一边说一边用另一只手抚摸着我的脸，并逐渐的往下摸，让我一阵厌恶。“你这皮肤，1000年以来，还是如此的滑腻呢，现在变成了精灵，可以保持更长时间了。”
　　“哼！”我知道他不敢动我，他要是把我怎么样了，正好成为证明他是坏人的证据。“把你的脏手拿开，变态。”
　　“塔?艾里克在我这样的时候，可没这么跟我说过呢，你这个态度我喜欢，有前途啊，不知道变成了精灵的你长大了会是什么样子。”
　　“你和塔?艾里克还？”
　　“我和艾里克小姐可是跨越千年的老朋友了，彼此解除一下寂寞是很平常的事情，以后咱们两个也会如此的，聂昀‘小姐’。”他无耻的手在我身上游走，那令人讨厌的行为，让我感到非常的恶心。
　　“呵，这不可能，她能让你碰到一根毫毛？你被她抓住的话早就死无葬身之地了！”我脑子还在飞快的运转，想着如何对付他。我一定要让这小子得到他应有的报应。他的称谓也令我不爽。
　　“你到底有什么目的！”
　　“我？没什么目的，我只不过是返回了精灵的世界而已，毕竟我现在也是一个精灵了。”
　　“呵，你完了我告诉你，你不用在骗人了，你~完~了~。”我知道我再生气也没用，他现在不敢动我，我也伤不了他，于是我向他做起了鬼脸。
　　“你这个样子太可爱了，哈哈，时候不早了，我先去见父亲大人了，乖女儿，待会儿见!”他在我脸颊上吻了一口，便起身离去了。我赶忙拿起丝巾拼命的擦脸，这个令人恶心的变态，竟敢管我叫我女儿！
　　我马上走出家门去训练地点找林克。
　　到了训练地点，三个孩子已经开始魔法的训练了。林克的表情还是很凝重，很忧伤，看来他还没完全从达维迪安努斯的逝去中走出来。
　　“林克，和我结成契约吧！”我直接向他请求。
　　“什么？什么契约？”
　　我晃了晃手中的戒指，和艾克果一样颜色的宝石闪闪发光。“完全相信我，把你的力量借给我使用，就像达维迪安努斯那样。”
　　“怎么现在想起这个来了？”
　　我把昆汀?勒菲佛尔，也就是马丁?汉克的事和他说了说，但是我没有一口咬定他就是骗子，而是告诉林克这个人很危险。
　　“好，我相信你，就像达维迪安努斯那样。”虽然可能不太相信我说的话，但是我这个人他应该会绝对相信的，那场战斗拉进了我们的关系。
　　我按照《七人笔记》中老鹿记载的的方法念出了简短的咒语，粉色的宝石发出微弱的光，我握住林克的手。这个契约仪式只需要对方完全相信自己，没有丝毫的抗拒，就可以轻松完成，于是很轻送的我就拥有了林克的力量。
　　我感觉了一下，林克的精神力比起达维迪安努斯可谓是差之千里，但是也比我想象的要优秀不少。
　　“谢谢，林克，我再去找精灵王说说这件事。”
　　我找到精灵王的时候，马丁?汉克已经离去了，我感到一阵轻松，精灵王已经把王子归来的事通知了各个长老。
　　“精灵王勒菲佛尔陛下，想必王子殿下告诉您他失忆的消息了。”我向艾诺瑞斯?勒菲佛尔问道。
　　“是的。我也感到这很遗憾，不过他能回来已经是最大的幸运了。”
　　“我想这个昆汀?勒菲佛尔有点怪怪的，你不能够完全相信他，要提防着他，我以黛瑞玛尔的名义发誓这绝对不是胡乱的猜测。”
　　……
　　通过我一系列的分析、判断，晓之以理动之以情，才让精灵王感觉出了一些蹊跷。“好的，我会的。”精灵王仍然是威严不失仁慈的看着我，我想我说到这已经够了，精灵王会掌握好分寸的，于是我就离开了。
　　回到了训练点，我现在有了林克的魔力（虽然需要林克在我的附近才可以利用他的魔力），我不禁想从《七人笔记》上查看一下其他属性魔法的使用方法。
　　一下子都学了肯定不可能，我首先选了林克最擅长的魔法属性之一的“冰”，林克的精神力很特别，和我的不一样，他需要先将精神力转换成特定的属性，才能够使出魔法。我按照书上的说明，学会了将精神力转换为冰系，用林克的精神力释放了几个小冰箭，感觉很不错。
　　不断的使用着林克的魔法，我就起了一种莫名的冲动，我将魔法全部聚集，没有做任何属性的调整，直接全部都丢出去。一个淡蓝色的光球急速飞出去，引发了强烈的爆炸，吓了所有人一跳。
　　林克赶忙过来制止了我。“喂，艾尔芙，你怎么不由自主的就用出了奥术魔法？这对你不好，别再用了。”
　　“哦……好”我也吓了一跳，为什么我不由自主的就会使用出这个魔法来呢？然而我感觉我好像天生就掌握了奥术魔法的用法。之后我放弃使用林克的魔法，偷偷把自己的光属性精神力转换成没有属性的精神力，我光属性本来就微量的精神力，转换之后变得微乎其微了，我试了一发小小的如同地球上的爆竹一样的奥术魔法。
　　全身的精神力一下被抽空，让我感觉一阵恐惧。
　　而且不但精神力被抽空，好像连胃也被抽空，我感觉自己饿的不行了。甚至饿的蹲在地上喊起了饿。
　　“叫你不要用这种魔法，用完之后会很痛苦的，你明天应该就不会难受了，时间也不早了，先回去吧。”
　　将要回到那个令我恐怖的家，存在着马丁?汉克的家，真令人恐怖。我想了想，先返回了世界之树下，从泥土中取出了一颗光之魔源石，放在连身裙的口袋中。
　　晚上回到家，同样，在奥妮的监督下，我丝毫不敢乱来，而汉克则是一直装可怜，导致奥妮总对他含情脉脉。吃饭的时候，我无论怎么吃都仍然感觉到饿，知道吃了平时三顿才能吃完的果子，胃里撑的鼓鼓的，仍然感觉到饥饿无比，难受的我直在床上打滚。这次我可尝到苦头了，以后可不能不听别人劝。
　　“你这是怎么了，林克？”奥妮问我。
　　“没……没事，妈妈。”唉，今天这一天真是纠结的要死，心情糟透了，饥饿和腹胀的感觉还在袭击着自己。本来想和奥妮倾诉一下，但是考虑到那恐怖的马丁?汉克，我并没有多说什么。
　　就这么一直让我纠结到夜深了洗完澡。才微微有些好转。然后就是今天最令我纠结的一幕了。奥妮?玛蒂尔达竟然决定让我睡另一个房间，他和马丁?汉克睡一个房间！
　　“不，我绝不同意，我要和妈妈一起睡！”
　　“你……”奥妮的脸有些红了，显然他不知道该怎么跟我解释，干脆我也装傻，我绝不会让马丁?汉克碰奥妮一根毫毛的。
　　“奥妮，我们就让她和我们一起睡吧。”马丁?汉克道。
　　“唉？”我和奥妮都是一惊，同时喊出。
　　“我才不要，我和妈妈睡，你出……”我话还没说完，汉克就用手扶了下我的额头，我的全身一下瘫软了起来，眼睛也不自觉的闭上。他把我抱起来，放在了大床旁边的小床上，那是当年精灵的王子给他们的女儿萨沙?勒菲佛尔准备的床。
　　没有晕！我没有被他弄晕过去，而只是和上次在伍德西镇旁边那次相同，被他用魔法制住了身体的行动，这个猥琐的马丁?汉克，竟然让我清醒着，让我亲眼看着他侮辱我的奥妮！我拼尽全力把眼睛睁开一条缝看着他们，奥妮现在已经被他深深的迷惑了，感性已经控制了她的大脑，她竟然靠在床上连连喘气。“别……别这样，孩子还在旁边呢。”
　　听了奥你这话我感觉全身都起满了鸡皮疙瘩。
　　“没关系，我最爱的奥妮，他已经睡去了。”他的手摸上了奥妮的香肩。
　　你还不如要了我的命！我不会让你得逞的！
　　林克家离这不远，我试了试，可以发动到林克的力量。可惜我没怎么仔细听林克跟我说的生命魔法的掌握方式。
　　我运行起了林克的生命魔法，才知道马丁?汉克对我用的是生命属性的身体封锁，我连忙运行起林克的精神力，让马丁?汉克的生命属性身体封锁稍微宽松了一些，我的右手可以动了，我艰难的摸向了口袋中的魔源石，只要我吃了这个魔源石，瞬间增强的魔力，突破这种魔法轻而易举。
　　马丁?汉克还在向我的奥妮母亲“进攻”，我决不能妥协！我握着手中的魔源石，要往口里送，但是我又犹豫了。吃了魔源石，冲破了他的魔法，又能怎么样？也就是阻止这一次的侵犯，如果我和汉克翻脸，奥妮又要把我逐出去，难道我每天吃一个魔源石来保持清醒？
　　一不做二不休，干脆我杀了马丁?汉克，然后随他们怎么处置我！我这么想之后，才鼓足勇气，把魔源石继续往嘴里送。
　　就在这时外边传来了嘈杂的声音，“有人类！……”，精灵们像是沸腾了的吵吵嚷嚷，似乎发生了很大的事端
　　得救了……。马丁?汉克愤愤的把他的脏手从奥妮的身边拿开，解除了我身上的魔法，情急之下他甚至连我藏在手中的魔源石都没有发现。我们“一家三口”走出了房门想看个究竟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：麻烦奇怪的被解决了！（上）
更新时间2011-4-7 13:39:12  字数：3078

　到了外边，我才看到是两个人类骑着马闯进了精灵村落，被众多精灵团团围住。看服饰明显是伍德西镇过来的人。即使是这些最矜持的精灵，遇到人类，也失去了镇静的表情，仿佛马上就要跳上去把他们撕成碎片。而我倒是很惊讶，伍德西镇的人是如何在这人类会迷失的森林中找到路来到布加勒斯的。
　　我隐隐约约猜到了这些人来的目的。
　　“你们的王在哪里，我们要见你们的精灵王！”那几个人类发话了。
　　“讨厌的人类，还想见我们的王？”精灵们纷纷摸上了自己的武器。
　　“慢着！”精灵王及时赶到，稳住了局面。“他们不是来自森林外界的人类，是伍德西镇的人。”众人被精灵王说的面面相觑，恐怕只有艾灵顿?冈萨雷斯这样的老资历才见过伍德西镇吧，精灵们平时从来不靠近那个地方。
　　“人类，你们来此有什么目的？”精灵王的气势仍然不减。
　　迫于精灵王高贵的气势，几个人类有些怯了，翻身下马。把手放在胸前行了人类的礼仪。“精灵王陛下，我们只不过想拿回属于我们人类的东西。”
　　“什么东西？”
　　“陛下这是明知故问吗？”为首的人冷笑到。
　　争执了一会儿，那两个人就是不说他们到底是来索要什么东西的。精灵王也没有松口。几个人倒是没有继续争论，轻松的就选择了离开。“那么可能是我们弄错了，告辞了，精灵王陛下。”
　　大家瞪着那几个人类走出村落之后，便各自散去，少数的几个精灵将跟踪“护送”他们回到伍德西镇。我来到了精灵王的精灵王的家中。“陛下，你猜想他们要的可能是什么东西？”我问向他道。
　　“会不会是因为黛瑞玛尔的交替，他们发现了《七人笔记》在这里的秘密？他们如果想要的是《七人笔记》那即是拼上全族之力也不能给任何一个人类。”
　　“我想他们要的不是《七人笔记》，陛下。”对对于精灵王知道《七人笔记》的事，我感到很惊讶，不过也不奇怪，这种事情达维迪安努斯告诉勒菲佛尔也是很正常的，毕竟它是引发战争的原因。
　　“我想他们要的东西和黑暗龙有关！”我接着说道。
　　我把龙和伍德西镇的关系，给精灵王分析了一下。伍德西镇是500年资源枯竭一次，而龙是500年来一次，只不过这次来的是黑暗龙，被我们击毙了。
　　“难道是龙帮他们恢复了枯竭的资源？”精灵王疑惑道。
　　“或者也许是龙带来了什么东西。”
　　我感到心中一凛，似乎有人在偷听我们的对话。“精灵王陛下，那我先告辞了，这个事情由我来解决，请你放心吧！”我信誓旦旦的说道，心中已经想好了计策。
　　我首先要看看到底有没有人在跟踪我，我想即使有的话也肯定会是那个该死的马丁?汉克。我来到了世界之树附近，把领子微微打开一些，用手抚上了胸口的印记。闭目凝神，利用世界之树的力量仔细感知，全森林的人类和精灵都能够被我感知到。
　　正要搜索偷偷摸摸藏在暗处观察我的人，却发现了另一件令我惊讶的事。两个人类从布加勒斯走出去，儿一个人类向着布加勒斯走来，那个人类有着浑厚的魔法。令我非常熟悉，就像是……卡扎德大叔！那个在伍德西镇，和林克表现出非比寻常关系的大叔。
　　我赶忙睁开眼睛，全速往林克家跑去。到了林克家，我狂砸他的家门。林克也显然是刚目睹了人类来袭的那一场闹剧。听到我的敲门马上就出来了。
　　“林克，卡扎德絮（卡扎德大叔的全名）来了，我们赶快出去迎接，别再让他遇到其他精发生些尴尬的事了！”正好，如果发生了什么事，也可以问这位大叔。
　　“好，我们走！”林克放下盾牌，让我坐在上边，我死死的抓住盾牌，双膝并拢，他抬起我举过头顶飞快的冲了出去。“往东！”我给他指着卡扎德大叔跑来的方向。
　　“卡扎德大叔！”
　　果然是他，林克看到卡扎德之后叫了出来，这个身材不高的中年人骑着一匹枣红色的骏马，手里拿着长长的法杖，法杖上镶嵌着足有“艾克果”那么大的透明蓝色宝石。
　　“到底是怎么回事？伍德西镇丢了什么东西？”
　　“我也不知道，他们将我和其他反对战争的人软禁了起来，我是逃出来的，他们正在纠集人马，全镇的人口中，聚集出几万兵力是没问题的，他们要和精灵开战！大概半个月后他们就能够凑齐人马了！”
　　“不会吧，愤怒的精灵会把他们全部踏平的！”林克道。确实如此，虽然伍德西镇的人口占着优势，但是精灵族的战士每一个都是以一当十的好手。
　　“林克，我们走！去和那个镇长谈判！”我早就计划好去找镇长问清楚了，现在正是良机，我还可以搭乘卡扎德的马。
　　“好的，我们出发吧！”卡扎德下马过来要把我抱上去。
　　“慢着！”一个黑影从树后边站出来了。
　　“王子？”林克惊讶道，果然他并没有加“殿下”这个敬称。
　　“人类要发动战争？你们竟然敢勾结人类，看我不将你们拿下！”王子说着就要释放魔法叫来其他精灵族。
　　我二话不说，右手攥紧我的小魔棒，聚集起林克的魔力，一根冰箭向王子飞去，逼迫他停住了动作，急忙闪躲我的魔法。
　　“林克，你和卡扎德大叔去吧，我来帮你们拖住他！”我嘴上这么说，其实心里还另有目的。我倒要看看这汉克能玩出什么花样来。
　　“好的，我知道了，记得别乱用奥术魔法！”聪明的林克，也知道这个王子有蹊跷。
　　我给了卡扎德大叔一个信任的眼神，他片腿上马，一抖缰绳，骏马嘶叫了一声，迈开步子远去，林克则是一抬腿向风一样追了出去。可恶的马丁?汉克，可能也完全没想到，我不但有进攻能力，而且还在一瞬间对他发起了猛攻，所以他阻止林克和卡扎德絮的计划算是泡汤了。
　　我用生命魔法为自己加上少量的增效，使我的行动能够快一些。但是没想到马丁?汉克如此擅长战斗，几乎完全不会使用精灵魔法的他，只凭着精灵族那惊人的体力，就让我的魔法完全伤害不到他，很快的我便难以阻止他继续靠近我了。
　　他不但完美躲过或者挡开了我的冰箭攻击，还拿着他那张镶嵌着巨大蓝宝石的弓不断向我靠近。已经很近了，没有任何近身战斗能力的我，恐怕马上将要输给他，林克还剩下许多魔法能量没有使用呢，真是无奈。
　　林克，就让我来一次小小的爆炸吧。我催动了奥术魔法，用出了和第一次练习时差不多威力的爆炸，林克的魔力并没有被抽空。马丁?汉克再度被我成功逼退。
　　“刚才是你偷听了我和精灵王的谈话吧，你还敢来阻止我们，你的计谋我早就是识破了！”我和他面对面站着，趁机拖延时间寻找对策。
　　“哦？”马丁?汉克感到很纳闷。
　　“在伍德西市附近，我们曾经见过一次，你那时候就是去伍德西镇挑拨精灵族和镇民的关系的吧！每500年到来一次的自然系风龙，这次居然换成了暴躁的黑暗龙，一定是你做的！说！你是怎么知道这些秘密的，这一年你到底去了哪，伍德西镇的人们需要的究竟是什么？”
　　“啊！被你发现了！”马丁?汉克装作惊讶，显然是在逗我，也无视了我一连串的问题。“他们要的当然是《七人笔记》啦。”
　　“我本以为你聪明绝顶，没想到也只不过是个白痴，汉克。你在这里叫来其他精灵拦住林克有用吗？你以为精灵王会不让林克去伍德西镇，而着手跟伍德西镇开战？没想到看似精明的你也会做这种白痴的事情。”我尽力挖苦他，寻找着他的破绽。
　　他慢慢向我靠近，想要偷偷制服我，但是已经被我完全看在了眼里。而我的脑子里，闪出了一个邪恶的念头。
　　既然汉克已经知道了《七人笔记》的秘密，那不如就在这……把他做了！我如果吃下一颗光之魔源石，能力就会暂时暴增。吃下魔源石之后增加的能力，最好能够马上结果他的性命，神不知鬼不觉。
　　之后将他的尸体处理好，到时候王子再次失踪，我再想办法搪塞过去，即使被发现了，大不了任他们处置，反正也是死无对证。哈，真是天衣无缝，我嘴角不禁泛起一丝冷笑，手摸向了自己的口袋。
　　谁知那马丁?汉克竟然突然向我冲过来，自身露出了巨大的破绽，这根本不像是在战斗中表现极为老道的马丁?汉克所露出的破绽。由于速度太快，我根本没有反应过来，下意识的用林克的精神力射出了一记奥术魔法。魔法正中了马丁?汉克，在他的身上激起了强烈的爆炸，马丁?汉克被我炸飞出去。
　　林克和我的距离此时刚好超出了契约的范围。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章：麻烦被奇怪的解决了！（下）
更新时间2011-4-7 14:18:42  字数：2470

　哈！这个白痴，竟然这么容易就被我打倒了？魔源石都省了，我忙一边冲上去一边想着如何结果掉他的性命。谁知他竟然没死，而且从容的站了起来。被炸的一脸黑，已是奄奄一息的样子了。长发都蓬松起来形成了爆炸头的马丁?汉克，呆呆的望着我道，“你是谁？”身上被炸的残破不堪的精灵族服饰随风飘动。
　　怎么又问我“你是谁”，装失忆之后开始装傻了吗？不过看他的眼神一点也不像是装的，他如果是装模作样的话，我应该可以看出来的。
　　“你……怎么了？”我望向他那诧异的眼神。此时他的脸上能看清的也就是那两个眼睛了。
　　只见马丁?汉克缓缓念起了咒语，淡绿色的光芒围绕上了他的全身，是生命系的净化、恢复一体的魔法，他在净化和治疗被我炸的肮脏不堪、伤痕累累的身躯，头发也渐渐柔顺了下来。
　　他竟然在用精灵王子的魔法！他是怎么学会的？有别的精灵教他吗？
　　之前他用的那个限制我行动的魔法，只不过是生命系的低阶魔法，也就能困住像我这样毫无能力的幼年人类，是精灵的话会用也不稀奇，但是这个生命系恢复术，全布加勒斯也没有几个人掌握。看到马丁?汉克突然变得不一样，又使出这种魔法，我觉得有些不知所措了。
　　“你不是那个小孩吗？”他一边说话，魔法还在继续，精灵王子强大的精神力扩散了出来，让我感到全身舒畅。
　　“哪个小孩？”
　　“我记得你被一个人类威胁着，然后我就用弓把他射死了，但是我马上就失去了意识。”
　　“那你是谁？”我问他，我有点懵了，虽然知道这可能是一个骗局，但是他那真诚的表情，和精灵的生命系魔法，让我不得不相信眼前的事实。
　　“我是昆汀?勒菲佛尔，无论如何，很高兴再次见到你。”虽然“衣衫褴褛”，但是完全正派的表情，完全合乎情理的精灵族礼仪，这在一瞬间气质的完全改变惊的我目瞪口呆。
　　“你知道吗，你和她是那么的相像，简直就是同一个孩子！”他看着我若有所思的说。
　　“呃……谢谢你救了我，我是艾尔芙……艾尔芙?艾里克。自从你失去意识现在已经是一年了。”我对他扔保持着警惕，但是却也不得不相信眼前的景象，难道是昆汀?勒菲佛尔的意识重新归来了？这到底是什么情况！至于他说我和谁有多么相像，到底是谁，我已经没心情过问了。
　　“那我的女儿呢？我的女儿在哪？我想我得赶快去找我的爱人和我的父亲了！”他表现出惊讶和焦急的样子。
　　“他们都还在这里，你现在在布加勒斯附近的森林中。你去找他们吧，我一会儿也会回去。”看着也不知道是马丁?汉克，还是昆汀?勒菲佛尔的精灵，我大脑已经一片空白了。
　　听完我的话，他几步就窜离了这片森林，留下了一直在张口发呆的我。
　　呆立了许久，我回到家里，看到奥妮又哭了。
　　“艾尔芙，昆汀跟我说是你救了他，让他恢复了记忆，太谢谢你了。”
　　我听后一阵恶寒。是的，我用一个奥术魔法把他从马丁?汉克，炸成了昆汀?勒菲佛尔。
　　这位也不知道是昆汀?勒菲佛尔还是马丁?汉克的家伙居然也流泪了，可能是因为他们的女儿死了的原因吧。这次好像是真的恢复记忆了，他们竟然聊了好多以前的事！奥妮又重新把我向他介绍了一次。
　　连我也不得不相信了，但是以防万一我还是留了一手，绝对不让他们二人独处一室的睡觉，于是我便睡到了旁边的小床上，不给这位“王子”任何的机会，而这位王子也没对此表示出什么异议。
　　马丁?汉克意识的消失，让我感到一肚子怒火没处发泄，虽然这个坏蛋永远的消失才好，但我还是感到阵阵的空虚和失落。因为毕竟没有亲手让他尝到他应得的痛苦，而且我还有很多话想要问他，很多事要跟他交涉，而他的意识确这么突如其来的消失了。
　　之后的几天，我一直在观察他，这个王子的表现仍然是一切正常，我也就慢慢的习惯了。在等待林克的几天中，我每天都在看《七人笔记》学习魔法的运行，每天晚上还会看一会儿达维迪安努斯在最后几十页留下的黛瑞玛尔的秘密，如果算上这些秘密，这书简直可以称之为是《八人笔记》了，或者《七人一鹿笔记》。
　　……
　　几天后，林克回来了。
　　“艾尔芙，不让你用奥术魔法，你还是用了，我是无所谓，如果你用多了养成习惯就不好了，总是习惯性的使用它。”
　　用了那个魔法会……饿，也不能说是那种感觉，反正就是类似的感觉，不过也并不是很严重啦，林克怎么说的那么严重。我想起了冈萨雷斯的话：“那是被精灵们所唾弃的魔法。”这又是为什么呢。
　　接下来，林克给我讲了去伍德西镇的事，果然不出我所料，每500年都会有风龙来运送高纯度魔源石给他们，为镇上已经濒临枯竭的大量魔源石补充能量。镇长的祖先和龙有关系，他们利用魔源石的能量爆发，向森林西方龙的世界发送消息。
　　而这次是因为马丁?汉克的挑拨，说精灵族要夺取魔源石，所以他们请了黑暗龙来护送魔源石，而不是没有战斗能力的自然系风龙。镇民们类根本不知道黑暗龙的脾气，所到之处基本都是要夷为平地的。这真是最阴险的挑拨，但是马丁?汉克现在好像已经恢复成了精灵王子昆汀?勒菲佛尔，这件事就只能作罢了。
　　林克和镇长进行了诚挚的谈判，告诉他们战争是不会带来好结果的，并且承诺一个月之内将魔源石完璧归赵。
　　没能和林克一起重返伍德西镇一起见镇长和卡扎德大叔的朋友们，我感到很遗憾。也不知道那位大叔现在怎么样了，这件事情的主角终究不是我。
　　接下来就是我和林克上沃夫再次出发去海边曾经和龙战斗的地方，寻找黑暗龙留下来的那颗魔源石，到达后，我用“金属探测”魔法在黑暗龙的尸体附近不断探测，但是那毕竟不是金属，最终还时靠着我对魔法的感觉才找到了那颗魔源石。
　　当时和龙战斗的时候并没有看到这颗石头，恐怕是黑暗龙用了什么魔法隐藏了它，直到今天，见到这个已经被半埋在土里的晶莹的石头，我仍很难相信当时战斗的时候竟然丝毫没有注意到这个东西。
　　自然属性的魔源石，足足有地球上的篮球那么大，纯度也极高，把这些能量都注入伍德西镇的低纯度魔源石中，我想绝对够他们再次使用500年的了。
　　真是可笑，这么大一颗魔源石掉在地上，当时那么多的精灵族竟然没有一个人发现（可能是当时的隐藏魔法还没有结束）。而这次我能够这么快的找到这个魔源石，是因为我对周围的魔法显得极为敏感，这也是我悲惨的体质之一，遇到精神力强大的人会轻易的被压制住。
　　魔源石成功的送了回去，马丁?汉克也没有再烦我。恐怕我在精灵族中的日子，要重新回归于宁静了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章：怦然心动?王子的女儿
更新时间2011-4-8 18:12:45  字数：5652

　自从马丁·汉克归来的事之后，我对奥妮的好感就大打折扣了，在家里也不会露出往常那种幸福的笑容了，照着镜子，看着我已经半长的，微微有些卷曲的金发，那张俏丽女孩的小脸，感到一阵寂寞，不由的想起我家中的母亲，我都快忘记她的样子了，也快忘记我自己从前的样子了。
　　“艾尔芙，你这几天是怎么了？总是闷闷不乐的”奥妮问我。
　　是啊，你这几天可是兴高采烈的，和王子如胶似漆，没想到竟然还能注意到我闷闷不乐，真是不容易。我当然会闷闷不乐了，汉克消失了，代表着回去的愿望彻底粉碎，我不知道我以后将以一个什么样的目的生活。像达维迪安努斯一样永远守护着这棵树和这片森林吗？或许是嫁到伍德西镇成为一个新娘？想到这我不禁哆嗦了一下。
　　“妈妈，没什么。”我没有多说话，闭上眼睛催动精神力，开始看《七人笔记》的最后一部分，黛瑞马尔的秘密，每天晚上我都会看一会儿。看着看着，我终于读到了里边最后一条秘密。
　　——这是最重要的一个秘密，所以把它记录在最后了。世界之树连接着一个只属于黛瑞马尔的空间，空间不大，世界之树的核心就在那里。我喜欢把平时收集到的各种各样的东西放在里边。进入这个空间的方法是……
　　这个灵鹿达维迪安努斯，还有这种癖好，喜欢收集一些奇怪的东西？
　　难怪达维迪安努斯总是神出鬼没，然而人们一呼唤他，他就会出现。看来一定平时都躲在那个密闭的空间里。我得去那个空间看看。
　　我从家里走了出去。
　　“艾尔芙，去哪儿啊，该睡觉了。”奥妮对我说。
　　“我出去一下，一会儿就回来。”我淡淡的说道。我每天晚上在这里烦你和精灵王子，给你们一些独处的时间吧。
　　“快点儿回来啊。”昆汀·勒菲佛尔也嘱咐我。他有着完全的记忆，和精灵王子完全相同的性格，精灵族的魔法，我现在想不相信他是真的王子也不行了。对我的态度倒是不冷不热，但是我实在不想亲近这个曾经是马丁·汉克的精灵。
　　我走到世界之树下，用手抚上自己的精灵印记，衣服的领子我已经委托奥妮帮我改的稍微大了一些，让印记微微裸露在外，所以现在不用再不雅观的掀开衣服把手伸进去，就可以摸到了。
　　我首次运行起了精灵的精神力，借助周围的元素激起精神力的运行。印记发出了黯淡的绿光（因为我的精神力太弱了）。我按照《七人笔记》上的方法，感应着周围的元素。可以了，我让我体内的精神力和周围的元素逐渐谐和，身体一阵轻松，眼前一片白光，转眼我已经到了另一个空间——世界之树的内部。
　　一个不大的房间，淡蓝的墙壁都微微发亮，把房间照的通透，首先映入眼帘的竟然是一个女孩躺在床上，一个精灵族的女孩。旁边还有一张纸条。“如果我死了，新的黛瑞玛尔，一定要照顾好她，我的能力不足矣治好这个遭到人类的捕捉，幸存下来的孩子，他们以为她死了，但是其实我维持住了她的生命。”
　　看完纸条我大为惊骇，吓出一身冷汗，达维迪安努斯这只老鹿，走之前竟然不把这个事告诉我！估计最后他的时间不够了吧，不然肯定会告诉我的，他只是先说了笔记里没有的内容。现在距离达维迪安努斯死已经快过去一个月了，我有些不敢去查看旁边的女孩到底是一个精灵还是一具尸体。
　　这个女孩的相貌，我有点印象，这就是我来到这个世界第一天救援失败的那个女孩，精灵王子的女儿萨沙·勒菲佛尔。
　　我的手颤抖着，摸上了女孩的身体，是热的。心中一阵狂喜，达维迪安努斯不知道用了什么好方法，她竟然还活着。我握着她的手，将纯净的圣光精神力缓缓注入她的身体，按照《七人笔记》的方法对她进行全面的检查。
　　她的全身充满了强大的圣光和生命元素，维持着她的生命，达维迪安努斯果然厉害，但是很遗憾，灵鹿的圣光虽然强大并不纯净，如果是让伤口复原很简单，但是女孩的脑部有不少淤血，想要清除的话恐怕必须以极其纯净的圣光来净化。
　　检查完毕之后，我体内的精神力便消耗一空了，我得找我的“魔力库”林克。
　　我用手摸上自己的印记，和世界之树连接。在大森林中寻找着林克的位置。找到了，凭位置判断，林克此时已经躺在家中。我首次尝试通过世界之树传话。
　　“林克，林克你能听到吗？”过了一会儿，没有反应，我再次通过世界之树呼唤。“林克……林克？”
　　微弱的声音传了过来。“是特兰吗？你在哪里？”林克仍然没有放弃对我使用“特兰”这个称呼。
　　“你来世界之树下，我给你个惊喜，快点过来。”
　　“好的，你等着。”
　　通过世界之树的感觉可以知道，林克飞速的移动到了世界之树的旁边。我看了看手指上的戒指，在这里可以感觉到林克，我迅速把右手所有的精神力彻底抽空。戒指上的粉色宝石迸发出了美丽的光，马上又黯淡了下去。
　　“好了，你可以走了，林克。”
　　“这就是你给我的惊喜吗？抽空了我全部的精神力！”我利用戒指和林克的契约，在戒指和自身的共同作用下，把他的精神力全部转换成了我最纯净的神圣属性的精神力。
　　我感到体内精神力充沛，事不宜迟，这次不像上次和黑暗龙战斗的时候，有着光之魔源石的加护，体内的精神力不会流失。我感到超出了我身体容量的精神力正在疯狂的流失着。
　　“林克，我的惊喜你马上就会知道，你回去好好休息吧，谢谢你了！”
　　说完我单方面结束了和林克之间的联系。有了力量的感觉就是不一样啊！一直被林克捉弄的我，这次终于捉弄了林克，我心里感到特别的畅快，不自主的“嘿嘿”的笑了起来。
　　我把全部的精神力聚集起来，缓缓注入女孩的头部。
　　对萨沙?勒菲佛尔的治疗，可打个比方，达维迪安努斯已经完成了99%，就是这最后的一点点，让她永远也醒不来。而我由于精神力的贫弱，正好只能做到这最后的1%。
　　消耗掉几乎全部的最纯净的圣光元素之后，我累得坐在了女孩的旁边。观察着这个空间的四周，有一个小桌子，上边有一个抽屉，还有这张床、一个椅子。最令人惊奇的是从地板上钻出一棵树来，占据了整个屋子的一半空间。是艾克果树，树上接满了粉色的艾克果，非常鲜艳诱人，我恨不得冲上去把所有艾克果全都吃了。
　　……密闭空间里有一棵艾克果树，当人类来到森林中做客的时候给他们吃。……
　　——黛瑞玛尔的最后一个秘密中写道
　　这个老鹿真是好心，自己不吃、精灵不吃，留着给人类吃，这是不是活了几千年闲的没事干的表现？难道这个老鹿对人类有特殊兴趣？难怪他对我那么好。想到这个秘密，我不禁又想起了达维迪安努斯面对我的时候，那慈祥的微笑，不禁有些伤感。
　　“啊……。”小女孩发出了微弱的呻吟声。她醒了！我马上摘下几个艾克果，取了一个放到她的嘴边。虽然我不知道达维迪安努斯，是怎么让他吃东西的，但是这一个月没人管，只靠着强大的圣光维持生命，显然不会好受。
　　她的嘴竟然动了，她吃下了那个果子，深吸了一口气，睁开了那银杏一般美丽的大眼睛。她蓝色的瞳孔逐渐聚焦。我仔细看着她的脸，心里突然一沉，然后找到桌子上的镜子，放在她的脸旁边，仔细对比。我和这位王子的女儿长相竟然如此的相像！不仅相貌如出一辙，瞳色、发色都完全相同，除了她的耳朵尖尖的，而我的耳朵是人类的耳朵之外，我们简直可以称为双胞胎了！
　　如果当时在马车中我试着打开她的笼子的时候，见过我自己的相貌，恐怕早就被惊吓到了。
　　奥妮告诉过我，她的女儿多年前就跟着她和王子，到了北方的边界。显然布加勒斯的精灵们并没有见过这个女孩现在的样子，所以才并没有对我的相貌表示出惊讶吧。我又想起了当年在北方边界要处决我的时候，那些人投来的鄙夷的目光。
　　是啊，我区区一个人类，竟然和高贵的精灵长得如同双胞胎一样相似，而且还是害死她的罪魁祸首，那些精灵们怎么能不痛恨呢！
　　原来如此，所以奥妮·玛蒂尔达才把我和她女儿联系起来，我果然只不过是她女儿的替代品，我是因为长的像她，才被留下了性命。想到这我心里又泛酸了。
　　那名精灵王子，曾经对我说过“你和她很像”这种话，连我和他的女儿很相像都记着，这也说明了那个王子绝对是真的，连我心底最后一丝对那个王子是马丁·汉克的期待都抹去了。
　　看着她的脸，我升起一种欣赏的情绪，这和照镜子完全不同，对自己永远不会有什么感觉，但是如果这张脸长在了别人的身上，那真是令我喜欢的不得了。
　　“你是谁？我在哪？”她那甜美如黄鹂一般的声音非常虚弱。眼睛里透着慌张和恐惧。
　　我又递给了她一个艾克果。“别紧张，别恐惧，你得救了，你安全了，萨沙，现在我们在世界之树。非常安全，你放心吧。”我把能想到的一切能够先稳住他情绪的话语都说了出啦，因为我不想再看到他那副慌张至极的表情。
　　“你是那天晚上那个人类女孩，是你救了我！”她的眼神聚焦在我脸上之后，一下子转为了平静，还带点惊喜。
　　“不，不是我救了你，无论如何你现在安全了，是达维迪安努斯救了你。”
　　“你成为精灵了？”她的手摸上了我的胸口，滑滑的感觉让我非常舒服，精灵族小孩那皮肤光洁的如丝绸一般。
　　她摸上了我的印记之后，我感到全身一阵酥软，力气好像被抽空了，倒在她的旁边。
　　“啊？你对魔法怎么这么敏感……”她赶忙把手拿开，轻抚我的头发。头上传来阵阵顺滑、舒服的感觉。
　　这和对魔法敏感有关系吗？过了许久我的力气才恢复过来，我报复性的摸上了她胸口上的印记。……没反应。我们两个甚至连印记的位置都如出一辙——在胸前两乳之间偏上，锁骨之间偏下的位置，这也是巧合吗？为什么我们连印记的位置都完全相同呢。
　　“只有对魔法敏感的精灵才会害怕别人触摸她的印记，因为那会激起她魔法的震荡。一般人是没事的啦，即使很敏感的精灵被摸到也只是会稍稍有点反应而已，你这种情况太少见了，我第一次见到对魔法如此敏感的精灵。”她一边吃着艾克果一边笑着说。眼睛眯起来，一副幸福的表情
　　我想要把她扶起来，但是我的力气太小了，根本扶起不动。
　　“你已经睡了一年了，你的爸爸和妈妈都在等你，一会儿我带你去他们那里吧。”
　　“什么？一年了？”小萨沙一脸的惊愕，随即她自己坐了起来。吃了几个艾克果，力气就恢复过来了，眼珠转着四处张望，非常可爱。达维迪安努斯一年之间对她的调理可以用完美来形容，现在的她可比我还要健康的多呢。
　　“你叫什么名字？我叫萨沙。”
　　“艾尔芙，我叫艾尔芙。”
　　“艾尔芙，谢谢你救了我，我好喜欢你。”她竟然双手抱了上来。
　　“……”我一阵汗颜，都说了不是我救的了。救他的人已经死去，灵魂前往龙的故乡了。
　　“你当时真勇敢，我只记得你最后用身体护住了装我的笼子，后来的事情就完全不记得了。”
　　被她抱着，说出这种话，我心里非常骄傲、舒服，兴奋的几乎要淌下泪来。终于找到一丝作为“男人”的感觉了。
　　差点和黑暗龙同归于尽，奥妮和精灵王他们也夸我“勇敢”，但是那次我的行为根本配不上这个单词。我到现在才意识到，原来我真的是勇敢的，当时马车要翻的时候，我脑子里什么也没想，第一个念头就是护住那个女孩的笼子！
　　我心理一阵舒畅，也抱紧了萨沙。
　　“我们去找你的父母吧。”正好她抱着我，我把手伸在我们两人之间，摸上自己的印记，将我们二人传送了出来。她斜靠在了世界之树的树枝上，而我们依然抱着。竟然到了这么高的地方！我往下一看，头一阵眩晕。身子一仰就要往下栽倒。她赶忙搂住我。
　　又发现新体质了——恐高。我原来可是丝毫不恐高的，站在中央电视塔的高层，看着蚂蚁一样大小的人们都没有任何感觉。上次和龙战斗的时候竟然没有发现……可能是因为站在树海的顶端并不会感觉到高，再加上魔源石的加护，并没有感觉出来。
　　“我……我们怎怎么下去。”我的声音在颤抖。
　　她嘴角挂上了微笑，竟然反手把我抱了起来，抬腿就要往下跳。这可是大概6层楼的高度啊。我体内还残存着最后一点林克留下的精神力，我奋力给我们二人施加了不完全的漂浮术。
　　缓缓落地。躺在看样子是4岁的小女孩的怀里潸然落地（按精灵的年龄换算她应该是8岁左右），我的屈辱记录又更新了。我赶忙丛她怀里下来，带着她向奥妮的家走去。
　　……
　　奥妮的家中，美女和王子仍然在相互诉说着他们之间的思念，真是小别胜新婚，这么多天来奥妮还没缓过来，这次再给你来个“猛料”，看你能惊喜到什么程度。
　　“妈妈！爸爸！”萨沙撒开我的手，向奥妮冲了过去。
　　眼睛里先是迷茫，然后再是惊讶，再是惊喜，然后转成幸福的眼泪，奥妮的脸上像幻灯片一样飞速变换着表情。旁边的昆汀·勒菲佛尔也是一脸的欣喜。萨沙只是甜甜的笑着，而奥妮则是激动的泪流满面，这母女重逢的感人场面，让我的眼睛都湿润了。
　　小女孩回头指了指我：“妈妈，是她救了我。”
　　奥妮看了看我，仍然流着眼泪，笑着。然而我心中却涌起了一种不快的感情，奥妮在萨沙说这句话之前，一眼也没看我。
　　“奥妮·玛蒂尔达”我尊敬的称呼她的全名。
　　“什么？你叫我什么？”奥妮嘴角的微笑有一丝颤动。
　　“不，救这个女孩的不是我，是达维迪安努斯，感谢您对我的恩情，我用一生也无法报答，如今您真正的女儿已经回来了，我该离开这里了。”我说完之后就跑出了门，再也没敢回头，也没敢听奥妮和萨沙又对我呼唤了什么，还好她们似乎并没有追出来，我飞快的奔向世界之树，传送进了那个小小的秘密空间。
　　萨沙躺了一年的床，还留着她淡淡的幽香，分外舒适。墙壁和地面都是软软的淡蓝色。空气也非常的清新，仿佛墙面都可以净化空气，以后就把这里当成我的家吧，唯一的缺点就是旁边这棵过于诱人的艾克果树，这叫我怎么能够不想入非非。
　　静下心来之后，我感到有点后悔，我感觉我最近的行为简直就是醋意大发，我自己都不好意思再回想了，还对奥妮说出了那种话。不过这样也好，就让他们一家三口幸福的生活下去吧，我本就是一个外人。
　　我闭上眼睛，感受着周围强烈的生命元素气息，渐渐的进入了睡眠。
　　第二天清晨，林克家中。
　　“林克，惊喜来了！”我把三个艾克果扔在林克平躺着的身上，林克被我吵醒，看着手中的果子，眼睛瞪的大大的。“咦？艾克果，果然是大惊喜！果树在哪？快告诉我！”
　　“不告诉你，果树已经被我摘完了，惊喜就是这三个了！”
　　“这哪里是惊喜啊，我以为你找到了艾克果树呢。原来只有这么几个果子。”
　　我也懒得和他争辩，“一会儿还有更大的惊喜，超大超大的惊喜，把你惊到头晕目眩的那种。”我指的是萨沙。
　　离开林克之后，我偷偷摸摸的回到了奥妮的家，因为我已经感觉到，她们一早就去见精灵王了，我悄悄的把家里的我的衣服，鞋之类的私人用品都带了出去。搬回了那个密闭的小空间。这样我就拥有自己的家了！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章：喜欢！好想和你在一起
更新时间2011-4-9 12:43:46  字数：4723

　时间还早的很，我也没有心情去找林克他们练习魔法了。我把从奥妮家带回来的衣服等个人用品收拾好，就开始仔细观察起这个密闭的空间来。现在这是属于我自己一个人的空间了，每当我在这里，就不再会有烦恼和伤心事。
　　传说中世界之树的核心，我翻遍了这个空间也没能找到。桌子上放着一根长长的枯木，几乎和我一样高，应该是法杖之类的，由于太普通了，我也没有去仔细研究。抽屉里，就是“秘密”中说道，达维迪安努斯收集各种宝贝的地方了。我缓缓拉开抽屉，首先映入眼帘的东西令我大为震惊。
　　银白色的方盒子，是一年前丢失的虫洞保存器。马丁?汉克留下的，可以返回地球的道具！达维迪安努斯竟然把这个东西找到了！倒也是，这个保存器的方形外壳几乎全部都是金属，掌握强大光属性精神力的达维迪安努斯一定有着使用“金属探测”这个魔法的爱好。而这个森林中并没有多少金属垃圾，所以这个金属的东西，掉落在森林中，被他发现并收集到也是很正常的事了。
　　但是这个东西怎么打开，我恐怕永远也研究不出来了。我拿出口袋里装着的，前几天找到的PDA，和这个虫洞保存器放在一起，仔细观察着。地球上带来的东西，只剩下这两个了。这个PDA几乎完全不是由金属够成的，估计连达维迪安努斯也没探测出来，只有我这种纯净的圣光才能做到吧。
　　“这个东西到底怎么打开呢。汉克也消失了，恐怕打不开了吧。”我自言自语的说着。我的习惯还没有变，当自言自语的时候往往用的是中文。谁知到，PDA竟然起了反应。
　　“物品确认……虫洞保存器，保密原件SecureHashAlgorithm1，8388608位加密……破解中”
　　PDA竟然出现了其他文字，而不是那该死的穿越者介绍！我一阵狂喜，果然这个PDA不只是一个垃圾电子书，原来是高端产品！难道我可以返回地球了？
　　“距离破解成功估计还剩1562年……”
　　呃，1562年，现在污染这么严重……到那时候地球还会存在吗？我还回地球干嘛？“去死吧……。”我抬手就要砸向那个PDA。
　　“你在干什么？”一个甜美的女孩声音出现在了我的身后。我吓的差点从椅子上跌下来。回头一看，那绝美的脸庞，甜甜的微笑，是萨沙。
　　我摸着胸口，安抚着还被吓的咚咚的跳的小心脏，看到她那甜美的笑容，心跳才舒缓下来。我颤抖着声音问她“你……你怎么进来的。”
　　“用你的那个魔法啦。”她仍然保持着甜甜的笑容。
　　达维迪安努斯记载在《七人笔记》中，黛瑞玛尔所使用的专门传送到世界之树内部的魔法。你竟然说会用就会用了！我惊讶的嘴张得大大的，眼睛估计也瞪圆了，一时间没说出话来。过了许久才反应过来，说道。“你……你怎么会用的。”
　　我的秘密小空间不再是我一个人的了，不过如果是萨沙的话，我倒觉得无所谓呢，甚至对她的到来有点小喜欢。
　　“我看你用之后就会喽。”
　　这难道是传说中的天才？没有告诉她咒语，没有告诉她精神力运行的方式，甚至我的印记都是黛瑞玛尔的专用印记，她是怎么做到的？我继续呆。
　　“先不聊这个啦，妈妈很希望你能回去呢，她这几天情绪波动很大，可能话说重了，你别跟她生气啦，以后咱俩就是姐妹的话多好！”萨沙一边俏皮的转移话题。一边凑到我旁边来，看着我手里的两样东西。她温热柔软的身躯靠着我，让我感到一阵幸福，不禁眯起了眼睛享受着。
　　“像只猫一样。”她推了一下我的脑袋，仍保持着那淡淡的微笑。
　　猫？我们家倒是有一只大花猫，那是我最喜欢的动物。在这个星球也是存在的，但是我还没有见过这个森林里有猫，只是听奥妮他们说起过。
　　“在想什么呢。”
　　“啊……没有……想起以前家里的猫了。”我慌忙作答，寻找着把话题转换回来的机会，因为我现在实在不敢面对奥妮了，都说出了那种话。“你看过的魔法都能用出来吗？”
　　“大多数是这样呢，我觉得也很神奇，精神力的运行不是很明显吗，很容易感受得到，那些精灵为什么练习一个魔法要费那么长时间呢。”
　　我又呆了，这是天才的思维啊，天才。“那我这个魔法，你会不会。”我拿出小魔棒，运行起了自己的精神力——金属探测，小魔棒发出银光，和旁边的PDA以及虫洞保存器起了反应。看到我的动作，她的手也立刻发出银光。
　　这也许是巧合，嗯，一定是这样，我还得再测试一下她。
　　“那么，你跟我出去一下吧，奥妮母亲的事一会儿再说。我想看看你是不是真的看了魔法就能会用。”我要抱住她，施展传送出去的魔法。
　　“等等。”她示意我停下。
　　“我想和你一起长大。”她把我抱着她的手推开，两手按在我的肩头。一股神奇的魔法能量注入了我的身体，是生命属性的魔法。
　　“这个是生命属性魔法‘奉献契约’，当人类和精灵相爱的时候，精灵们会和人类达成这个契约的，但是这个魔法非常难练成。全精灵族也没有几个人会。”她徐徐的向我解释道。“精灵族牺牲上千年的寿命，为那个人类延续上百年，完全是用于奉献的法术。”
　　“可是我寿命已经够长了呀。”难道这个小姑娘爱上我了？可是我现在已经不能……
　　她又呵呵的笑起来了。“精灵族，比如你我之间，用这个契约，是完全不会影响寿命的，也可以说是没什么用处。其实它的原理，就是将两人的体内的生命元素流动最大幅度的同化。”
　　“你现在的发育速度是人类的，而我是精灵的，你现在大概是4岁吧，你将在约15年后左右成年。而我才8岁，要到成年还得有30年。用了这个契约，就会使我们两人保持相同的发育速度，也就是我会提前长大，发育时间将和你完全一样！”她一边说一边欣喜的捧着我端详。“只有两个幼年，也就是你我之间这种情况，这个魔法才会出现这种效果！真是个巧合。”
　　这样好啊，我们俩长的本来就极为相似，像双胞胎一样，可以同时长大，想想就是很好玩的事。
　　“你是怎么知道这些的？”我再次感到好奇。“是谁告诉你的？”
　　“都跟你说啦，我看到别人用魔法，自然而然的就能感到这个魔法的原理了，有什么作用我都一清二楚。这个魔法还代表着一段伟大的爱情呢，是梅加洛斯（就是另一棵世界之树梅加洛斯）的公主爱尔温所用的时候，我学到的。”
　　如果这孩子说的是真的的话，那她真是个可怕的天才。在这个世界中，从古到今达到这种境界的人，想来只有一人。就是《七人笔记》封面上的那个名字，光明系祭司，哈里雷欧?哈利路亚。恐怕也只有这样的人，才能成为《七人笔记》的总编吧。
　　我想，在这个世界里，他们的存在，就简直和地球上的爱因斯坦、牛顿一般。天才一样的存在，他们的成功靠的是灵感，无论什么样的努力，也没法达到他们的境界的。
　　“该完成这个契约了。”她再次按回了我的肩膀。
　　“咦。”感受着体内流动着的生命属性精神力，我无比欢欣、舒适。眼前漂亮的小女孩，将双唇印了上来。一瞬间我的嘴唇接触到了她的唇。我全身颤抖。
　　这是……第一次接吻。虽然和女友谈恋爱，但也只不过是1年的时间，我并没有敢于吻她，没想到接吻是这样奇秒的感觉。混着我们二人体内流动的生命魔法，在唇间川流。我没有敢伸出舌头，只是紧闭牙关，她却用那小舌不断轻抚我的唇，我被奇异的美妙感觉冲击的头晕目眩。
　　我庆幸我现在变成了女孩，如果我还是男人，我的身心恐怕都会被这一吻完全的夺走，我不敢想象如果那样的话我会不会背叛我的女朋友，我当然深深的爱着她。然而现在在我脑海里的，完全是这个美丽、活泼、单纯，又是个天才的精灵族小女孩，而且嘴角永远挂着甜甜的微笑。她的身上的每一处，乃至她的一举一动，都那么的令我舒心，说的每一句话，都是那么的顺耳。我发现我已经深深的喜欢上萨沙了。这难道是传说中的一见钟情？我为什么如此的喜欢萨沙呢，甚至真的想永远和她在一起了。
　　啊，我胡思乱想想什么！她只不过是一个才8岁（4岁）的幼女而已……，真是胡思乱想。我感到脸部传来灼热的感觉，脸一定红透了。
　　仪式结束之后，我已经被这种美妙的感觉弄得浑身颤抖，全身僵直了，为了掩饰我红透的脸，我低下头，用余光偷瞄萨沙，她又是一阵甜甜的笑，轻轻一推便让我失去了重心，倒在她的手臂之间，我才发现自己已经有点气喘吁吁了。
　　我才发觉她一直以来的笑有点像是坏笑。林克的脸突然从我脑海里冒出来，看来精灵族不是闷的像葫芦，就是喜欢捉弄人。不知不觉我便把除林克和萨沙以外，都归到“闷得像葫芦”的存在里了。
　　她手扶上自己的印记——那个和我身上位置几乎完全相同的印记。我们两人被传送出了世界之树。
　　“妹妹，以后我们永远是姐妹了，跟我回家吧，妈妈很想你。”
　　“明明我应该当姐姐，别忘了，虽然不是我救了你，但是我把你治好的，我是姐姐！”我并不喜欢妹妹这个称呼，说实在的，姐姐这个称呼也不怎么喜欢，如果是哥哥的话才舒服呢，这么小年纪的幼女，叫我“叔叔”也是不介意的啦。呃，我竟然这么邪恶。
　　“好啊，小姐姐，我们回家吧！一会儿我们一家4口一起去见精灵王，告诉所有人我没死的消息。”她再次抱着我跳下了世界之树，这次我直接没有往下看。“先……先别回去吧，再给我点时间，你先跟我走。”稳稳的落地后，我从她身上跳了下来。
　　上午，布加勒斯周围并没有多少精灵，他们都分散到森林中去了。我领着萨沙走到了村落外的森林里一片比较开阔的空地中。
　　“精神控制。”这是我除了漂浮术、金属探测还有治疗，唯一会的魔法了，记载在《七人笔记》中的光属性魔法。我已经练了许多时日了，虽然我的意志比较强大，可以达到控制一个刚成年的精灵的水准，但是我的精神力仍然控制不了布加勒斯的任何一个精灵。甚至连一头熊都控制不了，唯一能做到的就是控制那爬在树上的小松鼠。
　　我靠在树边，注视着那个小松鼠，施展了精神控制——只要能看清楚的生物，就可以对它释放这个魔法，这是一个用眼睛集中精神力的远程魔法。我的意识立刻钻进了那只可爱的小松鼠体内，我的视野也变成了它的视野，回过头来，才看到，靠在树边的我自己，已经闭上眼睛，失去了意识。
　　我控制着小松鼠跳下树，得意的向萨沙招招小爪子。控制别的生物的时候，到并不是完全拥有他们的感觉，一切都觉得很模糊，只有视觉和听觉是最清晰的。从小松鼠的眼睛里，我看到，萨沙靠在我旁边，也施展起了精神控制。
　　此时我才意识到，自己身后又出现了一只松鼠，是讨厌的公松鼠，啊，我竟然控制了一只母松鼠，真是棘手。正要控制着小松鼠逃开异性的追逐。那个公松鼠向我招了招爪。
　　“吱！”我惊呀的叫了一声，是松鼠的可爱声音。看来果然如此，萨沙成功的学会了我的魔法，这太可怕了。我的精神控制、金属探测，两大“绝技”，一下就不是独门绝技了。我收回了精神控制，她也同时这么做了，两只小松鼠吓得跑开。被控制的时候本体也是清醒的，这个我可以清晰的感觉到。
　　回头看着萨沙，她还在得意的笑。“好厉害。”我不禁称赞她的才能。太厉害了，我怀疑若干年后她是不是也能写出一本《七人笔记》这种书来，但是精灵族并没有用文字记录魔法的习惯。
　　“我……我还是不回去了，我不知道该怎么面对奥妮母亲。还有那个精灵的王子。”
　　“跟自己的妈妈有什么不好意思的！你无论怎样她都会原谅你的，难道你还能不原谅她吗？”
　　是啊，我还真就没原谅她，我在她眼里算什么，影子？替身？为了一个马丁汉克，就向我翻脸怒吼，本来我在她面前就毫无尊严可言了，我是一个在她的弓箭下被吓得尿裤子的胆小者。现在又成了自私的骗子。
　　但是想到她无微不至的关怀，看我的眼神，我的心又迷乱了。真后悔跟她说那些话啊，我现在不能回去了，已经说出了断绝关系的话，如果再回去，又会变成一个不知廉耻的家伙。而且我也并不想只是为了祈求她的关心而回到那个家，我和她有没有真正的血缘关系。
　　“好妹妹，我先不回去了，行吗，很喜欢你，真的很喜欢，我想和你永远在一起，我也很喜欢奥妮妈妈，但是现在我暂时还不想回去。”我向她表示了我的意思。
　　“好吧，你先不用回去啦，我会经常来找你玩的，我相信你终究会理解奥妮的心意的！”她也没说什么爽快的就答应了。从今天她的表现来看，萨沙虽然年纪才8岁，但是却像是一个思想很成熟的女孩。精灵族真是奇怪的种族，身体明明很晚熟，40年才成年，而心理却早早的就成熟了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章：会议厅里的小松鼠
更新时间2011-4-9 18:14:24  字数：2225

　“妈妈他们都已经先去见精灵王了呢，你要不要一起去？”萨沙问我。
　　我也即不像去见奥妮，也不想和萨沙分开该怎么办呢？我想了想立刻想出了办法。
　　其实也是我起了玩心，也是想测试一下精神控制的距离。我跟萨沙说道，“别去了，反正他们都知道你来找我了吧。咱们控制松鼠去偷看一下，你看怎么样？”反正现在时间还早，和萨沙在这多玩一会儿我是非常乐意的。
　　于是，才刚刚跑开，爬上树上最低矮树枝的两只可怜的小松鼠，又被我们两人控制了，再次从树上爬下来，向着世界之树布加勒斯旁的神庙进发了。精神控制的范围果然很远，不过离本体越远，获得的感觉就越模糊，可能是光属性元素所产生的影响减弱了，我估计最远应该能达到数公里。
　　我们两只小松鼠蹦蹦跳跳的爬进了神庙。
　　在宏大的祈祷厅旁那简洁的会议厅中，精灵王艾诺瑞斯·菲勒佛尔和他的儿子昆汀·勒菲佛尔以及各位长老在讨论着一些什么话题。幸亏这整个神庙只有大门是可以关的，其他门都没有门页，其实就是一个方洞，我们两只小松鼠悄悄的走进去，爬再了窗台上。
　　艾诺瑞斯·勒菲佛尔注意到了我们两个举动奇怪的动物，也并没有把我们赶出去，反倒一边和厅里的各位继续着话题，一边走过来摸摸萨沙控制的那只松鼠的头，以示友好。我们两只松鼠趁机跳到了精灵王的肩上，挤在一起。萨沙和我“吱吱”的笑个不停——应该只有我们知道们在笑。
　　所有精灵都对我们这两个小动物投来友善的目光，看来精灵们对动物果然是无比的友好，想到这我不禁惭愧的控制小松鼠低下了头。我和萨沙控制松鼠的这种行为，根本就是在欺负小动物！
　　我开始偷听他们的话题。
　　看来今天精灵王、王子和长老们心情都很好，我想这当然是因为被人类抓走、害死的精灵王子的女儿萨沙·勒菲佛尔复活的事了。
　　“这次还真得感谢小艾尔芙，她太厉害了，竟然不知道从什么地方救回了萨沙。”
　　“萨沙还没来吗，你确定她真的回来了？”其中一个有着成熟风韵的女长老问道。
　　“确实回来了，从她的印记来看，那确确实实是我们的萨沙。真得感谢达维迪安努斯和艾尔芙。”奥妮道。“她去找艾尔芙了，可能耽误了一会儿吧。”
　　一提起达维迪安努斯，众人的脸色又闪过了一丝阴霾。不过萨沙确实归来的好消息让她们马上又恢复了过来。
　　接下来他们讨论的问题却让我高兴不起来了。奥妮和昆汀竟然提议带着我和萨沙返回森林北方的边界。我当然不想跟着他们去，但是萨沙是一定要跟着他们去的。
　　“作为一个王子，当然要身先士卒，和北方边界辛苦的战士们共同进退，我以前也一直是如此的。我自从救了艾尔芙一命之后的一年时间里所有的记忆都丢失了，不知道人类们的战争结束了没有。如果他们的战争结束了，那么我们精灵的危机就要到来了！所以我决定仍然像以前那样，带着妻子和两个孩子去北方的边界。当然，艾尔芙现在是黛瑞马尔，她由你们照顾也可以。”
　　听到这个昆汀居然说出这种话，我恨的几乎要控制松鼠上去咬他，竟然不坚持要带我走！不过倒也合理，这个精灵王子和我基本没有一丝的感情。
　　“不，要走的话一定要带上艾尔芙。艾尔芙她最近好像对我有点……我感觉我确实冷落她了……是因为昆汀和萨沙的归来我冷落了她，没有注意到她的情感，艾尔芙她现在还在生我的气。我怕她不肯跟我走……，我依然想象以前那样照顾她。”奥妮吞吞吐吐的说着。听了奥妮这番胡话，我心里倒是舒服了不少。
　　精灵王发话了：“让我们慢慢劝劝艾尔芙吧，看她到底是什么意愿。嗯，至于战争，几年一度的世界之树间的传送门就要打开，梅加洛斯的精灵快要到来访了，我们可以向他们了解人类现在的情况，所以你们也不必急着去北方的边界。”
　　几年一度的世界之树之间的传送门。是啊，记得刚见到林克的时候他跟我说过，他应该就是两年前，通过那个传送门来到布加勒斯的，当时林克为什么没有回去我也没有仔细的了解。
　　一个长老说道：“达维迪安努斯已经不在了，不知道新的黛瑞玛尔是否掌握开启传送门的方法？如果没掌握的话岂不是以后都没法张开传送门了？”
　　听到这里我笑了笑。因为那个传送门，根本不是黛瑞玛尔张开的，根据达维迪安努斯在《七人笔记》中的记载，根据太阳的运行，不固定的时间间隔，有可能2年或者3年，还有可能是4年的时间段里，都会张开一次传送门。
　　我，黛瑞玛尔，是布加勒斯的守护者。而传送门是由梅加洛斯的精灵王，利用梅加洛斯的守护者精灵的神剑“克鲁泽”，按照太阳运行规律，在每隔几年，森林中生命元素浓度最大的时候，驱使这些元素张开传送门。黛瑞玛尔只不过负责在布加勒斯这边呼应一下就可以了，魔法呼应的时候也利用的是世界之树的力量，非常简单，我要做到是没问题的。
　　“我想艾尔芙一定可以做到这些事的，黛瑞玛尔的力量是生命赋予的。”精灵王抚摸着我和萨沙，肯定的说。不愧是布加勒斯的王，真是了解我，我高兴的控制着小松鼠舔了舔精灵王的脖子，所有精灵看得面带微笑。“这两个可爱的小家伙。”一个年长的女性精灵长老甚至说起我们这两只松鼠来。看他们的表现，我恐怕小动物闯进布加勒斯的会议，应该不是一件稀奇的事情。
　　我又想了想，到底什么时候，他们才会来访呢，梅加洛斯的精灵。林克会不会这次就返回梅加洛斯了？他可是我在精灵族唯一一个关系特别好的朋友啊（现在多了萨沙）。我当然不想林克离开，我还要利用我黛瑞玛尔的身份，尽情的报复曾经狠狠捉弄我的林克！
　　见萨沙还没来，奥妮便猜想她一定是和我一起玩耍去了，长老们开始谈论森林中的其他话题。我听着越来越没趣。控制着小松鼠舔了舔萨沙那只小松鼠的毛，跳下了精灵王勒菲佛尔的肩头。带着萨沙爬出了神庙。
　　从神庙里听到了不少有用的消息，我感到非常满意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章：要来一起来？森林的访客们
更新时间2011-4-10 15:59:04  字数：6131

　控制着小松鼠，我还没有玩腻，拖着萨沙返回了森林里，在森林中四处转悠。突然听到了巨大的爆笑声，声音震耳欲聋，小松鼠甚至本能的浑身颤抖。“哇哈哈哈哈哈”大笑声还在继续。我忙和萨沙控制着小松鼠狂奔过去，看到的却是林克的身影。还有一个身高甚至超过精灵王子（精灵王子昆汀身高约2米）的大汉。
　　这是谁？他不是精灵！身材属于中等的胖子，一身的肥肉。古铜色的皮肤。面目狰狞，两颗獠牙突起，其他特征和人类完全相同，从以上情况来看，这是……兽人族！他还在狂笑，浑身的肥肉颤抖着，带着背上那把巨大的宽剑也跟着一起晃悠起来，那把剑倒是不长，大概和我的身高一样。可是宽度足足有越20厘米，非常吓人。
　　我们现在的位置是在布加勒斯的南部，林克显然是阻挡了他向北的去路。
　　“哇哈哈哈哈哈，小孩，你想阻挡我吗？你能挡住我吗？”这个兽人趾高气昂，说着一口流利的精灵语，会是什么来历呢？
　　“唉，我就不让你过去，想进布加勒斯，先来打倒我吧。”林克也毫不退让，身高仅仅在1米6左右的林克抬头望着那大汉的脸。
　　总结出情况了。根据我多年（……）对林克的了解，一定是这个兽人从南方来访，恰好被林克遇到了。兽人和精灵族之间的关系曾经非常的不错，林克没有阻挡他的理由。他应该只是想试试自己的实力，于是就估计找理由跟这个大胖子战斗。
　　兽人不是已经消失在沙漠中了吗？怎么又出现了？我还在疑惑，控制着小松鼠和萨沙绕到一旁观看。
　　“啊哈哈，小精灵啊，你根本不是对手，我倒不介意跟你玩玩。”
　　我不知道林克到底为什么想要和这个肥胖的兽人打架。他看起来并不强，和我想象的满身肌肉，强壮无比的兽人形象完全不同，而且他好像也并不是个使用魔法的角色。兽人族很少有人会使用魔法，即使有，也只能操控自然魔法元素。他们在这个魔法的世界中，凭借完全的身体力量生存了成千上万你年，直到最近，才在西大陆彻底消失。
　　这个兽人缓步像林克走去。林克聚集起强力的冰箭射向兽人，他躲也不躲，任由冰箭击中身体。没想到，冰箭并没有穿透兽人的身体，而是在体表就粉碎了。好强的魔法抗性，兽人族天生的魔法抗性就是这样的吗，这次终于见识到了。林克跟我说过，通过锻炼，兽人的皮肤对于魔法元素的排斥性非常强，不达到到一定强度的魔法根本伤不到他们。
　　林克拿出剑和盾，冲了上去。这个胖子看样子也并不是很敏捷的样子。
　　林克刚刚接近了那个兽人，没想到他并没有拿出自己的大宽剑，直接一拳迎面向林克击去。速度之快令我震惊。我仔细观察，在他出拳的时候，胳膊上的肉绷紧了，显现出一块一块的肌肉来。
　　这并不是简单的胖子，他身上的每一处肌肉都是非常松弛的，所以看起来就像是肥肉一样，一旦紧绷起力量，爆发力根本是普通人类或者精灵完全无法比拟的，这才是兽人族真正可怕的地方！这一拳无论是力量还是速度，显然是林克始料未及的。林克赶忙举起盾牌防御，超强的冰魔法被他附着在了盾牌上。
　　林克那破旧的木盾整个变成了晶蓝色，看起来坚硬无比，但是大汉一拳击在上边，把盾牌击的粉碎，冰块四溅，差点伤了在旁观看的两只小松鼠——我和萨沙控制的这两只小松鼠。萨沙也惊讶的“吱吱”叫唤。
　　兽人腿部看似肥肉的肌肉也绷紧了，显现出强壮的曲线来，瞬间就闪到了林克的身旁出拳，林克忙用剑架住，手里的剑在重击之下飞了出去。而林克根本没有任何喘息的机会，高大的兽人马上击出了第三拳。
　　林克用尽全力向后一跃，勉强躲开这一拳，被拳头蹭到了脸皮，脸颊上出了一道口子，一滴鲜血流出。我看到鲜血，下意识的闭上眼睛，不过还好，松鼠看到了鲜血并不会导致我自己晕血，我并没有因此眩晕过去。
　　我睁开眼睛继续观看，在林克往后跃的时候，强壮的兽人已经向前蹬了出去。眼看林克就要被重拳打飞了。
　　就在这时，林克身上熟悉的魔法激荡出现了。是奥术魔法！林克一甩手，两个手上各发出了一个蓝色的小小的光球急速射向那兽人，他见状忙站住脚步停止追逐林克。爆炸在兽人的身前绽开。林克又不断的向兽人射出奥术魔法，无数震荡、冲击的声音响彻森林。而受人则展现出了不亚于精灵的敏捷度快速的躲闪着。但是他已经没有办法再靠近林克了。
　　林克这次战斗的时候的实力，显然已经远远强于我第一次见到林克和冈萨雷斯战斗的时候了，无论是力量还是速度，以及魔法的强度，但是根本对这个兽人没有任何的办法。而再林克全力的奥术魔法轰炸下，兽人也完全不能靠近林克。就这么僵持了好长一段时间，这片森里已经被林克炸的不成样子了。我和萨沙早就躲到了几十米外的树枝上。
　　林克的魔法已经支持不住了，他终于停了下来。而兽人则完全没有疲劳的态势，在林克的魔法停下来的一瞬间，就一个箭步蹿到林克的身旁，背上的大宽剑已经拔出来了，架在林克的脖子上。
　　“小家伙，你很厉害啊，超乎我的想象。我以为我一拳就能把你解决了呢！再练几年说不定就超过我了。啊哈哈哈哈哈哈。”兽人又开始狂笑。
　　“没想到你这大叔还挺厉害的。”林克也对他毫不示弱的说道。
　　还好这里距离村落比较远，否则恐怕他们的这场战斗可以把所有精灵都招来了，我暗自庆幸。林克带领着那个高高胖胖的大兽人往精灵村落里走。我和萨沙则是控制小松鼠一起跟了过去。
　　长老们不知道是否还在开会，他们见到这个兽人会怎么想呢，在沙漠中消失的兽人。
　　更让我惊讶的是，他们走到神庙的门口的时候，精灵王艾诺瑞斯·勒菲佛尔、精灵族第一战士艾灵顿·冈萨雷斯已经在神庙门口了，他们身边还站着另外两个人……是人！
　　一个大概有15岁的小女孩，和一个大概有30岁的中年男子，竟然有人类进入了这片森林！中年男子过耳的乌黑长发，蓝眼睛，白皮肤，面相非常英俊成熟，站在那里英气勃发，一身黑色的皮甲，腰佩一柄长剑，是游侠的装束。通过林克我了解到了，北方大陆白皮肤的人类巨多，而靠近这片自由之森的南方大陆则是黄皮肤的人类居多。
　　而那名女孩，则是黄皮肤、黑眼睛。有点像地球上的亚洲人，长相倒是蛮可爱的，但是却板着个脸，像是在生气的样子。
　　“高力！”看到兽人走过来，冈萨雷斯和那个中年男人时喊出了这个名字。这就是那个兽人的名字吧。“你怎么又出现了？”冈萨雷斯惊讶道，看看他这惊喜的表情，估计他已经悼念过这个老朋友了。
　　“啊，是艾灵顿·冈萨雷斯，我永远的朋友和最强的敌人！难道不欢迎我吗？”兽人的脸上笑开了花，想来这两人应该是知己了。尽管见识到了这个胖子的实力，但是我还是被震惊了，竟然和精灵族最强的男性艾灵顿·冈萨雷斯是劲敌？这个胖子把林克打的落花流水也在情理之中了。
　　高力又回头看了看那个人类一脸的疑惑。“你是？”
　　“洛赫林，洛赫林·昂多米尔，我想你也不记得我了。”这名人类男子鞠了一躬，他的翩翩风度让我小小的惊讶了一下，这风度、这气势，绝不亚于布加勒斯的王艾诺瑞斯·勒菲佛尔。
　　“啊，我想起来了，那时候你还只不过是个不到二十岁的小毛孩，你仍然一直没有停歇的周游大陆吗？没想到现在成长的这么有型啦，啊哈哈哈哈。”兽人又开始笑了，好像什么都能把他逗得开怀大笑一样。
　　洛赫林·昂多米尔，一个长年游走于大陆的游侠？但是他的气势与风度，如果说是是一国的国君可能更令我信服。
　　“哼！”那个小女孩看也不看胖子兽人一眼，把脸扭到了一边。“我饿了！”这句精灵语说的倒是很流利，两个人类都说着如此熟练的精灵语，倒是令我感到非常稀奇。
　　“克丽丝塔尔，我最尊敬的小公主，再坚持一下吧，现在我们在和森林里的主人会面，是你非要跟着我出来的，我跟你说了在森林里会很艰苦。”像是爸爸劝任性的女儿一样的口气，难道这个游侠在为这名公主服务？
　　“我们都几天没有正经吃饭了？难道这些精灵不能好好的招待我们一下吗？”这位公主竟然耍起了无赖。精灵族是痛恨人类的，这一点我坚信无疑，但是我从精灵王的眼里没有看出他对这两个人类一丝的憎恨，这点令我非常奇怪。
　　“不好意思，勒菲佛尔陛下。我们也确实在森林中的10几天都没有好好的吃什么东西了，可不可以请达维迪安努斯……”
　　“达维迪安努斯……他死了。”精灵王露出了悲伤的神色。
　　“什么！”高力和洛赫林·昂多米尔都露出了极为震惊的神色。
　　“大约一个月前，暗黑龙来袭。达维迪安努斯在战斗中，为了救一名精灵而死。”
　　“这……！”高力和昂多米尔都已经被震惊的说不出话来了，看来他们和达维迪安努斯有着很深的关系，倒也是，任何一个来到精灵族的朋友，应该不会不记得这只老鹿的。
　　小公主此时倒是很识相，没有继续吵嚷着喊饿。
　　过了许久他们才反应过来，纷纷对达维迪安努斯的逝去礼貌性的表示遗憾。
　　“你们的食物……我去问问艾尔芙吧，新的黛瑞玛尔，代替达维迪安努斯的存在。”精灵王对那两个人类说道。
　　食物，所有树上都接满了果子，尽管去吃呗。问我干什么？
　　他们走向旁边的世界之树，呼唤着黛瑞玛尔。他们可能以为我还像达维迪安努斯那样，他们一呼唤我就会出现。但是我现在并不在那个可以被他们呼唤到的密闭空间里。
　　我忙示意萨沙，停止了精神控制。两只小松鼠一定已经快被我们逼疯了。
　　萨沙拉着我快速的跑到世界之树下。精灵王回头看到了我们。
　　“哈哈，亲爱的艾尔芙，你真不是一个合格的黛瑞玛尔，达维迪安努斯可是一经呼唤就会出现在我们的面前的，而你却用了这么长的时间。”精灵王和蔼的跟我说道，又转向萨沙。“萨沙，是你啊，没想到你和艾尔芙这么的相像！难怪奥妮会如此的喜欢你呢。”
　　听到这话我心里有些不好受。但是我已经跑的气喘吁吁了，也没力气说些什么别的。那个“公主”倒是对我和萨沙颇有兴趣，竟然凑了过来，我第一次见到她用正眼看一个人或是精灵。
　　“哇，这两只小精灵真可爱，是双胞胎吗，咦？这只耳朵不是尖的。可是好像也有这个圆形的印记啊。趁我还在发愣的时候，她不但伸手摸我的耳朵，而且还摸上我的印记，我一下子失去了力气，皱紧眉头，眯起眼睛向后倒去。萨沙急忙扶住了我。
　　“唉？这只小精灵是怎么回事？太可爱了，真相抱回家玩！”这个小公主好像已经忘记了饿。“只”……我现在也沦为要用一只一只来称呼的生物了？公主一连串的这种称呼让我非常的不爽。
　　“尊敬的公主。在这里不能用“只”来称呼一个精灵，难道你忘了吗！”虽然洛赫林·昂多米尔已经愤怒了，但是仍然完美的压制住自己的愤怒，教训着那个公主的无理，把她还在要往我身上继续摸的手拿了开去。精灵王和冈萨雷斯的眼睛里虽然闪过一丝不悦，但是也并没有说什么，对这个人类的女孩太宽容了。
　　那个人类男子回头对我们说道。“萨沙、艾尔芙，真是不好意思，我们失礼了。萨沙，我认识你，上次看到你的时候你还是个很小的孩子呢。现在已经变的更加漂亮了！还有这位黛瑞玛尔，你们竟然如此相像！”他看着我们二人露出彬彬有礼的歉意表情，这风度让我甚至感到有些嫉妒。
　　“哼！我不管！我的食物呢？这个就是艾尔芙吧，再没有食物，我们不就饿死了吗？带来的食物已经吃完了！”小公主又开始耍起了刁，把嘴撅的高高的。
　　“森林里不是有很多果子吗，足够你们吃的。”我有气无力的说道。
　　“艾尔芙，这这你就有所不知了，人类是不能吃那些果子的，那些果子只会让他们呕吐和腹泻，至于你为什么能吃我就不知道了，我也不知道你能不能吃那些人类的食物呢。”精灵王和气的对我说。
　　啊？我吃了一年多的果子，他竟然说人类不能吃……可能是从小就开始吃就会没问题吧。我又想起了上次吃林克烤的狗肉时候的情景，吐的一塌糊涂。难道我从此只能**灵的食物了？
　　不对啊，林克，你即能吃狗肉，又能吃水果，你这算是什么？我满脑子的疑惑。回头看看林克，用了奥术魔法，也并没有想我那样饿的满地打滚，简直就是神态自若，林克好像进入了发呆的状态。
　　“呃，那关于食物……。实在是惭愧啊，竟然困扰于这个问题。”洛赫林·昂多米尔好像也有些犯难了。
　　我仔细回想，有一个什么细节，我好像漏掉了。对了，想起来了！黛瑞玛尔的最后一个秘密！
　　……密闭空间里有一棵艾克果树，当人类来到森林中做客的时候给他们吃。……
　　——黛瑞玛尔的最后一个秘密中写道
　　当时我还以为这只是达维迪安努斯闲得无聊的表现，喜欢把珍贵、鲜美的艾克果留给人类吃，现在想想，原来人类并不能吃森林中这些最常见的果子。这也解释了伍德西镇周围为什么有着大片的农田，而他们却不摘一个树上的水果。
　　“啊，对不起，是我们失礼了，我想我知道你们的食物在哪里了。”我的力气终于恢复了，我扶上了胸口的印记，要往世界之树的密闭空间里去。
　　“洛赫林大叔，我是透明的吗。”此时我刚发现林克的嘴已经张到把十个艾克果塞进去都装不满的大小了。
　　“哈哈哈，林克，什么时候来布加勒斯了啊？”
　　看来这个洛赫林和林克也认识，又一个林克的“大叔”，我怀疑林克是不是要把世界上所有男性都认作是“大叔”。他们认识这倒也不稀奇，林克也曾经在大陆中游走过，他们都是同一类型的人。而那个小公主，显然自始至终都没有正眼看过林克一眼，真的完全当他是透明的了。
　　没有时间听林克和那个人类寒暄了，一道光闪过，我传送进了世界之树的密闭空间之内。
　　就在我和世界之树链接的时候，却感到了不一样的一股精神力波动。一个陌生的中年精灵的声音在我耳边响起。
　　“黛瑞玛尔，我是梅加洛斯的精灵王。世界之树间的传送可以打开了，这次去访的是梅加洛斯的公主，我的女儿，爱尔温·勒菲佛尔。”
　　一股神奇的力量传来，我没来的急多想，赶忙按照《七人笔记》中记载的方法，运行起了开启两棵世界之树间传送门的精神力。那道精神力波动渐渐的消失了。
　　爱尔温，精灵族的公主？在萨沙和我使用“奉献契约”时候提到过的，把自己生命的一大部分，交给一个人类男子的那个，为爱情奉献生命的女子？
　　这时候，一道绿光闪过，萨沙也传送进来了。“刚才真是惊讶死我了。你知道那是谁吗？”萨沙刚才在外人面前显得很腼腆，一和我单独相处又放开了。
　　“哪个人？”
　　“那个人类男子，洛赫林·昂多米尔。”她摸着胸脯说道。
　　“他是谁？”
　　“他就是和爱尔温公主相爱的男人，爱尔温公主牺牲了千年的寿命，只为了换取更长的和他在一起的时间，我对你用的那个契约，就是在他们两个使用那个契约的时候学到的！”
　　“什么！这又是一个极其令人震惊的消息。”我又被惊讶的目瞪口呆了。
　　爱尔温也要来了，看来这位游侠正是来找精灵公主的吧。可是这次到来的为什么是公主？听奥妮说每次派过来进行交流的，最高也不会有长老的存在，这次竟然连公主都亲自过来了。这个人类是否确定了爱尔温公主的到来呢？
　　我和萨沙每个人摘了一大堆艾克果，用裙子捧着。临出去的时候，我瞥了一眼桌子上。PDA和虫洞保存器，PDA还在孜孜不倦的计算着，破解着。
　　“……距离破解成功估计剩余762年……”
　　不是1500多年吗？怎么突然变成700多年了？这让我想起了地球上的电脑，下载东西的时候估算的时间往往是不准的。看来500年后的电子设备仍然没能解决这个问题啊。
　　再次传送到了世界之树的外部。又是萨沙把我抱下了世界之树。我倒是没想过，有有朝一日我自己独自一人从这里传送到高高的树枝上的时候，我该怎么跳下来。
　　达到地面之后，只见世界之树的前方，一道冲天的光柱已经打开，直抵世界之树那极为庞大、茂密的树顶。公主克里斯塔尔，游侠洛赫林·昂多米尔，兽人高力，和精灵王他们都纷纷注视着那个光柱。
　　过了许久，光柱里缓缓走出了几个精灵，除了几名年长的女性精灵之外，还有一个年轻貌美的女精灵。她一定就是梅加洛斯的公主——爱尔温·勒菲佛尔。
　　真是，要不来都不来，要来全都一起来了，搞的我人名都快记不住了，如果真的忘了名字，那就失礼了！这个阵势，这个场面，你们这些人到底都是为了什么而来？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章：人类公主的宠物
更新时间2011-4-11 17:18:53  字数：4524

　爱尔温·勒菲佛尔，和洛赫林相爱的女精灵。这种相信永恒的爱，不惜牺牲自己的生命的女性，正是我所最欣赏的类型，所以我的视线一直保持在这位女精灵的身上。梅加洛斯的服饰和布加勒斯多有不同，她们身上衣服的布料显得更加细腻。而精灵族本就是一个善于运用魔法织布的种族，显然梅加洛斯在这方面的技术要高于布加勒斯。华丽但不失简约的服饰，配合着有着深蓝色头发，棕色瞳孔，貌美无双的公主，美的令我窒息。
　　爱尔温公主眼里此时却只有一个人，就是站在我们身旁的洛赫林·昂多米尔。她把那最美丽的笑容全都献给了他，而洛赫林也向她默契的微笑点头。她们应该是多年不见了吧，但是并没有痛哭流涕，并没有紧紧相拥，仅仅是一个微笑一个眼神，表达着彼此爱的永恒。而精灵王显然也知道他们之间的爱情，他报以会心的微笑。
　　如果是奥妮在这种情况下遇到爱人的话，应该早就泣不成声或者冲过去和他拥抱了吧。
　　布加勒斯的众人显然都被公主的美丽所震撼，纷纷露出羡慕、欣赏的眼神，兽人高力更是口水都快留下来了。只有那个小公主克丽丝塔尔对此不屑一顾。冲过来吃我们兜在裙子上的艾克果。
　　洛赫林把他的包袱解了下来，从里边拿出了一个干净的袋子递给我们，我们把艾克果装了进去。洛赫林用眼神对我和萨沙表示感谢。
　　“叔父，多年不见了！”爱尔温向精灵王深深的鞠了一躬。
　　“爱尔温，自从上次人类和精灵的战争以来，就一直没有见过你和你父亲了。那时候你还是个小孩子呢。”
　　……
　　简短的寒暄之后，精灵王把我介绍给了爱尔温他们。听到达维迪安努斯去世的消息之后，爱尔温一行人也是感到无比的痛心。
　　“我们这次来确实是有非常重要的事情要和你们商议，洛赫林想必也是为此而来。”爱尔温说道，此时布加勒斯的长老们也赶到了。
　　“那么我们马上就开始吧，人已经齐了。很遗憾我的儿子昆汀最近去了南方的沙漠考察，他以前经常这样，恐怕要过很多天才能回来。”精灵王说着就要把众人往会议厅里请。
　　没有欢迎的表演和宴席，直插主题，果然是精灵族一贯的作风。
　　这个时候却有意外发生了，人类小公主被精灵王托付给精灵的一位低级别的长老看管，但是她坚决不同意，一定要跟着洛赫林。“我要和洛赫林一起进去！洛赫林，你竟然敢扔下我，回去我要好好收拾你！”公主对于被会议拒之门外，显然非常不悦。“为什么连那个大胖子都可以进去，而我不行！”她指着高力气愤的跺了一下脚。
　　“克丽丝塔尔，别闹了，精灵会保护好你的，我真的有很重要的事情要和他们说！”
　　“带我进去不行吗，我不会把听到的事说出去的！”
　　“真的不行。”洛赫林没有给她反驳的余地。
　　“那你也别参加了，让他们自己去开会好了！”公主在众精灵面前丝毫没有礼貌，拉着洛赫林的手就往神庙外边拽。
　　“你到底想怎么样，克丽丝塔尔，这个会议真的很重要。”洛赫林一脸的无奈，对这个撒娇的公主似乎毫无办法。
　　公主听到了这话，脸上的气愤表情一下子就消失了，嘴角微微上翘，露出了看猎物一样的表情看着我。即使她只是个女孩，我仍然很感到可怕，我不禁打了个冷战。
　　“嗯，不让我进去也行，让这只小精灵陪我玩！”她指着我说道。我霎时感到非常无奈，这个恐怖的小公主殿下，我躲还来不及。看到她一连串的表现，我手心里都冒出了冷汗。
　　“不行，她是会议上非常重要的人物。还有，别用只来称呼精灵！”
　　听到这话，克丽丝塔尔想都没想，就指向了萨沙。“那我要那一只！”
　　“别再用只来称呼精灵了，如果你再这么说我也要发怒了！”洛赫林似乎可以容忍公主做任何事，唯独不能容忍她对精灵族的侮辱。“各位精灵们，是在对不起，克丽丝塔尔的无理我向你们表示最诚挚的歉意。”
　　众精灵一直对这个刁蛮公主报以理解，给足了洛赫林的面子。看来这个洛赫林应该也不是一个简单的人物，不知道这名游侠是不是魔法师呢？
　　“好吧，我来陪伴你。”萨沙点点头。她的眼中对小公主没有丝毫的喜欢，显然是极不情愿的，她一定是不想让这个闹剧再继续下去了。
　　想起了克丽丝塔尔刚见面时候对我的无理，我本能的不想让萨沙落入她的魔掌。“那，我……我去陪公主吧，萨沙来代表我开会，我想她了解的我的一切就是我所能告诉你们的，我们两个情同一人，事后她转告我就可以了。”我转向大家说道，我想我可以对付这位人族小姑娘。
　　“也好，黛瑞玛尔最早本应是没有智慧的生物担任的。他所包含的一些秘密本来就不应该让我们知道。灵鹿达维迪安努斯则打破了这一规则。而你是第一个成为黛瑞玛尔的的纯智慧生物。”
　　纯智慧生物，指的应该是人类、兽人、精灵、地精这类幼年期开始就已经具有高度智慧的生物。而达维迪安努斯，据他说他是生活了几百年之后才开始具有了智慧。
　　所有人都无奈的看了看我。洛赫林、高力，布加勒斯的精灵们，梅加洛斯的长老们和爱尔温公主，共同走进了神庙的会议厅，连林克也跟了进去。精灵族对于自己的族人毫不避讳，平时开会的时候允许任何人旁听，但是那些不是领导者的精灵们显然没有什么兴趣去听。
　　众人都离开了，我感到有些失落。第一次像舞台的主角一样面对大家，虽然有些紧张，但是我还是非常期待的，没想到却落得如此的结局。
　　“嘿嘿……”克丽丝塔尔收起手中装着艾克果的袋子，向我缓缓走来。掰的手指头喀喀作响，她的言行气质和她那清秀的长相真是完全的不符合。
　　“尊敬的人类的公主，我……我来带您参观一下布加勒斯吧。这是个非常美丽的地方。”我后退了两部，像公主说道，尽量让我自己的表情显得镇静。这个小公主那奇怪的表情让我毛骨悚然。
　　我为什么会害怕她？我可是有着成熟的男人的灵魂，连精灵们都承认了的勇敢的精灵族战士！区区一个人类小女孩，竟然会让我发抖？我才发觉我的手已经不由自主的开始发抖了。她仿佛有一种奇怪的气势，让我的身体不由自主的产生恐惧反应。
　　不，这只不过是身体的反应，我的心是丝毫没有恐惧的，巨龙又能怎么样？我还不是没有丝毫的颤抖？我自己都感觉这样的自我安慰太不切实际。
　　我一边想一边后退，而她则步步向我逼近。她的手摸上了我的肩膀，还在肩上边捏了捏，我的心就快提到嗓子眼了。
　　“那……那我们走吧，公主殿下。”我强行平复自己的心情，期待能找到村落里的其他精灵同行，这样至少可以摆脱这个恐怖的小公主一对一的纠缠。
　　她只是扶着我的肩膀，眼睛盯上了我胸口的印记。我飞快的用双手捂住那个圆形印记，绝对不能让她碰到这里。
　　“好啊，我就随你看看这布加勒斯的风景，我真的是很喜欢呢，你不用这么怕我。”她收回了那一副令我毛骨悚然的坏笑表情。
　　“你的耳朵为什么是不尖的？其他精灵明明都是尖的呀。”她竟然和我闲聊了起来。这时候倒像是个正常人了，并没有如我所想的直接冲上来对我上下其手。我盘算的一些如何躲开她的战术一时也失去了用武之地。
　　为了减少她提奇怪问题的时间。我一边给她解答这个问题，告诉她关于黛瑞玛尔的一些话，一边想着接下来的时间到底怎么熬过去，眼睛不停的在周围寻找其他精灵族。这个时间正是精灵族村落人烟稀少的时候，街上竟然空无一人了。
　　另外两个精灵族孩子克里斯蒂和夏洛特应该还在训练场地附近。不如到那里去和他们会合吧，我带领着克丽丝塔尔往我们的训练场地走。
　　“是吗，原来是这样啊。你以前也是个人类！不过你的长相除了耳朵，其他地方几乎和精灵完全相同呢，改变的真不错。”
　　这倒不是因为被改变了才像精灵族的，不过我也没有过多的解释什么。
　　“你这么可爱的小精灵，我真想抱回家玩呢，我的家里就有一个精灵宠物，他一点也没有你可爱！”
　　“什么？你有精灵族的宠……仆人？”我惊讶道，说自己的种族是宠物，实在是有点别扭。
　　“是啊，一年前，我父王为了防止我再因为无聊而离家出走才送给我的，不过最近他从我的家里消失了，所以我就又偷偷跟着洛赫林跑出来玩啦。”
　　脑袋“嗡”的一下，我隐隐约约猜出了什么。
　　“真是太可惜了，为了和那个宠物玩的高兴，我特意学了精灵语呢，最近刚说的比较熟练。”
　　强烈的违和感再次出现。“一年前？他叫什么？嗯……他长多高？”
　　“你认识他吗？竟然问这个问题。他长得足足有那——么高。”她把手举的高高的，虽然这个公主的高度比我高了许多，但是她举起手来一样显不出多高来。于是他又补充了一句。“大概就跟今天遇到的那个兽人胖子一样高！”显然小公主对自己的描述非常满意。
　　“他的名字呢？马丁？还是汉克？他叫昆汀？勒菲佛尔？”
　　“这些都不是，你别乱猜啦……”
　　她还没说完，我又接着问了，因为名字已经不重要了。“这一年中他每天都在做些什么？”我下意识的就问出了这句。
　　“做了些什么？你问这干什么，当然是做一个宠物应作的事，你也想成为我的宠物吗？我很欢迎。”
　　“啊……不是。”
　　不知不觉我们已经走出了村落，仍然没有看到精灵的身影。我一边加快脚步向夏洛特他们的方向走去，一边想着如何能套出更多关于马丁·汉克的信息，原来他这一年来，竟然是去给人类当了宠物！真是够贱的。而且听克丽丝塔尔的意思，是她为了和汉克玩的高兴，学会的精灵语。那么汉克是怎么学会精灵语的？这又让我头疼不已。
　　“你是公主，那你的父亲是谁？”
　　“我的父亲当然是锡兰帝国的国王了，嗯，我们去那边看看吧。”公主拉上了我的手，要向另一个方向走。不行啊，这样就碰不到夏洛特他们了，但是我也很无奈，我竟然一个没注意被她拉住了手，我现在根本没力气挣脱。
　　锡兰国，由于人类连年战乱，也不知道它在大陆上现在是大国还是一个小国了，只知道是自由之森北部的一个帝国，有大片的国土和自由之森接壤。虽然不知道现在人类之间的战争如何了，但是如果精灵和人类发动战争的话，那么锡兰国应该是精灵最直接的敌人。难怪洛赫林他们不允许克丽丝塔尔参加那个会议，而会议的内容，也很有可能是和战争有关的。
　　汉克竟然一年都在那个帝国，回来之后第一件事情，就是挑拨伍德西镇和布加勒斯发动战争，这绝不是什么好现象。没有去参加会议，却得到了意外的收获，我想我至少可以让这个小公主去指认一下昆汀曾经当过她的宠物。……不过这又有什么用呢，王子承受了一年的屈辱，说不定会换来精灵们对他更多的同情，必须找到他曾经和人类勾结过的证据，才能让精灵们防备这个王子。
　　同时我也推测，精灵王子昆汀此时去南方考察？一定是为了逃避小公主的指认，毕竟被小公主认出是她的宠物的话，也会造成不利的局面。
　　“那么……”在我将要问下一个问题的时候，我发现那个小公主脸上又出现了那种坏笑。感到她的手刚松了一点，我马上一用力，睁开她的手，连忙后退。
　　“别问那么多了，可爱的小精灵。你是我见过最可爱的小精灵，来当一会儿我的宠物吧。”她步步向我逼近。而我竟然没有站稳向后倒去，靠在了一棵高大树木的树干上。
　　中计了……这周围一个精灵都没有。
　　“你胸前的那个图案，我想再摸摸呢。”她弯下腰，按住了我的双肩，使我动弹不得，而我只能用双手死死覆盖住自己的印记，被别人触摸印记的感觉实在是不好受。克丽丝塔尔伸手捏向我的腰间。
　　“啊……”痒的感觉使我手上的力量不由的松开了，她一下子就摸上了我胸口的印记。这次她把整个手都覆盖了上去，浑身的力量瞬间被抽空了，体内精神力元素不停的震荡着，让我感到一阵头晕，身体也不停的颤抖。
　　“呜……呜”我的印记被一个人类如此强烈的触摸着，导致我彻底没有了力气，连话也说不出来了。
　　“哈哈，有意思，太可爱了。”
　　这个残忍的人类公主，竟然觉得这很有意思！她又把手拿开，朝我脸上袭来。我倒在公主的怀里，无奈的看着远方。世界之树布加勒斯下的光柱，即使在这个距离也是清晰可见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章：会议才刚刚开始（1更）
更新时间2011-4-12 14:54:00  字数：4181

　作者的话：这是1更，晚上我将献上2更！！！！！！
　　嗯，点击很不错啊。周点击竟然冲到了玄幻/变身题材的第二、第三左右的位置！我会继续努力的！！请大家支持。喜欢的就点个推荐+个收藏吧~~~~
　　——————————————————
　　作者的话结束了的分割线
　　——————————————————————
　　被这个讨厌的人类公主像一个洋娃娃一样又捏又抱又亲了很长时间，每当我有点力气想要挣扎的时候，他就摸我胸口的印记，不给我任何逃脱的机会。
　　“即使他们开完会，想找到我们恐怕也需要不少时间的，你真是我见过最有意思的宠物。”公主一边捏我的脸一边得意的说。
　　这位公主在皇宫里一定是受过什么刺激，竟然把一个人……一个精灵当成洋娃娃来玩耍！
　　还好，这时候远处传来了脚步声，我才松了一口气。熟悉的精神力感觉，是克里斯蒂和夏洛特，我来到布加勒斯时精灵族仅有的两个孩子（现在多了萨沙）。见到我被一个奇怪的人类女孩搂再怀里，他们两人显然很惊讶。
　　“艾尔芙，这位是？”
　　“呃……嗯”我无力张口。
　　“哇，这两……位也很可爱，这位精灵男孩很帅气！”克丽丝塔尔打量着他们两人。把手从我脸上拿开。看来这个小公主也不是不懂礼貌，没有洛赫林的庇护，也不会用习惯性的“只”来称呼精灵了。即使只不过是两个精灵族小孩子。或者说，难道她对“同龄”的孩子感兴趣？
　　“我是夏洛特，他是克里斯蒂，人类女孩，你好啊。”夏洛特为她做着自我介绍。
　　“我是克丽丝塔尔，和洛赫林一起来森林里游览。”
　　“洛赫林来了？他在哪儿？是通过那个传送门来的吗？”夏洛特露出很感兴趣的表情。看来洛赫林在精灵族的名声不小，连小孩子都听说过。
　　“你是洛赫林的？”夏洛特继续向克丽丝塔尔问道。
　　“我是他的主人！”克里斯塔尔挺挺胸说道。虽然已经有大概15岁了，但那显然是一对发育并不怎么良好的小胸。
　　“主人？他是你的仆人啊！我们去看看他吧，那个传送光柱也出现了，恰好我们也一起去看看这次的来访者！
　　“他们在开会，别去了。今年来访的是梅加洛斯的爱尔温公主。”我说一边说一边借着刚恢复的身体力量，移动到了克里斯蒂和夏洛特的身后，把自己和可怕的公主克丽丝塔尔隔开。
　　“哦？”两个精灵族孩子都露出惊讶和欣喜的表情。“连爱尔温公主都来了！”
　　“嗯……那个，你发现没，你在摸艾尔芙胸前那个印记的时候她会变得软软的呢，特别可爱！”克丽丝塔尔竟然对夏洛特说这种话！
　　“哦？是吗？我来试试……”
　　夏洛特怎么也这样？她也在用看猎物一样的眼神看着我！我想起当时在神殿里宣布我成为精灵族，夏洛特把我抱起的时候也是这种表情。这个世界的女孩都是这样的吗？看来只有我的萨沙对我最好了。我只能又躲在克里斯蒂的身后，但是克里斯蒂显然不能帮我什么，只是红着脸不好意思的站在那里，充当了一棵树的角色。我我很快被两个女孩制服了。
　　许久过后，他们早已经放弃用触摸印记让我束手就擒，光是在腋下和腰间的胳肢已经让我笑的喘不过起来，眼泪也淌了出来。直到少数成年精灵看到光柱，陆陆续续的返回布加勒斯，他们不好意思在众精灵面前继续欺负我，才停了下来，此时我的腿已经软的走不动路了，任由夏洛特抱着我往他们的训练场地走。
　　到了训练场地，他们又要对我下手，我坐在地上抱紧了身体，赶忙把早已经准备好的话题抛了出来。“公主殿下，你的魔法应该不错吧。”我已经感到了克丽丝塔尔身上的精神力的流动，和精灵族完全不同。洛赫林和她也是我第一次感觉到的人类的精神力流动（我自己的精神力流动实在是太微弱了，体现不出人类的特点），那种波动是非常强烈的，和精灵族的柔和完全不同。我还真不知道，他们两人到底会不会使用魔法。
　　小公主兴致勃勃的给我们表演起了魔法，是人类中最常见魔法之一的冰系魔法，其强度能和林克不相上下。他们渐渐聊起魔法的话题，小公主竟然和这两个比我大不少的孩子变得非常谈得来，这令我惊讶不已。
　　虽然她不时流露出一些霸道的行为，但是也收敛了许多，完全没有招来两个精灵族孩子的反感，而正如我感觉到的，她的魔法天赋非常优秀，不愧是人类，两个精灵族孩子也对她称赞不已。
　　三人一直玩到了傍晚，他们的会议才结束。
　　我和萨沙进出多次世界之树的小空间，拿出不少艾克果来款待大家，这是我出的主意。整棵的果树被我们摘去了一小半。众精灵纷纷和远道而来的朋友们打着招呼，一向沉寂的布加勒斯显得有些热闹起来。
　　但是可以看得出，大家都心事重重的，尤其是参加过会议的人类和精灵。奇怪的是那个小公主竟然不缠着我哦，而和夏洛特与克里斯蒂却成了好朋友，可能是他们年龄比较接近吧，我也不再管那么多了，早早的就拉着萨沙，进了我们的小小空间。
　　“艾尔芙，那个人类公主怎么样？”萨沙笑着问我。
　　“还能怎么样……把我当玩具玩，还教唆夏洛特一起把我当玩具玩，太残忍了，真是个变态的公主啊！”
　　“她也很可怜的，我想她一定很孤独吧。”
　　一个国家的公主，怎么可能会孤独呢？不知道多少贵族和高官的子女会奉承她。我对萨沙的话不以为然。“我们不说这个了，今天会开完了吧，情况怎么样了呢？他们到底都是来干什么的？”
　　“嗯……没开完，因为事情太复杂了。”
　　用了不少时间，萨沙简明扼要的把会议中的消息详细的转告了我，而而我也感到大为震惊。
　　一下午的会议只不过是一个开始，事情过于复杂，恐怕一两天是不会商谈出什么结果来了。他们晚几天走也好，看看昆汀·勒菲佛尔到底能躲到什么时候。我心里隐隐的希望他是因为害怕被人类世界中的洛赫林或者克丽丝塔尔认出，才躲到南方去的。
　　通过萨沙的讲述，我知道了下午的会议的主要内容。洛赫林和爱尔温公主带来了大路上人类的消息。
　　人类的战争，已经接近尾声了。现在大陆南部最大的国家竟然已经是克丽丝塔尔公主所在的锡兰帝国。随着锡兰帝国的强盛，在整个南部大陆只有莫利亚领主国还在反抗着锡兰的统治，其他国家已经纷纷的臣服，战争恐怕最快在3年内就能结束。
　　而大陆的北方仍然保持着和平。洛赫林的故乡北方的普利米尔王国，他们的国家对精灵族非常的友好，可以说至今是结盟的状态。梅加洛斯至今仍然能够繁荣昌盛，和普利米尔王国的帮助有着很大的关系。
　　萨沙告诉我，洛赫林在周游大陆的时候，救过不少被奴役的精灵族，所以精灵族对他非常尊敬，无论是布加勒斯还是梅加洛斯。
　　通过会议上对锡兰王国的分析，我感到了精灵族巨大的危机。从洛赫林了解到的消息得知，锡兰王国的人口已经超过1700万，俨然已经是一个超级大国，几乎将自由之森整的北部和东部整个包围在了王国之内，如果他们想发动战争，消灭所有精灵的话，那么恐怕只有1万精灵族的布加勒斯没有任何的胜算。
　　而有关发动战争的可能性，布加勒斯未来的对策，则还没有来得及讨论，这样的会议，明天我一定要去参加。现在克丽丝塔尔有了两位精灵族孩子做朋友，应该也不会再闹了。
　　耗费了很长的时间，萨沙终于帮我讲解完了会议的内容。
　　“形势确实很严峻，我终于知道爱尔温公主和洛赫林到来的原因了。那那个兽人高力呢？”
　　“他只不过是凑巧到来而已，他拒绝说出消失的兽人都去了哪里。”
　　“呃，原来如此。”这个消息倒是令我有些感到无奈。
　　“今天晚上我就住在你这里吧，艾尔芙。”有关会议的谈话终于结束，艾尔芙向我提议和我一起住在这个小空间里。
　　“不，萨沙，你还是回去吧，奥妮一个人会孤单的，别让她再感到孤独了。”
　　“那好吧，不过我还有一件事要问你。”她凑到了我的旁边，露出若有所思的表情。“洛赫林和萨沙的魔法，和你好像不一样呢。”
　　“嗯，是不一样，他们可比我强多了。”
　　“不，她们虽然精神力远远比你强大，但是你的精神力运行方式明显更为优秀，完全顺应了人类的身体，只不过是因为你的天赋太差而已。如果他们按照你的方式练习的话，恐怕绝对会远远强于现在，再次遇到洛赫林，我才感觉到原来你的精神力运行不同于其他人类。”
　　“确实……确实是这样。”不愧是萨沙，只是通过感知、观察，竟然连这个都看出来了。
　　“是达维迪安努斯留下的书，这种修炼方式不能让其他人类知道，否则精灵将受到更大的威胁。”
　　“可以让我看看吗？我想那些东西精灵可以借鉴，即使精灵的精神力运行和人类完全不同。”萨沙用祈求的眼光看着我。
　　萨沙，不愧是个超级天才，我想如果让她研究《七人笔记》，她一定能写出一本适合精灵的书来，这样精灵就厉害了，虽然精灵族并没有把魔法的经验记载成书的习惯，但她领悟出全新的精神力运行，自己变得很强的话，也能传授给其他精灵。
　　这绝不是一件坏事，无论精灵多么强大，他们也不会去侵略的，因为他们永远不愿意走出森林。
　　“好的，非常愿意。”听到我说这话，萨沙立刻笑逐颜开拉着我的手道。“书在哪儿？”
　　我紧握她的手说道，“闭上眼睛。”我用手摸上了我的印记，她感觉到了，也摸上了自己的印记。我将我们两人的精神力联接起来。在闭上眼睛所呈现的黑暗中，一本书浮现于我们两人的眼前，那正是《七人笔记》。
　　这种方法是从《七人笔记》达维迪安努斯的记载中学到的，没想到这么快就用上了。
　　“我用精神力，把《七人笔记》的影像存留在你的精神力中了，不过好像只能持续几天，你先看一看吧。嗯，你赶快回去陪奥妮吧，我也该睡觉了。”虽然我非常想留下萨沙，和她聊到第二天早上才好呢，但是我同样不想让奥妮孤独一人。
　　“好吧，艾尔芙，晚安了！”
　　我把她送出了世界之树的秘密空间，天色早已完全黑了下来，她向我挥挥手就跳下了树枝。
　　第二天早上，叫我起床的是萨沙。“艾尔芙，赶快起来吧。”
　　把迷迷糊糊的我了拽起来，更衣、洗漱后，她在镜子前帮我把头发梳理的柔顺起来。“不和奥妮住在一起，你连头发都不会整理了，还是赶快回来吧。”她说道。我当然想重回奥妮的怀抱，但是我却又不像面对她。
　　……
　　上午的神庙会议厅中，我终于也和布布加勒斯、梅加洛斯的长老们、精灵王，精灵公主爱尔温，洛赫林·昂多米尔等人坐在了一起。果然不出我所料，小公主克丽丝塔尔果然又找另外两个精灵族的孩子去玩了，如果真如萨沙所说，她很孤独的话，那么这两个“同龄”的孩子应该能为她带来不少快乐。
　　“艾尔芙，你终于又坐在这里了。”精灵王和蔼的看着我。
　　“又？”
　　“呵呵，这次不用再变成小松鼠了。”
　　呀，变成小松鼠的事情，原来这个老头早就知道了，这个精灵王的洞察力还挺敏锐。看着精灵王的微笑，以及布加勒斯长老们恍然大悟的表情，我的脸都有些发烫了，回头看了看萨沙，她也是红着脸尴尬的笑着，样子非常可爱。
　　“那我们继续讨论昨天的事吧，我还有一个很不好的消息要告诉各位。”洛赫林站了起来，我还要告诉各位一个很不好的消息。
　　很不好的消息？我感到有些紧张。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章：迁移？精灵的危机（2更）
更新时间2011-4-12 22:20:46  字数：3334

　坏消息，到底是什么坏消息呢？
　　“锡兰王国已经得知那本书就在自由之森了，而且消息非常确切。”
　　心里突然一紧，我感到脑袋都有些眩晕。是《七人笔记》吗？人类是怎么知道这个情况的？如果他们确切的知道了《七人笔记》在布加勒斯，那么战争100%要爆发了。因为我们不可能把《七人笔记》交到人类的手里，那样不出几年，连梅加洛斯都会毁于一旦。
　　但是如果不交，锡兰已经知道书在布加勒斯，那么1700万人口的锡兰王国，到底能拿出多少军队来呢，布加勒斯的一万精灵，怎么可能抵挡住人类的进攻？
　　只有我和精灵王急的大汗淋漓，其他人还搞不清楚情况，不知道“那本书”究竟指得是什么，也不知道它会给精灵族带来什么命运。
　　“艾尔芙，我等到你来到这个会议上才说出了这个消息，你你给大家介绍一下我说的‘那本书’是一本什么样的书吧。”
　　我现在连说话都有些颤抖，满脑子都想的是如何应对这个局面。这可绝不是一件开玩笑的事情，《七人笔记》的秘密被得知，3年或者5年以后，人类的战争一旦平息。锡兰王国进攻布加勒斯就会成为定局。
　　我用颤颤巍巍的声音，给所有的精灵、人类们解说着关于《七人笔记》的事。大路上最强大，最有天赋的6位大法师，和1个光明祭司所共同编写的书籍，记载着革命性的，全新的精神力修炼方式，可以让人类的实力大幅增强。《七人笔记》被我们的老鹿达维迪安努斯夺走带到了布加勒斯，并封存了那7个人的记忆。现在此书在我手里，如果它到了人类的手里，那么人类的贪欲配合着《七人笔记》所带来的无与伦比的实力，其他种族将不复存在。
　　简短的讨论后，就确定了，我们现在可以说没有任何和人类谈判的筹码，不交出书，梅加洛斯会灭亡，交出书，全精灵都会灭亡。这种局面是我这1年多以来做梦也没想到的。
　　《七人笔记》的事，即使布加勒斯也只有我和精灵王知道。梅加洛斯恐怕没有一个精灵知道，即使有精灵知道，最多也就是梅加洛斯的精灵王。而事到如今，竟然流传到人类社会了。人类是怎么知道这件事的？
　　我苦思冥想，想出了一些端倪。恐怕唯一的可能是7个人中的某位法师恢复记忆了。于是我示意所有人停止激烈的讨论，向洛赫林·昂多米尔发出了疑问。
　　“昂多米尔足下（精灵语中对人的尊称有4中，翻译的成中文的时候，将对平等地位的人尊称翻译为足下，尊称的王为陛下，皇亲为殿下，大臣官员、领主、长老等为阁下。），请问大路上这7个人的情况如何了。”
　　我把《七人笔记》的7个作者列了出来。里边就包括了闻名的人类大法师安卓麦斯·罗宾，和像萨沙一样拥有着天才魔法理解力的，《七人笔记》总编，光明大祭司哈里雷欧·哈利路亚。
　　“嗯，这7个人，其中有3个在锡兰。2个在我的故乡普利米尔，还有一个则是在与锡兰对抗的莫利亚领主国。”洛赫林说出了这6个人的名字。
　　其中最闻名的大法师安卓麦斯·罗宾和两位冰系大法师在锡兰效力。而另一位火系大法师在与锡兰正发生战争的莫利亚领主国。黑暗系、自然系的两位大法师则在洛赫林的故乡普利米尔。
　　从洛赫林的话语中，我了解到，这6位几乎囊括了人类可以使用的所有属性的大法师，分布在世界的各地，他们6个人的力量，维持了南北大陆的平衡。
　　唯独还有一个属性，光属性。光明祭司哈里雷欧·哈利路亚，则在这片大陆中消失了。不知道是死去了，还是隐居了，总之从多年前就再也没有看到过他，大概是5年前。
　　我松了一口气。他们都不理解，为什么听到这话我反倒送了一口气。
　　即使他们有人都恢复了记忆，没有最聪明的主编哈里雷欧·哈利路亚，他们也是不可能重新写出一本《七人笔记》来的。达维迪安努斯的记忆操纵对这些超强的大法师到底能有多少作用，也不得而知。而且现在我也不知道他们对精灵的态度到底如何。
　　虽然松了一口气，但是危机并没有解决。我想到了《七人笔记》最后几页达维迪安努斯记载的黛瑞玛尔的秘密中，关于大法师安卓麦斯·罗宾的事了。达维迪安努斯和安卓麦斯·罗宾曾经情同手足，他们一起在自由之森度过了很长一段时间。如果他们所有人都恢复了记忆，恐怕知道是达维迪安努斯盗走《七人笔记》的人，也就只有安卓麦斯·罗宾，和光明祭司哈里雷欧·哈利路亚。那么现在看来，很有可能是这个安卓麦斯·罗宾把这个消息散布给锡兰王国的国王的。
　　到底是把书毁了？还是怎么样？讨论进入了一个死胡同，无论哪种方法，都不能得出一个能让布加勒斯生存下去的结果。直到上午的会议快结束，也没讨论出什么结果来。
　　这时候，沉寂已久的爱尔温公主发话了。
　　“我的父王跟我说会有这种结果，当时我还不相信。没想到布加勒斯真的面临着这种危机。”
　　我听到爱尔温的话，仿佛沐浴在了春风当中。确实呀，现在危机大了，大到在坐的高贵的精灵、优秀的人类、勇猛的兽人没有一个人能够想出任何办法来。然而远在梅加洛斯的精灵王，却早就料到了这个局面，而把她的女儿都派来了，这明摆着是来为我们解决问题的呀。我环顾了一下会议厅，所有人都竖起耳朵，随时准备倾听这位美丽的公主的办法。
　　“我想，布加勒斯在万不得已的时候，可以采用精灵王提出的这个办法。”
　　到底是什么办法？淑女一样的爱尔温说话慢条斯理，而且显得有些犹豫，我焦急万分。《七人笔记》被人类知道的事，已经有如晴天霹雳一般了，心脏早已经快经不起这样的折磨。
　　“中午的时间到了，我们休息一下吧。”精灵王却打断了公主的发言。他这是什么意思？我先走哪儿还有心情吃果子啊。众精灵、人类纷纷走了出去，只剩下我和萨沙。其他人也没有来安慰我，因为恐怕他们也已经焦头烂额了。我就由萨沙陪着，在会议厅坐了一中午，脑子混乱的想着会议的内容。
　　到了下午，焦急的等待之后，会议终于再次重开了。
　　“到底是什么办法可以解决这个危机？”众人纷纷问道。
　　公主说了一句让所有人大为震惊的话：“把布加勒斯的精灵全部迁走，去到梅加洛斯。”
　　“啊？什么？”所有人都是一副惊讶的表情，完全没有预料到。这种事情怎么可能办到？走水路倒是有可能，但是现在有1万精灵，精灵族的造船能力之差可以说是远古级别的。能把一万人用船运走，没有个10年20年，是不可能的事情。
　　一时间会议厅犹如炸开了锅，所有人都激烈的讨论起来。
　　“这个方法太冒险了。”
　　“我们怎么能放弃森林中的生命呢，精灵族可是信仰生命的种族。”
　　“用什么方法也不可能把所有精灵迁到梅加洛斯去呀。”
　　“几千年的故乡，难道就这么丢了？”
　　“请安静一下！”我和精灵王同时喊出，当然，他的声音远远盖过我，他向我投来赞许的目光。精灵王接着说道：“请爱尔温公主讲讲，你说的到底是什么意思？”
　　“是的，精灵王陛下。我和父王商量很久了。现在梅加洛斯的精灵数量也远远没有饱和，迁入1万精灵是完全没有问题的。至于迁移的方法，当然是世界之树之间的传送门了。”
　　“可是那个传送门一次只能传送几十个人次，就会关闭的。”其中一个长老反驳道。
　　“这就要问黛瑞玛尔了。”爱尔温此话一出，所有人的目光都集中在了我的身上。
　　“嗯……可以做到。传送门一直是双向的，可以与神剑克鲁泽配合改成单向，这样传送的人数最大可以达到几万，光柱也不会消失。”我也不怕黛瑞玛尔的秘密透露了，《七人笔记》马上就要被全精灵所共知了。这个事情梅加洛斯的精灵王一定知道，估计是从梅加洛斯的守护者神剑克鲁泽中得知的。
　　众人再次议论纷纷，到底有没有必要真的都把精灵族迁走呢？
　　一个男性长老首先反驳到。“我们精灵族绝对不会放弃我们所崇拜的生命的，怎么能放弃应该保护的森林，而选择逃跑？”
　　“艾尔芙，曾经作为精灵族之外的生命的你，最有资格回答这个问题。”爱尔温微笑的看着我。
　　唉？我？事情太突然了，我还在发呆中。不过这个问题我想我可以解答的很好。我问了句：“上次精灵和人类的战争，多大面积的森林消失了？”
　　“长年的战争，和现在的整个自由之森差不多大的面积都被毁灭了。”一个长老回答我。
　　“那么如果精灵再次发动战争，森林被毁灭，这不是等于亵渎了生命吗？森林有多少生命能经得起战争的摧残。”
　　长老们犹豫了。讨论再次陷入了僵局，一个一个的问题被提了出来。而我的头脑已经快要被这一连串惊人的消息给惊到爆炸了。然而还有一个问题他们没有想到，即使传送门能把所有东西都传送走，世界之树布加勒斯怎么办？这是精灵族的象征，如果不把世界之树布加勒斯的核心也一起带走，这其中一个精灵族的生命之源就会被人类破坏。
　　这些问题困扰着我。所以我也加入了讨论的阵营中。就这么一直讨论到下午的会议快要结束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章：核心
更新时间2011-4-13 12:12:51  字数：4969

　我曾经想到过，达维迪安努斯跟我说道的，他收集了上千颗魔源石，用魔源石设置在森林北部和东部的结界。但是这个结界虽然可以让进入森林的人类迷路（在会议上我了解到洛赫林有着爱尔温给予他的戒指，从而被认为是精灵的朋友，不会受到达维迪安努斯结界的影响可以自由的进出森林），但是疯狂的人类，恐怕不惜把森林焚毁也会想办法进入布加勒斯。而且有安卓麦斯?罗宾这种强大的大法师，在森林里找到方向恐怕是轻而易举。
　　结界的另一个用处，是消耗掉所有魔源石，张开强大的防护网，阻挡一切事物的进入。这种方法，也仅仅是能够拖延几个月的时间而已，魔源石就会被消耗殆尽。
　　这个曾经我看来是森林的绝对防护的结界，到现在来看，简直是形同虚设。布加勒斯的精灵族们走不出去，无法了解外界的形势，闭目塞听，想不面临灭亡也难。这让我想起了地球上我的祖国，泱泱大国耗费数千年修筑的万里长城，到最后只成为了我们爱好和平的象征，却无法抵挡侵略者一次次的铁蹄践踏。
　　突然让精灵们从生活了几百年、上千年的土地上迁走，这对精灵们不能说不是一个沉重的打击。但是大家无论怎么思考，怎么讨论，仿佛办法目前就只有迁移这一个了。
　　迁走这个提议，尽管还没有一个布加勒斯的精灵族能够接受的了，但是总归是定下来了。我的心也就没有那么烦乱了。
　　“接下来就是最后一个问题了，世界之树布加勒斯，怎么才能把它搬回梅加洛斯。世界之树是精灵族力量的源泉，绝对不能被人类毁灭。一旦《七人笔记》到了梅加洛斯，那么再加上北大路普利米尔王国和精灵族的友好关系，大陆上新的平衡就将会出现。”
　　这应该是今天最后一个议题。我闭目，翻开那本《七人笔记》，仔细搜寻着达维迪安努斯留下的秘密，详细的阅读它。此时会议厅里竟然一片安静，想必都是在观察我的动作，期待着我说出什么来吧。
　　“世界之树布加勒斯的核心，我还没找到，不过这应该不难，今天晚上就可以找到。首先，核心不能通过传送光柱传走，一旦取出这个核心，传送光柱就会关闭。第二，仅剩一个核心的布加勒斯是非常脆弱的，必须留在黛瑞玛尔，也就是我的附近，和我产生精神力的共鸣，否则它将逐步分解消逝。最后还有一个好消息，就是我可以利用一些精灵的魔法，以及这个核心的力量，彻底隐藏它的存在，即使招摇过市，从最强的法师身边经过，也没人会发现它。”我把《七人笔记》中达维迪安努斯留下的关于世界之树核心的秘密说了出来。我感到有些不习惯，如果再照这种情况开几天会，估计黛瑞玛尔就没什么秘密了。“哦，对了，还有这个。世界之树布加勒斯，并不会对森林中的生命造成影响，所以即使把它挪走，这片森林也会依然繁荣的存在着，这也算是一个好消息。”
　　听了我的介绍，众精灵、人类喜忧参半。“那么，就按照这几点，我们想想应该怎么应对吧。”精灵王说道。“下午的会议时间也该结束了，请今天晚上好好思考，明天继续。”无论事情多么紧急，他们总是那么不慌不忙。
　　从会议厅出来，我就靠在世界之树下，暗自思考着，没想到精灵族面临着如此的危机，现在还有一个已经2天没有出现了的精灵王子昆汀·勒菲佛尔，如果马丁·汉克的意识回来了，他会不会破坏这个计划?到底怎么样把布加勒斯的核心送走呢。
　　不过至于如何把布加勒斯的核心送走，我恐怕还得好好的想一想，我又开始绞尽脑汁，脑子不禁又开始混乱。
　　不知道哪个小公主克丽丝塔尔和夏洛特他们玩的怎么样了呢。我摇了摇头，赶快想正事！怎么可以想起那个小恶魔！
　　“艾尔芙。”熟悉的甜美的声音，可以治愈我的心灵，当然是王子的女儿萨沙·勒菲佛尔对我的呼唤。“萨沙，你来啦。”我也想她问好。
　　“走啊，我们去找两只小动物，我给你看个好玩的。”萨沙拉着我的手，就要离开世界之树。
　　“我现在哪儿还有心情玩啊，事情这么严峻。”我有点挣脱她的手的意思。
　　“别这样嘛，紧张了一天了，轻松轻松，真的很有意思！”
　　……于是两只小松鼠又“快快乐乐”的畅游在大森林中了。
　　萨沙的那只小松鼠，领着我这只小松鼠，蹦蹦跳跳的向森林的某处走去。我有些期待萨沙要给我看的“好玩的”。
　　看到了，是洛赫林·昂多米尔这位游侠，和爱尔温·勒菲佛尔这位公主。两人在一颗树边，紧攥着对方的手，四手相握，相视不予。这时候我才发现，两人手上所带的戒指，都是银白色的指环，公主的上边镶嵌着湛蓝色的宝石，而游侠的则是浅黄色。两个戒指引发了强烈的共鸣，纷纷绽放出金色和水蓝色的光芒。
　　嘿，这个有趣。的确是提起了我的兴趣，萨沙太坏了！竟然引诱我偷看别人谈情说爱。我用小松鼠的尾巴扫了扫他那只小松鼠的头。
　　“这步步逼近的黑暗，我不知道我们还能否面对。”爱尔温公主深情的望着洛赫林，眼神忧郁。
　　“但是黑暗过后或许会有光明，如果确实如此，我希望你能够看到，能开怀。”洛赫林深情的回望。手搂上了她的肩。
　　“而你却将希望留给了普利米尔，自己则全无保留。”
　　两人良久不语，两双手紧紧的握在一起，眼精也只是凝视着对方。
　　听了他们的话，我第一次感到，我的精灵语是如此的匮乏。他们到底在说什么？我期待着他们后续的话题。更让我受不了的是，等了许久之后，他们终于再次说话了，竟然是人类的语言，让我一句也听不懂。
　　他们紧紧相依，情意绵绵。然而这一切在我的眼里确是那么的滑稽，我已经忍不住了，撤回了对小松鼠的控制，捂着肚子爆笑了起来，萨沙也收回了控制。
　　“那两个人，恋爱还搞的那么深沉，太好玩了，啊哈哈哈，精神控制果然是好魔法。”我和萨沙都笑了起来。我很感谢萨沙，给我看到的这个“好玩的”，让我绷紧的心情稍稍放松。
　　不过，人类的语言？真该学学了，如果哪天我真正进入了人类世界，不掌握人类的语言怎么行？布加勒斯恐怕只有林克对人类的语言一知半解，问他当然不可能，我准备找机会向洛赫林询问一下，看他有没有什么办法。
　　“不过从他们的话中来看，好像他们遇到了不小的危机呢。”萨沙摸着还没笑够的我的头。
　　“嗯，那是他们的事了，我们连自己都管不好了，如果有一天真能到梅加洛斯去，倒是不介意帮帮他们的忙呢，‘黑暗’这种东西当然我是最不怕的啦。”心情好了一点的我，被萨沙抚摸着，感觉充满了希望。“我们去找世界之树的核心吧！”
　　我和萨沙传送进了世界之树的秘密空间。根据“戴瑞玛尔的秘密”，世界之树的核心就在这里。
　　但是这个空间实在是太简洁了，3间隔开的房间各有各的作用，只有这个卧室摆放着一个桌子，里边有一个抽屉，抽屉里尽是些宝石什么的，完全不像是核心。桌面上还摆放着那个PDA和虫洞保存器。“距离破解时间估计还剩362年……”这个白痴PDA，对时间的估算也太不准确了…我抓起这两个东西，直接塞进了抽屉了。
　　世界之树的核心恐怕只可能是这个了，就是摆在桌子上这根看似枯木的东西。从刚进到这个空间，发现里边躺着的萨沙·勒菲佛尔以来，我就一直没有关注这根“法杖。”因为它太不起眼了。
　　我用手握上了它，没想到这根枯木竟然发出了耀眼的绿色光芒。看来确实就是它了，布加勒斯的核心。我感到这个核心和我的精神力强烈的共鸣，看来它可以成为一根最优秀的法杖，比林克送给我的，世界之树的树枝做成的法杖，更能让我的魔法使用效率提升数倍。然而我的力量根本完全举不起这根木头。
　　世界之树的核心会根据持有者黛瑞玛尔的的情况改变外观和形状。
　　——《七人笔记》中黛瑞玛尔的秘密中记载
　　看来达维迪安努斯这只老鹿，才配的上这根“腐朽的枯木”。我仔细观察它，原来它不只是一段枯木，顶端比较大的一头，里边隐隐约约包裹着一颗红色的宝石。
　　绿光渐渐绽放，枯木竟然缩小了，应该是根据我的状态而改变。最后竟然小到和林克送给我那根小魔棒一样大，通身变成了粉色，丈头一段还镶嵌着一颗鸟嘴型的红色宝石，后端竟然生出了两片羽毛，像翅膀一样。
　　这简直和地球上小女孩的玩具如出一辙……我有些受不了了。运行起精神力，试着改变这根杖的形状。果然做到了，颜色被我改成了棕色，长度也加长了不少，羽毛消失了。变成了大概1米长的，直径大概有艾克果那么粗，杖头镶有红色宝石的圆柱形法杖。这次杖的外观我非常满意。
　　和萨沙聊了一会儿之后，就请她回去了，我们2人仍然是依依不舍。晚上，我躺在床上一夜没有睡觉，把世界之树核心的事想了一夜，想到了许多的东西，直到第二天早上开会的时候，我早早的起来了，去找爱尔温公主说话。
　　“尊敬的爱尔温公主，我有事想和你单独谈谈。”我向她说明了来意。
　　“好的。”她有些疑惑，不过还是跟着我来到了森林中，我集中精神力四下探寻，没有任何可疑的波动。
　　“到底是什么事呢？”爱尔温公主疑惑的看着我。
　　“公主殿下，昨天我想了许多，迁移这个事，这次肯定是不行了，因为还没有准备好运送世界之树的核心。如果现在把精灵们都迁走，那就只有让我一个人纵穿这个大陆，把核心送到北方的梅加洛斯去了。”因为精灵们护送我的话，他们肯定会在大陆中被人类捉住，成为抢手货，听说南大路的人对精灵和对动物没有什么区别。
　　“确实如此，我想我也会提议造船，走海运的，招几个最优秀的战士看护着你，只要人类不知道，那么走海路是非常安全的。”但是我想，如果人类知道了，海路也是完全的不安全，而且造船的话，不知道需要多长时间。
　　“下一次传送门的开启，在什么时间？”我开始问最关键的问题。
　　“3年零1个月之后，就是下一次传送门开启的时间。我想3年的时间，即使是精灵族，建造一搜不错的远航船只也是没问题的。”
　　“确实如此啊，但是我想你告诉大家，下一次传送门开启的时间，嗯……你就说是在4年后吧。”
　　“咦，为什么？那造船怎么安排？”
　　“造船当然是按最快进度，最好两年之内就能造好，还可以有1年的实验休整时间。毕竟精灵族没有海陆航行的经验。至于为什么散步假消息，我有我的用意，请你一定要相信我。把这3年零1个月的期限，一定要告诉大家是4年，现在只有我们两个人知道这个事。”
　　“嗯，好吧，黛瑞玛尔的话我就相信了，就按你说的做，这么告诉大家也没什么坏处不是么，打好提前量，具体时间估算错误的事情，也是时有发生的。”
　　其实我没有告诉爱尔温，这是我最后的杀手锏。如果马丁·汉克的意识回来，他还归顺了人类，那么他必定要破坏我们的计划，到时候核心的运送计划就会毁于一旦。如果说是4年，即使他的意识再次重新出现，也可以对他造成麻痹，让他错过破坏计划的最佳时机。
　　“那么我们去开会吧。”
　　果然不出我所料，上午的会议，马上就确定了4年后的迁移，走海路。接下来就是造船的计划；迁移具体传送方案的事实；如何向精灵族普通民众解释这个问题；这4年间森林周边负责警戒的精灵的部署。等等这些复杂的问题，搞的我已经快睡着了。
　　直到中午会议结束，他们甚至打算把在下午把精灵族唯一掌握造船技术的工匠请到会议上来，我对剩下的会议感到毫无兴趣。
　　中午我和克丽丝塔尔、萨沙、克里斯蒂他们几个坐在世界之树下吃果子。“剩下的会议好无聊啊。我以为今天上午会议就会结束呢，没想到精灵族也会如此周密的做出计划。我后边的会议不打算参加了！”
　　“那好啊那好啊，来陪我们玩吧。”克丽丝塔尔的目光又“锐利”了，带着旁边的夏洛特也是如此，夏洛特已经被她彻底带坏了，这让我浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“嗯……虽然如此但是会议很重要，我还是开会吧。”我宁愿在会场睡觉，也不愿被克丽丝塔尔这个邪恶的公主蹂躏。
　　接下来的几天，具体的计划我也没有参与，有时候在一边旁听，有时候则被克丽丝塔尔强行拉走，与夏洛特共同将我欺负、蹂躏一番。倒也没发生什么大事，现在我才了解，克丽丝塔尔已经做客住在夏洛特的家中了，他们3人非常合得来。
　　2天后的晚上，会议终于结束了，所有的事情都确定了下来。我们所有人徐徐走出了会议厅，克丽丝塔尔他们恰巧也玩回来在门口等候了。大家的表情上除了紧张、疲倦，还多了一丝的轻松。就在所有人都站在神庙的门口还在聊着一些会议厅里剩余的话题时，远处一个身影飘飘然的奔来。我定睛仔细看，正是精灵王子昆汀·勒菲佛尔。
　　昆汀·勒菲佛尔已经走到众人的面前了，看到洛赫林和克丽丝塔尔等外来的人，他一下呆住了。
　　我回头看看克丽丝塔尔，她也呆住了，嘴里吐出一句。“哇……你……”
　　哦？她果然认识他吗？哈哈，精灵王子，可抓住你的把柄了，你没有算到会议会持续这么多天吧，回来早了吧，你现在想逃跑也来不及了。
　　被人类当做宠物1整年，竟然很自然的就回到了精灵族。这下可以让克丽丝塔尔把你这一年所做的事全部说出来了！即使无法撼动这个精灵王子的地位，我也要给精灵王他们再次敲响一个警钟。
　　回头看看洛赫林，他也是一副惊讶的表情，看来他也认识这个王子昆汀·勒菲佛尔。

第二十四章：推理的颠覆？再见朋友们！
更新时间2011-4-14 15:34:53  字数：4420

　在他们发呆的时候，我脑子里还在闪烁着之前会议上的事。这个迁移的计划太复杂了，我一时间还没完全搞明白，不过我自己的任务倒是清楚了，就是带着世界之树的核心走海路，一路向北到达梅加洛斯，这并不难。
　　我曾经想提议扣下克丽丝塔尔公主作为人质，来威胁锡兰帝国，但是明显精灵族是不会同意这个危险的办法的，光明磊落的他们肯定连想都没想过，而且我们也并不知道这个小公主在锡兰帝国占的地位到底如何。
　　其实，锡兰王国在上次人类和精灵的战争中是唯一保持中立的国家，并没有实际伤害过精灵族。所以精灵们才并不会给予那个小公主憎恨的眼神吧，也不全是因为洛赫林。
　　短短的1秒钟，他们就回过神来。我期待着的一场“公主认宠物”的好戏就要上演了。
　　只见公主指着精灵王子昆汀·勒菲佛尔道：“哇…你……好高。和我那个宠………和他好像。”显然公主是把“宠物”两个字憋了回去。
　　我嘴里嚼着的果子差点没喷出来。难道这个人果然真的是精灵王子，他去南方只是个巧合？是我多想了？
　　昆汀·勒菲佛尔此时已经是惊喜的表情了，他望着洛赫林。“洛赫林，多年不见了，你已经变得如此成熟了。哈哈。”
　　洛赫林·昂多米尔也绽放了笑容。“啊，尊敬的王子殿下，又见面了。”两人礼貌的相拥在了一起。
　　我的嘴巴张得还在嚼的果子都掉了出来。难道小公主恰好也有个身高2米的精灵宠物，恰好在1年前王子消失的时候得到，恰好又在1年后王子出现在森林的时候，小公主的宠物又不见了？这一连串的事情不可能仅仅是个巧合吧。
　　然而王子却显得没有任何破绽，我刚提起斗志，一下子又被泼了冷水。2个公主，一个王子，在世界之树布加勒斯，而且他们的祖国之间的关系如此的微秒。精灵们一定觉得这个场景无比值得纪念吧，但是我却感到阵阵无奈，王子提前回来了，而且人类的公主克丽丝塔尔根本认不出他来。
　　克丽丝塔尔难道在包庇这个她曾经的宠物？这个想法很快就被我自己否决了，以这个人类小公主的性格，肯定会直接认出自己的宠物的，即使是被强行逼迫不许相认，也绝对不会是这种表情。
　　又是2天过去了，经过精灵王等人的转告，昆汀·勒菲佛尔也彻底了解了关于迁移的事，当然，他一定以为下一次的传送时间是4年后，我想这样可以最大限度的预防他破坏迁移计划。比如在传送光柱开启之前就找来军队进攻布加勒斯等等。
　　布加勒斯的所有精灵们都获知了这个消息，虽然很无奈，但是不迁走显然没有其他任何方法保住森林、保住性命了。布加勒斯优秀的工匠被派往海边，着手船只的建造，没有优秀的造船经验，但是森林中的优秀的木材，精灵们并不介意取用一些，他们在建造的时候仍然是以魔法为主要的辅助工具。
　　爱尔温公主和梅加洛斯的长老们准备离开了，最让我伤心的还是林克竟然也要离开。
　　“林克，你也要走？”在他走之前，我还是试着想挽留他。
　　“嗯，我在布加勒斯了解到了我实力的不足之处，看来现在还不是去周游世界的时候。”
　　是的，梅加洛斯的人不让林克出去，他就跑来布加勒斯，当然，他永远也战胜不了冈萨雷斯，所以他出游世界的计划再次失败后只得悻悻返回了。
　　“那你别回去了，在这边锻炼不是也一样吗！”
　　我当然不想要林克走，因为我还没有捉弄够他呢。也是因为他和我的戒指定下了契约，带给我强大的安全感，如果没有他的精神力的帮助，恐怕马丁·汉克的灵魂再次出现之时，我完全没有力量去对抗。
　　“在布加勒斯我所经历的，让我知道了自己的不足，我恐怕还确实没有达到能够去完成我的梦想的实力，我准备回去再努力练习4年，4年之后，我会来接你们的。”
　　“好吧，那你先跟我来一下，我带你去见一个人。”我领着林克去见了萨沙，见到萨沙之后，他并不明白我的用意，而萨沙却会心的笑笑。
　　“萨沙，你这几天看《七人笔记》研究出什么来了吗？”我问她。
　　“嗯，我现在可以让那本书一直存在我的精神里了，我把你注入在我身体中的，记载那本书的精神力的流动完全掌握了。”
　　这……不愧是天才，但是这没用啊。“那你还……。”
　　“嘿嘿，我知道你想的是什么，你想让我把看到这本书的有关心得告诉林克是吧。”果然是聪明的萨沙，这点小事也跟我开玩笑，很像林克。
　　萨沙拉起了林克的手，碧绿色的精神力在他们两人之间流动，我从旁边观看，金童玉女，周身散发着光芒，好似神仙下凡一样，虽然女孩还只是一个幼女，但是这副美景也足以令我心旷神怡了。
　　“好了，林克，慢慢去感受吧，我想你会理解的。”
　　“没想到精神力还可以这样运行，你太厉害了，传说的果然没错，你是我们精灵族的未来啊！我明白了，我会变强的，等着吧，我们4年后再见！你们也要变强啊。”林克的表情非常欣喜，像是捡到了什么宝贝一样。
　　“没问题！”我和萨沙同时说道。
　　嘴上说着没问题，但是我就不多想了，我想如果把我这个身体的魔法天赋，拿到锡兰国的1700多万人口中去一起做个测试排名，那么我一定能排在1700万名开外。也就那纯净的圣光能起到一些治疗的作用，精神力的匮乏却令人发指。我的练习的最高目标，就是“精神控制”能不要仅仅是控制一个小动物，漂浮术最好能把一个精灵那么重的东西飘起来，也就心满意足了。而且我还要练习单向传送门的开启，3年的时间，真是不够用。
　　终于要离别了。
　　“4年后见，艾尔芙。”林克只是淡淡的说了句，眼神中透出坚毅。
　　林克竟然也叫我艾尔芙了，我有些高兴，但更多的是有些失落，眼角不知不觉闪出了泪花。林克走的太突然了。
　　在众人的道别声中，爱尔温公主一行人踏进了传送光柱。最依依不舍的显然不是我和林克，而是那一对公主和游侠。他们含情脉脉的眼神，又让我想起了那天晚上，他们先说了一大堆深沉至极的话，然后突然叽里呱啦的说起人类语的事，不禁再次笑了起来。
　　洛赫林·昂多米尔，兽人高力，公主克丽丝塔尔也要和我们离别了。但是离别之前我还有一些请求。
　　“昂多米尔足下，我有一个小小的请求，您同时熟练掌握精灵语和人类语，我非常羡慕，请问可以给我介绍介绍经验吗。”其实我也就是随便一问，既然已经有了学习人类语的念头，找谁都是一样，大不了我去伍德西镇找卡扎德大叔，他一定会帮忙的。
　　“真是凑巧了，我学习精灵语的时候，编出了一本词典，现在还带在身上，他对我已经没有用处了，但是这个是为了学习精灵语而编写的。是把精灵语翻译成人类的语言，而不是把人类语翻译成精灵的语言，所以你学习起来可能非常的不方便，你凑合看看吧。”
　　这不能不说是一个大惊喜，我捧着他从包袱里拿出的手写的词典，爱不释手。“谢谢你，伟大的游侠。”
　　“嗯，我不想回去了，我想呆在精灵族！”克丽丝塔尔显然对夏洛特和克里斯蒂依依不舍，估计他可能在人类社会真的没什么同龄的朋友。
　　她甩开洛赫林的手，坚决的拉住了克里斯蒂的衣角。“我以后就在精灵族了，永远也不回去了，你去告诉父王！”
　　无论谁劝也劝不住这个任性的小公主，不过她的脾气还是没能敌过洛赫林的手段。“你呆在精灵族，你的国王肯定会发兵攻打布加勒斯的，到时候你就成为千古罪人了，还会害了夏洛特他们。”这个恐吓显然对公主非常有效，马上就信以为真的她悻悻的同意了和洛赫林一起离开。
　　高力也随着洛赫林一起离开了。冈萨雷斯和他都感到没能堂堂正正的打一场，非常的遗憾。克丽丝塔尔公主竟然落泪了，这个刁蛮任性的霸道丫头，在和夏洛特、克里斯蒂，还有我和萨沙道别的时候，终于没能忍住哭了出来，完全抛弃了平时骄傲的个性，令我都有了几分的怜惜。
　　所有的来访者，在一天之间，全部都离开了，我感到非常之失落。刚送别了洛赫林他们，我和精灵王一行人往回走，精灵王俯下身子跟我说。“艾尔芙，告诉你个秘密。其实洛赫林·昂多米尔，是普利米尔王国的王子。”
　　“什么？”我只是稍稍的震惊，因为洛赫林的高雅的气质，宽容的风度，如果说他只是一个普通的游侠，那才令我感到吃惊呢。“那他为什么周游大陆？”
　　“这个事情，等我们到了梅加洛斯，你慢慢就会了解到了。”精灵王微微一笑，没有在说什么。我又想起了他们说的那段深沉的话语，人类王子安慰着悲观的精灵公主，他们的秘密此时我倒是提起兴趣来了。
　　再次起了在神庙前的那个场景，不是1位王子2位公主，而是2位王子，2位公主。北方的普利米尔王国，梅加洛斯。南方的锡兰帝国，布加勒斯。这4个有着极为微妙的关系的两个种族的势力的王的子女，竟然在世界之树布加勒斯下齐聚一堂。真不知道这是一个惊人的巧合，还是一种伟大的预示。
　　送别了王子和公主们，接下来的事让我头疼了。昆汀·勒菲佛尔果然还是要到北方的边境去。这次迁移计划的其中之一就是加强边界的防范，他这个王子以前就一直呆在边界，此时去边界驻守再平常不过了。
　　这对我来说是一个最大的难题，由于要准备打开单向传送门，我需要利用到神剑克鲁泽的力量，但是根据《七人笔记》中的记载，我现在的能力是远远不够的，除非让我吃下一颗魔源石，但是那东西只有3颗了，我并不想把它浪费在这种地方上。我需要借助世界之树布加勒斯，以及《七人笔记》中的知识不断的训练，才有可能能够在3年后打开通往梅加洛斯的，能够传送上万精灵的单向传送门。
　　我绝对不想放任昆汀·勒菲佛尔这个重大嫌疑犯离开我的视线范围。他在布加勒斯其实也并不能令我放心，但至少可以让他和人类隔绝的远一些，防止他再和人类进行联系。
　　然而放昆汀去北方，我还是觉得不放心，万一他又变成马丁·汉克了，怎么办？我选择了一个折中的方法，我叫来萨沙。“萨沙，我就不跟你们去北方了，你盯紧王子昆汀·勒菲佛尔殿下，他曾经被一个非常可怕的人的灵魂侵占了身体……”我把勒菲佛尔的事大致给他讲了一遍，包括他突然奇怪的恢复成昆汀王子。
　　唯独说出昆汀可能被人侵占了灵魂，才有可能让精灵族防范这个王子。因为几千年来，精灵族中虽然离开的不少，但是还从未有过背叛自己的种族的精灵。他们对自己的誓言看的比生命还要重要，所以我想我必须坦白这个事实，否则精灵们会给予这个王子以绝对的信任。
　　“好的，艾尔芙，我会帮你注意的，爸爸有什么奇怪的举动，我会立刻返回来通知你的。我会经常回来找你玩的！”
　　“不用了萨沙，以后我们有的是机会，等到了梅加洛斯，我们还有千年的时光可以共度。”
　　我知道，精灵族的寿命之长，导致他们对两三年的普通的分别并不会有什么感觉，这是精灵族根深蒂固的观念，但是我不同了，我对萨沙的离去感到极为的不舍，也很想念奥妮那温暖的怀抱，但是来回接近10天的路程，怎么好意思让萨沙常来玩呢。
　　离别时，面对着奥妮，我仍然是低着头，一句话也没有说，没有敢抬头看她是什么眼神。奥妮看到我仍然这样对她，竟然伤心的哭了，这恐怕是她第一次为我而流泪，她不断的嘱咐着我，让我照顾好自己。直到他们已经走了，我才万分的后悔。我此时此刻想冲出去拦住他们，和奥妮诉说，我有多么想躺在她的怀抱里。我往北方跑了许久，一直跑到腿再也支撑不住，躺倒在地。
　　走了，一下子，突然全走了，萨沙、奥妮、林克，以及我的敌人马丁·汉克，我感到无比的失落。
　　不管了，从现在起，这3年还有许多需要做的事。
　　……
　　将近3年的时光，转瞬即逝。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

始之卷终（上）：三年以后
更新时间2011-4-15 14:50:31  字数：5184

　不知不觉的，三年就过去了，在这三年中我把一切都抛在脑后，全心全意的修炼自身。在3年前的那一天，我传送进世界之树的空间的时候才发现，没有萨沙的帮助，我甚至从空间中传出来时，从世界之树那高高的树枝上下来都做不到。
　　但是这对我也不能说完全是一个坏处，整整一年里，精灵们并没有再呼唤过我，所以我也没有离开过那个小空间。我每日按照《七人笔记》做着精神力运行的练习，甚至连睡觉都不放过。这个小空间内的设施倒是还算齐全，只不过在一年之中我把那棵艾克果树上的艾克果几乎全部吃完。
　　一年里，我几乎一直都在闭着眼睛。因为我感觉到了视力的明显下降，塔·艾里克的先天性近视眼困扰着我，我甚至1分钟也舍不得用这双珍贵的眼睛，因为“精神控制”这个魔法，不看清作用目标是无法使用的。一年后，我已经能够记住那个小空间里所有东西的位置了，在那个小空间里，即使闭着眼睛，也像睁着眼睛一样行动自由。
　　只有每天傍晚固定的学习语言的时间，我才会把眼睛睁开，照着洛赫林送我的词典仔细的学习。没有语境，只是用词典学习一门语言太困难了，而且这词典还是精灵语翻译成人类语的（学习人类语最好用人类语翻译成精灵语的词典），1年之中，除了掌握了一些日常用语外，收获甚微。
　　唯一令我兴奋的是，我的精神力的提升可谓飞速，1年之后，我的漂浮术终于可以把自己飘起来了。又感受到了在达维迪安努斯的帮助下和龙战斗时的那种完全没有重力的感觉，我感到一阵欣喜。漂浮术虽然简单，但是要想能够把人体这种重量飘起来，如果不是这种纯净的精神力，恐怕很难做到。
　　PDA对那个虫洞保存器的破解，显示剩余时间仅剩5年了，果然破解时间的计算一点都不精确。也好，帮精灵们把布加勒斯的核心送到梅加洛斯之后，我倒是想回地球看看呢。我自己的本来的身体，是否已经死亡了？父亲、母亲，他们都如何了？我甚至不敢想这些问题。
　　在学会了漂浮术之后，我发现在传送出小空间的时候，我能够自由控制地点了，可以自由的传送到世界之树的附近，也就是不用漂浮术也可以自由的进出那个空间了。漂浮术没能派上用场，真是尴尬
　　像达维迪安努斯一样，直接传送到世界之树外的地面上之后，我并没有睁开眼睛，而是继续闭着眼睛感受整个森林。1年的黑暗让我的听觉变得非常灵敏。我就这么闭着眼，在森林中行走。
　　夏洛特和克里斯蒂在不久前，去了一次北方边界，是我建议他们去的，萨沙把看《七人笔记》的心得教给了他们，这些孩子们都是精灵族的未来。
　　被绊倒了几下、撞了几次树后，我终于在训练场地看到了他们。他们的魔法气息已经给我感觉完全不同了。
　　“艾尔芙，你的眼睛……怎么了？怎么闭着眼睛？”夏洛特的声音响起。
　　“啊，没事，我只是想锻炼一下听力。”
　　……
　　接下来的两年中，我闭着眼睛，每日在森林中穿行，到后来我甚至可以畅通无阻的闭着眼睛在森林中奔跑，我给自己加上较弱的漂浮术，减轻少许重力，这样可以让自己跑的轻松一些，因为我的体力实在是太差了。因为总摔跤的原因，林克和奥妮给我的衣服，全都破了不少洞，但是我也感觉无所谓。
　　即使拼命保护视力，还是没有起到良好的效果，3年之后的现在，我两眼的近视程度估计已经达到700度左右了（以前在学校里经常带每个同学的眼镜玩，导致对度数很熟悉），几米外的精灵，我已经彻底认不出来是谁了。我想如果我以后真的会变成27岁的塔·艾里克的那种视力，那么我这闭目练习绝对是大有好处，因为那种视力和失明区别真的不大。
　　我的身高，从3年前的1米多一点点，现在已经成长到了大约125CM，3年里长了20CM，这这点我还是比较欣喜的，不知道萨沙和我现在谁更高了。我的身体的发育一切正常，平平的胸部，让我感觉不到有什么心理压力。
　　现在，我的精神力的强度已经达到正常人类的水平，而不再是一个毫无天赋的废人，恐怕再练几年，就可以和当年15岁的人类小公主克丽丝塔尔不相上下了。我甚至已经可以用出一个光属性最简单的攻击魔法“圣光弹”了，但是需要消耗我全部的精神力。漂浮术则已经完全可以飘起3个成年人，我的精神控制魔法，也终于不仅仅局限于控制小动物了，比较弱的人类或者精灵，都可以强行控制。同时我也可以控制任何配合我不抵抗的精灵或者人类了。
　　兽人高力1年前就回到了森林中，带来了人类战争方面的消息，锡兰帝国和莫利亚领主国仍然在交战中。这个高大的兽人竟然把面部的两颗獠牙给拔了，他现在看起来只不过是一个皮肤比较黑的，身高极高的人类胖子。
　　高力整日和精灵族第一战士冈萨雷斯切磋武艺。他们可谓是棋逢对手，就算是打一整天也不腻，魔法与力量结合的精灵族，纯粹力量的兽人族，打起来观赏性极佳。高力的实力对冈萨雷斯还是略处于下风，但是冈萨雷斯显然已经很受用了，估计已经很多年没有这种强劲的对手可以过招了吧。
　　还有不到两个月，就是传送光柱打开的日子了。我现在的实力也完全可以利用和梅加洛斯的神剑克鲁泽的配合打开那个传送光柱了。不到2个月之后，精灵们就将离开布加勒斯，这片森林将失去精灵的保护，同时也不会因为精灵的存在而遭到人类的破坏。
　　一直以来都处在“被访问”的弱势和封闭地位的布加勒斯，终于要全体“访问”到梅加洛斯去了，自由之森，恐怕以后很难再有精灵的足迹了吧。
　　像这2年来的每一天一样，我闭着眼睛在森林中行走，一边行走着，一边练习精神力的运行，现在我对黑暗已经非常适应了，从听觉就可以判断周围的地形，不会被绊倒，也不会撞到树上。突然，一个陌生的魔法激荡出现在我身后，我吓了一跳，谁人可以把自己的精神力隐藏的如此完美？连我在不集中注意力的情况下都无法发觉。
　　“谁？”我刚说出这个字来，一对柔软的臂膀就把我从背后抱住。
　　“萨沙？萨沙，是你吗？”应该是萨沙，我的心脏咚咚的跳着，感到欣喜若狂。
　　“我还没说让你猜是谁呢。”
　　我转过身去，睁开眼睛，看着萨沙，她也长高了，竟然和我一边高，脸也和我更像了。而且最令我惊讶的是，她周身洋溢着的魔法，和以前完全不同了，以至于我根本就没感觉出她是萨沙来，她的实力已经远远比我预计的要深的多了。
　　“我想死你了，艾尔芙。”萨沙拽着我的胳膊。“哎呀，衣服怎么破成这样了，头发也不好好梳，都像鸟窝一样了，艾尔芙太可怜了。”萨沙无比怜惜的看着我。
　　确实，每次洗完澡，我只用手抓一抓自己的头发，虽然微微有些凌乱，但是萨沙说的确实夸张了。3年的我的长发已经过肩，还是比较柔顺的。
　　“怎么突然想我啦，我以为你4年间都不会给我发信叫我回来呢。”
　　“勒菲佛尔王子在这3年里没有出现过什么情况吧。”还有不到两个月，就是传送门开启的日子了，如果现在不出什么乱子，那么我们就可以畅通无阻的离开布加勒斯了。
　　“没有，我甚至每天都控制小动物跟踪观察父亲，他除了整日在森林的边界用生命魔法来净化这个森林，几乎没做其他任何事情，他说想在精灵们离开前，让这片森林保持着一个最佳的状态。”
　　的确，精灵王子掌握着无数神秘的生命魔法，如果他真的是好心的精灵王子，那么精灵族将受益无穷。
　　“那就好，其实告诉你吧，4年后打开传送光柱，是我和爱尔温公主合起来隐瞒大家的，为了以防最后出问题，现在船早就已经造好，试航也很成功，一个月后，传送光柱就会开启，大概50天之后，就能开启单向传送，精灵们就能够开始迁移了！”
　　“啊？”萨沙一脸的惊讶。“你太坏了，跟精灵们开这种玩笑。”
　　“不是啊，我不是为了防着你老爸吗，万一他又变成那个人，去通知人类什么的，我们不就完了。不过现在这个时间，恐怕就是人类知道了我们要迁移，恐怕也不会有什么办法了，哈哈。我们走吧，去我们的小空间里聊。”我拉起她的手，往世界之树的方向走去。
　　“你现在都这么厉害了啊，萨沙。”
　　“是啊，估计3年前的林克已经不是我的对手了！”萨沙将自己的精神力流动放大，强大的精神力震荡给予我一种无形的压力。这应该是人类擅长做到的事，很少有精灵可以做到，我曾经从伍德西镇的卡扎德、灵鹿达维迪安努斯和冈萨雷斯的身上感受到过。我惊讶的看着她。
　　“哈哈，厉害吧。”她的微笑中可以看出一点点的得意。
　　虽然没有卡扎德他们的精神力震荡那么强大，但她的魔法震荡也已经很强了，这让我呼吸有点困难，腿也有点软，赶忙说道：“你快收了神通吧，我都站不住了。”说完这句话，我不禁想起地球上的语言，自己咯咯的笑了起来。
　　“笑什么呢？”萨沙一脸的疑惑。
　　我们就这样聊天、欢笑着走进了世界之树的小空间中。3年没有相见，虽然我把全身心都投入了魔法的修行，但是极度的孤独，让我对朋友们更加的思念，见到萨沙我才知道此刻我有多么的欣喜，多么的幸福，我真想能够永远抱着萨沙。
　　“奥妮为什么没和你一起回来？她看了我的信有什么反应？”
　　“没有，她一点都没有怪你，边界还有一些事情，她随后就回到的。”萨沙安慰着我。3年了，我也不知道我到底是后悔还是愧疚，奥妮到底会不会因为我对她的态度而受到伤害？
　　接下来5天里，相安无事。我仍然每天闭着眼睛再森林里转悠，萨沙则有时陪着我，有时去教另外两个精灵孩子魔法，两个精灵族小孩对远比他们年轻的萨沙很是佩服。
　　而我此时也通知了精灵王提前迁移这个消息，再过两天，他就会召开长老们的会议，将会在40天之后开始撤回所有的精灵，精灵族终于要离开这片他们居住了不知道多久的土地了，我也将见到林克了。来到这个世界之后，和林克的相处时间最长，3年没见到他还真是有些不习惯。
　　又过了一天，早上，我和萨沙在森林里的时候，奥妮回来了，我睁开眼睛之后才发现，注视了我许久的那个精灵原来是奥妮。
　　无论是叫“妈妈”，还是道歉的话，我还是说不出口。她只是微笑的看着我，而我仍然只能低下头，不敢直视她眼睛。但是我能感觉到，我和萨沙站在一起的时候，她看我们的眼神透露出了一种由衷的幸福，我的心也就稍微安下了。
　　“你的父亲没有回来吗？”奥妮问了萨沙这样一个问题。
　　“什么？昆汀王子他也回来了？”我早就想和奥妮说说话了，所以赶忙接过话语反问。
　　“萨沙走的一天之后，他就出发了，说是先返回世界之树。到如今还没有回来？”奥妮一脸的不解。
　　我心里突然一沉，昆汀·勒菲佛尔，这家伙，难道是去找人类通风报信了？最终，马丁·汉克的尾巴还是露出来了吗？不可能啊，他一定还是以为4年后才开始迁移。难道我给萨沙和奥妮的信让他们看出了什么？
　　这也不可能啊，我在信中只写道，3年了，我再也忍不住对萨沙的思念，想让她回来看看我之类的，对奥妮也只是表达了想念和愧疚的情感，他不会这么简单就看出了什么吧。或者他现在觉得在精灵族呆着没什么用处了，提前回到锡兰王国，筹备对森林的进攻？
　　如果是这样的话我倒是该高兴了。等他们集结好军队，准备向森林进发的时候，我们应该早就都迁走了。他们认为的时间是1年后，而实际只有40多天，单向传送光柱就会被打开。
　　我迅速奔跑到世界之树下，抚上自己的印记，在森林中查找所有的精灵的踪迹。
　　一个带有强大生命魔法的精神力波动，正在从西边进入布加勒斯，应该是精灵王子。他去西边干什么？我离开世界之树，去迎接回来了的精灵王子。
　　“奥妮，我先去看了看造船的情况如何了，随后才返回来和各位打招呼，远航的船只没有任何问题！”精灵王子还是一如既往的那种风姿气度。
　　“那你回来是因为？”萨沙问道。
　　“我的妻子和女儿都回布加勒斯了，所以我当然也想回来看看了。”
　　原来如此，看来是我多心了。
　　1天后，精灵王召开了全体长老的会议，精灵王子也参与在了其中，反正开完会也马上就要通知全部精灵族这个消息，所以我也就没有阻止他参加会议。
　　听到40多天后就可以开始迁移的消息，众精灵倒是有些欣喜，不用再过多的提心吊胆，也不用怕人类的战争将提前结束了。
　　当天晚上，我和萨沙回到了奥妮在离开前曾经住的那个家，我希望在他们传送回梅加洛斯之前，还能和奥妮住上一段日子。
　　我们在床上坐着聊天的时候，门开了，我带着期待的表情望着走进来的人，准备告诉她我将再次和她住在一起的消息。然而，进来的人却不是奥妮，是王子昆汀·勒菲佛尔。
　　“艾尔芙，萨沙。”精灵王子走到床边，注视着我和萨沙，手摸上了自己的下巴像是在思考着些什么。
　　“嗯？爸爸，怎么了？”萨沙一脸的疑惑。
　　谁知，精灵王子昆汀突然从背后的箭筒里抽出一根利矢，径直向我的心脏刺来。而我却完全没能反应过来。
　　萨沙的反应倒是极快，她此时在我的右边，我被向左推了一把，心脏躲开了箭头，箭头直接从我的右胸腔穿过。熟悉的疼痛感，马丁·汉克上次的一枪，就是打在了这个位置，不过那此中枪的，是在另一个世界的我的另一个身体。
　　疼痛和眩晕冲击着我的头脑，胸口传来的疼痛让我呼吸困难。
　　“爸爸，你干什么？”萨沙惊的大叫。同时手上聚集起了冰魔法，想要防御住昆汀·勒菲佛尔的攻击。
　　但是，精灵王子的强大生命魔法显然不是现在的萨沙能够抵御的，精灵王子手上一道绿光绽放，萨沙就不能再做任何动作了。
　　我赶忙运行起光属性精神力，之血，控制神经来止痛之后，头脑才稍微恢复了一些思考能力。
　　然而，我满脑子马上就只蹦出了一个念头：为什么？
　　为什么？这是为什么？在这里杀我，你不要命了吗？你是是昆汀·勒菲佛尔？还是马丁·汉克？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

始之卷终（中）：精灵王子的真相
更新时间2011-4-16 18:42:08  字数：6453

　箭矢穿透了我的胸口，然而面前的高大男性精灵却没有任何表情，甚至仍然像一个风度翩翩的王子，微笑着。旁边的萨沙，是面前这个精灵的女儿，被他用强力的生命魔法完全控制住了身体，难以动弹。
　　“你……你为什么要这么做。”胸腔里传来剧痛，一股腥甜的气息从我的口中呼出，我赶忙闭上眼睛，随即咳出一口鲜血。闭上眼睛的原因是，如果看到喷出来的血液，我的意识将远去。
　　“晕血症，你和与你交换灵魂的塔·艾里克一样呢，曲昀小姐，看来这个病症是这个身体带来的。”他那声音没有丝毫的起伏，就像是在说着一件和自己毫不相干的事。“其实我现在杀不杀你都无所谓，对我的计划不会有影响。”
　　“你到底…到底是怎么做到的，你怎么突然变回来了？精灵王子都已经安然的存在了三年，为什么你……”
　　“哼哼哼哼哼哼……”他发出无奈的笑声，我微微睁开眼睛，看到他现在已经是摊着手，摇着头，嘴角微翘，一副自恋的表情。熟悉的表情，他不是精灵王子昆汀·勒菲佛尔，马丁·汉克回来了。
　　“幼儿的大脑，使你果然退化成了一个孩子，从一个孩子的眼里，能看出什么来呢，哼哼哼哼哼呵呵呵呵呵。”他继续笑着。“虽然你的经验、记忆还没有变，但是你的思维方式，智商，和一个幼龄儿童已经完全没有区别了，这么长时间了，难道凭你的‘人生经验’还没有意识到吗？”
　　“你……”我已经不像再说什么了，因为我现在只是一只待宰的羔羊。
　　“一旦你意识到你现在只是在按一个小孩子的方法思考，你离恢复以前的聪明就不远了，但是你以前也不是特别聪明吧，哈哈。我倒是很乐意把这一切都告诉你呢，只有我自己知道的话，是在是太无聊了，太寂寞了，哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈。”
　　他像一个自言自语的疯子，语言和那奇怪的笑声，都透露着疯狂的自恋和得意。我没有回应他，只是静静的听着。
　　“3年前，我刚返回的时候，你很想直接揭穿我不是精灵王子是不是？”——听他这么一说，还确实如此。
　　“后来看到我伪装失忆，几次想杀了我，是不是？”——他又说对了，我仍然不答话。
　　“你这些行为，在我回到精灵族之前，就已经在预料之内了，呵呵呵呵。”
　　“预料之内？预料之内的话，你为什么还会……会被我用奥数魔法击中，意识消失？现在又是如何出现的？”我不禁用尽全力，才发出声音来问他，胸腔麻木一般的疼痛让我难以说话，但是承受过远远比这更大伤害的我，并没有被疼痛冲击的崩溃。
　　“你太傻了，昀。”我感到他靠近了我的脸。“你偷偷准备取出那颗魔源石的动作，你以为我会看不见吗？我是故意冲过去，被你用奥术魔法炸飞的。”
　　“什么……你难道！”我绝对不敢相信这个事实，但是他确是真的，马丁·汉克，他原来……
　　“没错，你猜对了，我只是一直都有精灵王子的记忆。交换灵魂的那一时刻，我就夺取了他的记忆，这只不过是我的能力而已。”
　　“你为什么就那么想当然的认为，交换了灵魂，这个身体就只有马丁·汉克的记忆了呢？难道真的天真到会以为，只要被你用奥数魔法炸一下，精灵王子的灵魂还能返回自己的身体？果然不愧是小孩子的思维。”
　　他越说越快，就好像在念经一样，面孔已经越来越狰狞。
　　“现在，精灵王子昆汀·勒菲佛尔就是我，马丁·汉克就是昆汀·勒菲佛尔，啊哈哈。这3年的‘正常’的精灵王子，只不过是我伪装的罢了，你以为在地球上存在了上千年的我，什么表情、什么气质模仿不出来？更何况我完全掌握了他的记忆，怎么会让你这个头脑简单的小孩子发现？”
　　原来这一切都是装的，马丁·汉克，他一直有精灵王子的记忆！
　　“如果我直接以精灵王子的身份回归到精灵族，你肯定会对我调查到底，甚至怀疑我已经盗取了精灵王子的记忆。所以我选择先假装失忆，再被你这么用奥数魔法一炸。‘砰’，你的怀疑就减弱了，哈哈哈。还是先以马丁·汉克的身份回归精灵族来戏耍你，更有趣味些呢。”他顿了顿，接着说。
　　“我还做出了一些可疑的举动，让你再次怀疑，比如躲开小公主克丽丝塔尔，其实她跟本就认不出我来，再比如这次回来之前的先往西去，这只不过都是先引起你的怀疑，让你再度放心而已。这和我一上来装作没有精灵王子的记忆的道理是一样的，只不过是为了让你更摸不着头脑。当然，我做这些，也不完全是为了打消你的怀疑，我在全体长老开会，大多数精灵都集中在布加勒斯的那几天里，我当然不是去什么南方考察。我只不过去了北边，找人类拿了点东西而已，在精灵们都集中起来的时候，我去北方是最好的机会。这次从西边回来，也做了些有意义的事呢，你马上就要知道了。”
　　在我眯起的眼睛缝隙中，看到他一边说，一边摸出一根箭，用舌头舔这箭头。
　　太可怕了，马丁·汉克，做出这种事，竟然只是为了有趣味些？听他说得兴致勃勃，反正也可以拖延时间，我就继续问道。“那这一年里，你真的是去给小公主当了宠物？”
　　他马上收回了那狰狞的表情，立刻换成了一副绅士样，还行了一个人类的礼节。但是他这些本应是体现风度的动作，却令我感到极度的扭曲，恐怖。
　　“是呀，陪小公主玩，我非常乐意，还顺便可以和那些人类交换一些我需要的东西呢。”
　　“那他为什么没认出你？”
　　“是精灵王子的生命魔法，可以改变自己的外貌。”他说着，我就感到一阵生命魔法的震荡。我缓缓睁开眼睛，为了不看到自己身上的血，我仍然只把眼睛睁开了一条缝。
　　只见精灵王子，一转眼已经变成了另外一副样子，这难道就是传说中的易容魔法？我回头看了一眼旁边的萨沙，他表情痛苦的瞪着面前的马丁·汉克，现在她好像连话都说不出了，精灵王子的生命魔法果然强大。
　　“这就是小公主认识的宠物的样子了，那时候我还不能完美的运用这个魔法，只能改变外貌，现在连身高都能改变呢。说着，他启动了易容魔法，竟然变得跟我一模一样，成为了一个大概七八岁的小女孩，这令我毛骨悚然。3个几乎一摸一样精灵，在这个屋子里，但是各有各存在的原因。
　　“这可是妖精们梦寐以求的魔法啊，精灵们却不屑于使用它，就逐渐失传了，只有掌握着神秘魔法的王子才会使用，我太幸运了。”
　　“妖精？什么是妖精？”当然，这不是现在我想知道的问题，我又转问。“你为什么要去给人类做奴隶？当初4年前，交换完身体，直接回精灵族不好么，说不定当时你还能亲手处决我呢，难道你更喜欢当一个下贱的宠物吗。”
　　“我知道，人类有我需要的东西，当然，这不是主要的原因。”他的表情又变回了狰狞和猥琐，真是浪费了精灵王子这俊俏的面孔。
　　“我在和精灵王子交换灵魂的时候，同时就侵占了他的记忆。在他的记忆里，有一只鹿可不是那么好对付的，达维迪安努斯能窥探其他生物的精神，洞察精灵们的内心，当时你能够被精灵族收养，不正是因为他窥视了你的记忆，证明你不是坏人吗。如果我当时返回，那么被达维迪安努斯识破可就惨了，因为我是杀了他们王子的罪魁祸首。”
　　“除掉达维迪安努斯的主意，还是我和人类共同讨论出来的呢，哈哈哈哈，没想到还真成功了，那只老鹿果然被那条龙干掉了。我们那时候想到，如果运气好的话，整个精灵族都会受到不小的伤害的。”
　　“果然，你挑拨伍德西镇召唤黑暗龙，原来是这个目的！达维迪安努斯死了，你就可以自由的混进布加勒斯了，没有人能够再窥探精神。”没想到这个马丁·汉克竟然导演了这么一场骗局。
　　“你的推测终于正确了一次，你之前的想法几乎没有一个是对的呢，没想到吧，你不想知道我为什么知道伍德西镇能召唤来黑暗龙？”
　　我没有说话，因为我知道他会主动告诉我。
　　“安卓麦斯·罗宾，人类的大法师，现在是锡兰帝国的大领主，曾经的达维迪安努斯的挚友，我有很多事需要他帮我做呢。是他告诉我的呢，《七人笔记》的事也是他告诉国王的，他被他的老朋友清除的记忆已经恢复了。我负责帮他们拿回他们想要的东西，而我也需要他们满足我的一些要求。没想到你还真没有傻到极点，竟然知道谎报传送光柱打开的时间。我是从你发的那封信才注意到的，从你的性格来判断，你应该是不会提前向她们发信的。”
　　“你怎么知道我的性格？”
　　“你可是平均100亿个人类才会出现一个的，对我威胁极大的人类，万一我当初暗杀你失败，你就成了我的敌人，我当然要把你研究透彻，我可是存在了上千年的人类呢。即使你现在变成幼儿了，变弱智了，你现在脑子里想的什么我仍然是一清二楚。”说着，绿色的光芒闪过，王子又恢复了原来的模样。“但是我到现在还不知道，《七人笔记》到底放在哪里，不过只要我杀了你，精灵族就没办法逃跑了吧，人类们就可以搜遍整个森林来找到他们的《七人笔记》了。”
　　我不敢说话，我本想说“你赶快杀了我吧。”但是我怕他能够从这句话就推断出，精灵笔记在我体内，只要杀了我，《七人笔记》就会灰飞烟灭，除非有富有经验的法师在旁边引导我的精神力。
　　“我猜的没错，果然是沉默不语，你心里一定在想，如果你说了什么，我就会通过你的语言判断出《七人笔记》的所在吧。”
　　太可怕了，被他猜中了。
　　“但是无所谓，其实我并不想要那本书，只要人类肯帮我完成我的事情，他们得到什么跟我没关系。现在我只需要逃离这里，去通知那些人类，森林北方的军队早就集结了多年了，虽然因为战乱，一直没有多少数量，但是防止精灵族逃出森林，还是没问题的。无论我怎么做，人类终究会得到那本书。”
　　“你们是不会得到《七人笔记》的！我们就是把它毁了，也不会交到人类的手里！”
　　“哼哼，还有40多天才打开传送门。无论你们把书传送到哪儿去，只要人类得到世界之树的核心，那么就有和你们精灵交换的筹码了，哈哈。”
　　这个王子的估计错误了，无论如何，书都不可能被传送走，因为它在我身上。
　　“白日做梦吧，马丁·汉克。虽然你这4年之间的计谋非常详密。但是我也不是你想象的那种小孩子，即使你把人类的军队叫来，我也有绝对的办法能够把《七人笔记》和布加勒斯的核心带走，害怕的话就赶快杀了我吧。”
　　是的，从他用箭矢刺穿我的那一刹那，我就不再是一个孩子了，幸运的是我还有最后的杀手锏，无论如何，都不会让他得逞的。“
　　“唉？你的这句话，在我的预料之外呢。难道你不是一个小孩子了吗？我真是期待呢，我们来打个赌吧，我不杀你，如果你们把《七人笔记》和布加勒斯的核心送出森林，就算你赢了，如果这两样东西被人类得到一件，那你们就输了。输赢的代价，当然就是精灵族的存亡了，哈哈哈哈。”
　　我会把这两样东西带走的，我还有船，只要打开北方东方边界的1200颗魔源石组成的结界，让圣光的力量爆发出来，甚至可以阻挡人类几个月之久，然后就可以坐船离开，把布加勒斯的核心带到梅加洛斯去了。
　　“你想什么呢，曲昀小姐。想用结界拖延时间吗？你怎么没想想，当时在你们都开会的时候，我去北方做了什么？我去找人类了，安卓麦斯·罗宾送给了我一颗高纯度的生命魔源石，和黑暗龙带来的那颗自然系魔源石不相上下呢，它非常的强大，这3年来我一直在解除你的结界。萨沙一定告诉你我在净化森林吧，其实我净化的是这结界的光明魔法！即使你自己亲自跟我们去比方边界，你也什么也看不出的。”
　　是的，连龙的事情他都知道，身为达维迪安努斯挚友的安卓麦斯·罗宾，应该不可能不知道结界的事。
　　“还有，你以为我这次从西方回来是去干什么了？我记得我说过是去‘查看’船造的怎么样了吧，那船还真是不错呢，哈哈哈哈哈哈。”他仰头狂笑。
　　果然不愧是马丁·汉克，连船他都没有放过？精灵族的后路彻底封死了，布加勒斯只能灭亡了吗？但我绝对不会像这个疯子服输的。
　　“好啊，那就和你打这个赌，看看我到底有没有能力把布加勒斯的核心和《七人笔记》带到梅加洛斯去！”
　　精灵王子听到这话，缓步向我走来，手里还攥着一根锋利的箭。“打赌什么的，只不过是我一时兴起的玩笑而已，你还是死吧。”
　　说着，他手握着的箭头向我的心脏袭来。我闭上了眼睛，等待着心跳的停止，但心中仍然对救援抱有一丝的期待。
　　“砰”的一声，好像什么东西穿透了木质墙壁，接着是金属碰撞的声音。我赶忙睁开眼睛，马丁·汉克手里的箭头已经被弹飞，两支箭扎在房间里的墙壁上。
　　从另一侧的墙壁又穿进来两支箭，激射向马丁·汉克。他连忙闪躲，随即出了屋子，救援终于来了，看来我还不应该在现在死去。
　　“没想到啊，你竟然不是昆汀，叫人不敢相信。”这是强大的兽人高力的声音。
　　“精灵族万千年来，也没有曾经出现过叛徒，全全精灵族都给予了你这个‘王子’绝对的相信，我感到真是太遗憾了。”听这个声音，射箭的竟然是精灵族第一战士艾灵顿·冈萨雷斯。
　　两大高手竟然都到了，我颇为欣喜，看来马丁·汉克跑不了了。
　　“艾尔芙，我们锡兰帝国见，那时候，没准你也会成为和我一样快乐的公主的宠物呢。”马丁·汉克显然是在向我挑衅，两大高手都来了，他以为他还能够逃跑吗？
　　这时，我听见了萨沙的声音。“艾尔芙，你没事吧。”萨沙竟然能动了，不愧是魔法的天才！
　　“没想到父亲，他竟然真的不是父亲，真的父亲他已经……”萨沙对我使用着生命属性的治疗魔法，眼里的两行泪早已经止不住。门外传来了强烈的魔法激荡，显然汉克正在和高力、冈萨雷斯战斗。
　　“萨沙……你真是天才啊，冈萨雷斯他们，是你叫来的吧。你竟然能在精灵王子的实力面前不动声色的使用联系外界的求援魔法。真不愧是天才中的天才。”我已经不知道怎么安慰她了，只能用这些话来转移话题，不想让她更伤心。
　　突然，我感觉到胸前一阵奇怪的魔法波动，汉克在这根箭上附着了超强的生命魔法！我感到我全身都好像变成了石头一样难以控制，我用力的把眼睛向下看，看着那根箭头。碧绿色的光芒正在急速的钻进我的体内。
　　还有，已经流了一身的鲜红色的血液，看到这些血，我的意识终于模糊了。
　　再次醒来，我睁开眼睛，发现已经在世界之树的密闭小空间中了，萨沙和奥妮在旁边陪着我，萨沙把奥妮也带了进来。他们都显得面色憔悴，看来我可能已经有很多天没有醒来了。
　　突然感到和3年前一样熟悉的魔法激荡，一个陌生的声音在我耳边响起。“布加勒斯的黛瑞玛尔，艾尔芙，可以打开传送光柱了，这可能将是布加勒斯和梅加洛斯之间的最后一次传送，这次的使团人很少，只有两个。”
　　什么？传送门都已经到了打开的时间了？那我的昏迷，起码已经有20天以上了！我忙抬手要摸向自己的印记，但是我发现根本抬不起来。
　　萨沙看懂了我的意思，看到我醒来，她们两人都欣喜不已。把我的手拿了起来，放在我的印记上。是精灵王子的生命魔法吗，竟然在这么多天的时间里一直令我昏迷不醒。手扶上自己的印记后，传送光柱的连接被我打开。
　　“萨沙，到底是怎么回事，精灵王子死了没有，船怎么样了？”我连续抛出了一连串的问题。
　　“船……被那个坏精灵起锚漂流到大海中去了，他用生命魔法让所有造船的工人都陷入了昏迷，他逃跑了，虽然他打不过冈萨雷斯他们，但是他的速度太快，冈萨雷斯没有能够追上，北方边界的精灵们又不知道，所以也没阻拦他。”萨沙忧心忡忡。“幸亏我看懂了那个坏精灵的这种魔法运行的方式，利用世界之树的帮助才让你醒了过来，真是太幸运了。”
　　“不过运气还算好，造船的时候有一个备用的失败品，只需要2个月就可以重新完成。所以精灵王把精灵族最优秀的战士都派往北方边界了，准备阻击人类，如果能坚持两个月，我们就可以成功迁走了。”
　　这……备用的船，阻击……两个月……这真的合适吗，精灵们会被杀戮殆尽的！不行，我要阻止这场战争。阴险无耻的马丁·汉克，我不会让你得逞的！书、世界之树、精灵们的生命，哪样东西，人类也别想从精灵这里夺走！
　　“不行，我要阻止这场战争，不能让精灵们被消灭！”
　　我现在已经知道了，马丁·汉克的话决不能全信，去北方的边界，正是我现在唯一想做的事，希望人类的军队还没有和精灵开战。还有可能阻止战争，只有那唯一的方法了。
　　我让萨沙带着我传送出了世界之树。她抱着我，我的身体还是动不了。
　　我在世界之树下，用手摸上印记，呼唤我们的狼朋友沃夫，但是呼唤了许久那头狼都没有出现。沃夫，你怎么了？
　　熟悉的光柱里，走出了梅加洛斯的精灵。这次只有两个精灵。
　　一个精灵有着银白的头发，看看岁数换算成人类，应该是50岁的样子。手里拿着一把约不到一米长的长剑。散发着无与伦比的超强生命魔法，这一定是梅加洛斯的守护者，神剑克鲁泽，那么站在我面前的这个精灵，一定就是梅加洛斯的精灵王了！
　　另一个精灵，一个黑头发的年轻精灵。是林克吗？长的虽然和林克非常相似，但是面容少了些许孩子气，身高已经增加到了约170CM，头发也变成了黑色。唯一不变的，是脸上那无所畏惧的表情。

始之卷终（下）：守护、忠诚、信任
更新时间2011-4-17 17:39:38  字数：9047

　“情况好像有些不对啊。”
　　可能是因为看到面前只站着我们几个人，并没有迎接的队伍，银发的梅加洛斯的精灵王，露出惊讶的表情。
　　“精灵王陛下，恕我冒昧，我们遇到了……前所前所未有的困难。”我靠在萨沙的怀里，吃力的说道。
　　“你就是黛瑞玛尔吧，你被施放了强大的生命属性魔法，身体和精神都受到了严重的限制。此时竟然能够开口说话，一定是旁边这位魔法天才萨沙的功劳吧，林克跟我提起过她的厉害。我想你可以试试这个对你管不管用。”
　　精灵王把手上的剑，插到我面前的泥土中。这就是梅加洛斯的守护者，神剑克鲁泽，和我拥有同等地位的守护者。我伸手攥住那把剑，剑身突然散发出强烈的光芒，跟着我自己周身也散发出耀眼的绿色光芒，最令我感到奇怪的是，我手上戴着的戒指，这个达维迪安努斯送给我的，可以与其他人、精灵达成契约的戒指，同样发出了光芒。
　　我手握神剑，并没有力气将它拿起。但是我感到全身的沉重感一下子就减轻了。突然，耳边响起了一个陌生的声音，一个老年精灵的声音在说话。我能够感觉到，这个声音通过与世界之树布加勒斯的链接，传达给了所有的精灵。
　　“精灵族的后代们啊，当你们听到这个声音之时，就是世界之树的第一守护者，象征守护的‘克鲁泽’；第二守护者，象征忠诚的‘戴瑞马尔’；第三守护者，象征信任的‘艾克’齐聚一堂的时候，精灵族此时一定面临了前所未有的危机。希望这3个守护者，能够帮你们渡过难关。”
　　神剑的刃变窄了，重量也变轻了，让我一下子就可以把它拿起来，这个特性和布加勒斯的核心完全相同。银发的精灵王听到刚才的话语，看到眼前这幅景象，也不禁再次露出惊讶的神色。
　　我感到马丁·汉克在我身上施加的生命魔法，已经被神剑驱散殆尽了，我终于能够自己站稳了，感觉也敏锐了，胸口此时才传来阵阵伤痛，被刺穿的胸口此时还没有痊愈，而神剑克鲁泽的生命魔法正在飞速的治愈我的身体。真得感谢萨沙，是她让我恢复了意识，否则我根本无法与神剑达成这种精神力的共鸣。
　　第三守护者，象征着信任的‘艾克’？那是个什么东西？他说了3个守护者在此齐聚一堂，我不禁观察我的周围，此时才想起手上的戒指。
　　是啊，这帮助我与他人达成契约的戒指一定就是象征“信任”的“艾克”，只有完全的信任，才可以达成契约，没想到第三棵世界之树的守护者，竟然在达维迪安努斯的手里。而这场精灵族的危机，缺然要交给我解决了，如果达维迪安努斯还在的话，一定不会是这种结果。
　　旁边的萨沙，见我的情况好转，露出欣喜的神色，随机紧闭双目，晕了过去。我赶忙冲过去扶住她。
　　刚刚承受了失去父亲的伤痛，竟然还夜以继日的为我解除魔法，在我面前不愿表露出一丝痛苦的萨沙，令我万分怜惜。
　　“时间来不及了，精灵王陛下，萨沙就交给你了。她和精灵们会告诉你们情况的，现在我必须马上赶往北方，布加勒斯面临着前所未有的危机！”我让精灵王把萨沙抱起，回头看向那个黑发的少年。“林克，林克是你吗林克？”
　　“啊，是我。”
　　又摆出那张臭脸，果然是林克。3年后终于又见到我，竟然没有痛哭流涕！不过林克现在这个相貌，还真有点让我不敢相信是他了呢。
　　“不多说了，赶快把沃夫叫来，我们出发了，它不回应我的呼唤。”
　　“哦，好的。”林克用手摸上自己手臂上的印记，熟悉的绿光，熟悉的感觉。林克这3年来没有修炼魔法吗？萨沙的魔法已经让我感觉完全不同了，克里斯蒂他们都有很大进步了，可是林克的魔法给我的感觉，和三年前完全相同。
　　“不行，沃夫没有回应我。”
　　“那我坐你的盾牌吧，我们必须赶快去！”坐着林克的盾牌，他带着我飞奔，已经有不少次了，但是都是短距离的奔跑，而且我也非常讨厌被一个精灵抬着走，那简直就是一个羞辱，但是现在已经没时间考虑那么多了。
　　“小特兰，你人长高了不少，可是并没有变聪明啊。去北方边界最快也要3天，难道你要累死我？”
　　“我也一起去吧，我和你轮流带着艾尔芙，林克。这样我们就可以快速的把她带到北方的边界了，我相信艾尔芙一定能解决这个危机的。”说这话的是奥妮。
　　“啊……好……谢谢了！”我还是没能叫出“妈妈”这二字。“精灵王陛下，克鲁泽借我一用，其他事情你向萨沙还有布加勒斯的精灵们了解就可以了，我得马上走！”
　　“不需要我也一起去吗？”精灵王问道。
　　“不用了，我只需足够能把我带过去的精灵就可以了。”
　　我坐在林克的盾牌上，双腿并拢，紧紧抓着他的盾牌。林克和奥妮飞奔了出去。
　　“啊，林克，你的魔法怎么一点进步都没有，而长相变化这么大？连头发的颜色都变了？这3年来难道是在练习易容魔法？”说完这话，我就想到精灵王子的易容魔法，骗了那么多人，心里一阵难过。
　　“我当然有进步，只是你察觉不出来而已。我现在已经有能力行走在这片大陆上了。”
　　过了大概半天，换奥妮带我走了，她抱着我，高速的奔跑着，奥妮那柔软的身体让我回想起了那一年中受她照顾的时光。
　　天色渐渐暗下，随着远离布加勒斯，每一棵树木的枝干越来越细，枝叶也没有布加勒斯那么茂密，能让我看到淡蓝色的天空，高速奔跑带来的强风一直抚着我的面庞。但是这样的美景，这种舒服的享受却让我没有丝毫的愉悦感。这片熟悉的，象征着自由的森林如今却像一个监狱一样令我感到压抑。
　　神剑克鲁泽的精神力之强大，甚至可以让我在森林的任何地方将精神与世界之树布加勒斯连接。我通过与布加勒斯的连接，观察森林中所有精灵的动向。的确，比较强大的精灵都已经集结在北方的边界处。不过还好，他们并没有和人类开始战斗，我也没发现在北方的森林中有大量的人类。
　　要快些了，看来人类的军队还没来得及赶到，真是幸运。
　　4天之后，我们终于到了北方的边界。所有精灵都已经分布在边界的各处，共同警戒着可能到来的敌人，而他们的领导者，就是精灵族的第一战士，艾灵顿·冈萨雷斯。兽人高力也参与其中。
　　而我到此首先就是检查结界被马丁·汉克破坏的如何了，如果想挡住人类，平安离开，恐怕这是最后的办法了。
　　幸运的是，结界似乎并没有完全被破坏，他果然在说谎，3年的时间里，马丁·汉克的生命魔法把它破坏了大概五分之四。如果我现在打开这个结界，则大概可以抵挡一周的时间，让任何敌人无法进入森林。
　　“艾尔芙，你来这里干什么？你只需要负责打开单向传送结界，把布加勒斯的精灵传送走就可以了。”冈萨雷斯担忧的跟我说。“昆汀那个家伙已经跑出森林了，估计人类的军队马上就要来了。”说道昆汀这个名字的时候，冈萨雷斯的表情复杂，即有强烈的恨意，又带着深深的惋惜。
　　听到这话，我不禁也为死去的勒菲佛尔王子感到惋惜。我再次利用克鲁泽和世界之树进行连接，对全精灵说话。“昆汀·勒菲佛尔王子在4年前就已经死了，背叛了精灵族的不是他。是一个邪恶的人类侵占了他的灵魂。”
　　冈萨雷斯的表情极为痛苦。“侵占灵魂？世间怎么会有这种恐怖的魔法。”他的拳头紧紧的攥着。
　　这不是魔法，但现在不是解释这个的时候。还剩15天，就要打开单向传送光柱了。这个结界只能抵挡人类进入持续7天。然而剩下的8天。人类如果有大量的骑兵，想到达世界之树布加勒斯下是没有问题的，难道战争必须要爆发了吗？
　　难道这8天的时间，要用布加勒斯的近万名精灵的生命换来吗？我真后悔给萨沙发了信。是我太着急见到他们了，以至于被马丁·汉克看穿，才造成了今天的结果。
　　然而，事情比我想象的要幸运不少，在距离世界之树的单向传送门可以开启的时间还有11天的时候，人类的军队才姗姗来迟。
　　从北方浩浩荡荡开过来的军队，距离我们这有很远，精灵族用了一个上午的时间才都聚集在了人类军队的前进路线上，森林里的精灵，森林外的人类，面对面的展开了对峙。
　　“艾尔芙，你不要试图阻止战争了，我们必须和人类开战，必须有精灵要死在布加勒斯。否则当所有精灵都传送走之后，你怎么办？你怎么坐船离开？谁来帮助你抵挡追兵？”冈萨雷斯对我说，他仍然想通过和人类的战斗拖延时间，保护世界之树布加勒斯平安离开自由之森。
　　“我自有我的办法！”我坚定的说道。马丁·汉克，我可不是你想象的小孩子了，我有我自己的方法。布加勒斯的精灵们，我一个也不想让他们死。
　　人类终于来了，林克把我送上树木的顶端，近视眼让我什么也看不清楚，只能看到森林外的平原，有黑压压的连绵成一片，一望无际的军队，浩浩荡荡的开过来，那是人类的军队。而且从声音来判断，其中的骑兵绝不在少数。
　　我利用神剑将我的精神和远在数百里之外的世界之树紧密的连接起来。探视着这一群向森林开来的人类，这些军队里不乏大量的魔法师，还有不少精神力达到难以想象的强大。
　　而其中最令我关注的是一个拥有火属性精神力的人类，他那强大的火焰属性精神力，只让我想起了一种生物——龙。这简直是黑暗龙那种级别的超强精神力。
　　“是那些人类！锡兰王国的军队，唯一曾经和布加勒斯友好过的人类国家，现在也要来进攻布加勒斯！”精灵们小声嘀咕着。
　　“看人数，他们大概只有十万人，这些人，如果我们把他们诱入森林，全体精灵和他们在森林中周旋，是不难抵挡住的！”冈萨雷斯大喊。然后又转向我道：“艾尔芙，你现在走还来得及，让布加勒斯的精灵们来抵挡这些侵略者吧。”
　　“精灵们，我是你们的前任黛瑞玛尔老鹿达维迪安努斯的朋友，安卓麦斯·罗宾。”一个浑厚的声音响起，我想，不借助强大的魔法，是无法在距离森林几公里的距离把声音传到我们这里的。强大的火焰魔法的精神力波动，在这么远都能使我感到喘不过起来，这个老头的精灵语说的非常标准。
　　“千百年来，你们的达维迪安努斯构建了保护森林的结界，而人类也一直在做着这方面努力。你们不要想从其他方向逃离森林，整个森林的外围都有人类的精神结界，结界会在通过的所有的精灵身上做上永恒的标记，人类终究会抓住你们。投降吧，把本属于我们人类的东西还给人类，成为我们的奴隶，是你们唯一的出路。也不要企图战胜我们，这里的军队只是我们的先头部队。”
　　好一个安卓麦斯·罗宾，不知道达维迪安努斯为什么会和这等丧心病狂的人类成为挚友的？如果不是我的近视眼让我什么都看不清，我一定会记住他的样子的。
　　“安卓麦斯·罗宾，你竟然背叛了你的朋友，背叛了精灵族。”我利用世界之树向所有人类传话，以表达我的愤怒。
　　“啊，你就是新的黛瑞玛尔吧，没想到你不在布加勒斯准备逃亡，而跑到这里来送死？”我感到安卓麦斯·罗宾身上的火焰元素正在激烈的震荡着。
　　“昀，你竟然能够醒过来，这我完全没有预料到，我本来打算在布加勒斯抓到你。”熟悉的声音，是该死的马丁·汉克！他的声音就比那个人类法师弱了许多。“正好，如果你死了，那么世界之树就不会被带走，只要人类得到世界之树的核心，就不怕精灵不交出《七人笔记》。”
　　“我还有一个问题问你，该死的马丁·汉克，在你装成王子的3年里，你为什么没有问精灵王《七人笔记》在哪里？他明明是知道的。”
　　“那就不符合精灵王子的性格了，很遗憾，精灵王子是绝对不会问这些的，我既然要装当然要装的像一些。你现在可以去死了，昀！”
　　什么？让我死？远方的景象我完全看不清楚，好几公里的距离，他怎么可能攻击到我？
　　突然，旁边的奥妮扑向我，挡在我的面前“噗”的一声，一根箭矢射中了她的胸膛，她的脸上露出了痛苦的表情。
　　我才说了几句话，马丁·汉克竟然能够通过这些精神力的波动完美的判断出我的位置，并且将箭准确的射过来，太可怕了。
　　我和奥妮就要从树上跌落，我忙将漂浮术施加在我们两个的身上，才维持住了平衡。这一箭的速度之快，难以想象，我想起了精灵王子手里那把镶嵌着巨大蓝宝石的长弓。箭射中了要害，恐怕需要马上救治，我赶忙将光属性精神力注入奥妮的体内。“奥妮，你振作些！”
　　鲜血从奥妮的伤口上流出，我看到后一阵眩晕，手脚也开始冰凉。我听到他拉弓的声音，是愤怒的冈萨雷斯，他的目标一定是马丁·汉克。
　　突然，我感到一阵强烈的魔法震荡从远处传来，我抬头一看，眼前却看不到一点人类的军队了，只有一个巨大如山一样的火球，向森林奔袭而来。
　　随着火球的接近，它在我眼中逐渐增大。这个火球如果进入了森林，多少森林将遭到摧毁！
　　我毫不犹豫的从口袋中拿出一颗光之魔源石，把它吃了下去。周身的精神力瞬间膨胀，我感到腹内源源不断的向外散发着精神力。而此时我因为看到血而产生的眩晕感也消失了。
　　“神的使者！”
　　我举起了神剑，喊出了这个魔法的名字，是达维迪安努斯和龙战斗的时候使用的光属性加护魔法，可以大幅提升身体素质，同时防止精神力因为身体的容量不足而迅速流失。
　　我引导着魔源石的精神力，张开了强大的光属性护盾，保护着我和奥妮，而其他精灵也纷纷张开自己的护盾。火球从远处压过来，在森林中炸开，我们的周围一下子变成了熊熊的火海。有几个比较弱的精灵已经支持不住，全身都被燃着，全靠旁边的精灵用冰属性魔法才得以保存性命。
　　精灵们愤怒了，无数根附着着各种属性魔法的箭矢从森林中射出去，就像一道道彩色的流星。对面的很多魔法师都张开了防御护盾，我感到魔法之间的激烈碰撞。
　　安卓麦斯·罗宾恐怖的火焰魔法，令我感到一阵后怕。滚滚的马蹄声响起，人类开始进军了，向着森林中，他们唯一的目标就是世界之树布加勒斯。
　　天空中无数的魔法、箭矢纷乱交错，精灵族陷入恐怖的火海之中。“所有人，冲上去！保护森林！把人类驱逐在森林之外！”冈萨雷斯大喊。
　　精灵们最佳的战场在森林以内，现在当然应该选择后退，但是这些精灵们看到自己所崇拜的生命被焚毁之后，绝不愿意森林再因为自己的战斗而被毁灭，他们宁可选择死亡。
　　“不行，冈萨雷斯，所有精灵全部后撤，听我的，我要张开结界了，现在还不是和人类战斗的时候！”我利用世界之树大喊。“所有精灵全部后撤！”
　　精灵们不是冲动愤怒的种族，我的呼唤起到了非常好的效果，这样我可以迅速的张开防御结界把人类挡在森林之外了。我用漂浮术把我和奥妮完全飘在空中，林克拉着我们，跟随大部队飞速的后撤。
　　我接住体内光之魔源石的力量，把结界中1200颗魔源石的结界力量全部释放，巨大的光墙一下把森林和外界全部隔开，大火也在瞬间被扑灭。
　　我利用世界之树的力量，向冲向森林的所有人类大喊：“人类！精灵族不会给你们机会的，我们是爱好和平的种族，我们不会和你们进行战争，也不会把那本书交给你们去助长你们的战争。人类，你们为什么如此喜欢战争？战争中你们的同伴，甚至是你们自己死了也没关系吗？你们难道不怕你们的亲人因为你们而心碎？”
　　这不是什么大道理，只是我自己的切身体会，奥妮所受的危险，她的痛苦，现在就好像在我身上一样，我绝不想让我最重要的亲人们因为我而受到伤害。
　　“天真！”对面的安卓麦斯·罗宾只回应了2个字，当然，我早就已经料到他们会这么说。
　　“所有精灵全部返回布加勒斯！这个结界只能支持7天左右。”我利用世界之树向全体精灵喊道。
　　“艾尔芙，你赶快回去吧。我和精灵们在这里等到结界消失，然后抵挡人类，直到我们全部战死为止！”
　　“不需要，结界的持续时间是7天，用剩下的4天他们是没办法到达布加勒斯的，到时候你们就可以安然的传送走了。”
　　“那你怎么办？4天他们虽然到不了布加勒斯，不过也会很近了。谁能帮你逃脱人类在森林中的搜捕？你能成功坐船离开吗？”
　　“我有办法，光之魔源石加护后的速度没人能追上，我和负责守护我的精灵会顺利逃到海边的，你们就放心吧，全体迅速撤回布加勒斯！”我把世界之树的影响扩大，全森林都可以听见。“西方海边的精灵们，也返回布加勒斯！所有精灵全都返回！”说完这句话，我就把注意力转向了和我一起高速移动的奥妮身上。
　　“林克，我们先等等，奥妮他坚持不住了！”
　　“放下我吧，艾尔芙，我恐怕不行了……我……”奥妮嘴角又沁出了血。我们停了下来，我把她靠在树旁。利用魔源石的强大精神力帮他治疗。
　　“3年了……我真的希望……你能再叫我一次妈妈。”奥妮有气无力的说。“在达维迪安努斯将你变成精灵的时候，你的印记……我要求他们让我来帮你附上去。我想，我的每一个女儿，都是最漂亮的。所以，我把你的印记……和萨沙的位置安排的完全一样。”
　　“别说了，奥妮，你不会死的。妈妈，妈妈。”听到我叫“妈妈”，奥妮终于流下了眼泪。
　　我现在才理解精灵族的印记的意思，每一个妈妈为自己的孩子附上印记，代表着她对孩子最美好的期望，奥妮早就已经认可我为女儿了，并不只是因为我和萨沙比较相像，我不是一个替代品。
　　我用利用戒指‘艾克’，将旁边的林克的精神力导入自己的体内，这时我才发现，林克的精神力无比的浑厚，而且属性更加不明显了，之前还带有少许的冰属性。现在可以说是完全的没有任何属性的精神力，看来这3年林克果然努力锻炼了。这些精神力源源不断的转换成了我最纯净的光属性精神力。
　　我使出了自己的治疗魔法，为奥妮止住痛苦。“林克，把这箭，拔出来。”
　　“啊？”林克不解的看着我，一般情况下将直接拔出的话，不会疼死也会失血过多而死，但是来不及了，现在只有使用非常手段。
　　“快点！来不及了，用最大力度将它拔出来！”
　　林克走到奥妮的旁边。我对她说：“妈妈，闭上眼睛，我对你使用了精神魔法，一点也不会疼的。”奥妮听后闭上了眼睛。
　　林克猛力把箭矢拔了出来，我迅速将早就开始聚集的光属性魔法注入伤口，为她之血。
　　危险期终于过去了，我开始使用光之魔源石那不太纯净的光属性精神力，急速修复着奥妮的伤口。
　　……
　　11天后，世界之树下，时机终于成熟，传送光柱终于可以转换为单向。我利用神剑和世界之树连接，开始了转换，白色的传送光柱在逐渐的扩大，也不再是圆形，而扩大成一排光强。
　　“你准备怎么办？艾尔芙？”布加勒斯的精灵王问我。
　　我现在有两个办法，能够摆脱人类的追捕，一个是留下几名战士，随我乘船只北行，但是仅剩的备用船只会不会被人类追上？能不能承受远航？马丁·汉克毁掉了精灵们耗费3年时间所建造、试航的船只，让精灵们陷入了绝境。幸好他的另一个阴谋：破坏结界没有完全成功。
　　另一个办法，是我在心底早就思考好了的方法，从大陆中传过去。
　　“让大家先传送走吧，无论怎么样也不需要这么多人负责保护世界之树的核心。”我向精灵王说出这句话后，传送回了世界之树的秘密空间中。
　　我缓缓打开抽屉，拿出了那个PDA，和虫洞保存器。“……距离破解时间还剩23小时……”
　　还剩23小时，真是幸运，这个保存器马上就可以使用了，这个反感成立！马丁·汉克，你可能死也不会想到，我还留有这么一手吧。虫洞保存器，我可以利用它逃出森林的封锁！但是这个东西只能把1个精灵带进虫洞，接下来我要面对的是，独自一人在大陆中行走的命运了。
　　我拿着PDA和虫洞保存器，传送出了世界之树的密闭空间。
　　“听着，精灵们，坐船离开的计划取消了。我有一个秘密要跟大家说，我其实不是这个世界的人类，侵占精灵王子身体的那个人也不是，我们是……”
　　我在所有还留在布加勒斯的精灵面前，说出了我自己的秘密。
　　“现在，我会利用这个装置，先返回我原本的世界，然后让沃夫把这个东西带出森林，我再次回来的时候会出现在这个东西的附近。7天之后我将会重新出现在这个世界，我将纵穿大陆，把布加勒斯的核心送到梅加洛斯去。请你们一定要相信我，以这黛瑞玛尔的忠诚之名！”
　　我把神剑克鲁泽还给了精灵王。
　　众精灵露出了紧张的神色，显然是对我这样的一个小女孩纵穿整个大陆，没有任何信心。
　　“请各位不要再犹豫了，你们再拖下去不离开，人类到来之后，我就没有机会使用我们那个世界的方法逃离森林了！”
　　“艾尔芙，我相信你。我和林克已经拥有了离开森林的资格，无论你在这块大路上如何了，我和林克都将找到你，我们之间的奉献契约，可以令我在这片大陆中，无论多远都能感受到你的存在，找到你的位置。你成功的离开森林之后只要找个地方隐蔽起来，我们回去接你的。”
　　精灵族很少有离开森林的，离开森林的精灵族几乎没有一个能够返回，不知道萨沙口中所说的离开森林的‘资格’指的是什么。但是我相信他们。
　　听了我的秘密，众精灵都对我表示相信，时间紧迫，也容不得他们过多的思考，精灵们、兽人高力，他们一个个的走进了传送光柱。
　　最后没有走的，只剩下林克，萨沙，奥妮3个精灵。
　　“林克，相信我吧，我一定能做到。”我拿出了他送给我的小魔杖，而他看到了，也拿出了我送给他的回旋镖，我们将它们碰在了一起。
　　“我们一定会再见面的！”
　　“你独自一人，怎么能够在人类的世界中生存呢。”奥妮问我。
　　“你别忘了，我现在的相貌，仍然是人类呀。而且我已经学了3年的人类语了！”虽然3年中，我没学会几句。
　　再见吧，请相信我，这是我的承诺，我一定会兑现的，精灵族已经是我的家了。我用无比坚定的眼神看着他们。
　　最后3个精灵族也走了。只剩下我一个人，在这片森林中。
　　我迅速返回密闭空间里，把布加勒斯的核心取出。这个核心是一根长长的法杖，我现在的能力，已经可以完全改变它的形态了，我把它缩到很小，成了一个耳钉的形状。接着用它刺穿了自己的耳垂。刺穿后再将另一端变的粗一些，这个布加勒斯的核心就固定在我的耳朵上了。而人类们却永远不会知道这是什么，他们只会以为这是一个普通的红宝石耳钉。
　　我呼唤着沃夫，沃夫……如果你再不来，我就只能找其他的动物来帮助我了。
　　过了许久，终于看到了巨狼沃夫的身影，他竟然拖着一条受伤的满是鲜血的腿，来到了世界之树下，我赶忙用魔源石的强大精神力帮他治疗。
　　我也没有问他为什么受伤，而直接向他提出了要求。“沃夫，带我到离这世界之树远一点的地方！”
　　我骑着他跑了小半天，在森林中随便挑了一棵树。我用漂浮术，将我们两人送上树枝。
　　“这个盒子，我把它藏在这里，你2天后返回来，他会变成一半的，把这个盒子送出森林，一定要在7天之内把这个盒子从东面送出森林，然后找个隐蔽的地方把它藏起来，懂吗！”
　　沃夫点点头。
　　“精灵族的未来就靠你了！如果实在不能把它送出森林你把它交给伍德西镇的卡扎德大叔也行，让他帮忙带出森林，我想人类应该不会为难伍德西镇的人的！”
　　沃夫继续点头，看来他完全懂了我的意思。
　　“你走吧，沃夫，离我远一点，我只要在这棵树上藏一天一夜，就会进入到这个小盒子里。”沃夫相信了我的话，在树下做了个标记就离开了。
　　果然，人类没过多久就到来了，在森林中四处搜索。
　　“仔细的找，那个小女孩就在森林中，他们没有船了，他们走不了了！仔细的找！”
　　我再树顶上竭力的隐藏着自己的精神力，直到虫洞保存器破解成功。PDA上显示出了打开冲动保存期的方法，只需要按顺序转动这个方盒，就可以将它打开。
　　我打开了虫洞保存器，一个小小的时空隧道，将我吸了进去。
　　熟悉的白光，熟悉的感觉，和4年前我从地球穿越来时一样。终于要返回地球了，但是这次，只不过是回去看看。
　　而这片森林的保护结界已经消耗殆尽，从此，森林中将满是人类的足迹，恐怕不会再有一个精灵踏入这片自由之森了。
　　虫洞保存器，使用人数限制1人，单次可开启时间7天。正好，这7天，足够沃夫把它送出森林！这样我再返回来的时候，就在森林之外了，到时候该如何应对，我早已经想出了办法。
　　地球，我只是回来看看！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：侏儒法师与人类公主
更新时间2011-4-18 13:11:57  字数：5733

　空间隧道，熟悉的感觉，要返回地球了吧。不知道地球上的“我”，也就是塔·艾里克死了没有？我有些期待。周围的光线慢慢消失，转入无边的黑暗，我好似漂浮在半空。
　　突然，手里的PDA闪烁了起来，显示出一行行的中文字：
　　“空间隧道异常，空间传送失败，虫洞保存器正修正路线，将于7日内返回虫洞保存器原件处。”（所谓“原件，就是当我使用虫洞保存器的时候，一半回留在原处，另一半则会被我带在身上。现在那个“原件”应该还在那棵树上，马上就要被沃夫取走，带出森林了。”）
　　“异常原因：此开启方法为陷阱，破解失败……虫洞保存器失效。”
　　我万般无奈。是啊，叫你胡乱破解，预计1500多年才能破解完成，这个PDA，3年就完成了，原来是“掉在了陷阱里”。竟然把精灵的命运寄托在一个未知的“高科技产品”上，我太大意了。
　　破解失败，使用了错误的打开方式，还好只是7日内从这个隧道返回原处，这个虫洞保存器还挺“善良”的，如果是将我送到什么其它地方去，那可就惨了。产生这种结果，运气真的不算坏，只是不能返回地球而已，对我的出逃森林计划并没有影响。
　　PDA上说，7日内返回原件处，在这漆黑的空间中，我如何生存7日？这可是目前的一大难题了。在这漆黑的空间里，我能感受到腹中的光之魔源石的力量还远远没消耗完，“神的使者”这个魔法在我身上的作用效果也依然存在，不知道靠着光之魔法的帮助我能否撑过7天。
　　……
　　不知道过了多久，一直在用睡眠麻痹自己的我，再也睡不着了，我口渴难耐，嗓子像被火灼烧一般的痛苦。就在我精神濒临崩溃的时候，周围终于亮了起来，即使我闭着眼睛也依然刺眼，我赶忙用手捂住眼睛。
　　终于可以返回了。
　　依然和上次一样，从大约半米的空中落下。“咚”的一声，我落在木质的地板上。我强忍者极度的口渴，观察四周。这是一间普通大小的卧室，床上躺着一个人类，赫然是伍德西镇的卡扎德大叔。
　　脱离险境了吗？已经到人类的旅馆中了吗？
　　桌上的水壶不是空的，我抓起水壶强忍着口渴慢慢的将水一饮而尽。（因为我知道，如果这种渴了几天的情况下狂饮，会有生命危险。）喝完水之后，虽然仍然饿的全身没有力气，但是已经没有那么痛苦了。我试着弄醒躺在那里打呼噜的卡扎德大叔。
　　卡扎德睡得好像死猪一样，无论我如何摇他推他，用手指头掐他，就是不醒，甚至我捏住他的鼻子，他竟然改用嘴呼吸，继续睡觉。
　　我在试着弄醒他的时候，往床的另一侧的角落不经意的一瞥，竟然看到了趴在草垛上的巨狼沃夫。他的后腿包扎着厚厚的绷带。这是怎么回事？我赶对沃夫使用治疗魔法。
　　“呃……我怎么梦到有人在虐待我……”
　　卡扎德絮终于醒了，他迷迷糊糊的揉着眼睛、摸着被我掐紫的胳膊。“咦？嗯……啊！”
　　他终于反应过来了，看到了蹲在地上给沃夫治疗的我，这个大叔一定被吓了一跳。
　　“你…现在应该叫你艾尔芙吧…3年之后都长这么高了啊…”他的眼神中流露出对我的喜爱，看来我的外貌比3年前更博得他的好感。“沃夫告诉我你7天后才会出现在那个神秘的盒子附近，怎么现在就出来了？”
　　“什么？那现在是第几天？”
　　“沃夫把这东西送到我这里，刚过去1天，加上他把这个东西带来的时间，总共应该是过了4天吧。”
　　“什么？也就是说我们现在还在伍德西镇？”
　　“是啊，我正打算要帮你把这个盒子带出去呢，没想到你先出来了。”
　　原来这不是人类的世界，竟然还在森林中。这倒霉的计划，又失败了。PDA显示时间为7日“内”，原来不是7日，仅仅过了4天，连一台PDA也要耍我！
　　“你得想办法把我带出森林呐。”我后悔极了，这个虫洞保存器简直没有对我的出逃计划起到任何的帮助。
　　“现在人类的军队正在布加勒斯附近四处搜索，这里还算比较安全，但是已经有很多人类贵族的私人部队进入森林，他们都想碰碰运气，看看能不能抓住几只精灵回去当奴隶。”
　　他们当然不能，所有精灵都已经安全转移到梅加洛斯，森林中只有我一个精灵了。
　　“沃夫怎么了？”我问道。
　　“光之结界的保护这些年来一直在减弱（这我知道是马丁·汉克干的），直到半个月前彻底消失，再加上世界之树的魔法也在森林中不复存在，森林里出现了大量的受黑暗影响的动物。沃夫是和它们战斗过，摆脱了追赶才把这个盒子送到我这里来的。”
　　“不应该呀，森林中怎么会有黑暗的存在，难道是黑暗魔源石？”
　　黑暗魔源石，和其他属性魔源石不同，它不会向外散发任何能量，再强大的魔法师也别想找到它，但是它却能不断的引诱附近的动物们靠近，让黑暗魔法影响它们的精神，让它们变得混乱、狂暴。
　　“你还是先想想你怎么逃出这个森林吧，别发呆了。”沃夫打断了我的猜测。“你知道吗，金发蓝眼，大概这么高的小女孩，也就是你。”沃夫用手比划了一下高度，接着说，“如果谁能够抓到，帝国皇帝和大领主安卓麦斯·罗宾，将出资赏赐他二十万布里！”
　　“布里是什么东西？”
　　“人类使用的货币，用金子制成的小硬币。”
　　真糟糕，现在森林里都是搜索我的人，悬赏二十万金币？不知道这二十万金币到底是什么概念，不过既然是皇帝和大领主还要“共同”赏赐，我想绝对不是一个小数目。森林周围都是人类的结界，不知道我这个身体现在到底算“人”还是算“精灵”，就这么逃出森林的话，会不会被结界追踪？
　　“你别胡思乱想了，这样吧，我有个办法。明天早上我出去，你先在这里等着，别让任何人发现你。”
　　“嗯……卡扎德大叔，我要饿死了……有没有水果……”
　　……
　　第二天，卡扎德一大早便出去了。沃夫醒来就发现他自己的伤好了，高兴的舔了舔躲在床底下看着他的我。
　　直到中午，卡扎德大叔才推开这间卧室的门，走了进来。
　　“艾尔芙，你看一下这些。”
　　这都是什么？一件黑色的袍子，带着大大的兜帽，正好符合我的身高。旁边还有一堆奇怪的像胶皮一样的东西。
　　卡扎德拿起其中一块胶皮，我才发现这是一个手套的形状。“这可是镇上一个易容魔法的高手制作的呢，他隐居在这个镇上之后专门负责全镇的舞台剧化妆，他可以让一个年轻人变成老人，老人变成小孩，男人变成女人，来，戴上试试！”
　　我闻了闻这些胶皮状的东西，并没有塑料的那种奇怪的味道。把它套在手上，我的手瞬间变成了布满皱纹的老迈的手。我把两个手全部套上这个东西，然后再把戒指重新戴好，这简直太逼真了。
　　还有一个面罩，竟然要把自己化妆成一张老人的脸，我还真是有点期待呢，这个小女孩的面孔总是会让我遭到别人的欺负。
　　“先用这个东西，避开搜索的人们，混到森林外边去，只要出了锡兰帝国，你就可以恢复成你自己的样子了，其他国家应该还不知道关于你的消息。”
　　“可是那人类追踪精灵的结界……”
　　“那个结界对人类也有伤害，所以森林中开了不少屏蔽结界的关口，只不过是有人把守，我们只要从那些关口中混出去。”
　　听到卡扎德这个消息，我放心了不少。
　　“来穿上试试。”
　　我把那个大袍子套在身上，只露出两只手来。再将面罩带在脸上，用袍子的兜帽盖住头发，对着镜子一照。虽然个头非常矮，但是俨然已经成为一个标准的老人。眼窝深陷，满脸皱纹，不得不说这面膜和手套做的真是太精致了，不知道是哪一种魔法的产物。
　　“现在，你是93岁的侏儒大法师了，我们一起前往北方的普利米尔王国旅行把！”大叔说完这句话，哈哈的笑了起来，还把墙角的一根破木头递到我的手里。“来，这是你的法杖。”
　　我举起法杖在镜子面前走了几步。我以前也是个男人，伪装成这副摸样的我，感觉不出丝毫的女孩气质来，真的像是一个老迈的侏儒，看来可以骗过所有的人。
　　伪装完毕，我又和卡扎德攀谈起来。“大叔，你也要去旅行？为什么？你不是说你已经累了么？”
　　“是啊，我是想在这个镇上隐居一辈子，但是没有了精灵们的庇护，这个镇马上就要成为锡兰帝国的领土了，这和我向往的自由完全不同，我决定去找林克，继续周游大陆，寻找我所追寻的自由。”
　　……
　　擦洗了身体，换了套衣服，我感到舒爽无比，已经很多天没有好好洗澡了。直到入夜之后，我穿戴好那些伪装，和卡扎德大叔就出发了，沃夫也重返森林之中。我把兜帽压的很低，尽量只能看到下半边脸，防止头发的颜色被人见到。
　　森林中，我们首先遇到的，竟然不是人类，而是那些袭击过沃夫的饿狗。
　　几只恶狗围了过来，向我和卡扎德大叔步步紧逼，我连忙运行起我最纯净的光属性净化魔法，和上次同林克出游遇到这种恶狗的时候不同，这次我已经有了更好的办法对付它们。
　　那几只狗眼神里的凶恶、暴戾渐渐消失。他们被黑暗魔法影响而变得混乱的精神，也已经恢复正常。
　　如果靠它们，能找到这个森林里的黑暗魔源石，清除森林中的黑暗，那还真是运气不错。
　　我用伸进袍子里摸上自己的印记，把我想传达的东西，传达给这些狗。“你们为什么会被黑暗魔法影响，是什么让你们堕入黑暗，可以带我去了解一下吗？”
　　他们好像懂了我的意思，掉头走开，我赶忙和卡扎德大叔骑马追上。一直走到一片小小的空地。它们向那个方向望去，不敢靠近。
　　我跳下马来，徐徐走了过去，我用光属性精神力缓缓的注入地面，只见有一处发出了淡淡的红光，果然是黑暗魔源石。
　　我用卡扎德送我的木棍，翻开表层的泥土，一块纯黑色的石板裸露了出来。原来是它，不知道在这里沉睡了多少年的黑暗魔源石，听说是极为稀有的东西，连达维迪安努斯都没能找到它，可能是因为达维迪安努斯的圣光不够纯净，无法净化那些暴戾的恶狗吧。
　　纯黑的石板，质地非常轻，每当我把光属性元素附着在它上面的时候，就会发出炫目的红光。我突然有了一个好主意。
　　我把体内光之魔源石强大的魔力，注入这块石板，强大的光明元素侵蚀着这块石板。
　　侵蚀的过程中。我和卡扎德必须转头看向别处，因为产生的红光太强烈了，附近的所有东西都被它照的通红。我用光属性精神力让这块方板成了所需的规则的形状，而且把它诱使其它生物陷入混乱的特性封锁住了。
　　原本不规则的石板，被我用光之魔法侵蚀成了大约10寸大（就好像地球上的10寸屏幕那么大），三分之一厘米厚的方板。反正体内这颗魔源石散发的精神力早晚会消失殆尽，不如现在就把它用在有用的地方。
　　手里拿着这块方板，我感到非常欣喜。
　　“你这是干什么用？”卡扎德不解道。
　　现在的我，一副老人的形象，125CM的身高，左手拿一根破旧的木质法杖，右手拿着一块10寸大的纯黑色方石板，俨然已经真的是一个侏儒法师了。
　　我没有张口回答卡扎德，因为我小女孩的嗓音会破坏我“侏儒大法师”的形象，我缓缓举起手里的石板，将微弱的圣光精神力附着在它的表面。板子上出现了几个红色的字闪闪发光，是人类语。
　　“我，93岁，侏儒，法师。”
　　人类语我仍然不熟练，我只是把所知道的几个单词组合起来，来表达我想表达的意思。
　　“啊!没想到这东西还有这种用处，你现在装哑巴可方便了。这些人类语字体，为什么如此苍劲有力？没有几十年的练习，绝对不可能写出这种字的，你是怎么做到的？”
　　“不要，提问。”我继续让方板中显示出笔迹苍劲有力的人类文字。其实，我只不过是直接把保存在我精神力中的《七人笔记》中的文字摘出来而已，这个笔迹根本不是我的，而是《七人笔记》中七个人类的，之前我看这本书的时候还只是看达维迪安努斯翻译的精灵语，现在这些人类语没想到对我这么有用。
　　“好吧，我们赶快离开森林吧！”
　　我们骑马往北方行进。行进了很长一段时间之后，终于遇到了人类。是几个穿着华丽的长袍，拿着镶嵌巨大宝石的法杖，魔法师模样的人，还跟着一些士兵模样的护卫，这些魔法师身上的精神力流动，和卡扎德很类似。
　　“那两个人，站住！”我和卡扎德大叔被叫住。
　　“你们是什么人？”
　　好傲慢的人类，我感到非常反感。卡扎德大叔确是满脸堆笑。“几位大人，我们是森林中伍德西镇的人，锡兰帝国就要接管伍德西镇了，我们也终于能走出森林了，我和我的老师决定去锡兰国旅游一下。这位是我的老师，他是一个侏儒，天生长不高。”
　　“哦，是这样啊。”为首的人连招呼都没和我们打，也没有正眼看我们策马便离开了，后边十几人的队伍也浩浩荡荡的跟上。
　　“这些讨厌的人类，什么态度。”我发起牢骚来。
　　“这些人是锡兰帝国的贵族和他的护卫们，魔法实力超群，如果和他们冲突起来，恐怕我完全顶不住呢。到时候你就会被抓到锡兰帝国去了。”
　　继续往北走，又遇到了几次人类，有的是两三人的小队伍，最多的一次遇见了40人的行进队伍，连妇女、小孩都带上，简直就是王公贵族来森林里郊游，我和卡扎德配合的很好，骗过了所有这些人类，我也很愿意当他的“老师”，被他尊称为老师让我感到很舒服。
　　直到第二天晚上，我们仍骑着马继续向北行进。
　　一架马车摇摇晃晃的从北边开来，由于距离稍远，我看不清赶车人的长相，直到马车开到了我们的面前，我才认出了赶车的人。
　　是北方普利米尔王国的王子，精灵的朋友，游侠洛赫林·昂多米尔？他也是来抓我的吗？不应该啊……如果是他，那这马车里坐着的人一定是……。
　　“啊，这不是卡扎德絮吗，多年不见了，尊敬的老法师。”他们用的是人类语，我已经能大致听懂了，看来我这3年还不是白学。
　　“伟大的洛赫林·昂多米尔，你可是我们心目中自由的象征啊，你怎么也来到这个森林里了？”
　　洛赫林凑向卡扎德大叔，指着马车里的方向，小声说，“嗨，还不是这刁蛮的小公主，一定要我陪着过来，我也是顺便来看看精灵朋友们有没有遇难的。”
　　“怎么停下来了？是谁在说话？”一个熟悉的声音从马车里传来，是人类小公主克丽丝塔尔。她掀开帘子，把上半身探出来，观察着外边的情况。已经3年了，这个公主已经大概有18岁了，长的倒是成熟了不少，但是依然稚气未脱，也依然不改她那傲慢的语气。
　　“这两个老头是干什么的？”
　　听到她这话我放心了，她并没有认出我来。
　　“回公主殿下，这是我的老师，他是个侏儒，天生无法长高，不会说话，我们是正要去锡兰帝国旅游的伍德西镇人。”
　　“哦，原来如此。我们走吧，洛赫林，去找艾尔芙，可不能让那些军队和贵族先找到她，她是我一个人的宠物！”小公主对洛赫林说道。我听到这话浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　看到她把头缩回车里，我放下心来，我也意识到自己只是胡乱担心，那么多人类都没能认出我来，这个小公主有什么本事认出来？还有面前的洛赫林，我想他即使认出了我，也会考虑帮精灵族一个忙，放过我的。
　　我们刚要离开，只听小公主一声娇呵：“等等！”只见她又把头从车窗里探出来了。
　　她目不转睛的盯着我看，看的我心里七上八下的，手心里都冒出了汗。突然，她伸出手指着我道，“她就是艾尔芙！哈哈，没想到刚来找到你了。洛赫林，把她给我抓住！”
　　我赶忙压制着因紧张造成胳膊的颤抖，举起了手中的石板，在它上面显示出几个散发着红光的字：“误会，这是，误会。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：绝望!成了宠物？
更新时间2011-4-19 12:35:57  字数：3844

　“那个，是艾尔芙的戒指。”克丽丝塔尔指着我举着石板的手说道。
　　我这才发现，我手上还带着那个银色的，上边镶嵌着粉红色宝石的戒指。一时间我脑子混乱，没能想出什么蒙混过去的理由。
　　“这位‘老人家’，你把帽子摘下来让我看看嘛，让我看了我就放你走。”公主从马车中走了下来。出于人类的礼节，卡扎德示意我和他一起下马。
　　这真是一个最可怕的失误，我紧张得浑身冒汗。
　　“嗯……尊敬的公主陛下，我的老师实在是不愿意将面貌示人，每个人都有他痛苦的过去不是么，请你放过我们吧，我想这一定是误会。”卡扎德镇定的说道。
　　“洛赫林，把他的帽子给我摘了！”
　　洛赫林无奈的耸耸肩。“那得罪了，这位老法师。”说罢就向我走过来。
　　“恕我必须保护我自己老师的尊严。”卡扎德把我挡在了身后。
　　突然我发现，小公主的一只手上早已聚集起了小小的火球，她刚才一直把一只手背在背后，我由于紧张也一直没能注意到她魔法波动的异常。
　　克丽丝塔尔公主一抬手，小火球瞬间袭向卡扎德絮，这种小偷袭当然伤不了大叔，卡扎德往旁边稍稍一闪就避开了，但是洛赫林此时却已经把手掌抬了起来，手掌中向我喷出强风。
　　原来洛赫林的魔法是掌控着风和雷的力量的自然魔法，这名游侠果然是一个魔法师！很集中的一道空气流动冲击着我的脸，我戴着的兜帽被吹开，自己的头发顺着吹来的强风飘动起来，我下意识的去抓被吹起翻到身后的兜帽，可是已经晚了。
　　小公主和洛赫林这连续的攻击，配合之巧妙，速度之快，令我们完全没反应过来。
　　“哈哈，果然是艾尔芙，这头发和脸，还真是完全不搭配呢。”小公主像看见宝藏一样盯着我，然后又转向洛赫林：“赶快赶快抓住他，别浪费时间了！”
　　“我不会让你们把她抓走的!”卡扎德大叔喊道。我感到他出奇的镇定，一点也没有紧张的意思，他一定是胜券在握了。
　　“那就得罪了，尊敬的卡扎德絮。”
　　说罢洛赫林拔出腰间的长剑，身上突然散发出了强烈的魔法震荡，我瞬间感到一股巨大的压力，好像千斤巨石压在我的身上，浑身上下没有了一丝的力气，我向前倒去，趴在地上一动也不能动了。此时卡扎德也爆发出了强大的魔法震荡，两股强烈的魔法震荡，让有着对魔法极为敏感体质的我，连思考的能力都快没有了。
　　电光、火光在森林中闪烁着，卡扎德的魔法明显远远弱于洛赫林，很快他的精神力波动就越来越弱，我吃力的把头扭过去，正看到卡扎德在放出一排火墙挡住洛赫林的攻击之后，窜上马准备逃跑。
　　“艾尔芙，我们再见了！”卡扎德临走之前还甩出了一句。这个大叔竟然要扔下我不管，这就是林克的朋友吗？太令我失望了！无助感一下让我浑身更加没了力气。
　　更加可怕的是现在的洛赫林，他周身都散发出了强风，吹的周围落叶纷飞，连卡扎德的火焰都被吹灭，强风让他自己本身都浮在空中，飘飞着向卡扎德的方向追去。
　　这不是漂浮术，这……竟然能用自然系的风魔法让自己飞起来，这个魔法我在《七人笔记》上见过！大陆上很少有自然魔法师能够做到这一点。从洛赫林·昂多米尔的精神力强度，和他使用的魔法来看，他的真名应该不是洛赫林·昂多米尔！
　　祖国是普利米尔、掌握着顶尖的自然系魔法、有着无与伦比强大的精神力，他，一定是《七人笔记》中的自然系部分的作者，世界上最强大的七个人类中的一个！
　　想到这，我更绝望了，也不怪卡扎德大叔了，对抗《七人笔记》作者级别的法师，他怎么可能有胜算？《七人笔记》的7位人类作者，大多都超过100岁了，然而这位自然系法师的年龄却并没有在书中提到，身世非常神秘。没想到他正是精灵族的朋友，北方普利米尔王国的王子洛赫林·昂多米尔。
　　如此年轻就成为最顶尖的魔法师，这不仅仅是洛赫林的天赋，和自然魔法本身也有关系，本来这不是属于人类的魔法，天生自然魔法的人类在15岁之后就很难有进步了。早早突破这个界限，在年轻的时候就达到巅峰，对于自然魔法而言是最有可能的。
　　卡扎德，你为什么那么镇定？逃跑的时候还和我说再见？你一定是有什么办法回来救我吧，赶快来救我吧！
　　小公主兴高采烈的冲过来，把我抱起。在我脸上摸索着，一把揭掉那个让我伪装成老人相貌的面具，往森林的深处一扔。浑身无力的我被他提着腰，扔进了马车，我手中的破木杖被丢在了地上，而另一个手攥着的石板倒是还拿着。
　　洛赫林马上就飞回来了。“公主，抱歉，那个人跑远了，为了保证你的安全，我没能追他太长时间。”
　　“无所谓，我本来也不想把他怎么样，抓到这个小精灵就行了，走，我们回帝都！”
　　洛赫林释放的强大魔法震荡终于消失，我也终于稍稍恢复行动了。我只是握紧拳头绝望的瞪着这个小公主。
　　“这个手套和面具很逼真嘛，这些东西我怎么没见过？”
　　在外边赶车的洛赫林答道：“世界上能做出这种东西的只有一个人，他现在隐居在伍德西镇。”
　　公主听完面露喜色，向我靠过来要摘我手上套着的“手套。”
　　“你……你这讨厌的人类，别碰我。”我挥舞着手臂阻挡着她的靠近。
　　“你别逼我啊，我可知道你的弱点。”她指了指我的胸口。“嗯，把这个大袍子也脱了，赶快。”
　　我被逼无奈，只得摘掉那个伪装用的手套，脱下大袍子，小公主把这些东西交给外边的洛赫林。“把它们给我扔了，赶快。”他又抢过我手里那漆黑的石板也交给洛赫林。“这个东西也扔了。”
　　“好的，我的公主殿下。”
　　刚酝酿好的“女扮男装纵穿大陆”计划，就这么彻底粉碎了，而我还落到了小公主的手里，我现在仍然在想，我还能否有机会逃出小公主的魔爪，我如果真的逃跑了，洛赫林他会不会帮助小公主把我抓回来？
　　“你竟然扮成一个老头，还那么像，真是太好玩了，做我的宠物绝对合格！”她从旁边的包裹里拿出了一个圆环，一道紫光闪过，圆环裂成了两半。
　　“来吧，带上这个，你就永远是我的宠物了，这是主人拥有你的证明。”小公主小声对我说道。
　　这……是项圈吗！我看到这个东西。什么也没多想，立刻向窗户靠去，如果是这种结果，我还是跳窗摔死比较好吧。
　　谁知，她竟然早就预料到了我的动作，提前挡在了我和窗之间，她的小手一下就按住了我胸口的印记。我再次完全失去了力量。
　　如果我的精神力强大到能对这个小公主使用精神控制就好了，可惜我现在还只能控制较弱的人类。
　　那个圆环被她打开，套在了我的脖子上。我拼命的想摆脱因为被按住印记而失去的魔法能力和身体力量，这让我的精神力在体内四处乱窜，我感到浑身酸麻，眼冒金星。
　　这种异常的魔法震荡非常强烈，好像连洛赫林都察觉到了，他把车子停下来。他掀开门帘，把头伸进来张望。
　　洛赫林一脸的愤怒，脸上青筋暴起，向小公主大喊：“什么？克丽丝塔尔，你怎么做出这种事，这个魔法项圈，带上之后永远都无法除去，你怎么能让一个精灵受到如此的侮辱，我们不是说好不带这个东西出来的吗？你可别怪我不保护你了，把你扔在森林里！”
　　但是在我看来，这行为只能用一句中文谚语“猫哭耗子假慈悲”来形容，明明是你亲手赶走了卡扎德，把我抓起来的。剥夺了一个精灵自由，我再也不认为你是精灵的朋友了。身为北方普利米尔王国的人，为什么要帮锡兰帝国？如果《七人笔记》落到锡兰帝国的手里，那么我相信北方所有的国家都将不复存在。精灵族的爱尔温公主怎么会爱上这种男人！
　　“不行，她要是跑了怎么办，你别管了，这个魔法项圈已经戴上了，永远也不可能拿下来，你要是不保护我就算了，我自己回去！”
　　洛赫林没了办法，只能钻出车厢去继续让马跑起来。
　　脖子上的项圈有手指粗，就像直接铸造而成的一样，没有断痕，重量倒是很轻，上边有一个小圆环，像是用来拴绳子之类的。强烈的紫光开始从圆环上发出。
　　小公主仍然按着我胸口的印记，另一只手拽着我脖子上的圆环说道：“萨沙，魔法正在上边刻字，我帮你念念啊：‘锡兰帝国克丽丝塔尔公主所有’。”
　　带着两件对精灵最重要的东西，却被人类抓走了。世界之树的核心，难道就要落到人类的手中，我感到一阵后悔，精灵们，你们为什么如此的相信我？相信一个没有任何能力的笨蛋？
　　就这么放弃了吗？精灵族的生命之源，就要毁在我的手里了吗？而且现在我还被套上了项圈，成为了恐怖的小公主的奴隶，这难道就是我未来的一生？
　　后悔，愤恨冲击着我的心灵，全身都无法动弹的我，此时眼泪竟然控制不住的涌出，而我连转过头去背对公主的力量都没有。
　　公主终于把手拿开，取出一根软绳，一端系在我项圈上的小圆环上，另一端拴在车厢的一角。
　　我现在只想有机会就扑上去咬断她的脖子。
　　“别伤心，不许恨我，艾尔芙，我对宠物是非常好的，全国的人都知道，你到了我的‘家’就会知道你有多幸福了，你可能到那个时候还要谢谢我呢。”
　　谢谢你，我谢谢你全家。
　　“我感到了你的恨意，艾尔芙，你不许这样。”
　　好霸道的理论，连别人的思想她都要管?就当我要张口对她恶言相向的时候，马车突然一个急停。几匹马好像受了惊吓，嘶叫个不停。
　　我此时的才刚刚恢复一些力量，挣扎着坐起来，从窗口望去，挡住马车的是一个灰发的漂亮少女，她身着有伍德西镇风格的布衣，身材苗条，看起来很不讲究，脚也光着。几匹高头大马竟然被这个少女吓得腿直哆嗦，这令我感到有些奇怪。
　　“把我的艾尔芙还给我！”灰发少女说道，她用的是精灵语而且非常不熟练。洛赫林则挡在她和马车之间，不让少女靠近。
　　这个女孩认识我？什么叫把“我的”艾尔芙还给我，难道我是你们人人争抢的东西不成！我对这句话很是反感，不过想到她是来救自己的，就立刻燃起了一丝希望。
　　但是看到强大的洛赫林，我马上又绝望了，这个娇弱的少女，怎么可能打得过强大的顶级法师洛赫林。
　　“你走吧，孩子，我不想伤害你，我们也不会伤害艾尔芙的。”
　　听了洛赫林的劝告，女孩没有回答，只是一点一点的挪动步伐，靠近马车，而洛赫林则是以静制动。这个女孩靠近一些，看清她的面庞之后，我才觉得她是如此的熟悉，好像在哪里见到过，但是好像又没见到过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：安能辨我是雌雄
更新时间2011-4-20 12:28:52  字数：3814

　女孩突然以极快的速度扑了上来，洛赫林没有拔出他的长剑。而只是徒手放出自然魔法，几道电光闪过，闪电激射向女孩，灰发女孩迅速地左右闪躲着。
　　这个女孩的速度之灵敏，让我感觉她完全不像是一个人类，但是她也不是精灵，因为她没有尖尖的耳朵。
　　“把艾尔芙还给我！”她又喊了一句，速度更快了，连洛赫林的闪电魔法都完全追不上她。她一步一步的已经要逼到洛赫林的身边了。
　　我突然感觉到激烈的魔法震荡，洛赫林周身强烈的闪电魔法突然向四周迅速的扩散，几米的范围内都闪烁着电光，距离他已经很近的女孩根本没有反应的机会，被闪电魔法击中，顿时倒在了地上，全身剧烈的抽搐着。
　　这就是自然魔法的可怕之处，虽然它和火焰、寒冰魔法的威力不能相比，但是好的自然魔法师几乎可以不用聚集精神力，就直接释放出强力的攻击魔法，速度极快，适合一对一或者小范围的作战。我想，如果让《七人笔记》中的七个人，相互之间来一场一对一的对决的话，其他六个人恐怕都无法战胜这个在七人中排名最末的自然系法师。
　　看着倒在地上抽搐着的女孩，我不禁再次感到绝望，为她，也为我自己。
　　洛赫林走到女孩的旁边看了看她，疑惑道：“这…这女孩好奇怪，是精灵吗？身体怎么如此敏捷？”她把女孩抱进马车，驾车前行，女孩的表情痛苦，眼泪啪嗒啪嗒的掉着。好熟悉的感觉，这个女孩一定在哪见过！我看到她那柔顺的灰色头发，不禁用手摸了上去，同样是熟悉的触感。我开始用我的的光属性精神力为她进行治疗。
　　这个女孩给我好熟悉的感觉，但是我就是记不起来在哪见过她。我下意识的用手摸上了自己的印记，使用精灵的生命魔法和她进行心灵的沟通，这本应该是精灵和动物沟通的时候使用的魔法，对人类或者其他精灵，直接说话就可以了，但是我不知道我为什么下意识的这么做。
　　我和她进行沟通之后，察觉到了她的心意才明白。原来，这个女孩，是精灵族的朋友，巨狼沃夫。我终于知道那些马如此害怕她的原因了。
　　“沃夫，是你吗？你怎么找到我的。”我开口说。
　　“啊，艾尔芙，我感觉到一阵微弱的光魔法震荡，像是在呼唤我，又不像，我能感到这魔法表达的是无比的绝望和痛苦，所以我就跟了过来，马车里一直散发着痛苦的精神力震荡，这令我非常愤怒，不知为何，愤怒使我的能力提升了一个层次，我好像现在有了智慧，而且还可以改变自己的形态。”
　　沃夫说话时的甜美女声显得有气无力，说完这些之后她就闭上了眼睛。不知道是否已经晕了过去。
　　动物有了智慧，而且可以改变自己的外貌，我想起了变成一个老人模样的达维迪安努斯，（我感觉得到，这种改变外貌魔法应该属于生命属性魔法，连穿的衣服都可以改变，和精灵王子那改变自己外貌的魔法的原理差不多。）不知道当初的达维迪安努斯是因为什么而获得智慧的，我只听他说过，他不知道自己活了多久，有一天，突然获得了智慧，看来沃夫也是如此。
　　“是智慧生物？”小公主凑了过来，由于脖子被拴在车棚的角落，我不能过去挡住她，只把受伤的沃夫往我这边拽了拽。
　　“嗯，又多了个新宠物，这东西我带了两个，果然是有好处的。”她又从包里拿出了一个项圈。看到她这个举动，我恐慌了，在大森林中自由自在的生活了不知道多少年的沃夫，难道要被这个小公主禁锢起来？我抱着她的脖子，不让小公主下手。
　　“别这样嘛，我对我的宠物非常好的，每一只我都让他们快快乐乐的。”
　　我对沃夫也有着极度的愧疚，我一直没有把她当成是一个和我们平等的智慧生物来看待，只不过当她是一个“宠物”一样的东西，相处那么长时间，居然连她的性别都没搞清楚，也从来没有关注过。原来“它”不是“他”而是“她”。
　　我们难道就要这样被圈养起来，只看成一个“宠物”一辈子吗？
　　我抱着沃夫，不让小公主靠近：“不行！你不能给她套上这个！放了她！”
　　克丽丝塔尔捏了我的腰一下，敏感的身体传来的痛痒让我“啊！”的一声松开了手，她马上用手摸上了我的胸口的印记。
　　“你们成为我的宠物，都会很幸福的！”
　　不愧是恐怖的变态小公主，好一套霸王理论，她按着我胸口的印记，持续了许久，我拼尽全力也摆脱不了浑身无力的噩梦，那种奇异的魔法震荡再次出现。
　　“对……就是这种绝望和痛苦，这种精神力的震荡把我带到了你的身边，艾尔芙，这太可怕了，我为你感到深深的痛心。”沃夫紧闭这双目，眼泪又一次涌出。
　　这个无私的沃夫，都要被人类抓回去永远的限制自由了，却仍然还想着我，难道智慧生物都是这么无私的存在吗？我想，等我有朝一日如果真的能把世界之树的核心送到梅加洛斯，黛瑞玛尔这个位置一定要交给沃夫这样的生命。
　　克丽丝塔尔见我彻底没了力气，才把手挪开，她就要给沃夫带上项圈了，我拼尽全力从嘴里挤出几个字。“不……要，否则……我永远恨你，我……发誓。”她不是说过让我不要恨她吗？不知道我这么说是否能起到作用。
　　小公主竟然犹豫了！看来我成功了。她转过头来对我说：“那我如果放了她，你还恨我吗？”
　　这简直是好机会。“你……放了她，我就……不恨你了。”我的力气在慢慢的恢复。
　　“好，这可是你说的，我就放了她，你你乖乖当我的宠物吧。”她竟然爽快的答应了，马上向外边的洛赫林喊道。“洛赫林，停车！”
　　洛赫林把马车停下。“你现在为她好好治疗吧，然后让她返回森林。”
　　耗费了相当长的时间，我把我全部的纯净的圣光精神力缓缓注入到沃夫的体内，驱散着在她体内肆虐的自然元素。
　　“沃夫，回去吧，我会回来找你的，别总变成人类的形态了，像达维迪安努斯一样，保持你的本身形态对你更有好处。最近有很多人类进入了森林，你千万注意安全，保重。”
　　经过我的治疗，沃夫已经能够活动自如了，但是她的话并不多。“我会的，你真的要跟她们走了吗？”
　　“是的，我也没有办法，你保重吧，愿你能够永远自由。”不知怎的，眼泪竟然又在我眼眶里打转了，我赶忙背过小公主的视线。
　　我说完这句话，沃夫突然又哭了起来，她带着哭腔对我说了最后一句话：“希望这次和你的离别不是我最后一次遇见精灵。”那哭声随着她的身影消失在了森林的深处。
　　是啊，这片森林中以后很有可能再也不会有精灵的足迹，从一生下来就和精灵共同生活的沃夫的眼泪，我终于明白它的意义了。她不仅仅是为我而流泪，而为的是她所爱的精灵族。
　　达维迪安努斯也好，沃夫也好，这些森林中最淳朴的动物才真正懂得精灵族。突然，他们为帮助精灵而毫不顾及自己的生命的原因我也理解了。
　　因为他们爱着精灵族，爱着那每一个可爱的生命。
　　与世界之树布加勒斯的核心同在的我，正感觉到那颗伫立了千万年的参天大树正在一点点的枯萎，到最后将只剩下在我身边的这一颗种子。
　　那棵接满晶莹可口的果子的大树中的小树，不知道你还在吗？
　　精灵们喜欢朋友，喜欢客人，但是他们不会笑着与你干杯，只把最香甜的果实留给你。信奉生命的他们，与任何生命的交流都是全心全意的，不带有任何的私欲、欺骗和背叛，这种交流也是他们的印记存在的意义，他们只把自己的爱默默地奉献给周围的生命。
　　沃夫带着我，和林克一起在林中畅快奔跑的时候，我只知道林克的脸上从来都带着笑意，却没有关注过这匹狼的表情是否也和他一样畅快，林克他一定知道的，因为他是精灵。
　　他们从不愿伤害其它生命，也从不侵略，他们只在森林中活动，为了保护森林中的生命，无论是离开自己的家园，还是冲出森林在敌人占优势的战场中赴死，他们没有一丝的犹豫。
　　所以万千年来，随着森林的面积在减少，精灵族的领土也在不断的减少，贪婪的人类绝不是仅仅为了一本《七人笔记》而选择侵略，他们一旦有机会，不会放弃占据大陆上的每一片土地。不断遭受侵略的精灵们却只是默默的乞求着和平，灭亡好像注定是这个种族最终的结果。
　　这样的种族，这样的一群生命，我现在也像达维迪安努斯和沃夫一样，全心全意的愿意用自己的生命去守护他们，如此善良的种族，不应该只有灭亡和沦为奴隶才是他们的命运。哪怕这是历史的注定，我也要把属于他们的东西送还给他们。
　　能够代表这些精灵族，和沃夫见最后一次面，此时我才感到我是多么的幸福，多么的荣耀。
　　我在沃夫离去的地方站了很久，用手按着自己的印记，把我全部的心意传达给能传达到的每一个生命：“再见了，森林，保重，再见吧，沃夫，希望我还能和你一起在森林中畅快的奔跑。”
　　……
　　马车继续前进，我被重新拴在了车棚的一角。
　　小公主那令人厌烦的态度我依然不喜欢，我心里只盘算着该如何逃跑，如何把世界之树的核心送到梅加洛斯去。
　　“喂，你别这么看我了好吗，不是说了不恨我么，我对待我的宠物可都是很好的，他们想要什么我就给他们什么。”
　　“他们想要自由呢？”
　　“那我就带他们出去玩啊，想去哪儿去哪儿，还不够自由么？”
　　这个小公主，我懒得跟她交流，估计她自己都不知道什么叫自由，生下来就被皇宫禁锢着每天只想着逃出来玩的恐怖小公主，怎么会懂得自由？
　　被拴车棚里，想在森林中出逃是不可能的了，正好借小公主把我带到锡兰帝国去，到了人类的领地再想办法逃走吧，只要能坚持到达北方，就是我成功了。但是我这副样子，还带着项圈，即使逃走了又能怎么办呢，我不禁一筹莫展，闭上了眼睛不停的想这些事。
　　小公主好像也很累了的样子，竟然没有上来对我又抓又捏，而是闭上眼睛睡了过去。
　　马车的速度果然很慢，好几天之后我们才到达北方的边界。在森林中的行进也很不方便，我饿了、渴了，洛赫林就用风魔法飞到树上去给我摘那些精灵的食物，上厕所也很不方便。我和小公主都承受着煎熬，但是她一点也不介意的样子，每天只顾得对我这个新宠物横加虐待，平时我被拴在车厢内，活动范围只有半个车厢，她对我的搂抱，揉捏，我也只能承受着，
　　走了１０天，才到达北方森林的边界，我企盼的卡扎德一直没出现，他到底会不会来救我了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：冲动的惩罚？
更新时间2011-4-21 13:29:24  字数：3873

　“唉唉，停车停车。”
　　我听到人类的声音，看来这就是结界的关口之一了。
　　又听到另一个人的声音。“怎么说话呢，这可是这次公主大人的贴身护卫昂多米尔足下，公主大人在里边吧。”
　　克丽丝塔尔把头伸到窗外喊道，“是我，赶快放行。”
　　“是，公主大人。”
　　人类看来没有注意到我的存在，就这么简简单单的通过了关口。
　　“你好好感谢我吧，如果是那个中年人带你通过这种关口，肯定要仔细观察你的面孔的，你连头发都不隐藏好，肯定要被发现的。”公主安慰我说。
　　这和被你这个小公主发现有什么区别？我问她：“那你回去之后是把我藏起来还是交给你的父王？”
　　“当然要让父王知道了，但是我绝对不会让他伤害你一根毫毛的，你放心吧。”
　　果然还是要把我交给锡兰的皇帝，身为普利米尔的王子的洛赫林·昂多米尔，竟然还帮助她？简直太令我震惊了，他背叛了自己的国家。我决不能就这样被抓进皇宫，那样后果不堪设想。一定要在小公主把我带进帝都之前逃跑。
　　我没有把窗帘掀开向外张望，而只是静静的听着。又走了一整天，又过了2个这种关口，我们已经到了街道上了，听得出这里人并不是很多，还不如森林中的城镇伍德西镇，可以推断是一个锡兰帝国南方边界的小城。
　　马车被洛赫林开进了驿站，我们要在镇上走路前进了。小公主竟然要牵着拴在我项圈上的绳子离开。
　　“不行，我绝不同意，被像动物一样牵在大街上着走，你还是杀了我吧。”
　　“唉？我……”我话还没说完，公主就用手按住了我的胸口上的印记，我立刻两眼一黑，瘫软了下来。被洛赫林抱起，向旁边的旅馆走去。
　　“唉，反正旁边就是旅馆，几步就到了，我正好也还不想让她露面呢。”
　　洛赫林抱着我的时候，用他的衣服把我整个覆盖住，没有让旅馆里的人看到我的相貌。我在他怀里动弹不得，只能侧耳倾听，旅馆里还真有不少人。
　　“你也是往南去的吗？听说精灵们都离开森林了，人类可以随便进出森林了，我也正想去看看有没有单独留在森林中的，抓几只回来玩玩。”
　　“碰碰运气罢了，哪有我们这些小贵族的份啊，这种极品的奴隶，到时候都得被皇族大贵族掌握，你看帝国皇帝的那个精灵奴隶，魔法能力连人类都比不上呢。”他说的应该是该死的马丁·汉克了。
　　“那当然，你没听说最近的悬赏吗，一个金色头发，蓝色眼睛的女性幼年精灵已经确认还在森林里了，悬赏20万布里捉拿她呢。”悬赏20万金币，这个说的一定是我了。
　　看来这个人类的社会并不只是排斥精灵，这里仍然有奴隶的存在，被套上项圈，应该就只能算作是主人的所有物了。
　　“今天晚上就在这休息吧，明天出发，返回帝都！”小公主带着我在这家旅馆最高档的卧室里住了下来，洛赫林则住在隔壁。我被拴在小公主床的床腿上，这个房间还有另外一张小床。
　　“我们去买点东西回来，你要老实点哦。”小公主跟我说道，他把窗户，门都锁好，才和洛赫林走出了房间。
　　我拉了拉脖子上的项圈，很坚固，绳子也很结实，更没力气把床腿抬起来。我并没有想现在逃跑，即使我要逃跑也会选择夜晚，大白天的，戴个项圈出去，一定会马上被抓住换成赏金。
　　我只能趴在床上，闭上眼，看着《七人笔记》，练习运行我的精神力。即使这几天被抓住了，我也从来没间断过练习。
　　逃跑的计划，一定要在深夜执行。
　　直到晚上，他们才回来，小公主买的东西装满了一大包裹，扔在旁边的小床上。他们给我买了许多人类的水果，虽然我早已适应精灵的食物，但人类的果汁我在伍德西镇喝过，并没有不适的感觉，所以吃这些水果应该也是没问题的。
　　洛赫林抬进来一个大木桶，费了好大劲才将它装满水。他居然用自己的自然魔法把水加热了。
　　他离开房间之后，我和小公主先后洗了澡，快半个月没洗澡了，虽然能使用光属性的净化魔法，但是浑身仍然感到极度的不舒服，洗完之后觉得舒畅了许多。
　　我要钻出木桶的时候，发现小公主在旁边等着我。
　　“不是说了不许偷看的吗，赶快闪开我要出来了。”
　　“呐，这些衣服给你。”
　　“不是说了我不穿裙子了吗，我原来那些衣服呢。”
　　“你原来穿的也是裙子呀怎么不能穿了，那些破衣服我已经扔了，要不然你就在里边别出来了。”
　　“什么！你……”虽然之前穿的也是裙子，但是那是伍德西镇风格的男女孩通用的服饰，而且裙子下面还有裤子。
　　没办法，我只能赶快擦干身体，把小公主买来的全套内外衣都穿在了身上。都是类似丝绸的材料，穿在身上倒是挺舒服，白色的连身裙非常简洁。
　　“不想照照镜子吗？”公主拉着我让我左转右转，还一边帮我擦着湿漉漉的头发。“这么漂亮的小精灵，我太喜欢了。”
　　我也懒得理她，只任由她摆布，反正她也高兴不了多久了，马上就要“再见”了。
　　这位小公主又让我把那套裙子脱下来，换成了宽大的睡裙，她再次捧着我左转右转。
　　“唉？你怎么又把我拴在这床上？我要睡觉了！”看着克丽丝塔尔的动作，我赶忙往一旁拉那根绳子，但是无奈已经被他牢牢的拴在床头。
　　“嗯，你不用去那个床，你就在这吧。”
　　“你就不怕我趁你不注意咬断你的喉咙！”我狠狠的看着她。
　　谁知她理都没理我，直接把我推倒在床上，搂着我就闭上了眼睛。她的力气好大，也可能是我力气太小了，我怎么挣脱都挣脱不开。
　　“别闹了，再闹我摸你这里了啊。”她说完直接整个手掌按上我胸口的印记，这睡裙胸前很宽松，被她整个手掌全都按在印记上，我“啊”的一下就没了力气，也不敢再挣扎了，她又用力把我搂在怀中。
　　已经18岁左右的的小公主，发育的并不是很快的样子，胸部才微微隆起，她的身体软软的，抱着我很舒服的感觉。但是我一点也没有感觉到幸福，有的只是厌恶，脑子里只想着如何才能逃脱。
　　到了后半夜，小公主的手终于不再是用力的搂着我了，我得以从她的怀里钻出来。
　　我捏了捏她的胳膊，她并没有醒，看来还在熟睡着，这正是逃跑的好机会。
　　拴在脖子上的项圈和床头之间的绳子，也不是没办法弄断，但是我如果使出了我现在唯一会用的小威力光属性的破坏性魔法“圣光弹”，小公主一定会惊醒。
　　好坚韧的软绳，虽然不粗，但是我用指甲划，用手拉，怎么也不能对它有分毫的破坏。最后我决定了，用牙咬，我轻轻地跳下床，蹲在床边，开始咬这根绳子。
　　我也不知道我咬了多长时间，估计至少也有两个小时了，只感觉脸颊的肌肉都酸疼了，绳子还只是有了一个小小的缺口。恐怕照这样下去，要咬到明天早上才能把这个绳子咬断了。
　　我心理一阵焦急和绝望，难道就凭一根软绳，就让我永远也脱离不了小公主的控制了吗?想到这，我发泄似的用尽全力撕咬这根绳子。
　　突然，我体内的精神力本能的产生了变化，我感到嘴里发出淡淡的蓝光，“咔嚓”的一声，绳子竟然被咬断了。
　　我体内的精神力瞬间被抽空，这感觉……是奥术魔法，只有精灵才能使用的魔法！
　　我竟然下意识的把自己的光属性精神力转换成了无属性的精神力，聚集在牙齿上，咬断了绳子。看来奥术魔法除了冲击、爆炸，还有切断的效果。
　　是使用了奥术魔法之后，熟悉的饥饿感再次袭来，这是使用奥数魔法的后果，不过根据上次的经验，大概1天就会恢复了吧。
　　莫名其妙的弄断了绳子，我感到一阵欣喜，这微弱的魔法震荡，没有惊醒克丽丝塔尔。压抑着咚咚狂跳的心脏，我再也不敢回头看一眼身后，之前制定的弄断绳子后要拿什么东西，要怎么才能成功逃跑的计划全都抛在脑后了，我怕我的任何一个多余的动作都会惊醒这位小公主，导致我逃跑的失败。
　　我轻轻的走到窗口，窗竟然没锁，我打开窗，往下看去，很幸运，虽然是2层，但是下边是一个草垛。我毫不犹豫的跳了下去。
　　偏僻的边疆小镇，深夜了，一个人影也没有，这么简单我就自由了。摸摸我右侧耳朵上的耳坠，那是世界之树的核心，它还在，手上的戒指也没丢，我的下一个任务就是到北方去！但是我重获自由的欣喜和豪情，马上就被凉风吹在身上带给我的那彻骨寒冷的感觉冲散了。
　　我才想起我还穿着睡裙，光着脚。而且脖子上套着项圈，我突然后悔了，身上什么都没有的我，这次逃跑简直是一次冲动的行为，使用奥术魔法带来的强烈饥饿感，和一整天没有睡觉的迷糊感让我冲动了，我这个样子恐怕连走出这个镇都不可能。
　　我突然想再爬上那2楼的窗户了，但是这也是不可能的，难道从正门敲门回去？我该怎么办……
　　我向旁边的一个小巷拐过去，我现在完全不知道该如何是好了，只盼望此时能突然出来一个好心人，把我收留了才好……
　　我又想起了马丁·汉克的话，难道我现在又成了一个冲动的小孩子？我必须意识到这一点。
　　我不知所措的来回踱步，想着下一步的计划，不知道过了多久，突然有人从身后叫了我一声，“艾尔芙。”
　　“马丁·汉克！”我叫出了声，精神极度紧绷的我，这一吓简直要晕过去，回头看到一个男人的身影，我倒退了两步，腿一软，坐在了地上。
　　“你太冲动了，艾尔芙，这可不对，以后可不能这样。”虽然在漆黑中看不清他的相貌，但是从声音可以推断，那人是洛赫林·昂多米尔。他接着说，“连鞋子都没拿，还戴着写着‘公主所有’的项圈，你以为你这样逃了，能跑多远？被其他人抓起来带到帝都，还不如和我们结伴而行，至少你不会受苦。”
　　“你……你果然还是不会放走我，你这背叛精灵族的坏人！”我绝望的闭上眼睛，瘫倒在地上，精神紧绷了一夜，再加上情绪的大起大落，以及使用奥术魔法被抽空了我全部的精神力之后带来非常饥饿的痛苦感觉，都让我变得极度的疲惫，我再也不想动弹了。
　　“在这种时候就轻易倒下了，这可不对，以后可不能这样，起来吧，别躺在那儿等着我把你抱回去了。”
　　我懒得理他，只是闭着眼睛继续躺在地上，忍受着精神和肉体上的双重痛苦。
　　“轻易相信不该相信的人，而又不相信应该相信的人，这可不对，以后可不能这样，艾尔芙。”
　　我没明白他说的是什么意思，但是我感到他的话语中带着轻松，还有些许笑意，我不解的睁开眼睛看着他。
　　在他手上，我看到了让我无比惊喜的东西——那块我在森林中收集到的，被公主扔掉的漆黑的魔源石板。
　　洛赫林把另一只手上的包裹向我递了过来。

第五章：逃离！哭泣的公主
更新时间2011-4-22 16:47:58  字数：4840

　“你这是？”我开始有点明白洛赫林的意思了。
　　“‘聪明’的艾尔芙，我这些天无数次用眼神向你示意，叫你放心下来，可是你却一次都没有正眼看过我，我只能任由你自己胡乱担忧了。”
　　“啊，洛赫林……原来你……”
　　“是的，我是受精灵族的委托，前来帮助你离开森林的，如果万一你计划失败没逃出森林，我会帮你。幸运的，我在森林里遇到了你和卡扎德絮，我和他的战斗只是献给小公主的表演而已。后来我追了过去，也只是为了跟他商量一下，到底是由他把你带出森林，还是应该借公主的名义把你带出森林，我觉得还是后一种办法更为安全，卡扎德絮也同意了。”
　　我恍然大悟，原来是精灵族委托洛赫林来帮助我，她借由小公主克丽丝塔尔的名义，得以在战争之后顺利的进入森林。
　　“那卡扎德大叔现在在哪？”
　　“他说在我们进入城镇后会来找我，但是他现在并没有出现，可能是出了什么事吧，我想他会来找你的。”
　　听了洛赫林的话我欣喜若狂，原来他一直在帮我，我迫不及待地拿过他手里的包裹，打开查看。
　　我的用于伪装的长袍，扮成老人的手套、面具，还有我的PDA，虫洞保存器,我放在以前的衣服里的两颗光之魔源石，有公主给我买的内外衣，长袜，甚至连我原来穿的那双鞋都在里边，一样也没少，而且还放有重重的一袋金币，几个水果。
　　“那些被公主扔了的东西，我都帮你拿回来了，我想你凭借这些东西应该能安全的生活下去了吧，我知道你的智慧可不仅仅是一个8岁的小孩子，如果拖到下一个城镇就会有王族的人来接公主了，到时候我也很难轻易把你放走。”
　　“谢谢你，洛赫林，我为我对你的误会道歉！”我现在心情大好，我想无论他说什么我都会开心的笑起来吧，这简直是从地狱突然来到了天堂。
　　我马上把身上的睡裙脱下来，换成了小公主给我买的丝质长裙，鞋子也穿好，然后把那个大披风披在了身上，将手套，面面具又从新穿戴好，将长袍那大大的兜帽盖住了我过肩的长发。
　　从外人的眼光里，只能看到我的手，下半个脸和脚，一个年迈的侏儒法师又诞生了！
　　“嗯……你换衣服的时候一点也不在意旁人的目光，这也不对，以后可不能这样，艾尔芙。”
　　如果是女性的目光我可能会很在意一些，此时对洛赫林这个大男人我还真没有戒心，我这才感到不妥,一定是因为被突如其来的“惊喜”冲昏了头脑才会这样。
　　“嗯，对不起，洛赫林，再次谢谢你。”
　　“其实最对不起你的是我，你这个项圈是没办法摘掉的，就好像被永远的打上了奴隶的烙印，这对一个精灵简直是最大的侮辱。”
　　“没关系，洛赫林，我以前也是个人类，再说这只不过是一个象征而已，禁锢不了一个生命向往自由的心，我只需要把他掩盖住就可以了。”宽大的披风，的确将这个项圈完全掩盖住了。
　　“好吧，那祝你好运，我还有一些事情没完成，不能护送你到达北方，但是我想马上就会有人来接应你的，保重吧！到了梅加洛斯请替我向爱尔温表达我的思念。”
　　“等等洛赫林，我还有事情想问你，关于……”
　　就在这时，我突然听到了小公主的尖叫，我躲的这条巷子离那个旅馆很近，从打开的窗户能清晰的听到她的声音。
　　“她逃了！洛赫林，她逃了！赶快过来呀洛赫林。”
　　洛赫林把那漆黑的魔源石板扔在我手里之后，迅速释放自然魔法，身体腾空而起，飞到旅馆2层附近，从小公主旁边那个房间的窗户钻了进去。
　　“洛赫林，赶快跟我去找她！”
　　小公主竟然不顾一切的从窗户跳了出来，被洛赫林抱在空中，缓缓落下，我已经处于街道的拐角处，在这个位置只能看到2楼。但是从声音我已经判断出小公主正往我这条街走来。
　　她一定判断出我是从窗户逃跑的了。
　　跑出这条街是是来不及了，我四处寻找着什么能够掩盖自己的东西，漂浮术此时也无法使用，咬断绳子时候使用的奥术魔法抽空了我全部的精神力。
　　她马上要拐过来的时候，却停下来了。
　　“洛赫林，这一切都是你干的，对不对，她怎么可能自己弄断那么坚固的绳子，而不把我吵醒？她的衣服也不见了，一定是你帮她拿走的！”
　　“我想这是一个误会，公主殿下。”虽然他说是误会，但是从语气来判断，洛赫林是承认了这个事实。
　　我站在街道的这边，与他们一步之遥，克丽丝塔尔只要再往前走几步拐过来，就能抓到我。
　　“你……你这混蛋！你为什么要这样做，你把她弄到哪去了，快说！”
　　“别这样，公主殿下，她不属于你，她还有她的使命要完成。”
　　“什么使命，她是到不了梅加洛斯的，只有成为我的宠物，她才会幸福！”听到这话，我不禁浑身一哆嗦，这是什么理论啊，我就是现在死在这里，恐怕也比成为她的宠物要幸福。
　　“宠物宠物的，你老这么说，精灵是有智慧和自我意识的生物，你怎么能用宠物来形容他们呢，他们和我们一样需要自由！”洛赫林的语气中带了一点愤怒。
　　“我不管，不是宠物也行，我只是想把她当朋友而已……宠物和朋友有什么区别呢，我的宠物……我都当她们是朋友，我只不过想和她们一起玩而已。”
　　听到呜咽的声音，这个小公主竟然哭了，我莫名其妙。
　　“精灵们全都没有了，全都走了，克里斯蒂，夏洛特，全都不见了。为什么连艾尔芙你也要从我身边夺走，你这讨厌的人。”小公主竟然扯开嗓子大哭起来，我还听到了她捶打洛赫林身体的声音。“为什么要进攻自由之森，你们这些讨厌的人。”她一边哭一边说着。
　　听到她说这句话，我也有点想哭了，是啊，全都不见了，克丽丝塔尔，你如此喜欢精灵吗？我想起了克丽丝塔尔和夏洛特他们一起欢笑的情景。全都不见了，我强忍着不让自己发出声音，只是无声的任眼泪流下。
　　“你马上把她给我找回来，要不然你就带我去梅加洛斯，我不要当什么公主了。”她继续哭着。
　　“你都已经18岁了，不是小孩子了，克丽丝塔尔，你有你的责任，你是是帝国的长公主，未来人类的和平，人类与精灵的和平，你肩负着重要的责任啊，而且有那么多皇宫贵族的孩子们不是都很喜欢你吗，你为什么总是想跑到精灵族去。”洛赫林慢慢的说着，3年闭目的锻炼，敏锐的听力使我能听得出他在抚摸着公主的头。
　　“什么责任不责任的，你们需要自由我就不需要了吗，那些争权夺利的人我一个也看不上！你还敢说我，还说什么责任，你倒是回去当你的王子啊，你出来干什么？为什么只有你能整天在外边玩我不行？你还娶了精灵做老婆，那我也要嫁给精灵！”
　　“唉，克丽丝塔尔，你以后会明白的，放过艾尔芙吧，等以后精灵和人类迎来和平，我再带你去看他们。”
　　小公主并没有因为洛赫林的安慰而停止哭泣，反而哭的更加凶了。“讨厌，我不要，你一直都在耍我，你不帮我，我自己抓她，你们等着吧。我要你好看……敢逃跑？我要你好看……”
　　公主呜呜的哭泣声中，还夹杂着好几遍她恨恨的言语：“敢逃跑？我要你好看……”这几句简直把我吓得不轻。
　　“你这个讨厌的人！”在公主捶打洛赫林身体的声音之后，我见他抱着公主，飞上了2楼的窗口，把公主抱进了房间。
　　得救了，我久悬的心终于放下。
　　此时我才再次注意到那使用奥数魔法之后所带来的无比饥饿感，我知道，吃东西是解决不了问题的，这种感觉只能等它慢慢的好转，我拖着疲惫的身体，在大街上走着。在城镇里，我发现我根本不像在森林里那样能够分辨出方向。
　　我打开包裹，查看了里边的金币，足足有10个，非常沉重，让我拿起来无比的费力，漂浮术又不能使用，我只感到这个包裹压得我腰酸背痛。
　　没走出两步，我就感觉头越来越晕，身体也越来越沉重，恐怕我是支持不住了，要晕过去了，晕倒在路上，我的所有努力可就白费了，我赶忙坐在路边的墙根底下，至少装作是熟睡的乞丐也好，我靠着墙坐下，迷迷糊糊的就失去了意识。
　　再次睁开眼睛，已经是白天，浑身无比的酸疼，但是魔法差不多已经恢复了，那难忍的饥饿感还在，我环顾四周，发现自己仍然坐在这里。
　　小巷中不候走过一两个人，用奇怪的眼光看看我，我站起来，担掉身上的土，肩扛着包裹，捧起我那这漆黑的魔源石石板。一个矮人法师又出现在世人的面前了。
　　“喂，这个小老头。”前边一个大汉叫住了我。
　　“你昨天在这里睡了一整天了，你有什么困难吗？或许我可以帮助你。”
　　果然不愧是边界纯朴的小镇，还有人主动来帮忙。我竟然睡了一整天，我自己也很震惊，同时感到有些后怕。小公主他们现在一定已经离开了，如果被她路过时遇到，免不了要被抓回去，恐怕还要遭受她严厉的惩罚。
　　“感谢，年轻人。”我的光属性精神力让漆黑的石板上显示出了苍劲有力的发着红光的人类文字，虽然能够大致听懂人类语，但是语言我还掌握的不是特别熟练，表达出语句来还是比较困难的。
　　“啊，你不能说话啊，利用这个东西写字，看挺新奇的呢，你是法师吧，嗯……但是我不认识字。”
　　竟然遇上不识字的，真尴尬，我只能向他微微点头表示感谢，然后就离开了。
　　旁边就是驿站，我准备去里边买匹小马，如果这些金币够的话，最好有马车，这样也好对我的长途旅行有所帮助。
　　来到驿站门口我才发现不对，门口贴了大大的悬赏令，我大致读了一下。悬赏20万金币，特征是大约8岁大的小女孩，脖子上带着项圈，项圈上写着“克丽丝塔尔公主所有”。
　　公主看来真的是愤怒了，这么快悬赏令就已经提到我项圈的内容了。
　　我看完这个悬赏令，稍稍放心了些，上面并没有写道我的外貌特征，也就是说只要我带个围巾把项圈遮住，就不会有人认为我是被悬赏的精灵了，更何况我还伪装成一副老人的模样。
　　出城是不可能了，在驿站中，我听到众人的议论，每个出入口都被严格的盘查，进出城的时候所有人都要露出脖颈,不能带围巾之类的。我想，我还是在这个城镇中躲一躲，等风声过了再出城吧，如果能遇到卡扎德大叔，那就太好了。
　　我在镇上转悠了一整天，这个小镇建筑风格朴素，多为木质。民风淳朴，人烟稀少，只有主干道上有来往不绝的贵族，想必都是往返于南方森林的。
　　看来我还得住旅馆了，住到风声过了再混出城去吧,也不知道手里这10个金币可以住多长时间。
　　我一走进这个本小镇唯一的旅馆，所有人的目光都集中在了我的身上。让我有些害怕，万一被什么人看出来可就惨了，不过还好没有人发现，他们可能只是对于身高只有125CM左右的的老头感到比较新奇吧。
　　刚要到柜台要杯果汁喝，也顺便看看包里这些金币的“购买力”到底如何，只见一队卫兵走了进来。为首的问吧台的老板：“有没有看到一个8岁左右的女孩，脖子上套着项圈的？”
　　“没有啊大人，如如果有的话我会第一时间禀报的。”
　　“走，上去每个房间查看一下。”
　　这些卫兵上去搜查了，看来旅馆不是安全的地方，我闪身走出了旅馆。
　　虽然露宿街头是个好主意，他们只会认为我是个天生身高有残疾的老乞丐，但是最好的办法还是找一家人家借宿一下，这里民风淳朴，我想应该没问题的。
　　一个93岁的侏儒老头，如何吸引别人留自己住宿？我想着这个问题，虽然我的魔法只能治疗，但是在治疗中也应该算是非常优秀的了，如果找到能理解我实力的人，估计就会留我住宿了吧。
　　我迈着沉稳的步伐在在街上走着，模仿成年男子的走路姿势轻而易举，因为我以前就是。
　　我靠我敏感的体制感受着周围人类不自觉散发出的魔法震荡，人类的魔法震荡很奇特，有的人的属性很明显，而有的人的属性并不明显，甚至察觉不出他擅长哪种属性的魔法。
　　这个镇上的人的魔法真是叫我不敢恭维，我转了好久，才感受到了一个稍稍强一些的魔法震荡，和卡扎德、洛赫林他们完全不能相比，但是比镇上的其他人强不少。如果能在这种人家借宿，应该会比较安全，我敲了敲这户人家的门。
　　门开了，一个中年男人走了出来，魔法震荡不是他所扩散出来的。
　　因为我太矮了，他竟然没有看到我，向四处张望了一下又要把门关上，我也不敢从口中发出声音，只能把石板举高，上边显示出字体：“打扰了。”
　　“啊，……嗯。”这个中年人明显被我吓到了，还没反应过来。“这位老人家，请问你是？”他的语气非常礼貌，一点也没有瞧不起一个矮个子老人的意思。
　　从感觉判断，这个中年人好像没有练习过魔法，我一时间找不到说辞了，于是就直接在手上的石板上显示出：“在吗？你家的主人？”
　　“我家的主人就是我了，老人家，我还有一个14岁大的女儿，身染重病，恐怕是治不好了。”
　　啊！这真是好机会，他家的女儿病了半个月了都没有治好，这下有住的地方了！高兴之后，我马上为我这种幸灾乐祸的心情感到羞愧。
　　“老朽是医生。”我在石板上显示出来。
　　“哦，那请您进来吧，您是刚到镇上的吧，镇上唯一的医生正在为我女儿治疗呢。”中年人礼貌的请我进门。

第六章：英雄救美
更新时间2011-4-23 18:11:19  字数：5502

　原来如此,这位会魔法的人一定是本镇的医生了。
　　我随中年人进入他的家中，那位医生正在为躺在床上的女孩施展圣光魔法，他的魔法能力非常一般，圣光的元素也不是很纯净，远远没有《七人笔记》中记载的圣光治疗魔法效率高。
　　“很遗憾，你女儿的病我实在是没法更好的治疗，只有慢慢调养了，恐怕得再持续治疗是两个月才会好。”老者无奈的摇摇头，起身要离开。
　　“等等”我举起石板。
　　心不在焉的老者此时才注意到我，低下头来看到我的样子，也是微微有些惊讶。
　　“我教你治疗魔法，条件是你为我提供住宿。”不能很好表达人类语的我，只能用最基本的词来表达出我的意思，这样可能很不礼貌。
　　“哦？这位老者，您能教我什么呢？”看他的年龄估计也有60岁了，但是仍然很谦和，也并没有怪我连自我介绍都没有做。
　　我坐到了那个小女孩的身边，运行起了我的精神力检查他的情况。她的精神力流动非常紊乱。我按照《七人笔记》中治疗魔法的记载，感受着他体内元素的规律，发觉黑暗元素在他的肺部聚集，以老医者的治疗魔法是很难清除的，确实需要几个月，但是我的魔法只需片刻就可以解决了。
　　我施展魔法治疗完毕之后，女孩慢慢的可以开口说话了。
　　“我感觉好多了，谢谢两位医生。”
　　“他竟然能说话了！”母亲留下了眼泪，抱住了小女孩。
　　“您的治疗魔法很厉害，如果能教我我愿意付出任何东西。”老者看起来欣喜若狂。“我叫沃德，非常欢迎你住到我家来，我自己钻研了几十年的治疗魔法，却仍有很多疾病无法治疗，镇上的人很多情况下还要走一整天的路去相邻的城镇看病，如果您能把您的经验传授给我，那您简直是我们全镇的救星了。”
　　我感到很奇怪，钻研几十年的治疗魔法，就这个水平？现在我就比他强那么多，几十年后我岂不是可以把死人救活了。看来《七人笔记》里记载的魔法果然远远领先于其他人类。
　　被一个看上去足有60岁的老者一直以敬称“您”来称呼，此时我才有点自己是一个“老人”的自觉，头都抬的高些了。
　　和这家女孩、父亲告别以后，我跟随这位镇上唯一的医生来到了他的家中，通过简短的介绍我得知，他的儿子去参加战争了，他一个老人孤苦伶仃在家中。而我告诉他我是周游在这个大陆上传授光魔法知识的旅者。
　　这位老人有着一个伟大的灵魂，在这个偏僻的小镇，一生不断的钻研圣光魔法，为所有人服务着，我决定帮他一把。
　　老人为我准备了一个单独的房间，在这里住着非常方便。
　　时间一天天的过去，我一直在等待着小镇的封锁缓和下来，也在等待着卡扎德来镇上寻找我。
　　这个镇的封锁直到4个月后才缓和了下来，我在这个医生的家中住了4个月，期间还遇到不少次有人前来搜查戴项圈的精灵的下落，还好这些军人都比较尊重这位老医生，才没有为难我，我一直没有被发现。
　　我每天都把《七人笔记》中关于圣光治疗魔法的部分整理出一页来（我避开了一切能用于战斗的有关魔法的记录），用持续的光属性精神力将他保存在我的魔源石板上，他则用傍晚的时间抄录下来。
　　在这4个月中我不断的给各种各样的人治疗，因为我治疗魔法的精湛，人们口耳相传，我竟成了名气不小的名医，相邻的城镇的人甚至有了疑难杂症都来找我看病，此期间我也积累了不少经验。
　　看来这种纯净的圣光魔法是为治疗而存在的。
　　这4个月，我的精神力强度和治疗的经验都提升了不少，唯一令我难受的是，使用奥数魔法所带来的饥饿感觉竟然丝毫没有消退，而且越来越严重。恐怕是因为没有森林中弥漫着的强大生命魔法的支持才会如此的。
　　这恐怕就是精灵们不愿离开森林的原因之一吧。
　　根据我的推测，森林中高密度的生命所散发出的生命魔法，对精灵来说简直就是生命的源泉，没有了这个源泉，精灵们的生命就会濒临枯竭。我一天比一天更感受到饥饿的痛苦，但是吃任何东西也毫无帮助，所以前两个月中我只能整日坐在老者家中的床上帮人看病。
　　后来我终于忍不住了，把我仅剩的2颗光之魔源石吃掉了一颗，强大的圣光魔法很快就把那莫名的饥饿感填满了，和上次吃下这东西一样，我又拥有了强大而充沛的光属性精神力。
　　上一个光之魔源石的力量被我用于侵蚀那块黑暗魔源石板了，而这颗则让我精神力充沛了足足有两个月之久，我充沛的光属性精神力让镇上的所有人惊讶不已。
　　我被传成了一个游历到这个小镇的，能治疗各种伤痛，精神力强大，只吃水果，很少离开床，身高只和小孩一样，却已经超过90岁，而且还不会说话，把要说的话用魔法显示在一块黑石板上的怪异的名医。
　　最近我听到了一个消息，帝国的克丽丝塔尔公主病了，而且已经生病两个月了，越来越严重，皇帝正在征召帝国的医师、光明祭司前去为公主医治。因为公主的病，在全国通缉我的情况才缓和了下来，我也得以继续向北进发。
　　收拾好东西，要上路了，我向这位老人道别。
　　“感谢你一直以来的招待，我要到北方去了。”石板上显示出了苍劲有力的字，经过这4个月语境的锻炼，我的人类语已经比较熟练了。
　　“我应该感谢你才是，我钻研了一生的光魔法，却远远没有这几个月来你教给我的东西有用。”
　　我向老者礼貌的鞠了一躬,石板上显示出：“我这里有几个金币，虽然我不知道它的价值，但我把我所有的一半分给你吧，作为这些天来照顾我的酬劳。”
　　“啊！是金币，说着太多了，还是算了吧，感谢您，我行医一生也赚不来这么多钱。”
　　没想到这些金币这么有价值？我收回了4个，给了他一个。
　　“那就给你一个吧，我相信你能把它用在最正确的地方。”
　　告别了老人，我在清晨出发了，临走时还从他家拿了一根木杖装作法杖的样子。
　　我用体内魔源石仅剩的最后一部分精神力，对自己使用了一个加护魔法，虽然它不及“神的使者”那么强大，但是可以让我的身体轻盈，精力充沛。
　　我的周身立刻轻松了下来，看来不需要马了，这个高级的加护魔法可以持续半个月，我就这么一直往北走，几天就能到达下一个城镇。
　　去集市上买了足足有10斤的水果，够我几天的伙食了。我对我的行礼使用了漂浮术，提起来很方便，顺便给自己也加了不完全的漂浮术，这让我行走更加轻松。
　　出城时，关口把手的卫兵对我态度很好，直接放我过去了，因为他曾经摔断了腿，在我的治疗下很快痊愈了。
　　“老医生，您独自一人向北去啊，小心点，再往北要经过一片树林，最好不要在那停留，出了树林就快要到下一个城镇了。”
　　我在森林里居住了4年，听到树木这个词就感到无比亲切。
　　终于离开了这个城镇，这个城镇只有东侧和北侧有相邻的城镇，东侧的城镇是曾经的军事重镇，进攻自由之森的军队恐怕就是在那里集结的，我不会去那里，我继续向北进发，前往下一个城镇。
　　我走在向北的土路上，周围是平原，前方一片碧绿，想必是小树林了。太阳高高的挂在空中，清风把平原上的草吹得像海浪一般律动，也从我的大斗篷灌进我的身体，让我感到一阵清凉。我心情大好，脚步也愈发轻盈，很久没有像这样自由自在的行走了，观察四周没有人，我甚至哼起了歌来。
　　走了一整天，中间停下来吃了几个水果，现在我走的这条路上来往的人已经越来越少了，因为去森林中寻找精灵的人们都已经返回。
　　到了下午就已经走进了林间小道，我有些困了，虽然卫兵让我在森林中不要逗留，但是我仍想找一棵树，上去好好睡一觉，有树木的地方我是非常熟悉的。
　　这里的树都很矮小（相对于自由之森里的参天大树而言），和地球上的差不多，我给自己加好漂浮术，准备隐藏在树上好好休息一下。这时候，突然听到了奇怪的声音，是一个女人的叫喊声，她好像在呼救。是在野外遇到危险的女孩？我蹑手蹑脚的赶过去一看究竟。
　　再往前走了几步，我才发觉这个声音不对，借着月光，可以看到不远处，一个男人伏在一个女孩的身上，身体剧烈的起伏着，少女的身体也在迎合着他的动作，她的衣服在周围散落了一地。距离太远，我无法看清女孩的面目，但是听这呻吟声，两人恐怕已经陶醉其中了。
　　见鬼，本来以为是遇到了什么危险的事，结果遇到的是在野外耐不住寂寞的男女。我才发现我已经呆立了有一会儿了，这幅模糊的景象，**的声音，让我感到浑身发热，喉咙也干渴的很，我赶忙转身要离开。
　　就当我要离开的时候，才发觉不对，少女的手里闪着寒光，赫然是一把长长的匕首。在那个男人颤抖着身体停下“冲刺”的动作时，少女用匕首疾速地刺向伏在她身上的男人的脖颈。
　　“淫……淫贼，竟然……侮辱了我！去死吧！”少女还在剧烈的喘息，她还没有从刚才的动作中恢复过来。
　　我心里一惊，没想到这少女竟是被人玷污，而我却一直袖手旁观。
　　那男人的反应极快，两手在地上一撑，身体就向后站起身来，躲开了这一刀。少女见偷袭失败，起身拿着匕首追击，只穿着残破不堪的内衣的少女，连续挥刀攻击面前的男子。而男子的行动明显更为灵活，在躲开少女攻击的同时，连衣服都整理好了。
　　少女挥出第三刀的时候，被男人捉住了手腕。
　　只见那个男人的手猛力一攥，疼的少女“啊！”的一声尖叫，手中的匕首掉落，被男人接在手中。
　　“你这小婊子，我就知道你有这么一手，你以为你能伤了大爷我？”说罢举起匕首就要割破少女的脖子。
　　“别……别杀我，我愿意天天伺候您。”少女的声音突然又变得无比妩媚可怜，充满了诱惑。这个为生存而出卖自尊的少女让我感到颇为无奈。
　　“哼，留你这么个杀手在身边，我不是自寻死路么，你还是去死吧。”说罢匕首就像少女脖子上挥去。
　　被这一副景象惊呆的我，此时才回过神来。见少女要被杀，我赶忙聚集起光属性最弱的魔法“圣光弹”袭向那个男人，魔法击中了男人手中的匕首，将它弹开。
　　这一记攻击魔法几乎消耗了我全部的精神力。
　　那个男人惊讶的松开了少女的手，看向我这边。少女在这淫贼被吓到的一刹那就马上躲开了，向我这个方向跑来。
　　“淫贼，滚。”我用我的光属性精神力，在魔源石板上显示出大大的两个单词，然后把石板向前举起。
　　“哟，侏儒老头？你不是医生吗？竟然在这儿遇见你。”
　　看来我果然已经是“名医”了，连淫贼都认识我！
　　这个男人的魔法，给我感觉在人类中算是比较一般的，而且好像并没有练习过。旁边的少女就有些令我惊讶了，她的精神力好像不存在一样，我完全感觉不到。
　　太远了，我这近视眼看不清淫贼的样子，没法用眼睛聚集精神力来控制他。
　　我缓缓逼近他，而这个男人也很忌惮我，被我逼的一步步向后退去。
　　少女已经跑到了我的身边。
　　我对我和少女使用了最强的漂浮术，使我们两人完全失去重力。我抱着她向旁边一棵树的方向一蹬，两人便漂浮了起来。
　　只要飘到旁边这棵树上，蹬着树枝飘上树顶，躲开淫贼的视线，就成功了，到时候即使他在这里等候不离开，我们也能等待其他人类出来救援。
　　“啊？这老头，原来是虚张声势。”
　　说完他竟然从怀里掏出一捆绳子，将绳头打结成一个圆环形，抡了两圈，向我抛过来。我没想到这歹徒竟然还有这一手。
　　我将少女向上一托，反作用力使自己向地面坠去，躲开了飞来的绳套。那男人马上向我冲过来，我在落地的一瞬间双脚再次蹬地飘起，可是已经晚了，我纤细的双腿被他牢牢的抓住，被他那有力的手掌捏的几乎要断掉。
　　“你这老头，快把那妞给我弄下来！”还好，他没有第一时间摘去我的兜帽，否则就露馅了。他只是一拳打在我的肚子上，我被打飞出老远，身上的漂浮术因这次重击而失效。
　　一瞬间的疼痛让我蜷缩在地上痉挛着，回过神来的时候正要盯住他使用“精神控制”。但是已经被他一脚踩在了背上，我趴在地上动弹不得。
　　“你死了的话，那个妞就不会继续漂在天上了吧。”
　　我听到挥刀的声音了，难道我要命丧于此？
　　此时我才注意到旁边爬着一条手腕粗（我那纤细的手腕）的小蛇，它显然是因为我的倒地而受到了惊吓。我忙盯住这条蛇，对它使用了精神控制。
　　从蛇的眼睛中看我到那淫贼正要用匕首刺向我的心脏。
　　在森林中有过控制蛇的经验，所以我非常熟悉，我控制着小蛇猛的窜过去咬向淫贼的脚踝。
　　“啊！”
　　这个男人被蛇咬后向后倒去，我赶忙收回控制，爬起身来。没想到他再次丢出了那绳套，将我的身体连同两个胳膊牢牢套住，向后一拉，我全身向他的方向飞过去，恐怕这次要被匕首刺中了。“不！”少女大喊着从树枝上向我飘来，但是已经来不及了。
　　突然，我感到身后多出两股强大的魔法震荡，我向后飞去的身体也并没有撞在匕首上。
　　我惊讶的回过头，只见两个身高差不多高，长相也很相似的人类已经和那名淫贼打斗了起来，而衣少女此时已经扑了过来，把我搂在怀中，帮我解开了绑住我胳膊的绳子。
　　少女泪眼婆娑，衣不蔽体的样子甚是可怜，我对她使用了光属性的净化术，以清洁她肮脏不堪的衣服和身体，同时希望能抚慰她受伤的心。
　　而此时，两人早已把那个男人制服。
　　矮个子的这个人挥起手上的剑要杀这淫贼，但是刀被高个子的人挡住了。淫贼趁机向森林的深处跑去。
　　危机被两个不相试的人化解了，我感到一阵轻松，我走过去，拾起那块魔源石板。
　　“两位，非常感谢。”看着两个人简直如同双胞胎一样，一定是兄弟了。
　　“我还有急事，先告辞了。”招呼还没打，其中这位高个子的人类就把自己的斗篷脱下来披在这位少女的身上，只身向南走去，路过我身边的时候，俯下身子在我耳边轻轻的说：“艾尔芙，我终于找到你了，在莱特镇等我，我会来找你的。”
　　这个把淫贼放跑了的人，他知道我的名字！他是如何认出来的？他是卡扎德的人吗？
　　我静下心来，仔细的感受着旁边这个人的精神力，熟悉的感觉，他不是人类，而是精灵！这是精灵王子的易容魔法，马丁·汉克就是用这个魔法骗过了我们所有人！
　　他是马丁·汉克？
　　留下来的这个人的魔法震荡倒是和精灵有很大差异，也并没有使用那种易容魔法。
　　“感谢你们救了我们。刚才那个人是？”
　　“刚才那个人我并不认识，只是同行而已，你们也是要去莱特镇的吧，我们一边走一边说吧。”
　　而那个少女此时也早已经恢复了镇定，好像刚才的事没发生过一样。“嗯，非常感谢你们，我也是去莱特镇的，非常愿意和你们同行。”
　　才刚刚受到歹徒的侮辱，险些死亡，这么快就冷静了下来？我有些惊讶的看着旁边的少女。
　　向前一迈步，我才感到剧烈的疼痛，两个大腿被那淫贼的双手用力抓握的恐怕是骨折了，我再次倒在了地上。
　　这个身体太细小，太脆弱了。

第七章：精灵王子的易容魔法
更新时间2011-4-24 21:08:35  字数：5312

　……
　　这片小树林里只剩下我们3人，男人和少女决定轮流把我背到北方的莱特镇。
　　听我说了被他们打跑的那个人是个淫贼之后，雷顿很气愤。
　　“他竟然挡下我的刀，放跑了一个淫贼，那种人渣活在世上有什么意义，早就都应该杀死！”他显然是对那个和他长得差不多的人阻止他处决淫贼的行为感到不满。
　　“是，这种人简直是死不足惜。”少女只是淡淡回应他。
　　……
　　“你为什么在发抖？”背着我的少女问我。
　　“没事。”我感到我的脸上已经发烫，环抱着她脖子的手上拿着的魔源石板，在少女的面前显示出红色的字。
　　紧贴着这个少女温暖而柔软的身体，我脑子里不自觉的浮现出那个流氓伏在她身上的情景，这让我感到浑身发烫，呼吸也变得急促了。我又是羞涩又是愧疚，这明明会引起少女伤痛的记忆，却给我带来这种莫名的冲动和胡思乱想。
　　战斗和治疗自己的双腿用掉了我全部的精神力，否则我一定会用漂浮术把自己飘起来，然后让他们像放风筝一样拉着我走。
　　“嘿嘿。”少女感受到我的紧张之后那莫名的娇笑更是让我的心咚咚猛跳。
　　一路上，我从那个男人口中了解到，他叫雷顿·克劳福德，是和那个高个子的男人一起从东边的城镇过来的，正准备前往北方的莱特镇，他们的最终目的是帝都，中途那个高个子突然拉着他改变了方向，于是就遇到了我们。
　　那两个人相貌差不多，也不足为奇了，因为那个高个子用的根本就是易容魔法，想变成什么样子都可以。这个易容魔法，只有精灵王子昆汀·勒菲佛尔，和占据他身体的恶徒马丁·汉克才会用。
　　少女则是只告诉了我们她的名字“梅莉”，并没有说更多关于她的事。
　　……
　　又走了大半天，我们终于来到了莱特镇，这个镇子比之前的边境的小镇大不少，有宽敞的街道、种类繁多的店面。街上来往的行人络绎不绝，房屋也非常密集，高层建筑非常多。
　　背着我一个“老人”，他们两人也非常疲惫，没有在街上逗留，直接找到了莱特镇的一家旅馆。
　　见我从行礼中拿出装着不少金币的袋子，两人都很惊讶，旅店老板更是马上就笑得像一朵花一样。
　　我们定了3个房间，我就在旅店中最好的房间（和那个边境小镇一样，旅店老板会告诉每一个客人他们的房间是最好的房间）中住下了。
　　他们把我抱进房间就下楼吃饭去了，我则独自一人在旅馆的房间中啃水果,人类的饭桌对我来讲真是一个煎熬，只能看不能吃。
　　吃饱后，我把斗篷和裙子掀起，仔细查看着腿上的伤，两个大腿都被那淫贼攥的淤青，难道是只吃水果，不补钙，骨质疏松所以才这么容易受伤的？我这人类的身体和精灵族不同，却只能**灵族的食物，真是太可怜了！我捏着自己的两条纤细的大腿，缓慢的用精神力去除着淤血。
　　突然，敲门声响起，我赶忙把裙子和斗篷放下，将伪装成老人的手套整理好。我不敢发出声音来，在床上也没办法走过去开门，只能任外边的人一直敲门。
　　“哦，对，忘了他不能说话了。”
　　门被推开，是那名被我们救了的少女梅莉。
　　“非常感谢您救了我的性命，我来看看您腿上的伤把。”梅莉走过来坐在我的旁边。听到这话我立刻紧张起来，如果被她看到了我的腿，那不就穿帮了？
　　“您在我旁边不必这么紧张。”她把脸凑了过来，端详着我的脸，我赶忙把兜帽压低了一些。
　　“不用谢我，孩子，你应该感谢的是那两个人,如果没有他们我根本救不了你。”石板上的字闪闪发光。
　　“如果没有你，那淫贼的第一刀已经杀死我了。”梅莉的神色黯淡了下来。“有时候，我倒觉得就这么死了更好呢。”
　　“怎么会呢，孩子，活着比什么都好。”我不知道该怎么才能安慰她。
　　“今天被那个坏人侵犯后，我如此镇定，你一定很惊讶吧，这是因为我已经习惯了。我已经被不知道多少人这样侵犯过了。”
　　少女的眼中淌下泪来。
　　“那些色迷迷的看着我的那些男人，实在令我讨厌至极，但是一旦我没能杀掉他们，就只能出卖我自己的身体，你一定觉得我是一个最肮脏的人吧。”少女呜咽着。
　　“你为什么要杀人呢？”
　　“我小的时候是一个贵族家的孩子，但是因为我的天赋，我3岁的时候就被一个组织拐走，训练成了刺客。”
　　“刺客？刺客是什么？”
　　“我的天赋就是毫无魔法天赋，魔法师把精神力注入我的体内后，整整一天我才感应到自己的精神力，我这种毫无魔法天赋的人是很少见的。”
　　我只记得我当时3天才感应到自己的精神力，看来我的魔法天赋果然是人类中少有。
　　“于是我被一个组织拐走了，这个组织反对现在的政府，反对使用魔法。他们四处搜寻我们这种人，训练成刺客。我们本来精神力就弱，他们平时还给我们吃一种抑制自己精神力的草药，这样我们就成了毫无魔法能力的人，再加上隐藏自己行踪的训练，再优秀的法师也无法发现躲在他身后的刺客，我们被训练成专门对付魔法师的人。”
　　“但是训练我的那个组织暴露了，所有人都被杀了，只有我逃了出来。我早就忘了我是谁家的孩子了，没有身份的我只能流落街头，躲藏在阴暗处。一个女人孤独一人在这世界上是多么的危险，我早在9岁逃出那个组织之后，没几天就被人玷污了，我被人拐卖到妓院中，靠着出卖自己的身体才活了下来。”
　　“但是我一直不断的继续着那些训练，到15岁的时候，我终于有能力亲手杀死一个玷污我的男人，逃出了那个地方。后来我就把那些企图占有我的男人骗到偏僻的地方杀掉，取走他们的财物，如果失手的话……就是今天这种结果，大不了再把身体给他们，或者被他们杀死。”
　　……
　　“每个男人看我的眼神，都是色迷迷的，都流露出令我恶心的占有欲，我恨死这些男人了，我这种无依无靠的女人，只能被他们不断的欺负。”
　　……
　　“我这个身体真是太肮脏了，无时无刻不想着结束我自己的生命。”说完，她就靠着我的肩膀哭泣了起来。“为什么让我成为一个女人呢……上天真是太不公平了。”
　　时间过去了许久，梅莉一直在倾诉着，而我一直在旁边倾听这个可怜女孩的经历，她显然对我这个矮小的老头完全没有了戒心，把她最痛苦的回忆向我倾诉了出来。
　　“不，孩子，非常荣幸你能够跟我倾诉这些。你一点也不肮脏，肮脏的是企图占有你的那些人。”我在石板上写出。“你跟我一起到北方去吧，你的能力或许能帮到我呢，我不会让别人再欺负你。”
　　我这么说完之后，意识到我也只是逞一时口快，想想我现在也是一个女孩，甚至我的能力还远远不如她，就凭这虚假的“老人”的身份，我能保护她吗？能顺利的到达北方吗？现在我也算是“无依无靠”的女子了，顶多是一个会点魔法的医生，连自己都保护不了，怎么能保护其他人呢。
　　想到一个女人在这个世界上的生存如此简单，我不禁有些恐惧。
　　就在我还想在石板上说些什么的时候，门被敲响了。还没等梅莉起身，一个身影从门外走了进来，我看到这个身影，激动的简直要从床上跳起来。
　　一个金发蓝眼的小女孩，和我自己长得一摸一样的小女孩！我吓出一身冷汗，赶忙静下心来感应着她的精神力，看看是不是马丁·汉克来抓我了。
　　感应到了，的确是易容魔法，隐藏了尖尖的耳朵和胸口的印记，此外并没有改变其它东西，是萨沙·勒菲佛尔。是我最喜欢的萨沙！
　　“埃尔夫（在精灵语和人类语中“Elf”这个名字作男性名的时候称为“埃尔夫”，和女性的“艾尔芙”的写法是一样的，但是读音略有不同），我来找你了。”
　　“萨沙，是你。”我举起那块魔源石板，我看到熟悉的面孔，听到熟悉的声音，万分激动。无论是被小公主抓住欺负，在镇上忍受饥饿，还是现在的双腿受伤所给我带来的痛苦，在看到萨沙的眼睛的一瞬间，就被完全的被治愈了，心中只剩下欣慰。
　　在这里竟然能看到阔别几个月的萨沙，真是太奇妙了，我张开手臂和扑过来的萨沙紧紧抱在一起。
　　萨沙咬着我的耳朵，偷偷的跟我说：“你猜对了，艾尔芙，在森林里遇到你的那个高个子男人就是我，父亲的易容魔法还真是好用呢。”
　　我根本没有猜到，萨沙，这真是抱歉了。马丁·汉克曾经在我和萨沙的面前得意洋洋的表演过易容魔法。果然只看到那一次，萨沙就学会了，真不愧是天才。
　　这时我才注意到旁边的梅莉死死的盯着突然出现的萨沙，眼神中透露出一些埋怨。我才感到我和萨沙几乎完全无视她的存在有些不妥。
　　我才注意到梅莉在萨沙进来的时候就已经摸去脸上的泪，把自己的真实表情深深的隐藏了起来，不禁有些心酸。
　　“我是他的孙女，我叫萨沙，你好。”萨沙也感到有些不好意思，转过身向梅莉行了一个人类女性的屈膝礼，真学的是像极了。
　　“嗯，我是梅莉。”梅莉好像很讨厌这个萨沙一样，把视线从她身上移开。
　　场面有些尴尬了，梅莉和我的话题，因为萨沙的存在没有办法继续，而我和萨沙则是有千言万语想要诉说，但是在梅莉面前我根本连声音都不能发出来。
　　“你们两人先聊吧，我出去了。”梅莉悻悻的离开了我的房间。
　　我兴奋的赶紧让萨沙把门锁上，脱掉已经有些脏了的大斗篷。
　　“你这个变成老人的伪装真厉害，我差点没认出来呢，原来不是易容魔法。”
　　我把那伪装的手套和面罩脱掉扔在床边，和萨沙面对面躺下，我兴奋的紧紧握住她的手。
　　“萨沙，竟然在这种地方见到你，我完全没有想到，你是怎么过来的？林克呢？精灵族只有你一个人来了？”我靠近她小声的说着，生怕被外边的人听到。
　　“精灵族只有我和林克可以离开森林，林克现在被别的事情缠住了，脱不开身，所以我就先来了，我和你的契约可以让我感应到你的存在，找到你很容易。”
　　我想起林克，有些失落，他送给我的小魔棒，已经不知道什么时候丢失了。
　　“萨沙，你一个人在几个月的时间内就纵穿了大陆，你是怎么做到的？林克因为什么事情脱不开身？”
　　“我用易容魔法啊，可以变成任何样子，在人类的领地有这个魔法实在是太方便了。林克因为妖精的事情，现在还在普利米尔王国。”
　　精灵族是不屑变成人类的样子的，萨沙为了我改变自己的容貌来到我的身边，我万分感动。
　　“你变成我的样子出来不怕危险吗，现在我可是被锡兰帝国全过通缉，赏金20万金币！”
　　“没问题，艾尔芙，他们又不知道你的相貌，小公主又得了重病，再说即使被发现了，我还可以马上变成别的样子。”
　　她用手摸上了我脖子上的项圈，流下了眼泪。“艾尔芙，没想到他们竟然这样对你，真是太可怜了，你可千万别想不开，萨沙永远在你的身边。”
　　我对这种象征性的东西并没有精灵们那么看重。“萨沙，没事，我只是遗憾，我们本来打算像双胞胎一样成长，现在因为这个，我们的区别更明显了。”萨沙听我这么说，眼泪流的更厉害了。
　　……
　　要互相倾诉的事情实在太多了，我们兴奋的一夜都没睡觉，一直在聊天，很晚才发现连澡都没洗，精灵族在森林之外也是不能随便使用生命属性的净化魔法的。
　　一夜没睡，萨沙的眼睛起了重重的黑眼圈。我的黑眼圈更深，带上伪装成老人的面具都隐藏不住。
　　到了早上，梅莉在外边敲门，我赶忙用斗篷罩住全身。她进来后，惊讶的张大了嘴。
　　看梅莉这表情，她显然是看到萨沙还躺在我的床上，还有我们两人眼睛周围的黑眼圈之后，误会了。
　　“哼！”她哼了一声，跺着脚走出了我的房间。
　　这个梅莉，在胡思乱想些什么呀！
　　旅馆里的服务生把大桶抬进了房间，灌满水，这次是由萨沙用魔法将水桶加热。为了防止再次被误会，萨沙洗澡的时候，我让她把我抱到门口，搬了个凳子给我坐着，我会在门口等她洗完。
　　“嗯，她叫你埃尔夫吧，她真的是你的孙女吗？你可别骗我。”梅莉从旁边的房间走了出来，对我说。
　　“当然，你千万不要误会，我们只是多年没见，所以整夜都在谈话而已。”我用魔源石板显示出苍劲有力的字，这个受尽欺凌的梅莉的思维方式显然和别人不一样。
　　“哦，原来如此，对不起，埃尔夫。”她低下了头，眼神中好像并不相信我的话，不会真的往那方面误会了吧！那可是我的“孙女”！
　　这时，雷顿·克劳福德也从他的房间里走了出来。“这当然是一个误会，梅莉小姐。”
　　梅莉听到这话立刻觉得尴尬，并没有理他，他又转向我。
　　“我恐怕我们要分开了，其实我这次是前往锡兰的首都卡伦波，目的是为公主治病。”
　　“什么？为公主治病？”
　　“是啊，克丽丝塔尔公主的病已经好几个月了，连皇帝身边的医生也没办法把他治好，我也是一个圣光魔法的使用者，也想为帝国尽一份力，你是一个医生吧，而且既然你想北行，通过帝都卡伦波是最近的道路，不如我们一起去看看？”
　　公主的病……小公主在我逃跑之后的那场哭泣，几乎要哭晕过去，她的病难道是因为我的逃跑？
　　即使小公主的病真的是因为我，我也不想因为这点小事就去皇宫，那简直是自投罗网。具体怎么走还是问萨沙吧，有萨沙和我一起考虑问题，我感到非常幸福。
　　“就去帝都看看吧，帝都的确是北上最近的路程，我和爷爷也很着急呢。”萨沙此时已经沐浴完毕，过肩的金发被她用手抓着，让这个小美女显得更加的恬静美丽。
　　“帝国的都城距离这里多远呢?”我想，既然是首都，那应该在锡兰帝国的中心部位吧，那岂不是要走很多天，难道不需要经过其它城镇？为什么说现在就要分开。
　　“帝都就在帝国的南部，而且这里是贸易重镇，有一条路可以直接抵达帝都卡伦波，只有三四天的路程。”
　　“那好吧，我们一起去帝都吧。”既然这样，我也决定了，石板上出现了苍劲有力的字。
　　“嗯，那我也跟着一起去，可以吗埃尔夫。”梅莉把脸凑过来，用那大大的眼睛瞪着我，我生怕她看出些什么来，赶忙压低了兜帽。
　　“好啊，我们一起去吧，我也不想让梅莉自己一个人再受欺负了。”如果可以我甚至想把梅莉带到精灵族去，那样的话就没人会欺负她了。
　　有了萨沙和雷顿的强力保障，看来这次北行至少在抵达卡伦波之前，会非常顺利。
　　我给自己加了漂浮术，钻进了房间，锁好门，痛痛快快的洗了个澡，同时换下来一套已经脏了的衣服。
　　经过一天的休整，一行人雇了一辆马车，从莱特镇离开，向北进发，目标是帝都卡伦波。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：背负污名的天使
更新时间2011-4-25 14:31:24  字数：6827

　商道果然繁荣，来往的货车络绎不绝。萨沙·勒菲佛尔、梅莉、雷顿·克劳福和我德一行四人经过5天的长途旅行，终于抵达锡兰帝国的首都卡伦波。
　　马车驶到一个丘陵上的时候，我们得以从远处看到了帝都的全貌。不愧是人类帝国的都城，宽敞的护城河，足足有几十米高的城墙挡不住城内的繁华景象。各种由石砖砌成的建筑错落有致，彰显着帝都的繁荣。最让我注意的还是城内最高的一座城堡，那想必就是皇宫了，那巨大城堡的参天高度简直是人类的奇迹。我想如果这座城市出现在地球上，那一定能和长城、金字塔之类的并称为世界的奇迹。
　　卫兵没有为难我和萨沙，看来运气不错，小公主克丽丝塔尔和马丁·汉克并没有公布我的画像，萨沙这副样子也可以自由的在王都内行走。
　　走在都城的街道中，我才意识到我的双腿是多么的无力，在南方边界的小镇卧床近4个月，然后马上腿又受伤了，在马车上呆了几天。我现在走路几分钟就会气喘吁吁，必须依靠漂浮术才能正常的向前走。
　　听说很多好的魔法师体质都很弱，看来漂浮术是让他们身体越来越弱，越来越依靠魔法的原因之一（其他魔法师的漂浮术并不能像我这样把人浮起来，但是可以减轻很大一部分重力）。
　　……
　　雷顿独自一人去皇宫为公主治病了，我们3人则在都城的豪华旅馆中休息了一天。到了傍晚雷顿才回到旅馆。
　　雷顿敲门进入了我的房间，跟着他的还有一个中年人，穿着一身白色的祭祀袍，看来是个医生。
　　“这位是皇帝陛下的首席御医荷马，我带他专程来见你的。”
　　他？（人类语称呼男人的他和称呼女人的她读音是有区别的）虽然这个人穿着是男性的，胸部也是平平的，但是看面容应该是个女性。
　　我赶忙起身微微鞠躬行礼，然后举起手中的石板：“老朽是云游医者埃尔夫，御医大人专程来找我，万分荣幸。”
　　“果然是纯净的圣光啊，这是经过处理的黑暗魔源石板吧，您的医术我们有所耳闻，正准备去南方请您，没想到您如此爱国，亲自来到都城为公主治病。”听声音也是个女人的声音，难道是……太监？
　　爱国不敢当，我恨死这个帝国了，他们是把精灵族从森林中赶走的罪魁祸首。
　　他们是如何知道我这“名医”的？我有些紧张了，一个边界的小医生王都的人竟然知道，还打算派人请我，这太蹊跷。
　　“是的，能为公主治病是老朽的荣幸。”我用石板答道。
　　“您用魔法书写的文字真是漂亮，华丽但不花哨，我练习书法四十年也远远达不到您的境界呢。”这个太监还挺会拍马屁，不过这并不是我的字，这是《七人笔记》总编哈里雷欧·哈利路亚的书法，也是7个人中我最喜欢用的字迹。
　　“公主的病情怎么样了，您这么优秀的御医难道没办法缓解她的病情？”
　　“帝都的所有医生已经无能为力了，这两个月来，不断有全国各地的医生赶来治疗，都没能对公主的病情有所帮助。自从帝国最优秀的大医师，来自北方马其顿城的，有着‘天使’之名的安吉尔大人也无能为力之后，就几乎没有前来为公主治疗的医生了，现在安吉尔大人用尽全力也只能维持公主的生命。”
　　请了那么多医生都没治好，那我算什么？我不禁问道：“老朽只是在边界小城行医了几个月而已，帝国是怎么知道我的名字的？”
　　“3个月前，您的名字就已经传到帝都了，那时候公主才刚刚得病，几乎没有人知道。几个从南方来的人向皇帝推荐您的名字，说您可以治疗公主，我们没在意。直到今天见到您，感受到您纯净的圣光，我才相信，这也许真的是有可能的。”
　　只见这个太监把自己的圣光精神力散发到周围，我也跟着他这么做。他的圣光纯净的令我惊讶，除了我自己，我从没见过有如此纯净的圣光，看来他也不是善于战斗的类型，我终于找到同类了。
　　“啊！您……简直和‘天使’的圣光的纯净度不相上下，看来找您果然没错，耽误了这么长时间是我的疏忽。”
　　帝国人类的谦虚和奉承已经让我有些烦了。“那好，明天我就前往皇宫，为公主看一看吧。”
　　现在是骑虎难下了，没想到3个月前就有人把我的名字传到了王都？我感觉这又是一个可怕的阴谋。3个月前我在镇上都还没治疗过几个人呢，这不会是马丁·汉克引我上钩的计策吧……不对，他要是知道我在哪，恐怕会立刻把我抓住。
　　“嗯，那我先告辞了。明天我会亲自来接您。”
　　告别了这位御医，我的心悬了起来，继续思考着我为什么会被帝都的人注意到的原因，和那几个来自南方的人可能的来历。
　　“精彩的表演，刚才您的圣光令我无比惊讶，远远比首席御医荷马的都要纯净。”
　　“你为什么用他而不是她？我怎么看她都是一个女人啊。”
　　“你身为医生难道不知道么，男人在10岁左右开始发育男性特征之后，随着身体的改变，圣光的纯度就会有所下降，就好像他们的声音从小孩的高音变成男人的低音一样。没想到你已经这把年纪，还有着无比纯净的圣光，那你小时候的圣光得纯净到什么程度啊。”
　　很遗憾，其实我并不是真的“这把年纪”，我现在正是他所谓的“小时候”。不过这也真是悲哀：“他们难道为了保持自己纯净的圣光，把自己给……”
　　“是的，纯净的圣光，就代表能治疗更多的疾病，宫廷中有将近一半的御医都是在幼年时期接受了净身手术，成为了不男不女的人。”
　　“有一半这么多！”想着这个世界上一半优秀的医生都是太监，我不禁冷汗连连，急忙端起桌子上的杯子喝了一口果汁。
　　“嗯，另一半御医是女人。”听了这话我差点把口中的果汁喷出来。
　　“那个安吉尔是男人还是女人？”听他荷马提到的，马其顿城的“天使”安吉尔，我倒是有些兴趣，只不过在荷马面前没好意思多问。
　　“北方马其顿城的‘天使’，他有这个名号，是因为他有着帝国最纯净的圣光，在为公主治疗之前，没有他无法医治的疾病。更可贵的是，他是个男人，虽然没有被阉割过，但是宫廷里那些不男不女的御医一个也比不上他。”
　　真是医生的悲哀，这个世界的治疗魔法，难道仅仅凭的是天赋？我有些庆幸这个身体是女人了，要不然也许我也要考虑考虑是否“阉割”一下？想到这我浑身发冷，赶快终止了自己的胡思乱想。
　　……
　　第二天，首席御医荷马又来到旅馆找我，萨沙安慰了我许久，我才平复了紧张的心情，没有办法，既然已经被发现，现在逃跑更会引起注意，只能硬着头皮去了。
　　没想到公主并不是住在皇宫，她有他自己的寝宫。
　　荷马带着我乘马车来到了公主的寝宫，不少卫兵守在门口，公主住处的大院里边的景象令我无比震惊。
　　这简直就是野生动物园，偌大的庭院中，除了通向寝宫的一条小路外长满了各种植物，从参天大树到低矮的花草应有尽有。院子里养着无数的猫、狗、兔、豹、虎、熊，各种鸟类，而且并没有被绳子之类的束缚住，最神奇的是他们竟然能够和谐相处。而且无论哪种生物，都是毛茸茸非常可爱的类型，这就是公主是所谓的宠物吗？
　　没想到克丽丝塔尔那个暴力女竟然养着这么多宠物。这些宠物虽然在庭院里是自由的，但都是了无生气，一副郁闷的样子。当公主的宠物果然没有好处，如果我被抓到这里，一定会和这些小猫小狗之类的一起郁闷到死。
　　“啊，没想到您对这些宠物这么感兴趣，公主喜欢动物在帝都可是出了名的呢，这些小动物和公主就好像朋友一样，公主病了之后，他们也跟着闷闷不乐了，以前来到这里，就像来到了一个奇妙的乐园一样。
　　啊？没想到这些动物是因为公主的病而闷闷不乐！这让我无比惊讶。
　　突然从远处的寝宫里走出一行人，其中一个穿着华丽服饰的人手上牵着一根绳子，绳子的另一端是一个脖子上套着项圈的精灵。
　　是马丁?汉克！竟然和他在这种地方相遇，他会看出我来吗？我紧张至极。
　　“快跪下，这是帝国的皇帝。”荷马拍了拍还在发呆的我。
　　我赶忙跟荷马一起跪下，把头深深低下。我甚至连这个狗皇帝的脸都没敢看清，马丁·汉克缓缓走来，我强作镇定，抑制着身体的颤抖，调整着自己紊乱的呼吸。
　　“拜见皇帝陛下，这是新请来的医生，他不能说话。”
　　皇帝可能早已对那些一个个前来为公主治病的医生麻木了，所以没有多说，就离开了，马丁·汉克好像也并没有发现我。这个该死的马丁·汉克，竟然这么喜欢当奴隶？被套上项圈牵着走，还一副无所谓的样子，活该他当一辈子奴隶！
　　松了一口气的我，和荷马走进公主的寝宫。里边并没有我想象的那么豪华气派，而是种植了千奇百怪的奇特植物，其中还有蝴蝶翩翩起舞，连公主的卧室也不例外。寝宫的侍女都是大概十四五岁的样子，她们也为公主的病担忧着，个个面露难色。
　　公主卧室门口的几个侍女，恭恭敬敬的把我请了进去。直到里边我才看到，这公主简直像是睡在森林里一样，床的周围，各色的花盆种植着各种各样的植物。原来公主这么喜欢大自然，可是她怎么会那么暴力？我不禁纳闷。
　　克丽丝塔尔躺在床上，旁边坐着的就是这位传说中的“天使”安吉尔，一个满头银发的老人，他手里拿着一把闪着金色光芒的佩剑，他正在通过它释放那纯净的圣光精神力。这使得公主周身都散发出淡淡的金色光芒。直到我走到他旁边，他和陪伴在他周围的四个侍女才注意到我。
　　从安吉尔的表情，我只能看出失落和憔悴，看来这位老人已经因为公主的病焦头烂额了。
　　“你是来为公主看病的啊，那么请吧。”老人平淡的说了一句，收回了他那无比纯净的圣光，站了起来。我能感受到他精神力的强大，即使我已经用《七人笔记》的方法修炼了将近4年，我的精神力也远远不及他的十分之一，这才是真正的魔法天才啊。
　　我坐在了他为我摆放好的凳子上，看着公主眉头微蹙，一副痛苦的表情，我不禁有些愧疚。难道公主真是因为痛心才患病的？我迫不及待的开始了检查。
　　肺部积聚的黑暗元素，非常熟悉的感觉，这是和我在南方的小镇上治疗的第一个病人几乎完全相同的病症！那个女孩的病还可以认为是受到了什么东西的影响，但公主的相同病情我几乎可以断定这必定是有人所为。我吓出一身冷汗，这不会是引我上钩的计策吧，马丁·汉克难道知道我掌握着纯净的圣光？
　　这种浓度极高的黑暗元素，确实这位“天使”安吉尔的魔法也只能抑制住它对公主的影响，而我的纯净圣光，则可以缓缓的将它们清除。
　　用了整整一天的时间，我不敢浪费自己一丝的光之精神力，极为缓慢的将它们注入公主的体内，引导着黑暗元素的消散，直到天黑，才清除了所有公主体内的黑暗元素。
　　我不经意间关注到了旁边的安吉尔，他的表情从上午的惊讶，然后变成嫉妒，现在已经是狰狞的扭曲了，公主的病已经治好了，她马上就会醒来。我一分钟也不想呆在这面对安吉尔那扭曲的脸和随时都会醒来的公主了。
　　“公主的病已经治疗的差不多了，我非常累了，我想我应该离开这里了。”我已经没有多少精神力了，表现出来的字字也非常的小。
　　“你……你……你……天……使”安吉尔指着我的手在颤抖，嘴角也在不住的抽动，注意力一直集中在公主身上的我我才发现他已经被汗水湿透了全身。
　　什么？什么天使，别这样啊，别吓唬我啊，我不认识你！我在心里嘀咕着，抬腿就要往外走。谁知，这位老者竟然一个纵跃，挡住了我的去路。
　　“你真的是一个男人吗？”他把剑从剑鞘中拔出，指着我。“让我看看你的真面目！”
　　我赶忙向后退去，4个侍女也对安吉尔的异常举动无比的惊慌。
　　“没想到……没想到我竟然遇到了真正的天使，呵呵哈哈哈哈哈。”他也不知道是在笑还是在哭了，眼泪喷了出来，用剑指着我。侍女们已经被吓得躲在一边不敢动弹。
　　完了，这个伟大的医师居然在我面前发起了疯。
　　这个老人一步就跨到我的面前，用剑横拍了一下我的胸口，我坐倒在地，他扑在地上就要从下面掀起我的斗篷。
　　这……难道要给我验身！我害怕他继续动作，赶忙喊出了声来：“别……不要……我是女的。”没有暴露在马丁·汉克，和小公主的手上，竟然被一个疯子给逼到承认自己的身份。
　　安吉尔听到我的声音，才注意到我的脸。他把剑架在我的脖子上，险些碰到我脖子上的项圈，他用手撕下了我贴在脸上的伪装面膜。
　　“哈哈哈，原来是个小女孩，啊哈哈哈哈，果然如此啊。”他狂笑着，掀开了我的兜帽，我长长的金发露了出来，因为长时间缺乏梳理，一定已经很凌乱了。
　　完了，一切都完了。我无奈的倒在地上，看着这个疯子的表演。他难道是因为自己的圣光没我纯净，所以嫉妒的发疯了？
　　“终于……见到最纯净的圣光了。”这个老疯子淌下泪来。
　　“即使，我还是少年的时候，也没有如此纯净的圣光啊。我根本就是一个赝品……赝品！不仅仅是我的圣光，我本身就是一个赝品！我只是假冒的天使！”
　　他颤抖着，说出一些我根本无心去听的话，我绝望的倒在地上。
　　“成年后，我甚至连幼年的自己都无法超越，当我明白这些的时候我才后悔，就好像坠入了无底的深渊，我无法停止追求那最纯净的圣光！然而每次我都只能是绝望，几十年的疯狂的锻炼，只不过让我的精神力无限的变强，但是永远也没有幼年时期的那种纯净了。”他开始呜呜的哭了起来。
　　老头……你跟我说这些干什么……我现在可没心情看你表演。
　　“我好想放弃！这简直是我最憎恨的东西，却又是我最深爱的，永远的痛！”
　　他用剑指着我的脖子：“天使会给人带来不幸，使人灭亡，这种污秽的东西，以后再也不要使用了……再也不要使用了……”
　　难道他要杀我？如果没有背负布加勒斯的使命，我现在死绝对是一个最好的解脱……但是……。
　　“再用一次你那纯净的精神力吧，来，来治愈我的心灵吧。”剑架在我的脖子上，我只是瑟瑟发抖，并没有做出反应。
　　“快用啊！”他向我大吼，我感到脖子已经被剑割破了。
　　无助的我只能将我的精神力通过那柄剑缓缓的注入他的体内。
　　“我终究……还是不能放弃啊，上天，为什么要把我生为男人，这真是最可笑的悲哀！”他竟然收回了剑，在这公主的寝室中，将剑刺入了自己的心脏。我在他做出自杀动作之前，迅速回头躲开视线，还好没看到血，不然我就会因为晕血症而眩晕过去。
　　揭穿我的真面目之后，这个老头竟然拔剑自杀了。几个宫女吓得跑了出去，而我只是绝望的跌倒在地上。
　　这个不断追求圣光的老人，是因为真正的天赋出现在自己面前，绝望的自杀了？还是因为希望死前能沐浴在最纯净，最美好的事物当中？这种疯子的思想我怎么能理解呢。我怀疑公主身上的黑暗魔法，是他为了引出拥有最纯净圣光的人而故意侵染上去的。
　　就在我绝望之时，马丁·汉克走了进来，他的脖子上还戴着那个圆环，四个宫女，和门外的几个宫女也走了进来，围着倒在地上的我，和死去的安吉尔，唧唧喳喳的议论着，有几个胆小的已经吓得哭了起来。
　　“埃尔夫，你怎么这么不小心，我以为你不会被发现呢。”他把我藏在斗篷下的项圈拽了拽。
　　“终究还是被发现了，已经如此了，你要怎么样随你便吧。”就这么落到他们的手里，问题竟然出在一个毫无关系的安吉尔身上，真是始料不及。
　　“来，好好戴上这个，可不要再被发现了哦，现在最伟大的医师‘天使’安吉尔，竟然在你面前羞愧的自杀了，你马上会因为这个而闻名全国呢。”马丁·汉克把我的面罩还给了我。
　　什么？他不打算抓我？
　　“我说过，那些人类需要什么跟我没关系，我只要我想要的，你赶快走吧，你还有你的‘任务’呢。”他一挥手，绿光绽放，所有围观我的宫女都昏了过去。
　　这个“好心”的马丁·汉克，竟然放我走！不管他有着什么目的，这恐怕都是最好的结果。我急忙拿好我的东西，戴好伪装面具，逃出了公主的寝室。
　　“唉？是你？你这个坏精灵！”是公主的喊声在身后响起，长时间的重病让她的喊声显得有气无力。
　　“啊，小公主，您最喜爱的宠物——也就是我，来看您了。”马丁·汉克的回答里透着一份戏谑。
　　克丽丝塔尔如果再早醒来几秒钟，恐怕我就会暴露了。
　　“你滚！你这精灵的叛徒，赶快滚！……啊！”小公主的尖叫声响起，想必她已经看到了地上躺着一地的侍女和自杀的安吉尔。
　　外边的动物们听到了小公主的声音，简直就像吃了兴奋剂一样，都兴奋了起来，他们整齐地在寝宫门口排起了队伍，用盼望的眼神望向寝宫里边。
　　这些动物果然是如此喜欢公主，听到公主的声音连帮助喂食的小侍女也高兴的跳了起来，向寝宫里跑去。公主的怒斥和尖叫难道不会令她感到惊讶？估计这在公主的寝宫里应该是家常便饭吧。
　　我慌忙的跑出公主庭院，气喘吁吁的上了荷马的马车。“公主的病治好了，我得赶快离开这里。”
　　“您不等公主醒来，当面接受她的道谢吗？”
　　“不了，我还有些急事，请您务必马上把我送到旅馆。”这行小字显示在石板上之后，我再也没有多余的精神力来“说话”了。
　　这次不知道马丁·汉克的目的是什么，但是能让我虎口脱险已经是万幸，总之现在当务之急是马上离开王都，继续北上。
　　坐在马车上良久，我不禁又想起了安吉尔那狰狞的面孔和令人毛骨悚然的话语，“天使会给人带来不幸，使人灭亡，这种污秽的东西，以后再也不要使用了。”
　　这份纯净，难道真的背负着污名，不能见人？不会吧，思想这么极端的变态医生，应该不多的……
　　但是想到御医们不惜净身也要保住自己圣光的纯净，我又觉得，这句话真的值得好好的思考了。
　　……
　　旅馆中。
　　“萨沙，我们必须马上启程，继续北上。”我用笔和纸写出一行字交给萨沙，她正在房间里和梅莉不知道在聊着些什么。但是梅莉明显面露怒色。
　　“发生什么事了？”在一旁的梅莉问道。
　　“公主的病好了，帝国最优秀的医师自杀了……总之事情很复杂我们一边走一边说吧，我先回房去收拾行李。”
　　“我想我可以陪伴你们一同北上，我听荷马大人说了，您救了公主的命，对帝国的贡献卓越，为您效劳是我的荣幸。”雷顿从外边走了进来。
　　“好，那我们一起走，马上走。”
　　……生为女人如梅莉，有生为女人的艰难，没想到生为男人如安吉尔，也有生为男人的悲哀……世界还真是不公平呢，我一边收拾着行礼，一边无奈的想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：决斗
更新时间2011-4-26 13:15:50  字数：4111

　我们一行4人走在帝都的街道上。
　　我很着急，我们必须马上前往驿站，雇马车离开帝都，否则明天消息传开之后就危险了，万一被皇帝召见怎么办？不知道马丁·汉克会帮我保守秘密到什么程度。若只传出是因为我的圣光而导致“天使”安吉尔自惭形秽的自杀，那还好些。如果连我其实不是老人，只是个小女孩这事都传了出去，那恐怕我就再也走不出这座城市了。
　　突然，十几个魔法师把我们4人团团围住。周围的平民吓得赶忙退到远远的地方观看。
　　这么快就发现我了？这次连萨沙和梅莉他们都要连累吗？被团团围住的我已经陷入了绝望。
　　突然，听到一个熟悉的笑声。“哼哼，竟然让我在这找到你们了。”
　　是曾经侮辱了梅莉的那个淫贼的声音！只见那个淫贼穿着一身华丽的服装，和在公主家见到的帝国皇帝身旁的人的穿着很类似。没想到这家伙竟然会是在帝都的一个贵族！那天他明明穿着平民的衣服！
　　“你这淫贼，还有脸出现！我当初没能一剑杀了你真是可惜。”雷顿看到这个淫贼趾高气昂的样子，拳头攥的紧紧的，旁边的梅莉也已经恨得要把嘴唇都咬破了，而萨沙则仍然是面无表情，像是在思考着些什么。
　　“哼，没想到我是贵族吧，那天我只是装成平民的样子出去玩玩而已。要不是我被这贱女人下了药，失去了魔法能力，会败在你们这些杂碎的手里？”他慢慢走向我们，面向我道，“我说的对吗？虚张声势的魔法师？”
　　雷顿见他走过来，二话不说便冲上去用剑斩向这淫贼。谁知这淫贼虽然身体肥胖，但是动作极为敏捷，只向后一跃就躲开了攻击。十多个魔法师的冰箭，火球瞬间射向雷顿，他马上打开了圣光屏障，但也不能抵挡全部，被几个冰箭、火球击倒在地，很艰难的爬了起来。
　　“哈，敢袭击帝国的贵族，你们这些贱民不要命了吗？给我带走！这两个小妞可以好好让我享受一下了呢！尤其是这个年幼的，和我口味，哈哈哈。”
　　萨沙紧紧的拽着我的胳膊，梅莉也露出绝望的神色。
　　“慢着！”我高高举起石板。
　　“嗯？你这哑巴，还有什么要说的吗？”
　　“你放了他们，把我带走吧，我是重要的通缉犯，你会得到帝国重大的奖赏的。”我用力要甩开萨沙的手。萨沙、雷顿、梅莉都有各自的能力，他们逃走应该不难，带上我则是一个累赘了。
　　“嗯？决斗？哈，你这个只会飘起来的魔法师，竟然要跟我决斗？你不知道决斗是一个贵族处死平民最方便的方式吗？”
　　嗯？什么决斗？我这才注意到萨沙抓着我胳膊，露出了奇怪的笑容。我把石板翻过来查看。
　　上面根本就不是我用魔法显示的那句话，而是另一句：“你这个拙劣的贵族，敢和我赌上性命决斗吗？如果你赢了，我的仆人和两个孙女就没有主人了，他们随你怎么处置。”这我才注意到胳膊上奇怪的精神力流动，是萨沙干的好事！
　　呃……决斗是什么？
　　“好啊，那明天正午我们在中街的广场上来一场真真正正的决斗吧。你们不要妄想逃出帝都，在决斗完之前无论逃到哪儿我都会把你们抓回来的。”淫贼一挥手，围住我们的魔法师就撤走了。“我要让全城的人都知道，我方山通过决斗又赢得了两位漂亮的姑娘，哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　好厉害的萨沙，竟然利用决斗这个说辞支开了那淫贼，这样我们就可以连夜逃跑了！
　　我们把受伤的雷顿扶回旅馆，我用我的精神力帮他疗伤。“你真的要和那淫贼决斗吗？埃尔夫。可是你是个医生不会战斗啊，还有，我什么时候成了你的仆人了？”
　　“我爷爷当然会战斗，只是他不想轻易显露自己的本领而已。”萨沙笑着说。
　　“说你是仆人只是权宜之计。”我赶忙举起石板补充道。
　　她难道真的想让我去决斗？我有点嗔怪的瞪了萨沙一眼。
　　夜晚，我和萨沙的房间里。
　　“萨沙，我们今天不逃走吗？你到底是怎么计划的？我怎么可能打得过那个淫贼呢。”我埋怨萨沙。
　　“逃跑当然是不可能的了，这些贵族的势力很广，他们一定会以最快速度通知守卫，不会让你轻易逃走的。我当然有办法了，由我来替你打就是了呗。”
　　“什么？”
　　“咱们的相貌完全一样，明天只要交换一下装扮不就可以了，不能总是你扮爷爷吧，这次我也要扮一次爷爷，哈哈。”
　　啊？萨沙原来是这样想的！“萨沙，你太聪明了！”
　　“我用你的相貌出现在大家面前，就是为了这个呢，万一有什么情况，咱们可以互换身份，要不然我干嘛不换成其他样子，比如高个子男人什么的。”
　　“萨沙你真是太厉害了！”我高兴的跳了起来，可是突然想到有一点不对。“可是……我脖子上的这个东西……怎么办，去买一条围巾吗？”
　　萨沙的神色也暗淡了下来，他用手摸着我脖子上的项圈，将生命属性的精神力缓缓注入我的体内。
　　“是易容魔法？这个还可以给别人用？”看着项圈从我脖子上消失，我万分激动，低头看看胸口，胸口的印记也消失了，这样就和现在的萨沙完全一样了。
　　“这个易容魔法给别人用一生只能用一次呢，再用就会产生魔法抗性。这次也只是持续几天而已。如果下次再调换身份，恐怕就必须去买条围巾了。”
　　萨沙又接着说：“现在我们就祈祷皇帝和克丽丝塔尔不要把注意力放在我们身上吧，明天决斗完之后马上离开就好。”
　　第二天早上，萨沙帮我梳理好那很多个月没有好好整理的头发，穿上她的白色过膝连身裙和白色长袜，照照镜子，这简直就是第二个萨沙！
　　而萨沙披上我的斗篷，戴上伪装成老人的面具、手套之后，也让我仿佛有了照镜子的感觉。我们不禁相视而笑。
　　从房间中走出，到一层大厅的时候，所有人的目光都直直的盯着我们。
　　“这就是那个老医师，你听说了吗，他治好了没有人能治好的公主殿下！帝国最好的大医师，被称为‘天使’的安吉尔，在他面前都羞愧的自杀了！看来帝国的医学界要迎来新的发展了！”
　　“听说还是个哑巴，用手上的石板来说话，带着一大一小两个美女，果然就是他们了，昨天我根本没有注意到呢。”
　　“嘿，你看这个年幼的小妞，还真是嫩，这么老的牛吃这么嫩的草，真是浪费啊。”
　　果然，这些事1天的时间就已经传开了，不过运气还不错，没有被人知道我其实是个女孩马丁·汉克一定用了什么方法封住了那些侍女的口。我被他们说的耳根发烫，躲在萨沙的后边，我倒不希望我的耳朵如此灵敏了。
　　“咦？萨沙，你怎么带着埃尔夫的戒指？你这个耳坠哪来的？”梅莉看到我的耳坠和戒指颇为惊讶。
　　“我战斗的时候不喜欢带着贵重物品，所以先借给萨沙，让她帮我带着了。”伪装成我的萨沙用石板说道。她操纵《七人笔记》里那些文字的技巧，甚至比我还要熟练。
　　“哼！”梅莉好像确实很不喜欢萨沙。
　　借着现在萨沙的身份，我也想好好看看梅莉长什么样子，平时都只能从远处偷偷的望过去，因为我的近视眼，什么也看不清。
　　果然是个美女，甚至比我和萨沙还要美丽几分，不同的是她的美丽透着些娇媚。
　　“你瞪着我干什么！”梅莉狠狠的盯着扮成萨沙样子的我。我无奈的摇了摇头，看来消除梅莉对萨沙的成见，还需要时间。
　　……
　　正午，中街的广场上。萨沙和淫贼方山站在广场中央对峙，我、梅莉和雷顿三人站在萨沙的身后，方山的仆从们站在方山的身后。周围已经挤满了围观的平民。
　　听说这个广场已经经历了无数次决斗，不知道多少人死在这里了。决斗是锡兰帝国的一种传统，任意两个男人只要自愿就可以进行生死的魔法较量，所有锡兰的平民们都会成为这场较量的见证。
　　“你看，是那个医师！他竟然要和方山决斗！那个贵族虽然人品不好，但他可是帝国优秀的魔法师啊。他一个医师怎么打得过，看来他带着的两个小美女和仆人都要成为方山的奴隶了。”
　　“希望他别被方山杀死啊，不然帝国就会少了一位最优秀的医师了。”
　　听到身后围观的人们议论纷纷，我感到极为紧张。而萨沙披着我的斗篷，戴着我的伪装，一副若无其事的样子。
　　决斗开始了，方山迸发出强烈的魔法震荡，是冰魔法。没想到方山的实力这么强，我瞬间就没办法站稳了，倒像旁边的梅莉。
　　“哼，胆小鬼。”梅莉把我向旁边一推，我顺势靠在雷顿的身上，浑身开始冒冷汗。
　　方山的冰魔法极为犀利，冰锥、冰箭不断的袭击着扮成我的萨沙。可是萨沙只是稍稍移动身体，就巧妙的躲开了。在广场上不能使用大范围的攻击，这给方山带来了不少难处。萨沙虽然躲闪速度极快，完全超过了人类可以达到的速度，但是由于动作幅度很小，所以大家根本看不出什么端倪来，只有深知她是一个精灵的我才能明白这其中的奥妙。
　　方山见他的魔法不奏效，气急败坏地拔出捡来，剑身发出了强烈的蓝光，透着寒气袭向萨沙。
　　竟然能把魔法附着在武器上！这可是精灵们最擅长的战术，没想到这个方山有这么强的实力。
　　萨沙仍然只是躲闪，用左手举着我那伪装成法杖的破木棍几次逼退了方山，而右手金黄色的光芒越来越强烈。
　　突然，金光绽放，一柄长长的金黄色的光刃出现在萨沙的手中。圣光刃！《七人笔记》中记载的魔法，只有比较高级的光明祭司才可以使出，没想到并不擅长光属性的萨沙可以达到这种程度。
　　萨沙的速度明显要比那个胖子更快，在用光刃挡开方山两次劈砍之后，那金黄的刀刃架在了他的脖子上。身高的差距使得萨沙的手举得高高的才能让剑够到方山的脖子。
　　“你……我……输了。”这个胖子的表情扭曲的简直像从没做过饭的人包出来的包子。听到这话之后，萨沙收回了光刃。
　　没想到他如此讲信用，输了就悻悻的带人离开了广场。
　　“哈哈，你太厉害了。”我欢快的跑过去抱住扮成我的萨沙。而同样跑过来的梅莉看到我这个动作，明显有些嫉妒。“哼”了一声就没再说什么了。
　　“我们就这么走吧，我觉得扮成你挺好玩的，一会儿去买条围巾。”她悄悄的伏在我的耳边说道。
　　也好，扮成我之后，萨沙也方便使用魔法了，如果装成一个小女孩，她不能轻易露底。
　　这时周围的平民欢呼了起来。“伟大的医师！竟然还精通战斗！轻松击败了凶恶的贵族方山！”这些平民敢这么大胆的叫喊“凶恶贵族”，看来这个地方还是满开放的。
　　在众人的欢呼中，我们被人群簇拥着返回了旅馆。现在有关我是一个神奇的医师，又是强大的魔法师的传闻估计马上就会传遍整个卡伦波城，我还被他们称为是捍卫平民尊严的斗士。
　　“这次终于安全了，我得在皇帝和公众对我们感兴趣之前迅速离开。”萨沙举起石板说道。我对她的这句话很满意。
　　梅莉对我（现在是萨沙扮成的我）的感激之情好像又增加了，她进到我的房间，和扮成我的萨沙聊了很长时间，我也没好意思进去打扰，而是和雷顿前往驿站雇了马车。
　　卫兵虽然认出了我们，但是并没有阻拦，终于成功的离开了喧嚣的首都卡伦波城，我们继续向北进发。
　　“下一个目标是哪儿呢？”我张口问道，可以随意张口说话真是方便。
　　“继续往北最近的路是去‘天使’安吉尔的故乡，北边的马其顿城，这次还是走商道。”雷顿说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：妖精！（修改后）
更新时间2011-4-27 22:41:10  字数：3518

　雷顿赶着马车飞驰在道路上，我、萨沙和梅莉坐在车厢里，走了半天，现在已将入夜。终于有惊无险的离开了的卡伦波城，让我紧绷的神经大大放松了，出了帝都，只要一路向北，出了锡兰边境就彻底安全了，我把世界之树的核心送到梅加洛斯的使命也就可以完成了。
　　“这不是商道吗？为什么人不多呢，都没有看到来往的车辆。”我问道。自从扮成萨沙能够随意说话之后，我感到非常惬意，话也多了起来。
　　“因为马其顿是一个没落的商业城市，所以这条专用道路几乎荒废。”前面赶车的雷顿喊道。这时，我感到一阵精神力的波动，看来终于有人经过了。
　　“终于遇到人了呢。”我一边啃着果子一边说着。
　　猛然间感觉这魔法震荡有些不对劲，如此强烈却又感觉不出属性，我心下大惊。
　　“啊！是奥术魔法！”我喊了出来。
　　萨沙（扮成我的老人模样）先是愣了一下，然后马上抓住我和梅莉的衣服将我们提起，撞向车外的雷顿。就在我们4人滚下车的那一瞬间，剧烈的爆炸声响起，我们的马车被炸的四分五裂，几匹马被震晕了过去，倒在地上。
　　“奥术魔法？是精灵袭击我们？怎么会有精灵？”我疑惑道。好不容易逃出卡伦波，本以为会一帆风顺，没想到马上又遇到了困难。
　　我可以感觉到类似人类的精神力震荡，和精灵完全不同，有5个。3个已经站在我们面前准备攻击了，两个隐藏在道路旁的树丛中。
　　“有5个人！”我喊道。
　　“他们不是人类，是妖精！”雷顿说着，对面的三人已经袭了过来。他们都穿着大大的斗篷，很像我用于伪装成老人的那种。大大的兜帽盖着脑袋，我只能看到他们的眼睛发出强烈的绿色光芒。
　　妖精是什么？我心下疑惑，听卡扎德絮、萨沙说起过，但是都没有细问，在精灵族生活了4年也从来没有听过妖精这个词，现在更没有时间多想。
　　雷顿拔剑冲了上去，和三个妖精（到底什么是妖精？）缠斗起来，不让他们靠近我们，萨沙则开始聚集圣光刃。
　　那3个妖精用的都是圣光魔法而并不是刚才的奥术魔法，而且他们的身手极其敏捷，速度快力量大，这些显然不是人类可以做到的，只有精灵才能达到这种身手。他们一边挥剑猛砍，一边用另一只手释放出光属性攻击魔法袭击雷顿。
　　最令我惊讶的是雷顿竟然能顶住三个妖精的攻击，他的身形同样敏捷。
　　萨沙手上已经出现了长长的光之刃，也要上去拼，我拉住了她道：“你看，那个最矮的，一会把他逼到我旁边来，离我近一点就可以。”她点了下头，冲了上去，我回头看看梅莉，她已经被刚才的冲击震晕过去。
　　萨沙身材矮小，过去打了3个妖精一个措手不及，圣光刃险些刺中我刚才给她指的那个矮个子。那妖精向旁边一闪，正好到了我的旁边。
　　雷顿大叫到“不好，萨沙（他指的是扮成萨沙的我）小心。”
　　妖精的精神意志好像很薄弱，便于我控制，从我的感觉判断，这里的5个妖精虽然精神力都很强大，但是他们中的2个妖精，都是我可以用精神控制来操纵的。
　　虽然天黑，我又是近视眼，但这个距离已经足够我聚集圣光精神力来使用精神控制了。我在他向我挥剑的一瞬间，我控制住了他的身体。
　　这就是妖精吗？我控制着这个妖精抱起自己的身体放在比较远的地方，提剑向远处树林里冲去。
　　果然，这速度绝不亚于精灵，我抓起身上的斗篷，猛的一扯，扔在一边。用手摸摸这个身体的耳朵，尖尖的。尖尖的耳朵，发光的绿色眼睛，这就是妖精？
　　这是我第一次控制有自主意识的智慧生物，我感到了被控制者本体的强烈反抗，这让我的精神力消耗速度大大提升。
　　事不宜迟，要先解决隐藏的敌人，通过刚才的感觉我知道他们一个在树上，一个在树后藏着，我一个纵跃就跳上了树，挥剑砍向躲在树上的那个妖精。
　　那妖精显然很诧异，不知道为什么自己的同伴会突然攻击自己，慌忙拿出箭矢抵挡，这个隐藏起来是弓箭手。
　　我也不懂什么剑术，只是拼尽全力的猛砍，那妖精也只敢抵挡，不敢反攻，我到希望他一剑把这个我控制的躯体杀死。
　　这些人不是人，是妖精，可以使用奥术魔法吗？我试着聚集无属性的精神力，成功了。于是我将这妖精所有的精神力都爆发出来，蓝色的光球连续激射而出。森林中响起了连绵不绝的爆炸声。
　　“你在干什么！你被控制了吗？”被我用奥术魔法炸的狼狈不堪的敌人终于向我大叫了起来，他们用的是人类语。
　　“啊！”我倒地捂着头，装作清醒过来的样子，却偷偷的在聚集着奥术魔法。“我被控制了，我都干了些什么！”我尽量让自己的表情显得沮丧。那弓箭手还很警惕，于是我再闭上眼，装作昏倒。
　　他果然上钩了，跑过来扶住我，被我把手按在他胸口，积聚已久的奥术魔法爆发出来。巨大的爆炸一下驱散了我的控制，我的意识回到了自己的身体之中。恐怕这两个妖精都已经被炸晕过去。
　　萨沙是个精灵，显然比起魔法她的优势的敏捷的身体，但是雷顿，还有两个正在和他们战斗的妖精，显然也是以敏捷的身体和巨大的力量作为主要的战斗手段。萨沙碍于隐藏的身份又只能使用圣光魔法，发挥不出真正实力来，靠着雷顿的强力支持，才渐渐占了上风。
　　意识回到自己的身体之后，我发现我正倒在梅莉的怀中，她已经醒过来了。我的注意力转移到了树林中隐藏的另一个，一直没有露面的妖精身上，那个妖精的精神意志同样我是可以控制的。
　　突然，一根利矢从树林中激射而出，是那个隐藏的妖精干的。目标是抱着我的梅莉！
　　萨沙见状急忙像侧一跳，全身绽放出一道圣光屏障。箭矢刺透了她的屏障，擦过了她的手臂，萨沙痛苦的倒在地上。我此时已经把视线移开，虽然没有看到伤口，但是听声音，伤口很深。
　　“埃尔夫！”梅莉大叫道，赶忙跑过去查看萨沙的伤势。形势突然逆转，那个放暗箭的妖精也冲了过来。
　　“能把马弄醒吗？”雷顿大喊，他的手中也聚集起了奥术魔法，蓝色的飞弹像对面的三个妖精袭去。
　　萨沙用手中的圣光刃，切断了马和马车链接的缰绳。又她的圣光魔法，试着让马匹清醒过来，而我则用我的纯净圣光魔法缓解萨沙的伤势。
　　幸运的，那个拿弓的妖精竟然也冲上来和雷顿缠斗，他一靠近我可以看清的范围，我立刻对他使用了精神控制。我控制着这个妖精疯狂的把体内所有的精神力转换成奥术魔法射出。
　　回头看看身后，萨沙已经让两匹马已经清醒，站了起来，雷顿帮梅莉把受伤的萨沙扶上马，抱起已经失去意识的我的身体，快马加鞭。
　　这名弓箭手的意识激烈的反抗着我的控制，我也不敢迟疑，用尽他所有的精神力，用奥术魔法在这3个妖精之间造成了巨大的爆炸。
　　我的意识回到自己的身体之中，我被雷顿搂在怀中，骑马前行。另一匹马上则是梅莉搂着萨沙，萨沙紧紧的护着自己受伤的胳膊，生怕被梅莉透过被弄破的斗篷看出什么来。
　　“这些妖精不会只有5个的，他们往往是10多名的小队行动，被他们盯上很危险，我们必须马上返回卡伦波！”
　　为什么会被妖精盯上？本以为北行会无比的顺利，没想到又遇到了巨大的阻碍。
　　4人两马，向南疾驰。
　　“我们为什么会被妖精袭击？”我在马上问道。
　　“妖精很少出来袭击人类的，回去休整一下，让埃尔夫养好伤，选择人比较多的路吧，这次我们去距离比较近的城市。”雷顿在马上搂着我的身体说着，我感到他的声音带着颤抖，刚用了那么多奥术魔法，一定很累吧。雷顿不是精灵，从他的精神力可以感觉出来，他也是一个妖精，他是怎么伪装的呢？又为什么要帮助我呢？
　　返回了卡伦波城，又是进入了那个熟悉的旅馆，旅店老板见到归来的我们颇有些惊讶，我们又重新定下了3个房间。4人都非常劳累了，没有多说话，各自回房间睡去，萨沙的疗伤自然由我和她共同完成。
　　来到房间里，我脱下萨沙披着的我的斗篷，摘下她的伪装，把我仅剩不多的精神力全部用于帮她恢复。她的伤口我甚至不敢去看，因为那血样会导致我眩晕过去。
　　“艾尔芙，不必为我担心，这点小伤，我的生命魔法可以轻松治愈。”
　　我打来一盆热水，萨沙擦干净了自己胳膊上的血迹，被弓箭擦过造成的深深的伤口经过我纯净的圣光的治疗，已经几乎完全恢复了。
　　我和萨沙并排躺着床上，我沉沉睡去。
　　没过多久，熟睡的我就被惊醒。只见3个披着斗篷的妖精在我们的房间内，和萨沙对峙着，萨沙已经变成了我的装束。
　　这些妖精竟然追到这里来了！我完全没有感觉到他们的魔法震荡！妖精果然厉害，可以让自己的魔法感觉起来和人类的几乎毫无二致，让我无从发现他们。
　　萨沙打开窗户跳了出去，那3个妖精根本没有管我，直接追了出去。
　　萨沙一个人把他们引走了，这太危险了！我万分焦急，看来这些妖精是冲我来的。我看看桌上，我用于伪装的石板还在，上边还有没有消去的字迹。“艾尔芙，我们梅加洛斯见。”
　　啊！萨沙！我看了一眼窗外，他们早已全无踪影。梅加洛斯见？萨沙怎么会说出这种话，难道她……我不敢想下去了。
　　我在从窗户往外看的时候，旁边雷顿的房间里闪出强烈的绿光，吓了我一跳。我给自己加了漂浮术，钻出窗户，偷偷的飘到雷顿的房间。
　　只见雷顿趴在一个胖子身上，那个胖子翻着白眼，张大了嘴，却喊不出一丝声音来，那不是大淫贼方山吗！
　　雷顿用嘴咬着他的脖子，他的耳朵变得尖尖的，比精灵还长，眼睛闪着强烈的绿光！这是……在吸血吗？

第十一章：什么是妖精？
更新时间2011-4-28 17:03:13  字数：3263

　晚上回来再更一下~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一道血柱从方山的脖子上窜出，我没来得及闪躲目光，看到了绿光映射下的鲜血。一阵眩晕感袭来，我不禁干呕出了声，手脚也开始冰凉，该死的晕血症，又要发作！
　　果然是在吸血！雷顿听到我的声音，停下了动作，向窗外望出来，嘴角还带着一丝血迹，狰狞可怖，被他压在墙上吸血的方山则瘫倒了下去，不省人事。漂浮在窗外的我，看到这副景象再也承受不住了，一闭眼晕了过去。
　　……
　　朦胧之中，我看到萨沙离我远去，而我又丝毫无能为力，只是拼命的追着，叫喊着萨沙的名字，但是她并没有回头看我，我伤心的流下了眼泪……
　　……
　　感到圣光魔法弥漫在我的周围，我在抽泣中醒了过来，发现自己躺在自己旅馆房间的床上。雷顿坐在床边，显然是他用圣光魔法让我醒来的。
　　我感到浑身都要湿透了，眼角还淌着泪，看来是噩梦造成的。
　　看到雷顿仍然是绿色发光的眼睛，尖尖的耳朵，让我感到一阵恐惧，不禁向后躲开他，坐了起来。“你……你是妖精！”
　　“是的，我确实是妖精。”他没有否认，只是淡淡的答道。
　　“你……你怎么还吸血！”
　　“妖精是吸血的种族，当他们使用奥术魔法过度之后，如果不吸血，是很痛苦的，甚至会死去。”
　　是使用奥术魔法过度之后……我想起了自己使用奥术魔法的时候，确实会有饥饿难耐的感觉，而且无论吃多少东西也不会感到饱。
　　“会饿，用了奥术魔法，是这样吧。”虽然这么问了，但是我完全不想把妖精和精灵联系到一起。
　　“饿？奥术魔法使用过度可不单纯是这种感觉哟，不过也难怪，你还是个未成年的精灵呢，艾尔芙。”
　　“啊？你怎么知道我是艾尔芙？你怎么知道我是精灵？”
　　“没有人会在睡梦中叫着自己的名字的，我们妖精也是对魔法很敏感的，你和萨沙是双胞胎吧，不过他比你厉害多了。”这次雷顿猜错了。
　　“你到底有什么目的……你这吸血鬼……竟然吸别人的血液……你为什么要帮我！”
　　“嗯，请你听我说完，用了奥术魔法，就会有那种感觉，幼年年的时候会感到饿，如果成年的话就是另一种感觉，不过那都是虚假的，其实那是想吸血的感觉，就像你有一个看不见的胃，永远也不可能填满，只有吸血才能让这种感觉消失。”
　　“你告诉我这些干什么！我没兴趣！”
　　“因为妖精本来是精灵啊。如果一个精灵吸了其它精灵或者人类的血，也会变成像我一样的妖精的，只需要一次，你的身体就会发生巨大的改变。你不是也说了么，你用了奥术魔法之后，会有饿的感觉。”他无奈的摇摇头。
　　“离开了森林的精灵，不能沐浴在森林中强大的生命魔法氛围中。一旦不小心使用了奥术魔法，很快就会无法控制欲望去吸血，堕落成妖精，或者他们可以选择死亡。而且一个妖精的前十几次吸血，是无法控制住自己的，必定伴随着被吸血的人或者精灵死去。已经有一千年了，再也没有一个精灵离开过森林，然而这回我一次就见到了两个，萨沙的魔法很奇怪，她完全消除了自己使用奥术魔法的可能性，我想她不会变成妖精的，但是你……恐怕也不会，因为你太弱小了，没有人会乖乖的让你吸血。”
　　听到这番话，我惊呆了。
　　高贵而纯洁的精灵，竟然会堕落成妖精，原来这就是精灵们为什么如此反感和唾弃奥术魔法，并且死不愿意离开森林的原因！
　　“那你们是为了抢夺我？才袭击我们的马车的？”
　　“不是我们，我和那些妖精不同，他们可能是需要一位强大的医师才抓你的吧，我和那些妖精不同，我已经压抑着自己的欲望很多年没有吸血了，而且即使吸血，我也会找该死的恶人，比如像方山这个淫贼，他竟然又穿成一副平民的样子准备出城，我早就想结果他的性命了，他的尸体我已经处理好了。”
　　他又想了想，接着说：“你放心吧，我会保护你到达北方的。”
　　雷顿的耳朵，眼睛又恢复成人类的样子。妖精的魔法震荡很奇特，让我一直没有感觉出有易容魔法的存在。“你……怎么会这个魔法的。”
　　“这个易容魔法，在妖精中几乎没有人掌握，我算是一个吧，所以我才得以在人类的领土中生存数十年。”
　　“那些不会易容魔法的妖精都在哪？”
　　“他们用斗篷隐藏自己的耳朵和眼睛啊，平时住在人迹罕至的地方，传说中妖精也有他们的国度呢，就好像你们精灵的布加勒斯一样。南方的国家妖精并不多，多集中在北方。”
　　“萨沙把袭击我的那些妖精引走了，怎么办，去救她吗？”
　　“我想那些妖精应该抓不住她吧，萨沙的易容魔法我感觉到了，她可以变成任何样子，非常厉害，妖精们跟踪目标非常单一，你即使再扮成老人的样子，估计他们也不会来找你，而是一直追着萨沙。妖精毕竟以前也是精灵，人质要挟这种卑劣的手段他们是不会使用的。”
　　梅加洛斯见……原来这就是萨沙的本意吗？难道她自己一个精灵能逃脱连数量都不知道的妖精的追捕？没想到这句话竟成了萨沙和我的道别，早知道我昨晚绝不会睡过去的。现在，如果再完不成精灵族的使命，恐怕我永远也不会原谅我自己。
　　“我回我的房间去了，艾尔芙，你现在很虚弱，赶快休息一下，我们天亮就出发吧，我送你到北方去。”雷顿说完便站起身来。
　　“等等，雷顿。”我叫住了他。
　　“我原本不是精灵，也没有可以要破喉咙的尖牙，这样我不会吸血了吧。”
　　“精灵是不需要丑陋的尖牙的，你吸血的时候，会习惯性的把奥术魔法聚集在前臼齿，形成一个小的魔法刃，刺进对方的喉咙，你的左右前臼齿上各一个小洞，那就是用来吸血的，没有精灵和人类的混血，如果你是精灵，你就是精灵。”他说道。“当然，如果你不能吸血，却有着吸血的欲望，那你会更痛苦。”
　　他停顿了一会，又说道：“赶快去北方吧，在森林中，精灵不会有使用奥术魔法的冲动，即使用了，也可以通过沐浴生命魔法，让这种欲望消失，这样你即使用了奥术魔法也永远不会担心变成妖精。”
　　吸血的欲望……有一个方法可以缓解……就是吃掉那颗魔源石！我也不知道这是为什么。
　　我想起了自己曾经不自主地用奥术魔法咬开束缚自己的绳子，还有那成为戴瑞玛尔醒来之后的第二天就发现自己牙齿上的小洞以为是蛀牙的事，感到一阵后怕，如果没有那颗魔源石，难道我也去要去吸血才行？
　　雷顿离开了我的房间，却留给了我一大堆事情让我去思考。妖精……是精灵永远的痛吗？这真是一个罪恶的种族。
　　我躺在床上辗转反侧，想着突然离去的萨沙，只有石板上那最后一句告别的话。她陷入了多么恐怖的危险，一想到那些眼睛闪着绿色光芒的吸血妖精，使用着强力的奥术魔法威胁着她的生命，我就感到心像被什么东西紧紧攥住一样的难受。
　　在对萨沙极度的思念当中，我首次感受到了我们之间奉献契约的存在。萨沙的方向我可以感受到了！这种契约，可以让我知道她的方向，也可以让我感觉到她还活着。
　　……
　　第二天早上，极度担心，却又无能为力，导致一晚上没睡着的我，发现胸口的印记不知何时已经又显现出来了，萨沙的易容魔法失效了，好在项圈还没有显现出来，可能萨沙为项圈施加的易容魔法比较强。
　　我得找一件能完全盖住胸口的衣服，而且必须准备好隐藏即将显现出来的项圈。打开抽屉，才发现我的伪装面具和手套都还在，萨沙并没有被把它们拿走。也对，萨沙一直在为我着想，她没有拿走这些东西，她用的是易容魔法！
　　无奈我只能重新披上那披风，带上手套和面罩，恢复成了一个老人的形象。不知道妖精还会不会来抓这副样子的我？去买条围巾，恢复成一个小女孩的样子，又怕被觊觎赏金的人注意到，真是太棘手了。
　　走下旅馆的一楼，看到梅莉在喝旅馆供应的果酒。
　　“咦？萨沙呢？”梅莉看到萨沙没和我在一起，有些惊讶。
　　我本想用石板显示出些什么字来，可是昨天的战斗，再加上晚上的治疗，和深夜的辗转反侧，根本没有回复魔力，我已经没有一丝的精神力可以用来显示字了。只能用手在石板上划出一句话来。“萨沙她走了，恐怕短时间内不会再跟我们见面，我们马上出发吧。”手写的字，和《七人笔记》的字体相去甚远，我的中文写的还不错，但是这精灵语的字母的确连我自己都觉得很丑。
　　梅莉看了我手上的字，有些诧异，不过也没多说什么。
　　赶快走吧，去北方，找我的萨沙！
　　就当我们3人准备退订房间的时候，外边一个中年男人的洪亮声音响起。“埃尔夫，我的老师，我终于找到你了，哈哈哈哈哈哈，你现在可是全国闻名了啊。”
　　是卡扎德絮，卡扎德大叔！我一直紧锁的眉头终于舒展开了一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：爱与年龄无关
更新时间2011-4-29 0:32:47  字数：2958

　我们又回到了旅馆的房间里，我和卡扎德谈了许久，从他那了解到了许多事情，也把我这些天的经历告诉了他。
　　听到萨沙的消息，卡扎德也是无比痛心，这同时也坚定了我们北上的决心，把世界之树的核心送到梅加洛斯去，让布加勒斯重新生出茂密的枝叶。如果那时候萨沙没能到达梅加洛斯，那么我一定拼上性命去把她找回来！
　　当然，我还是希望聪明而又强大的萨沙能够轻松摆脱那些妖精，到达梅加洛斯。
　　据卡扎德说，精灵在吸血，堕落成妖精之后，就失去了使用其他种类魔法的能力，只能使用圣光魔法和奥术魔法了，我想想确实如此，目前出现的几个妖精使用的全部都是圣光魔法和奥术魔法。
　　他们早就盯上我了，他们需要的是掌握纯净圣光的人，而不是雷顿所说的“好的医师”。而其中原因卡扎德也不清楚。从我进入大陆没多久，那些妖精恐怕就已经知道一个纯净的圣光使用者进入了锡兰帝国。
　　他们在每个城镇，都用黑暗魔法浸染了至少一位人类，虽然不会致命，但是很难治愈。而我治愈的第一个人类，一个普通人家的小女孩（我在边境的小镇第一次作为“医师”治愈的那个孩子），正是精灵们所浸染的。
　　于是后来就有了几个人向国王推荐我去治疗公主。公主的事一定也是他们做的，他们只是为了测试我的圣光够不够纯净而已！
　　妖精们是否像精灵一样诚实？他们真的会做出用黑暗魔法浸染无辜人类的事？不过也不足为奇，毕竟他们是靠着吸血生存下去的种族，一切的所谓“义气”、“信用”、“誓言”，一切对“卑劣手段”的唾弃，都不过是道貌岸然的借口罢了。
　　没想到我早在4个月前，就已经被精灵盯上了。而雷顿则可以说是引导我来到卡伦波城治疗公主的重要人物，他会不会是妖精的卧底？
　　“这个应该不会，我早就认识雷顿，他是一个很洒脱的游侠，就是非常嫉恶如仇，只要是恶人，即使是欺行霸市，并没有犯下死罪的，他也会毫不犹豫的杀死，不过那时候我并不知道他是个妖精。”卡扎德絮这么告诉我道。
　　确实，雷顿的行为确实不像是背叛者。如果没有他，我早就被强请去为公主治病，然后直接被那几个妖精抓走了。
　　“我们现在应该赶快离开了吧，如果公主听说了我这个老侏儒医师，肯定会料到就是我。”
　　“不用担心，我了解到，公主这几天都闷在家里，不了解外界的消息。而且今晚我想带你去见一个人，是他帮助我了解到这些信息的。”
　　“什么人？”
　　“是一个你可能会非常痛恨的人，但是他现在已经后悔了，他决定帮助我和你，把你带到北方的精灵族去。”
　　“我还是担心，如果皇帝和小公主他们注意到我，可就出不了这座城市了。”
　　“那个人的力量可以影响到他们，皇帝和小公主都不会注意到你的，你放心吧，现在皇帝也只是知道你是帝国优秀的医师而已，锡兰帝国对医师很尊重，王室只有在有重病的情况下才会邀请医师。”卡扎德絮说完想了想，又说道：“嗯，不过我们晚上见到那人之后最好连夜离开，你从小公主的手中逃出，小公主这个人最痛恨别人背叛她，如果落到她的手里恐怕你会很惨的。”
　　“什么背叛，我跟本就没有对她承诺什么，何来背叛？”我觉得莫名其妙。
　　“她的逻辑不同啊，用一种很无礼的说法，你现在是她的物品。小公主的性格，那个人最了解。”
　　“那位神秘的人到底是什么人？”
　　“我不想告诉你的原因是怕你不去见他，这人就是大法师安卓麦斯·罗宾。他非常后悔为了《七人笔记》而伤害了整个精灵族，甚至连世界之树都有被摧毁的危险，这些天他一直帮你疏通，所以你才没有被王室注意。”
　　那个我最痛恨的，带着十几万人类进攻森林的《七人笔记》的作者，安卓麦斯·罗宾！他竟然后悔了！这个背叛了达维迪安努斯的“朋友”！
　　马丁·汉克帮我，难道是因为安卓麦斯·罗宾？我觉得这是有可能的。
　　“我不想见他，这个伤害了无数精灵的人类。他能给与我什么帮助？”
　　“他正在从他的领地赶来帝都，恐怕今天晚上才会到，他会告诉你一些我还没有了解的，很重要的信息，也会给你一些东西，我们务必等到今晚，见了他之后再走，否则我们将会遇到更大的危机。”
　　“好吧，我明白了，就再等一天，我仍然不想去见他，你代替我好了，他需要托付给我的什么东西，就直接交给你吧。而且你去的时候我要在这个城市中隐藏起来，你绝不能告诉他我的位置！”
　　虽然连卡扎德都相信了这个人，但是我仍然有些怕，万一他突然发难，过来把我扣下呢？这会不会是一个陷阱？
　　“嗯，这这样也好，我觉得也不能让他这么容易就见到你，虽然我已经相信了他，毕竟他和达维迪安努斯是百年的老朋友，因为达维迪安努斯骗了他，抢了《七人笔记》它才一时冲动，他也意识到了，这本笔记本不应该存在在世界上，而且我想他如果想抓你，完全不需要亲自出来，他的亲信中优秀的魔法师极多。”
　　“嗯……我和雷顿、梅莉上街上去买些东西，你准备一下吧。晚上见了这个大法师，我们立刻出发。等到了下一个城镇，你要换一个身份了，否则那些妖精一旦失去了萨沙这个目标就会将注意转移到你身上。”
　　……
　　到了下午，卡扎德絮和雷顿还没有回来，梅莉先一个人回来了。
　　“嗯，埃尔夫。”梅莉进到我的房间来，也没有敲门。
　　我的精神力恢复的还不是很好，所以仍然用手聚集精神力将文字写在魔源石板上。“梅莉，你回来了，有什么事吗。”我想，今晚就出发的事，他一定已经知道了。
　　“嗯，埃尔夫，我想……我爱上你了。”她望着我，深情的说道。
　　呃，什么？不会吧！93岁的老头子你也感兴趣？
　　“你一定是在开玩笑，孩子。”我在石板上用歪七扭八的字写到。
　　“没有，自从那天晚上你救了我，后来又为我挡下了一箭，我就已经深深的为你的勇敢折服了，年龄什么的，我想根本不能算是爱的阻碍吧。”
　　我惊呆了，一时不知道该写什么。只见梅莉把身体突然靠过来，吓得我连忙后退几步。如果被她冲动的做了些什么，我不就穿帮了？我现在应该考虑的是是否把我的真实身份告诉她。
　　“那天你告诉我，你将带我去一个不歧视女人的地方，那里女人们也可以有自己的姓氏，和男人一样自尊的生活着。”梅莉的眼神中透着期待。
　　额，我怎么不记得我说过这话？女人都没有姓氏？我才注意到唉！连小公主克丽丝塔尔都从来没提过自己的姓氏。
　　这话一定是萨沙说的，那天她和扮成我的萨沙在房间里说了很长时间的话，帮她挡那根箭也是萨沙扮成的“我”的行为。不歧视女人，确实啊，精灵族的领地，每个生命都是平等的，萨沙一定不理解人类的世界吧。想到她无比纯净的心灵，正浸染在人类这片肮脏的土地上，还被那些吸血的妖精追杀着，我就无比痛心。
　　“埃尔夫……你难道不接受我吗？我是爱你的，我愿把我自己献给你，直到我们一起死去。”
　　呃，这个女孩的思维我一直觉得有些不正常，果然如此。
　　“别这样，你还只是个孩子，而我已经是垂暮的老人了。”我写完这句话才觉得后悔，我现在应该坦白身份才是。
　　“你……你是不是还想着那个萨沙……为什么她可以，我就不行？她有什么好的！”她的眼中又转为充满了嫉妒，这变化之快让我“目不暇接”。
　　什么啊，不是说了是爷爷了么！她竟然还这么想!
　　“我爱你，埃尔夫，以前我以为所有男人都是令人讨厌的，现在我才发现，你才是我的真爱，我不在乎你的年龄和你的缺陷（她指的可能是我的身高吧），你也说过，你不嫌弃我的肮脏，难道你是骗人的吗？”
　　“在你为了我们和那个老淫贼决斗的时候，我就已经爱上你了，直到你为我挡下了致命的一箭，我就发誓要陪伴你一生。”
　　梅莉又向前走了几步。我已经被逼到墙角了。
　　这真是个棘手的问题啊，这几天都没怎么和她说话，竟然让她胡思乱想到这种地步，现在我也不知道该如何收场才好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：误会
更新时间2011-4-29 20:19:27  字数：3967

　“别这样，梅莉，我们现在当务之急是到北方去。”我在魔源石板上写出。
　　“让我看看你的脸，好吗……你为什么总是低着头。”她抬起手过来要掀我的斗篷上的兜帽，我赶忙用手护住。
　　“你……”她还想说什么，我赶忙闪到一旁，用手聚集圣光精神力，飞速的在石板上写下。“孩子，你还年轻，可能不知道什么是爱。”
　　她这样激烈的举动实在是令我有些诧异，看来是生活经历决定了她注定是一个叛逆的人，如此直白的表达爱，让我彻底不知所措了。
　　“那萨沙呢，其实你更喜欢那个小女孩萨沙是吧，看得出，她根本不是你的孙女，她看你的眼神绝不是一个孙女看爷爷的眼神……”
　　萨沙？真是个可笑的误会啊。她指的应该是，扮成萨沙的我，看扮成我的萨沙时候的眼神？我是用什么样的眼神看着萨沙的呢……看着萨沙的时候……
　　我又想起了萨沙的身影。她毫不犹豫的纵穿千年来几乎没有精灵涉足的人类世界，来到我的身边，然后为了我的安危，又毫不犹豫的离开我，引走了那些恐怖的妖精。她永远是微笑着的，她的内心永远是真真正正的快乐，看着萨沙的时候，我的心里也是充满了欣喜吧。
　　我想到这，有了一种莫名的坚定。我用颤抖着的手，写道：“是，其实我喜欢的是萨沙。”
　　看到她惊诧的表情，我马上又补充了一句：“以后请你不要再和我说这个问题了，你是个漂亮的女孩，等我们到了北方，我想一定有人会爱上你的。”
　　这样应该可以了吧，梅莉，你冲动的心，先平静一下吧。梅莉的眼神黯淡了下来，透出了极度的失望。
　　既然她误会了我和萨沙，那就永远的误会下去吧，这种荒诞的爱不应该出现在我们之间，而且……我现在这副身躯，也已经没有权利对一个女孩说爱了。
　　梅莉转身，要离开我的房间。
　　我刚要松一口气，她却并没有出去，而是犹豫了一会儿又转过身来，拔出了她自己的短刀，是她曾经用来杀死凶恶贵族方山的那把短刀。在转过身来的时候，她已经满眼是泪。
　　“不行啊，埃尔夫，19年了，从3岁起，我就承受着难以忍受的痛苦，9岁之后，我每更是天都像在地狱一样。直到你的出现，只有你的眼神才是最真挚的，你舍命救我，我只愿意和你一个人倾吐心声。现在，好不容易让我爱上了你，可是你却这么对我说，如果这样，你为什么要舍命救我？”
　　“我想这是我一生最后一次爱上别人了，我的命是你救的，请你取回它吧。”她把刀递了过来。
　　这……梅莉，你真的懂什么是爱吗！我拿起魔源石板，继续往上写字。
　　她收回了刀，坚定地看着我道：“或者和我真爱的人一起死。”说完便挥刀向我砍来。
　　她的速度很快，我根本躲闪不及，被她一刀从左侧锁骨划过，鲜血喷了出来。
　　她看着留着鲜血的我，惊呆了，她眼泪又一次涌出，哭喊着，“你……你为什么不躲……为什么不躲开……”
　　不是我不躲，她的速度我根本无法躲开，她一定还认为我还想萨沙扮成的我那样敏捷迅速。
　　“我……我以为你会躲开……埃尔夫，你真的不必这样，我只是……我只是……。”她不停的抽泣着，看来是非常后悔。
　　她并不是有心出刀，伤口不是很深，但是我的精神力已经所剩不多了，我赶忙聚集起圣光精神力治疗自己的伤口。看到飞溅的鲜血，我一阵眩晕，恐怕又要晕过去了。
　　她并不是有心出刀，伤口不是很深，但是我的精神力已经所剩不多了，我赶忙聚集起圣光精神力治疗自己的伤口。看到飞溅的鲜血，我早已经开始眩晕，恐怕又要晕过去了。
　　谁知，在我眩晕之际，梅莉竟然搂住了我，掀开了我斗篷的兜帽。我长长的金发漏了出来。
　　“啊……你……你是……”
　　我已经无力反抗了，手脚已经变的冰凉，身体也开始发抖，这该死的晕血症！
　　她抓起我的斗篷，猛的一提，还带着我的血液的斗篷被她提起，我一身长裙的装束出现在她的面前，唯一不协调的，可能就是显得极为苍老的小臂，和脸上积聚的皱纹了吧，那是我用来伪装成老人的道具所展现出来的。
　　“你……你竟然……”我能感觉到她的愤怒，但是事先已经开始模糊，我看不清她的表情了。
　　只是感觉到她揭下了我脸上的面罩，然后就失去了意识。
　　……
　　再次醒来，我感觉周身都有些刺痒，我像是躺在草垛上，四周非常昏暗。迷迷糊糊之间，我感到有些冷。动了动手脚，发觉手脚竟被束缚着！
　　我才发现，的手脚已经被捆在一起，而且全身上下只剩了内衣！低头看了看自己左肩的伤口，已经基本愈合了，看来是在昏迷中不由自主的运用了圣光魔法。
　　我怎么会在这里？我还有些没有回过神来。我的两脚被绑在一起，双腿被岔开，胳膊从中穿过，两只手也被绑在了脚上，就像待烹的虾一样。
　　我试着用嘴去咬那些绳子，但是无奈，因为从未锻炼过，我的身体柔韧性很差，完全够不到绳子。而且我还发现我的嘴里被塞了一团布！
　　脚步声传来，通过回声，知道这里好像是个大的房间，而且还有滴水的声音。
　　“我的埃尔夫呢？嗯？”她有些愤怒的向我喊道。“你这个大骗子，贱人，竟然冒充我的埃尔夫！”
　　黑暗中我不能看清她的面孔，但是我知道，那是梅莉的声音！啊……梅莉，你误会了，我就是埃尔夫！我虽然想这么说，但是嘴上被堵住了，只是发出了“呜呜……”的声音。
　　“我的埃尔夫呢！”她声嘶力竭的向我大喊。
　　“你这个勾引埃尔夫的贱人，竟然还冒充他，说他爱的人是你！”她生气的走来走去，然后又笑了起来。“呵呵呵，她爱的不是你，你不要妄想了，我还真被你骗到了呢，哈哈哈哈”
　　你这是何必呢，梅莉，和我们一起去北方，你会得到幸福的啊。
　　“想说话吗？想辩解吗？你这个精灵骗子。”她用手捏了一下我胸口的印记，麻痹的感觉立刻传遍全身。我不禁痛苦的叫出了声。
　　“咦？这还是个弱点呢。”她用力捏我的印记，强烈的魔法震荡在周身波动，我几乎翻起了白眼。
　　“你们这些该死的坏人，竟然想扔下埃尔夫，自己离开！连他的死活都不管！”
　　她竟然知道精灵的印记，我的处境又危险了一些。我不能说话，手脚也被束缚住，只能拼命用眼神示意她我有话要说。因为梅莉耽误了北行，绝不是我想要的结果。
　　“你放心吧，这里是我自己一个人的空间，在这座城市的下方，他们是找不到你的，你这个冒充埃尔夫的骗子。你装男人还装的挺像啊……竟然骗的所有人团团转！”她又恨恨的说：“女人就应该有女人的命运，更何况还是一个精灵，你的归属应该是哪儿呢……帝都有3家很不错的妓院呢……”她的声音还在颤抖着，虽然看不清她的表情，但是我也能感受到她的愤怒和绝望。
　　我一身冷汗，现在根本不是开这种玩笑的时候！我急的疯狂的扭动身体，并且一边发出声音，一边试图把嘴里塞着的布吐出来。
　　她没有管我的喊叫，挣扎，转身便离开了，漆黑一片我也不知道这是哪里，但是可以判断出这里应该是整个城市的水路管道之类的地方。
　　我一个人被绑着，她消失了，我陷入了无限的黑暗当中。萨沙还在为我出生入死的逃亡，而我现在却沦落在这种地方，我焦急万分，拼命地想着办法。没想到这个有些内向有些自卑的梅莉，竟然会是这么的疯狂！
　　我扭动身体，四处观察着，希望能看到有什么尖锐的东西，好让我可以割断这些绳子，如果能有一只老鼠之类的经过那就更方便了，我会控制它咬断捆绑我的绳子，可是我挣扎了很久也没有逃脱的办法。我的心已经快崩溃了，满脑子只是想着萨沙和精灵族的人们，我决不能对不起他们！
　　不知过了多久，她回来了，我已经挣扎地筋疲力尽。她过来拿掉了我嘴里的布，我感到呼吸一阵顺畅。终于可以向她坦白了，我就是艾尔芙，和萨沙是“双胞胎”的事，我有很多方法证明这一点！
　　“梅莉，你听我说，我其……啊……”
　　就在我要说什么的时候，胸口的印记却又被她狠狠的捏住。
　　“你不是不喜欢说话吗…喜欢用手写字？你的字真难看，和埃尔夫怎么能够相比呢？我竟然傻傻的相信了！既然你这么讨厌说话，你以后永远也别说话了。”她狠狠的说，我感到有什么液体流进了我的口中，被捏住胸口的我不由自主的把这些呛鼻的液体全都喝了下去。她松开了手，我再想说话的时候，感觉舌头毫无知觉，只是发出“啊啊……”的声音。
　　她竟然对我用了致哑的毒药！她已经疯狂了，这个梅莉！
　　“哼，你这小贱人，竟然选择抛弃了埃尔夫自己北行，他被精灵袭击而失踪，你就自己扮成他骗了所有人！那应该尝尝和我一样的痛苦，你这个遇到点危险就只知道晕倒，遇到困难只知道逃跑的胆小女人，只应该做一辈子妓女。”
　　梅莉凭自己想象、猜测的误会太多了，她根本不了解事实真相，这恐怕也和她的经历有关。我并不是一个胆小鬼，在面对敌人的时候我从未想过放弃，我的精神控制先发制人，击倒了两个妖精，然后又成功掩护了所有人撤退！即使身边有一条小蛇，我也不会放弃的！
　　梅莉的精神意志很强，我无法控制她，我已经没有任何办法了。
　　她找来了一个布袋子，提起我就要装进去。“当年我也是被这样捆绑着，卖到那个地狱里去的，现在该轮到你了，小美人，精灵可以卖很好的价钱的。”
　　“啊！”我一边挣扎，一边叫喊。
　　突然，一阵绿光闪过，我脖子上的项圈显现了出来，萨沙的魔法在这个时候失效了！这真是最悲惨的巧合了，我的心又沉到了更深的谷底。
　　梅莉提着我脖子上的项圈念到：“锡兰帝国，克丽丝塔尔公主所有。”
　　“哈哈哈哈哈，没想到你还能隐藏自己的项圈，你这奴隶，原来你就是那个被通缉的小精灵，悬赏20万金币啊，我的运气真不错。我一定会找到我的埃尔夫的，你去过你的幸福的日子吧！”梅莉发出的是近似疯狂的笑声，说话的声音也像撕裂了一样尖利。
　　“你抛弃的埃尔夫，由我来找回来！”
　　脖子上被她重重的一击，我再一次晕了过去。
　　醒过来的时候，我感到脖子上被重击导致的酸麻还没有消去。我在布袋子里，手脚依然是绑着，冰凉坚硬的感觉让我知道，装着我的布袋子放在地上。
　　耳朵里传来了梅莉的声音：“公主殿下，这便是您想要的那个精灵了，这是她的包裹，一样也不少的都给您带来了。”
　　“打开，我要看一看她。”小公主冷冷的说道。
　　亮光传来，我看到克丽丝塔尔的脸，心里竟然升起的不是绝望的感情，而是一丝希望。我像公主坦白精灵的秘密，她一定会放我走的！她也是热爱着生命的人，还有马丁·汉克，以及他背后的安卓麦斯·罗宾，他们会帮我吧！
　　被紧张和混乱侵蚀了心灵的我，已经无法判断我的这点希望到底是不是不切实际的幻想了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：公主的“调教”
更新时间2011-4-30 19:25:55  字数：5100

　……
　　克丽丝塔尔只看了我一眼，就转过身去，把几张纸塞到了梅莉的手里。那些纸是什么？这个世界也有纸币吗？“你还蛮厉害的嘛，竟然能避开所有人的视线找到我，没有让任何人知道这件事。做的很好，这是你的酬劳。”
　　“公主殿下，那告辞了。”梅莉一闪身向远处跑去，向前一纵，身影消失在夜空中。我此时才注意到我是在一个高高的平台上，四周种满了花草，是公主寝宫的风格。梅莉是怎么来到这里的？
　　克丽丝塔尔，你不是最善待你的宠物吗？虽然我不承认我是宠物，但你帮帮我吧。我用期待的眼神看着她，等待着她帮我解开把我手脚绑在一起的绳子。
　　谁知小公主走过来之后，竟然什么都没说，直接一手拿起装有我东西的包裹，一手把我从装着我的布袋里拽出来，抓着绑着我手脚的绳子将我提了起来。我像待烤的小猪一样手脚被提着往前走，脆弱的胳膊腿被身体坠得生疼。
　　我“啊啊”地喊叫了几声，公主也不理，她一脸“报复得逞”的表情，让我浑身起了鸡皮疙瘩。她提着我从旁边的楼梯走了下去，看来这是公主寝宫的楼顶。上次来公主的寝宫，由于过于紧张，都没注意到这栋建筑的高度，没想到竟至少有4层高。
　　往下走了两层，她把我提到了一个很个大房间，我很奇怪的是偌大的公主寝宫此时竟然连一个侍女都没有。
　　房间里只有和简单的布置，最显眼的是一个紫色床单的大床。并不像公主的闺房那样种满各种植物。公主直接一抬手，把我扔在了墙角，骨头几乎都要摔断了。公主走了过来，她终于跟我说话了。
　　“你终于用这种眼神看我了，艾尔芙。”她的手在我的脸上抚摸着，我才发现，不知什么时候我的脸上已经爬满了眼泪，可能是因为疼痛不由自主的流出来的吧。这让我感到很不堪，我想把头转过去，可是却动不了。
　　“你不是说要恨我吗？你仇恨的眼神呢？你的恨都消失了？”公主用一种戏谑的眼神看着我，明显带着报复的快乐。“哦对了，我都忘了，你曾经发誓你不会恨我了。”
　　心里想着我的使命，想着萨沙，我极度痛心，后悔，又感到无助。“啊……”我刚一张口，却发现一旦张口，眼泪就像决堤一样流了出来，嘴里也忍不住呜咽。我咬紧牙关，紧闭双眼，不让自己哭出来，这小女孩的身躯太爱哭了。
　　可能是看到我如此痛苦，小公主没有再继续用讽刺的话了。她开始翻动梅莉拿给她的我那个包裹。我抽泣着，睁开眼睛看着她。
　　她看到我的斗篷，魔源石板，伪装用的手套、面具，还有我最重要的，仅剩一颗的光之魔源石！每拿出一件来，脸上气愤的表情就增加一分。“哼，这个洛赫林，我让他扔掉这些，他竟然全部都给捡了回来！我以后再也不相信这个该死的洛赫林了！”她气得站起来直跺脚。
　　看来她果真还没有听说治好她病的那个老人就是我。
　　“看来那天为我治病的果然是你，很熟悉的感觉。”
　　我挣扎着手脚，扭动着身体，嘴里还“啊……啊”的，示意她帮我解开绳子，我有重要的事要说，我相信她也不希望精灵族的生命之源被人类毁掉。
　　“别挣扎了，这是对你的惩罚。离开了我，你有多痛苦，你知道了吗？”她把脸凑过来。“那些人类是怎么对待你的？连说话的自由都剥夺去了，你终于明白了吧，只有我才是会真正对你好的人！”她越说越得意，脸上的表情又变成了那种报复的表情，还带着一些得意的笑。“背叛我的下场就是你现在这样，懂了吗？”
　　“你知错了吗？后悔了吧！如果你知错了你就点点头，或许我就原谅你了。”
　　原谅我？我哪一点对不起你了？这个该死的小公主！我的精灵族！我的萨沙！我狠狠地瞪着她，拼命的挣扎着。
　　“哈，又是那种眼神，你还真是善变呢，刚才还楚楚可怜，满怀期待地看着我，现在又变成这种眼神了，看来你是死不悔改呀，那你就在这好好待着吧！”公主说完就走了出去，把门一关，把我丢在这冰冷的地面。
　　竟然是这种结果，正如卡扎德大叔所说，落在小公主手里，果然绝不是一个好结果，卡扎德，雷顿，不知道你们在哪？我突然消失，你们会找到我吗？会来救我吗？
　　我的心里无比焦急、绝望，眼泪不住的流着，就这样过了很久。
　　手脚已经被绳子勒出的鲜红的印子，身体长时间保持这样的姿势，早已经疼得麻木。我感觉此时身体还无比的沉重。我感到非常冷，用自己的圣光精神力感觉了一下，应该是发高烧了。
　　……
　　浑身像火烧一样难受，眼前晃动着卡扎德、萨沙、林克的身影，忽而他们又消失了。邪恶的马丁·汉克，和那些绿眼睛的妖精出现在了我的面前，让我感到无限恐惧。幼儿发高烧是非常可怕的，我知道这些恐惧，和无助感都源自自己的疾病，所以强忍着让自己镇定下来，我决不能就在这里放弃，我一定要见到我的朋友们。
　　天已经黑下来，小公主从外边提着一个箱子走了进来，把它放在地上。“怎么样，想好了吗？知道错了吗？以后乖乖听话吗？知错的话我就放开你。”小公主面无表情的说道，就好像我一摇头，她就马上离开一样。
　　我只能点点头，“嗯”了一声，只有先获得自由，在考虑其它的吧，这是权宜之计。
　　“好，那我现在就放开你。现在除了我，没人知道你在这里，以后也不会有人知道，我不想让父王再审问你那些无聊的事了，你乖乖当我的宠物吧。”她一边说着一边帮我解开绳子。
　　锡兰的皇帝还不知道，这倒是个好消息，落到皇帝的手里，恐怕他们一定会用尽一切手段来折磨我，让我说出《七人笔记》的下落。
　　手脚终于被解开了，重获自由的我心里如一块石头落地，顿时感觉轻松了许多，手脚的痛苦也得到了极大的缓解。由于高烧和长时间的绑缚，我全身几乎完全麻木，腰都直不起来。小公主走过去打开了那个箱子，里边传来“哗啦哗啦”的金属声音。
　　那些是什么？不是说放开我吗？我见公主拿出的竟是铁链、金属环一类的东西。她向我走了过来。是手铐！我见状拼命爬起来，想要离开公主，可是腿根本没有力气可以站住，还没迈步便重新倒了下来。
　　那个箱子里装的竟然是手铐和脚镣，公主用手铐把我的两个手靠在一起，两个圆环之间的锁链只有一节，这让我两只手之间几乎没有一点空间，两只脚也被她铐上。还有一根大概1米长的锁链，一头连接在我的项圈上，另一头锁在在了房间里那张大床上。我早就浑身无力只能任由他把这些冰冷的金属禁锢在我的身上。
　　“你这么善于逃跑的宠物，我可不会轻易相信你，这些就作为你背叛的惩罚吧，你的牙齿真锋利，那么坚韧的绳子也能咬开，我可不敢再用绳子来绑你了，这样应该跑不了了吧，即使你跑了，到外边也是受罪，所以我得看好你。”她把我抱起，放在那张床上。
　　我再度陷入了绝望，好不容易以为自己重获了自由，却只是绑在一起的手脚，变成了手和脚分开绑，而且还是用坚固的金属。
　　“饿了吧，我去帮你拿些水果。”公主站起身来。
　　“呜……”我突然有些不想让她离开，那种孤独太恐怖了，只有她一个人在我的身边，我有些怕她离开。我自己都无法相信，自己竟然对她投去了祈求的眼神。
　　这一定是疾病造成的，我回想起在地球上，幼年时期，我严重高烧的时候，那时候心里就会特别恐惧，一定要有人在自己身边，否则就会因为心里空荡荡的恐惧感大哭不止。
　　对，这个邪恶的小公主，我决不能对她产生依赖的情绪！我要突破她的控制，重新获得自由，找到卡扎德大叔他们，去梅加洛斯找我的朋友们！但是高烧让我的脑子越来越转不动，连我的使命也顾不上去想了，浑身上下痛苦的感觉，让我极度无助。
　　公主坐在了床边，轻轻的抚摸着我的头，被她摸着我竟然有了安心之感，竟然不希望她的手拿开！我的眼泪又流了下来，我忙用被铐住的双手挡住自己的脸。这个一会儿愤怒一会儿温柔的变态公主竟哼唱起了不知是什么的歌曲，在她温柔的歌声中，我迷迷糊糊地失去了意识。
　　迷迷糊糊中，我也不知道高烧到底持续了多少天。这个恐怖的公主，即使我生病，大多数时间也把我的手脚被束缚着，但是我也没什么不适的感觉，因为我根本不想动一丝一毫了，只是静静地躺着，吃东西都是小公主喂我，上厕所用的便盆也是她帮我倒掉，每天我还任她帮我擦洗我的身体。晚上她要离开的时候，我甚至祈求她不要走，留下来陪着我，那种孤独和绝望实在太可怕了。
　　高烧中迷迷糊糊的我，竟然把克丽丝塔尔和萨沙重合了起来，看到萨沙的样子我才会感到舒心一些，每当她在的时候，我就拼命的喊着“萨沙”的名字，嘴里却只是“啊啊”的发出声音，而公主每次都会等我睡着，才离开这个房间。
　　她像照顾一个心爱的玩具一样，一直体贴的照顾着我，直到我的精神力恢复，让自己的高烧退了下来。
　　清醒过来之后，我才发现我的行为是多么的可耻，祈求一个束缚自己自由的人的怜悯。我意识到从我被卖到小公主手里之后，恐怕就已受到高烧的影响了，被绳子绑着的时候向公主的认错也是高烧下白痴一样的行为，小公主她怎么会放了我？她也不敢杀我。我竟然会低头向她认错，简直是愚蠢的放弃尊严。即使我拼命反抗，她也不会把我怎么样的，这点痛苦算的了什么？
　　无论我怎么样，那个箱子里的锁链终究会铐在我的身上。
　　我感到非常羞愧和后悔，绝望地想要了结自己的生命。但是背负的精灵族的使命，让我无论选择什么，也不能去选择死亡。
　　病好了之后，我走下了床，试着在锁链的范围内活动身体。可是我现在，是仅仅站立几分钟，就会气喘吁吁，我感到无比迷茫，这种身体怎么才能逃离人类的世界。
　　我用精神力检查了自己的喉咙和舌头，发现这种致哑的药非常强烈，我很难再恢复说话的能力了。
　　我必须弄到纸和笔，或者我的魔源石板也行，把精灵族的命运告诉小公主，她一定会理解我的使命的，毕竟她也是曾经为了精灵族痛哭过的人类。但是这偌大的房间里，我的活动范围却很小，除了一张床，我什么都够不到。
　　“来吧，艾尔芙，我帮你换衣服和梳头。”小公主每天早上和下午都会来陪我，但是我已经不需要她陪着了，所以她每次来我都会有些烦躁。
　　“你还是生病的时候比较乖些呢，那样的你我更喜欢。”她说道。
　　我立刻羞愤地脸如火烧，生病的时候竟然曾经“啊啊”地叫着，祈求她不要离开，那绝不是我自己的意志。
　　现在公主更聪明了，给我换衣服的时候，解开我的手铐，但是死死盯着我的印记，我一有不对的举动，她就会立刻按上印记，所以我也只能任她摆布。
　　我用手在床上划出几个字母来，示意她我有话说，但是她不以为然。“想靠说什么来劝我放了你，就算了吧。我是决不会放你走的，如果你表现的像生病时那么好，那我就会彻底让你在这个庭院中获得自由。”
　　像狗一样摇着尾巴祈求她的爱？这恐怕我绝对做不到。
　　首都的风越来越大，我在屋里都能听到呜呜的风声，公主和她的一大群动物伙伴嬉戏的声音我也偶尔可以听到。这个把自己的思想寄托在这些宠物的身上，不愿与外界交流的小公主，竟然会如此霸道，真是让我感到非常奇怪。
　　时间每过一天，我的焦急就增加一分，对萨沙和精灵族的朋友们的思念就增加一分，几乎每天晚上我都辗转反侧，苦苦地思考着逃离的方法。一直期待着的救援也没有来到。
　　直到第三天，我依旧像往常一样，躺在床上无聊地修炼着自己的精神力，顺便听着外边的动静。退烧后我的听力又恢复了以前的敏锐（在布加勒斯的3年修炼，让我的听力极度的敏锐），可以挺清楚门外侍女的议论。公主不让所有人靠近我这个房间，而且我刚来的那天夜里，她让所有侍女都离开寝宫的上层，集中在1层。她们都猜想公主一定是又得到什么爱不释手的小宠物了。
　　突然，我听到一个男人的声音，有个男人闯进了公主的寝宫。我马上跳下床，将耳朵贴在地上，集中全部精力倾听着。
　　“克丽丝塔尔，你就别瞒着哥啦，整个锡兰帝国，还有谁比你哥我对你更好吗？”
　　“什么，你在说什么啊，哥，我根本没有什么瞒着你。”公主的语气虽然强横，但是却显得很没有底气。
　　“我的名下前几天突然莫名其妙的少了20万金币，是你取走的吧，除了你还有谁敢这么干？你是不是把那个小精灵买回来了？给我看看！”
　　啊……这是……锡兰帝国的王子！如果被他知道了，我就彻底完了！我开始紧张起来。
　　“没有，二哥，绝对没有。我怎么会动你的金币呢？别开玩笑了！”她已经有些心虚了，这个喜怒全形于色的公主。
　　二哥？是二皇子吗？我的心紧张的咚咚跳着，这个小公主，太不小心了！
　　“哈哈，你不告诉我，我自己找，你还想在我眼皮底下藏住东西?”
　　突然感到一阵微弱的魔法震荡，是圣光魔法，是用来探测的！我赶忙收敛自己的精神力流动，可是却慢了一步。那个皇子一定已经感觉到了我。
　　“嘿嘿，我知道他在哪儿了，我去看看你的宠物！”
　　“哥，你不能这样！”
　　我急的不知所措，钻到了床底下。
　　……
　　我房间的门被打开了，是那个男人的声音。“小精灵，不要怕，出来吧。”
　　“哼，讨厌的哥哥，你和洛赫林一样讨厌！”小公主站在他身后，生气的说。
　　这个王子竟然直接趴了下来，钻到了床底下，一眼看到了我，我赶忙要钻出去，铐着手铐的两手却被他的大手攥住。
　　终于被皇族的其他人见到了，恐怕更大的恐怖将到来，绝望又一次涌上心头。
　　看到我的脸，这个皇子显得无比惊讶，竟然语无伦次了。“你……你你是……你是……你果然是那个女神！终于又见到你了！”
　　唉？女神？那是什么？我有见过你吗？小公主和这个王子到底是什么关系？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
