无限之病娇娘

重修后再次提笔不过不要抱太大希望
更新时间2011-4-22 19:22:39  字数：10

　因为某人最近又无聊了

坚持自己的风格
更新时间2011-9-24 21:15:35  字数：405

　一个故事有曲折才有看头，出乎预料才可以称得上跌宕起伏，纵观所有的小说，作者们也许会接受读者的某些意见，但都是对主线无关紧要的意见，比如说加个打酱油的角色，打完酱油就领便当了，如果故事都按你所期望的方向发展那还有什么意思？我是个新手，曾经在起点留下了很多可耻的坑，我总结了一下，就是因为我太听话了，读者给我什么意见我就想加上去，没有自己的主线，没有自己的意志，书就像给别人写的一样，写书的过程一点也感觉不到乐趣，而且很累，这本书推到了3次，或许令很多读者失望，但我不后悔，以前的自己太幼稚了，满脑子三无，黑暗，血腥，非主流，华丽，哥特萝莉塔，写书时盲目的接受读者的意见，看到稍微好的提议就强加给猪脚，到最后……完全写不下去……离开5个月再次归来，这次我要坚持自己的风格，暧昧，百合会有，血腥华丽也会有，生离死别……这个可以考虑，战斗追逐极限的华丽风格，一切崇尚恶魔的所谓美学……艺术啊……嘿嘿，又有点得意忘形了。

茗洛资料（随时更新）
更新时间2011-10-2 22:48:30  字数：257

　姓名：茗洛
　　年龄：14
　　性别：女
　　种族：人
　　外貌：赤瞳，银色卷发，头戴银色骷髅头饰，眉心镶嵌紫水晶，通常白色紧身背心和黑色短裤，外套黑色哥特风衣，身高145cm体重30kg皮肤苍白身材纤细。
　　性格：偏黑暗，对战斗和血腥比较狂热，平时很懒，怕麻烦，偶尔发呆。
　　喜欢的食物：甜食。
　　喜欢的人：御坂10010
　　武器：两把普通强化LV5无限子弹沙漠之鹰（一把银色，一把金色，枪身刻有蔷薇花）
　　血统：高级恶魔的变异血统，具有强大的肉体力量，爆发力，破坏力和生命恢复能力。
　　技能：恶魔之力，能使用部分自然魔法和黑暗魔法，其余未知。
　　基因锁，一阶巅峰

通知
更新时间2011-10-4 18:33:20  字数：67

　停更几天，最多5天吧，因为我病了，急性淋巴结肿大，左侧脖颈几乎不敢动很疼，连带着左脸皮肤水肿，医生说可能是吃辣椒上火……我戳！！！！！

第一章 醒来
更新时间2011-4-18 22:10:42  字数：3184

　【黑暗，无尽的黑暗，这是一个没有光的世界！】
　　【这里是什么地方？】
　　【梦魇吗？……】
　　【想明白声明的意义吗？……想真正的活着吗？】
　　【好威严的声音！这是……无限恐怖吗？】
　　【那么我选‘Yes’会醒来吗？】瞬间，失去了知觉。
　　【额……怎么回事？】头有点晕，茗洛周围仍然是一片黑暗。
　　【还没醒来吗？】
　　【不对，这是身体的感觉，冰冷，抖动……】
　　【看不见吗？为什么看不见？这是……怎么了？】
　　【风……，很强烈的风，皮肤能判断风向，却没有听到任何声音，到底……怎没回事？】
　　【无力的感觉，不是虚弱！好像……身体原本就这样。】
　　【这不是我的身体！！】
　　【想明白声明的意义吗？……想真正的活着吗？】
　　【难道？……我……穿越了……魂穿……！】
　　“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”张杰深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。
　　“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们玩成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新生存复活？”郑吒身边一个小胖子坐在地上问道。
　　张杰从怀里掏出一把手枪，沙漠之鹰，他打开手枪调试起来，边调试边说道：“是不是意识体我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死，而且你也说错了，当你完成这次的游戏后，接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过，每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每次人数在七人到二十人之间，换句话说，这次的生化危机一是危险性非常小的恐怖片，所以我们加起来才只有七人而已。”
　　那个小胖子冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。”
　　黑发青年猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，青年仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上，沙漠之鹰插入在了小胖子嘴中。
　　“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”
　　【刚才是什么？……好强烈的……杀意？……带着无尽的怒意！】
　　【旁边是……惧意！在害怕吗？】
　　【杀意……强烈的杀意，要爆发了……】
　　【无法开口，没有语言能力吗？连出声也做不到！】
　　【可恶……完全不知道发生了什么事！】
　　郑吒和其余二男二女劝开了他们，张杰冷笑了声走回到之前所坐位置上，他继续摸着手枪道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极，所以如果没有决心活下去，我是你们的话就会马上自杀。”
　　【恩？杀意消失了……善意的警告……】
　　【这具身体真是糟糕透了，没有视觉，听觉，还无法说话！】
　　【不过这具身体却有强烈的直觉，似乎能感觉到旁边人的情绪】
　　【通过手上传来触感，这是个小孩的身体。】
　　【还是只小LOLI】
　　【也就是说，我做了一个梦，然后从青年宅男变成了幼年LOLI】
　　【太扯了吧……！！】
　　【脚步近了，很轻，是那个发出强烈杀意的人，感觉没有恶意，甚至……】
　　【手被牵住了，要我跟着走吗？】
　　此时马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，无奈下，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在……它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。
　　那名雇佣兵成员回过头来道：“长官，看来我们要走楼梯了。”
　　马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”
　　【哎？被抱起来了】
　　【有风，身体还一颤一颤的，似乎实在跑动】
　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角体内有进化了的T病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差，张杰已经度过了三次恐怖片，身体强化过，即使抱着茗洛跑起来也不费劲。
　　郑吒虽然是名办公室白领，但是他一向都喜欢锻炼，每个星期至少要花一整天在健身房度过，按他的话说，这才能摆平那些白领女人们的骚劲，所以他的体力比普通人稍强一些。
　　詹岚看起来文文弱弱，体力方面也并不占优，而且她是女儿家，体力比男人就更差了一些，但是她很聪明，一开始走楼梯跑动时就拉住了张杰的衣角，一部分力道就由张杰来承受，而张杰不过是看了她一眼，也不多话的带着她跑在了前面。
　　那名大肚的小胖子约莫二十七八岁，一身肥肉，看起来浑身一颤一颤的，没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢。
　　还有三人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。
　　一名中年妇女，她的速度比小胖子还差了一些，到最后她已经只能一步一步向下挪移。
　　最后一人是名十多岁的青年，模样普通至极，体力方面似乎也并不太突出，总之是那种丢在人群里就会消失不见的类型，他的速度和中年男子一样，不快也不慢，只是紧紧跟在大部队身后。
　　跑不多时，小胖子和中年妇女已经看不见身影，郑吒一直跑在张杰身边，他忽然听到张杰说道：“两名出局……”
　　郑吒奇怪的问道：“什么两名出局？”
　　张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”
　　“轰！”
　　张杰话音刚落，楼梯上方两声剧烈爆炸声传来，郑吒等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。
　　两名出局！
　　【有两个人的气息消失了，恐惧，无尽的恐惧，从旁边传来】
　　【难道是跟人的任务？看这个人的表现，似乎对我很好】
　　【停下来了，还真不习惯被男人抱着的感觉】
　　雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰回过头来嗤笑的看着正在喘息的众人，他摇摇头道：“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”
　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，郑吒等人更是知道，他们已经中了T病毒成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。
　　“糟了。”
　　雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”
　　马修－艾迪森点点头道：“雷恩，J－D，你们去看看还有可能排出水不。”然后回头对张杰和卡普兰道：“你们去找另一条通往火焰女皇的路。”
　　【停下来了，在干什么？】
　　【算了，反正也不可能知道，只要没有危险就行】
　　【咦？……刚才牵着自己的手换人了，是个女人】
　　【这直觉还真强大！不仅能指引她方向，还能告诉我，有没有正在被注意，附近的人大致情绪如何，敌意或是善意，甚至隐隐约约察觉到，一些行为将会带来的危险。】
　　詹岚好奇的打量着面前的女孩，刚才张杰要去找路，所以将她交到了自己手上，她一开始就注意到这个被张杰牵着得女孩，虽然有着一副如天使般精致的面孔，但是脸上却没有哪怕是一丝表情，感觉就像一个没用任何情绪的木偶一样，而且她的两只眼睛总是看着前方，没有一丝焦距不知道早看什么，难道她看不见？不自觉的伸出手在眼前晃了晃，果然看不见呢。
　　而且她应该也听不见吧！对周围的话一点反应也没有，真可怜啊！
　　【这个情绪……在可怜我吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 我要活下去
更新时间2011-4-20 1:26:59  字数：2955

　“啊！”
　　正在马修－艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。
　　众人都被吓了一跳，甚至连郑吒等人也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。
　　【剧烈的心跳，似乎被吓了一跳呢！】
　　【发生什么事了吗？】
　　【有奇怪的气息，似生似死。是什么呢？】
　　【不过……没有危险！】
　　马修－艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，只有郑吒四人却是吓得浑身手脚发凉。
　　郑吒正看着那具尸体出神，忽然他肩上一只小手拍过，在这个时候任何动静都足以吓死人，他顿时被吓得窜出数米，转过头去才看到那名戴眼镜的女孩站在那里嘻笑。
　　【这个人……还真是……】
　　【一惊一乍的，心跳比刚才还剧烈，又被吓到了！】
　　【真胆小！】
　　“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”戴眼镜的女孩笑了笑说道。
　　三个男人似乎都没什么意见，戴眼镜的女孩这才说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”
　　郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”
　　中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”
　　最后那个平淡无常的青年说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”
　　【抱怨！愤恨！失望！这些人的情绪……】
　　【对现实的……怨念吗？】
　　【就是因为这样才来到这个世界的吧！】
　　【可是我为什么会来到这呢？】
　　【没什么好抱怨的吧！】
　　【对于我来说……只要有电玩和动漫就够了。】
　　【要是能收集到最新版的漫画就更好了】
　　【或许……养只萌猫也不错】
　　【人际？那是神马东西！】
　　【我才不需要呢！！】
　　【那个男人，回来了】
　　【牵着我，来到另一个人面前，一个对我们没什么好感的人！】
　　【……不信任……难道是剧情人物。】
　　就在詹岚跟郑吒他们闲聊的时候张杰和另一名雇佣兵走了回来，张杰从詹岚手里接过茗洛，带着茗洛走向马修*艾迪森。
　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那名雇佣兵说道。
　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”
　　马修－艾迪森点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”
　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。
　　一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是B餐厅……地图上是这么说的。”
　　马修－艾迪森走到他身边看向电脑，马特却在旁边说道：“也许这里隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”
　　马修－艾迪森看了他一眼没说话，只是对身边的雇佣兵道：“J－D，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”
　　这时，另一名女雇佣兵突然道：“长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”
　　马修－艾迪森点点头道：“好，J－D，雷恩，张杰，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但是别走太远，你们必须先看住犯人和出口，明白吗？”
　　【停下来了！大部分人在四处走动，是搜索什么……】
　　【这里感觉……好压抑！那种似生似死的气息，很强烈！】
　　【似乎在沉睡！】
　　【危险的存在！】
　　【希望不要惊醒他们！】
　　【恩？是那个女人，真讨厌啊！又奇怪的看着我！】
　　【我很奇怪吗？】
　　这个女孩还真是奇怪啊！自己曾经试着跟她说话，却是从来没有得到回应——那张脸上，包括茫然在内，什么表情都没有。没有焦距的眼睛也不知道到底在看什么——明明什么也看不见，但是却能紧跟在张杰身后，并躲避障碍屋，就算是盲人，及时被人牵着也不可能躲得如此灵巧，就像预先就知道一样！
　　“张杰一定认识她吧，去问问他好了，”这么想着，詹岚来到了张杰身边好奇道：“能给我介绍下她吗？”
　　张杰意外的看了她一样：“怎么对她有兴趣，还以为你会问恐怖片里的事呢？”
　　“哈哈，其实就算我不问，你也会告诉我的，而且我感觉她似乎不是残疾那么简单吧！”詹岚笑道
　　张杰点点头，的确就算他们不问，张杰也会提醒他们的，至于她张杰摇摇头：“她是跟我一起进入无限空间的，出现的时候就是这样，回到主神空间后我曾试图给她修复过，不过主神却说无法修复，问主神也没得到回答，我不知道她叫什么名字，不过她脖子上的吊坠有一个洛字，所以我给她取名叫小洛儿，哈哈，是不是很可爱啊！不过你们别因为这样就小看她，她的直觉可是很厉害的！”
　　“直觉？”詹岚不解的看着张杰，这种东西，真的存在吗？
　　“哈哈，以后你们会知道的！”张杰也没打算解释，事实上他也解释不清楚。
　　“那个，我们能改变剧情吗？”这时郑吒问道
　　张杰点点头，：“能，不过我劝你们不要改变剧情，我们能够活下去的最大凭依是什么？”
　　詹岚愣了一下，她摸了摸自己的额头道：“力量？不，运气？也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧？”
　　张杰笑道：“宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”
　　说完用怜悯和嘲弄的目光看了郑吒一样，那仿佛看死人一样的目光让他感到十分的不舒服。
　　【这个男人，还真是喜欢恐吓别人呢！】
　　【又是那个胆小的家伙，真是个倒霉的家伙】
　　众人一边聊一边走，中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。
　　雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三具手提电脑，以郑吒等人的眼光看去，他玩电脑绝对是一等一的水准，双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着，但是数分钟过去了，直通中央电脑所在地的大门依然紧紧封闭。
　　另一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么会花那么多时间？”
　　卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……”
　　说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修－艾迪森点点头道：“把东西装起来！”说完，他回过头来看了郑吒等人。
　　“你们留在这里。”
　　【这是什么地方？】
　　【一直有一种危险的感觉！】
　　【似乎有人会死！】
　　【这感觉……】
　　【我一定不要死！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 基因锁
更新时间2011-4-20 15:35:46  字数：3046

　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不同。
　　马修－艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。
　　卡普兰的声音从对话器里出来道：“放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。”
　　（分明就是自动防御系统的激光，什么自动感应灯啊，还没什么可担心的……）
　　郑吒心里暗暗的想着，他忽然想开口说些什么，这时一只小手拉住了他，当他转过头来时，才看到戴眼镜女孩站在他身边轻轻的摇着头。
　　【欲言又止……】
　　【总觉得应该离这个人远些……】身子不自觉地朝后靠了靠。
　　这时一切都准备好了拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道：“等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。”
　　【这个人似乎说了不该说的话！】
　　【所有人都古怪的看着他！】
　　【拉着他的女孩也放开手了！】
　　【还有……极度不信任的情绪……】
　　【惹剧情人物起疑心了吗？】
　　马修－艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道：“那好，你，还有你也跟着我们一起进来。”他的手指向了郑吒和中年男子牟钢。
　　【怎么回事？这两个人……绝望……恐惧……挣扎……强烈的求生欲望！】
　　【好像知道自己会死一样！】
　　【……害怕到要崩溃了……！】
　　【什么！有什么东西要飞过来了……】
　　【尖锐……细小……不行！！要躲开……快被射穿的！！】
　　【危险……要躲开……！】
　　【不行……速度好快……！】
　　【啊！】似乎听到了“噗”一声，最后的关头，勉力一扭，终究还是成功了……擦着右肩穿过去了，差点打到骨头……一身冷汗……
　　【好痛！】
　　【有血留下来了！……】
　　【还有一个人的气息消失了……】
　　郑吒终于知道张杰为什么会露出那样的目光了，是的，他忍不住想要改变剧情，但是剧情本身的惯性不容改变，即便因此而改变了，那‘主神’也可能会因此增加数倍难度，就比如现在这样。
　　牟钢忽然抱头大叫起来道：“不，我不要，我不要进去啊！”他说着时竟然大叫着向来路跑了回去，在郑吒几人还没回过神来前，雇佣兵们已经掏出枪将他击飞了出去，当他落地时，已经变成浑身弹孔的尸体了。
　　张杰看到茗洛中枪，立刻拿出止血喷雾，帮她止血，茗洛紧紧皱起的眉头也舒展开来。
　　【清凉的感觉……好舒服！】
　　【伤口不疼了……也不流血了】
　　【真神奇，……难道是传说中的止血喷雾？】
　　【谁？谁在指着我！】
　　【是那些剧情人物！】
　　【是要我做什么吗？可是我这样能干什么呢！】
　　【有什么东西对准了我……很危险，直觉告诉我，我若不配合……会死！】
　　【可是要我干什么嘛！】
　　【该死，一切都靠猜得，我又不是神仙，每次都能猜到】
　　【咦？被一个女人牵住了，要我跟着走吗？】
　　【去哪？前面……不行！……前面一直有危险的感觉……】
　　【靠！又用奇怪的东西指着我！】
　　马修－艾迪森冷冷的看着他道：“我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，尤其是她！明显是残疾人这样的人会是保安？现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？好了，郑吒，还有那个残疾女孩给我们一起进去吧。”
　　刚走两步，马修－艾迪森就回过头来，面带不善道：“怎么不走？”
　　“抱歉，她不仅看不见也听不见！”张杰挡在两人之间，隆了隆肩膀，表示自己也没办法：“而且她是我妹妹，那个身份是我弄的，对我这个保安队长来说很简单，我只是为了方便照顾她而已。”
　　看到张杰，马修－艾迪森面色也舒缓下来，对于这个黄种人他还是有些好感的，一来他确实是个合格的战士，二来一路上他对自己的安排也很配合，不由放慢语气道：“放心你吧张，有我们在没事的！”
　　“屁！有你们在才有事！”张杰在心里忍不住吐槽道。
　　“好了！张！”见张杰还想阻拦，马修－艾迪森不耐烦道：“时间紧迫，医务兵，你带着她一起进去！”
　　张杰一时气闷，他可不想惹恼马修－艾迪森而被射成马蜂窝，只好转过头来，对着精神恍惚的郑吒恶狠狠道：“听着，渣滓！祝你死在里面，否者我一定会杀了你的！为了你这种蠢材牺牲一名资深者太不值了！”
　　“所以，祈祷她没事吧！”
　　郑吒也只是僵硬的点点头，实际上连他自己也不确定自己能活着出来。
　　众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭。
　　【这里好像一个……隧道！！】
　　【好压抑！仿佛将我包裹起来了！】
　　【全身都在警报！】
　　【四面八方……全是……危险！！】
　　冷汗，手心，额头不知何时布满了冷汗，深吸一口气，冷静，一定要冷静。
　　【切！什么都看不见！真要命！】
　　马修*艾迪森对着对讲机喊：“卡普兰，还没好吗？”
　　卡普兰满头大汗汗，双手飞速的在键盘上乱舞：“我正在努力！”
　　马修－艾迪森无奈的对手下说道：“待在原地不要动。”
　　【危险的感觉越来越重了！】
　　【来了！是什么！！】
　　【前面……好灼热的气息！！】
　　【上面……要趴下！否者会被划到的！！】
　　瞬间反应过来，茗洛猛的趴在地上，顺势将拉着她手的医务兵一起带倒在地上。她能感觉到，一条锐利而炽热的线贴着她的肩膀划了过去，此刻天脸色有些苍白，身体也不停地颤抖，毕竟她以前可只是个普通的宅男，那遇到过这种事。
　　“医务兵！医务兵！”
　　马修－艾迪森的声音大叫起来，他的手指被激光削掉了，那女医务兵听到召唤，刚想过去，一抬头却又看见他们后面地面上又形成一道激光，立刻大叫道：“长官，另一发又来了！”
　　【又来了……！】
　　【这次是……地面……！！】
　　【要躲开……必须跳起来！】
　　【可是直觉告诉我跳起来会有危险！】
　　【很强烈的警报……！】
　　【可是……不管了，近了！！】
　　【1……2……3……跳！！】
　　在激光接近的瞬间，茗洛和女医务兵都跳了起来，可是紧着着有一道激光在半空中形成，而且就在身前，巨大……尖锐……灼热的气息刺激的茗洛皮肤生疼！
　　【这个距离……！】
　　【身体还在半空中……躲不开了……！】
　　【心跳……好剧烈……！】
　　【在……害怕吗？……】
　　【是啊！说到底我也只是个普通的宅男而已……】
　　【要结束了吗？……】
　　【不！不可以……！】
　　【即使平凡如我也有活着的理由！！……】
　　【怎么可以这么不明不白的死在这里！！……】
　　【啊！！！！】
　　刹那间！沉寂已久的小宇宙终于爆发了，所有的一切在这个感知的世界里都清晰起来，思维变得缓慢，时间和空间变得粘稠，在这一刻她感觉自己的精神前所未有的集中，她甚至感觉自己能看到那条要命的线（激光）和身前的女医务兵。
　　大脑前所未有的清明，这时候她感觉身体仿佛不是自己的一样开始自我行动！无数闪避本能出现在她脑海里，双腿不受控制的蹬在女医务兵身上，瞬间女医务兵脱离原来的轨迹‘碰’的一下摔在了地上，而自己也因为惯性往上窜去，要命线急速的从两人中间划过，然后变成一张网朝郑吒罩去！
　　‘碰’茗洛摔倒了地上。
　　【咳！好疼……躲过去了吗？】
　　【啊！！怎么了……身体……啊！！！……好……痛苦！！】
　　【呼……呼……】
　　【喘……喘……不过气来了！！】
　　就在茗洛刚想松口气的时候，忽然她全身剧烈抽搐起来，从她内脏开始不停产生一种又痛又麻的麻痹感，就仿佛是有无数只小虫在她内脏里乱爬一样，然后这种痛苦不停深入骨髓，随着血液流动仿佛又来到了身体皮肤上，接着她全身上下都是这种比死还难受的痛苦，渐渐的，他眼前已经是一片花白，整个人仿佛即将死去一样难受。
　　【这种感觉……！】
　　【基因锁！！！！】
　　“精神临界值突破！奖励点数一千点，精神值提高四十点，B级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点。
　　【这个奖励，是救了刚才的女人给的吗？那么……这段剧情……完成了！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 牵手也不行
更新时间2011-4-20 21:53:33  字数：3091

　门一打开，青年李萧毅冲到郑吒身边大力拍着他的肩道：“你太棒了！居然在这样的情况也活了下来！”
　　张杰走过来，意味不明的看了他一眼，冷声道：“算你走运！”然后越过他来到茗洛旁边，将趴在地上的茗洛小心抱在怀里，此时的茗洛脸色苍白，腮边透着一抹红晕，娇嫩欲滴的小嘴一张一合不停的喘着粗气，银色的头发透过张杰的胳膊随意的散落在地上，这是一个很暧昧的场景，但在配上茗洛那张如天使般精致的脸蛋却给人圣洁的味道，宛如公主与骑士一般，张杰看着全身颤抖的茗洛一时还真不知道该怎么做。
　　他又不是医生！只好对旁边的女医务兵道：“她没事吧？”
　　那医务兵被茗洛一脚蹬在地上，摔得七荤八素的，茗洛虽然弱小，但是开启了基因锁后瞬间爆发的的力量也不是她能受得了的，听张杰问起，只好强忍着难受给茗洛瞧一瞧。
　　“她没事，应该是惊吓过度吧！”
　　听到这个张杰也放下心来，点点头对着女医务兵道：“奥，麻烦你了！”
　　女医务兵摇摇头，：“不！我应该谢谢她，要不是她我可能就死在里面了”说完感激的看了茗洛一眼。
　　数分钟后，所有人都从这场血腥死亡中回过神来，马修－艾迪森感激的拍了拍郑吒的肩，然后看了众人一眼冷声道：“我们继续吧！”
　　此时茗洛已经感觉不是那么难受了，刚想起身却发现在即似乎躺在一个男人的怀里，刺鼻的烟味让她不由得皱起了眉头。
　　轻轻的推了推抱着自己的人，他应该明白吧！
　　果然张杰见怀里的人儿推她，便立刻明白过来，轻轻的将茗洛放在地上，不过还是牵着她的手。
　　【牵手也不行啊！！！混蛋！】茗洛心里咆哮道。
　　这时候，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他们知道马修－艾迪森已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室中将成为这两者的世界，而郑吒等人经历了之前剧情改变的痛苦后，这一次他们没有一个人胆敢去改变剧情，所以他只能眼睁睁的看着中央电脑被关闭，接着，就该直面死亡了。
　　【那些剧情人物似乎都动了口气！很开心的样子！是任务完成了吧！】
　　【那么根据电影一贯定律，冒险开始了……】
　　【果然……轮回小队的人都紧张起来了！】
　　【一个男人很冷静……两个男人都很害怕！】
　　【而那个女人……居然……兴奋！！】
　　【……真是个恐怖的女人……！】
　　【面对未知的危险……即使是我……也有些害怕呢！】
　　【而且那些有着奇怪气息的东西，似乎全部苏醒了！！】
　　【要开始了！！……】
　　马修－艾迪森和女主角从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，他看了看通道里的尸体后道：“暂时没办法安顿他们，我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”
　　卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”
　　马修－艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在……”
　　他话音未落，忽然从外面“B餐厅”处传来一阵枪声，马修－艾迪森和卡普兰对望一眼，他们握住枪就向外跑了出去，女主角艾丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，郑吒三人对视一眼，也同时跟在了他们身后。
　　郑吒等人跑到“B餐厅”时，他特意注意了一下那些装着爬行者的集装箱，是的，之前集装箱上的绿灯已经全部变成了红灯，这表示爬行者的冷冻已经失效，一想到这里恐怖数量的爬行者，郑吒就觉得心中拔凉拔凉的，这里恐怖数量的爬行者，已经绝对不是人力所能对抗的东西了。
　　【这个地方……刚刚来过……！】
　　【那些散发这危险气息的东西已经不在了！】
　　【有两个剧情人物在争吵！】
　　【还有陈腐的血腥气……】
　　【那个剧情人物似乎发现了什么！并下达了某种命令……】
　　【恩？是那些散发着奇怪气息的东西！】
　　【好多！四面八方都是！！】
　　【被包围了……】
　　【咦？这是什么？】突然那个一只牵着自己手的男人塞给自己一件长形硬物。
　　【啊！这……这……是手枪】虽然没见过，但是玩具枪可是玩过，而且这手感，这硬度，绝对是真抢，要我打那些东西吗？Let‘sGo。
　　【突然有些兴奋了呢！】
　　张杰手里的沙漠之鹰开枪了，沙漠之鹰巨大的威力一下子将那丧尸脑袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般，他冷笑了声道：“你们快去找出口，这里交给我吧！”
　　马修－艾迪森迟疑了一下大声说道：“好，各个队员保持好队型，J－D，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”
　　郑吒回头看去，张杰并没有开枪，他拿着沙漠之鹰不停在手指上旋转着，任凭那些丧尸离他越来越近，接着，他握住手枪一阵连发，靠他最近的几名丧尸顿时被爆头倒地，他开枪的速度和准头都远超凡人，至少远超普通人！
　　再看那个叫小洛儿的残疾女孩，众人不由张大了嘴巴，只见她不知何时手里拿了一把手枪，站在张杰身后，拿着枪就是一阵连射，脸上没有丝毫表情，一双没有焦距的眼睛不知道在看哪，但是打出去的子弹却十分精准，枪枪必爆！
　　“好强！”
　　突然一个丧尸绕到郑吒身后，詹岚惊呼一声：“小心！”
　　郑吒刚想闪避，却感觉面前一热，一颗子弹贴着他的额头飞了过去，‘碰’身后的丧尸瞬间爆头，吓得他一屁股坐在地上，冷汗直冒，抬头看去，郑吒无语，小洛儿连头也没回，反手就是一枪。
　　此刻他有点明白张杰所说的：“她的直觉可是很强大的，到时候你们就会知道了！”
　　“很好！很强大！”
　　【真是太爽了……直觉不仅能告诉我这些东西的位置，甚至连弱点都知道！】
　　【每次开枪，几乎不用去刻意控制……直觉会自动指引方向……】
　　【每一枪都会让那些东西消失一只！】
　　【不过刚才好像吓到人了……】
　　【哈哈！是那个胆小的家伙！】
　　马修－艾迪森忽然转过头来递给了郑吒一把手枪和两发弹夹道：“一会可能顾不了你们，一个弹夹共有十五发子弹，照张杰所做的那样，专打他们的头！”
　　郑吒自然比谁都清楚这一点，他虽然没有使用过手枪，但是在他此刻的神经反射速度下，看似快速的抬枪打去，实际上他已经死死将那丧尸头颅瞄准，而且他也聪明，开枪时绝对不打十米以外的丧尸，十米是他现在的有效射击距离，像这种没有准星的手枪，靠的就全是枪感，第一握枪的他也只能在十米以内称雄。
　　旁人却并不知道这一切，他们看到郑吒抬枪就打，看起来似乎不用瞄准一样，但是他却总是一枪一爆头，乍看起来甚是厉害，马修－艾迪森暗暗点了点头，他和其余几个雇佣就只看向了前方，身后的丧尸们都交给了张杰兄妹与郑吒。
　　李萧毅看得眼睛直冒星星，他兴奋的叫道：“郑吒大哥太厉害了！你以前一定经常用枪吧？太厉害了，这都是多少奖励点啊？”
　　马修－艾迪森忽然回过头来问道：“奖励点？”
　　【哈哈！好像有人说了不该说的话呢！】
　　【真是笨蛋！】
　　【哎？要走了吗！还没打够呢！……】就在自己打的正高兴时突然感觉到有人拉自己，顿时十分不爽，不过茗洛也知道该撤退了。
　　【那些东西越来越多了……！】
　　另一边，雇佣兵们开启了通往研究间的大门，但是却从里面挤出数十具丧尸，仓不及防下，开启大门的雇佣兵被丧尸们拉扯了进去，那凄厉的叫喊声简直让人心底发寒，马修－埃迪森见情况不对，立刻大喊道：“回火焰女皇那里！回去那里！”
　　张杰听了立刻拉着茗洛朝回走，两人一边走一边打掉身后的丧尸，在两人出神入化的枪法下，没有一个丧尸能接近两人十米之内，就算有一两只漏网的茗洛也会瞬间把它爆掉，强悍的直觉几乎能能让她预知丧尸出现的位置而提前开枪。
　　等找到郑吒几人的时候却看见他们被一群丧尸包围了，张杰个茗洛立刻开枪打丧尸，张杰还好些，而茗洛也不知道是不是故意的，有好几次子弹都贴着郑吒身体划过，吓得他一动也不敢动，要是被茗洛这个瞎子误杀，他哭都没处哭！
　　张杰冲着他们吼道：“干什么？我不是让你们紧跟着他们吗？啊！你们没看过电影吗？在这里会有一只爬行者逃出来！”
　　惹得郑吒又是一阵紧张，又不敢乱动，直到张杰拖着茗洛走远了，他们才急急忙忙跟了上来。
　　【我可是……什么也……看不见……呢！……！】
　　【所以……！】
　　【我不是故意的！……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 对不起我不是故意的
更新时间2011-4-21 21:40:22  字数：3477

　有了张杰和茗洛俩个神枪手的火力支持，五人终于在雇佣兵们关闭中央电脑室大门之前冲了进去，轰然一响，背后那些发出低沉呻吟声的丧尸都被关闭在了外面。
　　【挡住了……那些东西……被挡住了……】
　　【那么……停止射击……】
　　【呼……好累！】
　　大门一关闭，郑吒几人猛的坐在地上，剧烈的喘息着，茗洛小心翼翼的摸到墙边，靠在墙壁上，微微的喘着气，小巧的胸部随着她的呼吸一起一伏，让郑吒不禁多看了几眼。
　　【讨厌的视线……】
　　‘砰’一声巨响，把众人吓了一跳，李萧毅更是直接从地上蹦了起来，大叫道：“怎么啦！！”
　　抬头看去，却见郑吒坐在地上，头上冷汗直冒，脸上不知何时多了一道划痕，划痕末端还溢出一丝鲜血，而倚在墙壁上的茗洛，手里的枪正冒着白烟，无神的双眼正对着郑吒。
　　看着面无表情的少女，张杰走过，从怀里掏出香烟，递给郑吒一根，略带歉意道：“忘了提醒你，在她手里有武器的时候，千万别用奇怪的目光看着她！”不过嘴角的笑意却出卖了他。
　　郑吒勉强笑了笑，心里却把张杰全家问候了遍：“靠！怎么不早说！”接过香烟，点上深深的吸了一口，却是再也不敢看茗洛。
　　【刚刚……下意识的就……开枪了！】
　　【抱歉呢……希望没吓到你……】
　　【心……突然畅快了呢！】
　　【恩？这个是……香烟！】
　　【真是……讨厌的味道！】
　　‘砰’又是一声巨响，郑吒整个人僵在那里！嘴里的烟没了一半。
　　张杰不好意思的挠挠头，：“奥！那个，忘了告诉你，在她手里有武器的时候千万别在她面前抽烟！”
　　郑吒气的浑身哆嗦，无尽的怨念从他身上迸发出来，他突然暴起，夸张的指着张杰咆哮道“你丫的一定是故意的吧！”
　　“故意的吧！！！”
　　张杰一脸无辜的看着郑吒，表示自己真的忘了，然后小声道：“还有，在她手里有武器的时候千万不要在她面前咆哮！”
　　郑吒立刻捂住嘴巴，然后小心翼翼的撇了一眼呆呆的某LOLI，见少女毫无异样，这才松了口气，显然他已经忘记某LOLI似乎……好像……听不见！！
　　众人皆倒！
　　这时四人忽然听到门外传来急促的敲门声，同时女主角艾丽丝的声音也从门外传来：“开门啊！快点开门！”
　　过道上的雇佣兵们也都跑了过来，张杰不等他们开口，就自顾自的拉开了大门，艾丽丝和马特马上从门缝中钻了进来，同时在他们后面还有无数丧尸的手在拉扯他们，张杰狞笑了声，拔出沙漠之鹰就是几枪打去，这些丧尸的手臂马上被整个打断，接着轰的一声他又将大门关了起来。
　　马修－艾迪森连忙问向艾丽丝二人道：“外面怎么样了？来时的那条路还能走吗？”
　　艾丽丝摇摇头道：“外面到处都是那些鬼东西，他们就在那条路上等着我们，不可能走得通了。”
　　【剧情人物的情绪……焦急……沮丧！】
　　【是……陷入绝境了吗？】
　　【那么……根据电影的一贯定律一定会出现解决的办法！】
　　【果然……情绪放松下来了！】
　　【是找到办法了吧……】
　　【哎……好想知道这是什么剧情啊！】
　　【啊啊啊啊啊啊！！！回去后一定要想办法看见！！】
　　【那么……自此之前一定……不要死！】
　　【加油……！】茗洛在心里自我鼓励道。
　　雇佣兵们都默默的低着头，艾丽丝忽然开口说道：“别争了，还是想想怎么出去吧！我们必须找到一个出口离开这房间！”说完，她从桌上提起了装着火焰女皇主板的口袋，转身就朝主机房走去。
　　马修－艾迪森连忙问道：“你拿主板想干什么？”
　　“当然是重启它了！”
　　看着女主角进了机房，詹岚摸了摸额头道：“对了，张杰，我有个问题想要问你。”
　　张杰点点头示意她说，詹岚笑着说道：“我们是怎么回到‘主神’那里呢？它从天上落下一道光？还是我们逐渐消失不见，或者是突然出现一个空间通道让我们通过？”
　　张杰道：“我也不知道怎么回去的，反正每次要么是任务完成，要么是时间结束，下一秒，我就直接出现在了‘主神’大厅中，所以你们也不用担心到时会因为种种情况无法回去，只要你能够活下来就行，对了，即使你中了T病毒或者别的什么，只要在回到‘主神’处时你依然保持着自己的意识，那么你体内的病毒和别的什么都会统统消失，同样的，如果在恐怖片里你失去了肢体，只要花十点奖励点数就能够修复。”
　　詹岚忽然皱起了眉头，她仔细问道：“你刚才提到了任务，是吧？”
　　张杰狞笑道：“当然了，我说了我们不过是挣扎求存的虫子罢了，天知道什么时候会发出什么样的特殊要求，譬如你们才到这里时，不能离开剧情人物一百米以内，这就是一种特殊的任务，我的上一部恐怖片才恶心……不说那些了，总之情况就是这样，我们也有可能在恐怖片里完成一些特殊任务，以此来增加我们活下去的难度。”
　　詹岚叹息了声说道：“这下糟糕了，我本来想……算了，就当我没说好了。”
　　张杰愣了一下问道：“你本来想干什么？说出来听听。”
　　郑吒心头一动忽然说道：“你的意思是说，让我们待在这里不离开，对吧？”
　　詹岚愣了一下，她笑嘻嘻的看向郑吒道：“没错，我本来就是这么打算的，反正张杰你说了，我们是瞬间离开这里，换句话说，我们身处任何地方都可以离开，只要活下去直到时间结束就行了，是吧？那为什么我们不待在这里呢？我记得剧情里他们会进入主机房后的下水道中，然后走过很危险的半空通道，又会因为内讧而差点死在爬行者爪下，即便上了车厢，也依然没有绝对安全，那么这里呢？”
　　【这个姐姐好厉害！】
　　【似乎提出了什么可行的办法！所有人都惊讶的看着她！】
　　【哎！怎么觉得自己成花瓶了……】
　　【什么忙也帮不上……】
　　【这怎么可以！！】
　　【我也要努力！！】茗洛在心里自此给自己加油道。
　　：“你是说害怕一会‘主神’再给我们发布什么任务？譬如再显示一个人名，让我们待在他身边一百米，如此一来我们就死定了，是因为这样的原因所以才说这下糟糕了，对吧？”
　　詹岚点点头道：“是啊，如果没有这些原因的话，我们待在这里就是最安全不过了。”
　　张杰深吸了口气想了想道：“好，就待在这里，‘主神’应该不可能发布让我们必死的任务，换句话说，它绝对不可能在这些雇佣兵已经走了很远以后，再显示一个人名出来让我们跟随，这种情况我们是必死的，既然决定了就要去做！我们就待在这里！”
　　【似乎下达了某种决定呢！……】
　　【不过……我关心这个干吗！】
　　【我只要……乖乖的……跟着他们就好了！】
　　【我可是残疾人呐！！……】
　　【所以……稍微沉默一下……是可以原谅的！】
　　：“我们五个人留下来。”
　　马修－艾迪森正打算给四人解释接下来的行动，张杰的话顿时让他愣住了，片刻后他才说道：“什么意思？我们现在时间不多了，我没空和你开玩笑。”
　　张杰丢下摇摇头认真的说道：“没开玩笑，我的意思就是我们五个人留下来守在这里，我想你也知道，他们三个人根本就是普通市民的体能，接下来的长途逃跑中，他们掉队的可能性非常之大，与其去接受那么大的失败可能，反倒不如留在这里安全。”
　　马修－艾迪森看了看郑吒三人，他沉默片刻后又问道：“那么你呢？你为什么也要待在这里？”
　　张杰深深的看了某LOLI一样，目光坚定道：“我要保护我妹妹！！”
　　马修－艾迪森一愣，不过还是看着郑吒道：“不行，他救了我一命，而且我也不能眼睁睁的看着我的队友送死！记住，你们现在也是我的队友，懂了吧？我的命令是马上行动，我们离开这里！”
　　詹岚这时却站起来道：“队长，各位，我们的体能你们也都知道，这一路逃跑下去我们根本不可能跟得上你们的步伐，与其是变成那些丧尸怪物，队长不觉得让我们安静的待在这里，等待还有可能到达的后续救援部队，这才是我们唯一活下去的办法呢，不是吗？如果队长还是执意要让我们跟着上去送死，那我也无话可说。”
　　马修－艾迪森又沉默了许久，他这才黯然的道：“我明白了……卡普兰，把那条激光通道的防御系统打开，你们就待在火焰女皇的主机房里吧，那里是最安全的地方……安静的等下去，如果我们还没死的话，会把你们的情况反应给公司……不要死了。”
　　【刚刚那家伙怎么回事？居然用奇怪的眼光看着我……】
　　【鸡皮疙瘩都起来了……】
　　【还有刚才好像跟剧情人物吵了一架！……】
　　【双方都用……怜悯大的目光对视着！】
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不计字数：发现本神书：腹黑三无少女日记，讲述一个由宅男父亲养大的三无少女眼中的世界。还有本神漫：指尖奶茶，一个指尖奶茶》又名《少年美眉》，包含女装癖、幼驯染、校园恋、百合、伪百合、食萝莉、吞御姐、姐弟不纯、邻家大叔、女装勾引好兄弟还有锁骨控，号称无敌邪恶漫画。男主角这个禽兽，吃了萝莉，吞了御姐，染指自己的亲生姐姐，还企图吃掉另外一只专供百合使用的萝莉。并且疯狂的喜欢上女装的自己，还在女装后去勾引自己的好朋友和一个锁骨控......
　　总之就是这样……
　　还有上一章结尾稍微改了下，看过的也请在看一遍啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 内心独白和回归
更新时间2011-4-22 22:06:55  字数：3420

　【人都走了呢！……】
　　【我们留在这做什么？……】
　　【切，怎么可能有人回答呢！……】
　　【突然安静下来！……】
　　【黑暗！……】
　　【有种不好的预感！……】
　　张杰正在给众人讲解主神空间兑换的事，在说到第四类的时候，他神秘一笑：“第四类可是好东西啊，你知道的，如果一直在这样的恐怖片里生存，人迟早都会崩溃的吧？第四类就是可以让人发泄恐怖的娱乐类兑换品。”
　　“有香烟，有大麻，有白面，这些东西都超便宜，一点奖励点数就可以兑换一千分奖励点数，一千克白面才需要五分奖励点数，怎么样？是不是超便宜？‘主神’分析过，以普通人类的素质，大约需要三百点细胞活力和三百五十点以上的免疫力，那时就可以无限制的抽白面了，人体可以自动消除其伤害，哈哈。”
　　“除了这些，在普通世界的生活天数也在娱乐类里兑换，还可以兑换歌碟，电影碟，甚至是兑换女人！”
　　张杰说到这里时哈哈大笑了起来，郑吒挠了挠头道：“我对橡胶制品不感兴趣。”
　　张杰拍了拍郑吒的肩道：“说什么呢，是真的女人，是‘主神’制造的真正女人啊！有智能，有个人的性格，也有其记忆和思维，你在购买该女人时可以自行选择其容貌，身材，年龄，人种，甚至你可以选择其身体细节，哈哈，玩过那个叫作人工少女的游戏没？‘主神’制造的女人细节可是比那个详细多了，你甚至可以制造一个毛发比猩猩还长的美女出来，哈哈……”
　　李萧毅又一次听得双眼放光，而詹岚则在旁边冷哼了声。
　　【……好像在说坏坏的事……】
　　【男的都兴奋了……】
　　【那个姐姐很生气的样子……】
　　【这些家伙……！】
　　【还真是……无聊呢……】
　　【无聊吗……？】
　　【话说……我为什么回来这个世界呢？】
　　【一直都没时间考虑这个问题……】
　　【是那个梦？……】
　　【为什么会做那个梦，是因为厌倦……还是什么？……】
　　【厌倦了……世界？】
　　【许多我看来很正常的事情，在其他人看来却是那么不可思议。】
　　【许多事情，在我发表自己的看法以后，大家经常都用看怪物的眼神看我。其实我觉得他们才是怪物，为了一些无聊的事情就是大惊小怪又哭又笑的......】
　　【我想……也许我不说话比较好……】
　　【我变成了大家眼里，内向，孤僻的孩子……】
　　【……我不想否认……】
　　【是你们把我变成这样的……只是你们不觉得而已……没人认同我……我又何必说话……】
　　【不知何时……我学会了上网……】
　　【那里是个天堂呢！……】
　　【无论我说什么话……做什么事……都不会被干涉……】
　　【那些骂我的……无视好了……】
　　【可是……那里也是地狱……】
　　【无数的黑暗在那里被揭露……】
　　【肮脏的炒作……虚伪的谎言……冷漠的人情……堕落的人们……】
　　【不知何时……我发现……笑是一件很难的事……】
　　【没什么值得笑的……】
　　【也没什么值得哭的……】
　　【一切的一切，都变得无聊……】
　　【我觉得我什么都懂……可我却又什么也不懂……】
　　【平静……忧郁……疑惑成为我唯一的表情……】
　　【我不喜欢热闹……那里的人太热情了……我很讨厌！】
　　【总觉得他们很虚伪……】
　　【所以我喜欢宅……】
　　【所以我朋友很少……其实无所谓……我不需要……】
　　【我只想找一个安静的角落看漫画和小说……】
　　【每看完一部我都觉得我经历了一个人生……】
　　【我向往他们那样肆无忌惮的生活……】
　　【不知何时……我想着逃离这个世界……】
　　【我不怕死……但我害怕死后的世界……】
　　【大人们是很可恶的……】
　　【他们总是编造各种各样的谎言吓唬小孩子……】
　　【鬼怪……地狱……十八层……】
　　【内心的阴影……即使我已经长大了……即使我不在相信……但还是害怕……】
　　【我究竟在害怕什么呢……】
　　【即使说的多么冠冕堂皇……】
　　【即使说的多么无所谓……】
　　【其实我还是害怕死亡的吧……】
　　【我真的！我真的！讨厌！！……讨厌！！！……讨厌！！………讨厌！！！……这个世界！！！】
　　【呼……！呼……！】
　　【也许就是这样的我才会被扔到这个世界来的吧！……】
　　“她怎么了！从刚才开始就一动不动的坐在那里，身上不停的散发着一种违和的气息！好像一个被抛弃的孩子一样。”
　　詹岚虽然一直在听张杰讲话，但她不知何时注意力已经不知不觉间集中的到了茗洛身上，：“没有光，没有声的世界一定很孤单寂寞吧！”
　　詹岚不禁想：“要是我的话，能坚持的下来吗？”摇摇头，那时候自己可能已经崩溃了吧！
　　突然她很想将小女孩抱在怀里，将自己的温暖分给她一点，轻轻的来到女孩身边，小心的将女孩搂在怀里，希望能为你驱散一点寒冷吧！
　　女孩的身上很香……是那种淡淡的蔷薇花香，詹岚不禁有些着迷，搂着女孩的手更紧了。
　　【这个姐姐……】
　　【真的好温暖呢……】
　　【我居然会有想亲近的感觉……】
　　【也许是陌生的环境里对可靠的人产生的依赖吧……】
　　【亦或者是换了一个年幼的身体吧……】
　　【说到底我也只是个人而已……】
　　茗洛一直紧绷身子不禁放松下来，轻轻的闭上眼睛，享受着身边的一丝温暖。一只手悄悄的挽上了另一只手。
　　那一刻两人都感觉到了对方的轻颤。
　　【我从来不会去奢求什么……】
　　【人们总是对自己没有的东西感到贪婪，而不珍惜自己拥有的一切】
　　【我只珍惜现在拥有的就足够了……】
　　【真是的……突然多愁善感起来了……我戳】
　　突然茗洛睁开了眼睛，脑袋离开詹岚的肩膀，直直的看着前方【有什么东西过来了……很危险……】
　　“怎么了？”问完后詹岚才发现自己问了一个很蠢的问题，人家听不见呢，不过马上她就明白了，有只爬行者在攻击通道的大门。
　　“火焰女皇！”
　　郑吒和张杰同时大吼起来，几乎同时，那通道里某处光芒一闪，一条激光细线迅速形成，并且疾速朝两只爬行者冲了过去，两只爬行者正想再一次扑向钢铁大门时，那条激光线已经划过了它们，两声轻响，激光线消失无踪，两只爬行者也彻底静了下来，慢慢的，它们巨大的身躯从中间裂开，最后上下身整个断裂成了两截。
　　“呼！”
　　四个人都同时呼了口气，爬行者巨大的压迫力实在太甚，普通人在它面前显得非常渺小，一个生命在爬行者面前只需要一爪就瞬间结束，四人中即使是实力最强的张杰，也不过就比普通人稍强一些罢了，面对爬行者也根本不可能有任何胜算，一旦这大门被打破，他们必死无疑！
　　【消失了……一只……】
　　【还有一只……好强的压迫感……】
　　【危险的事情要降临了……很强烈的直觉……】
　　冷汗顺着脸颊低了下来，茗洛将手里的枪对准通道外的爬行者！突然整个主机房里猛的一暗，四个人都愣了一下，接着他们急急跳起来冲到了大门玻璃窗口上向外望去，果然，外面的激光通道也变得一片漆黑，整个主机房里已经失去了电源。
　　“妈的！情节啊！这段情节我怎么忘记了？你们都还记得吗？这段情节啊！”张杰猛的一脚踢在钢铁大门上，他疯狂的吼叫起来。
　　郑吒苦苦思索起生化危机一的这段情节，生化危机一已经是很久以前的恐怖片了，虽然他看过，但是对于一些细节却已经遗忘，想了好半天后，他终于和詹岚同时叫道：“卡普兰关闭了火焰女皇！”
　　郑吒想起了这段情节，当时男女主角都被电子锁关在了一间研究间里，研究间一边大门正在被爬行者攻击，卡普兰为了救他们，使用遥控装置一下子关闭了中央主电脑火焰女皇，如此一来，四人所处位置就失去了防御力，除了那大门以外，威力最大的激光防御系统顿时失效！
　　渐渐的，四人也都冷静下来，他们知道，现在一丁点声音都可能引来爬行者，所以他们除了呼吸声与心跳声以外，谁都不敢再多说一句话，即便是如此，在这安静无比的黑暗中，四人的呼吸声依然是清晰可闻。
　　也不知过了多久，在这黑暗中渐渐传来了一道粗重的喘息声，同时还有钢铁被摩擦的声音，郑吒即使不看也知道，外面有一只爬行者存在。
　　他记得电源被关没多久，最多几分钟时间之后，女主角等人就从车厢里回到了地面，那时封锁大门就会彻底关闭，而手表上的时间也应该是和大门关闭差不多同时结束。
　　郑吒低声问向了身边的詹岚道：“还有多久，手表上的时间还有多久？”
　　詹岚回答道：“不知道，黑漆漆的谁也看不到……大概还有几分钟吧。”
　　几分钟，到底还有几分钟？
　　郑吒再也不敢说话，因为那沉重的喘息声已经来到了大门外，那喘息声隔着钢铁大门不停传来，众人的心情也越发紧张起来，接着，他们甚至听到了钢铁大门摩擦的声音，那分明是爬行者正在用它的爪子摩擦大门。
　　【来了！！……】
　　‘砰’‘砰’‘砰’一连串的枪响。
　　是茗洛的，黑暗根本挡不住她的直觉，她能清楚的‘看’到那怪物的移动轨迹。
　　【可恶！究竟是什么东西！明明已经打中了……】
　　【明明已经打中了……速度却依然没减！！……】
　　【什么……好快……】一愣神的功夫，爬行者已经闪到了茗洛身前，锋利的爪子凶残的朝茗洛的脑袋抓去。
　　腐臭……尖锐……危险……刺得茗洛眉心生疼。
　　【躲不开了……】
　　【这就是死亡的感觉吗？也没什么大不了的……】
　　突然，一切都消失了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 黑执事
更新时间2011-9-22 16:22:53  字数：3098

　【大脑……一片空白……！】
　　【我……死了吗……】
　　【不对……那东西……消失了！！……】
　　【感觉没有危险……】
　　【大家的激动的样子……】
　　【难道……回来了吗？……】想清楚的茗洛松了口气。
　　【看来……我们……活下来了啊！……】
　　短暂的惊愕之后，茗洛渐渐的回过神来，通过直觉传来的讯息，茗洛推测自己大概已经回到主神空间了，危险解除，身子顿时放松下来。“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”
　　张杰的声音突然响了起来，郑吒这才回过神，这个平台除了他以外，还有张杰，詹岚，李萧毅三人，不，除了他们四人以外，从平台边缘一个房间里冲出一个女孩来，那个女孩哭泣着跑向了张杰，这个大男人第一次露出那种儿女情怀的温柔表情，他也向那个女孩跑了过去，接着就在众人面前一把抱住女孩痛吻起来
　　“……有什么规则不懂的就问‘主神’，直接用意识交流就行……”
　　“除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了……”
　　张杰抱着那个女人头也不回的向房间冲去，刚来得及说出两句话，接着二人就没在了房间门内，只留在郑吒三人大眼瞪小眼，好半天后，三人才猛的软倒在了地上。
　　“那家伙真厉害，竟然还能跑得那么快，而且居然还有性趣去做爱做的事……”
　　詹岚仰躺在地上软弱的说道：“当时我被吓极了，现在还手脚发软呢，没想到那家伙竟然像没事一样……”
　　她说了半天发现没人理她，转过头去时正好看到两个男人正闭着眼睛站在光团下，而且看他们下半身耸起的样子，应该都是在构思他们想要的女人。
　　“你们两个白痴！男人都是白痴！好不容易才活过来，受了那么大的惊吓，你们居然一回来就想到了H的事情！男人都是大白痴！”
　　詹岚气呼呼的冲向了某个房间，接着她推开房门就冲了进去，嘭的一声巨响，关门的声音将两个男人从闭眼状态里惊醒过来，他们都略带尴尬的笑了笑，接着继续闭上了眼睛。
　　【都走了……】
　　【只剩下两个男人的气息……】
　　【心跳加速……兴奋……还有意味不明的情绪……】
　　茗洛不由想到，他们应该在造女人吧，那我先退散好了，我的房间……茗洛摸索着朝最左边的房间走去，她脑袋里一些模糊地记忆，指引着她，貌似那个方向以前是她的房间。
　　终于她摸到了门把。很顺利的打开门走了进去，一种很熟悉的感觉，果然这里以前是自己这个身体主人的房间，这是一个十分空旷的房间，因为茗洛在这转了一圈除了摸到一张床外，什么也没碰到，想来也是一个看不见又听不见的人，根本不会需要什么东西。
　　【可是……浴室在哪？】
　　【在上一个恐怖片了出了一身臭汗，还有血渍，黏在身上很不舒服呢。】
　　【对了……我记得主神空间的房间可以根据主人的意识随便改变布局。】
　　【那么……我只要将这个地方变成浴室就好了。】
　　虽然看不见，但茗洛完全可以在脑海里构思房间的布局，那么只要按照脑海里的布局行走就没问题了，她在脑海里将房间的布局重新整理了下，然后来到一个比较空旷的地方，想象着面前有一个豪华的露天游泳池，空气温度调到三十摄氏度左右，游泳池里放满温热的水，一切搞定，茗洛蹲下身子，试着往前伸了伸脚，果然脚尖触及到一丝温暖。
　　【太好了……】茗洛心中一喜，脱下衣服便跳到了游泳池里，在游泳池里惬意的翻了个身，茗洛小手在空中一晃，一瓶沐浴露便出现在她手里，主神空间真是太神奇了，除了太高级的东西，向这些平常的玩意都可以随意制造。
　　指尖滑过细嫩的皮肤，熟悉而又陌生的感觉，内心隐隐有些失落，突然从男人变成了女人，更确切的说是女孩，还要面对各种危险的世界，人都是害怕孤单的，从穿越到现在已经快一天了，看不见也听不见，完全孤立的世界，黑暗中只能感觉到自己的存在，我该怎么办？静静的浮在水面，茗洛不自觉的卷缩着，双手抱着身子轻颤，滴答……滴答……澄澈的泪水滴在水面上，泛起一阵涟漪，再坚强的人一旦平静下来，面对所发生的一切，也会哭泣的吧。
　　撩起清凉的水泼在脸上，茗洛甩掉头上的水渍，我这是怎么了，我不应该这么脆弱的，这里是主神空间，一切都有可能改变，我要打起精神来，茗洛高高的竖起小小的拳头，暗暗下定决心，我以后再也不会哭泣，发泄了一阵子心情也好多了。
　　回到岸上，茗洛擦干身子，拿了一件白色紧身背心和短裤穿在身上，然后又拿了一件哥特式暗红色大衣穿在外面，大衣很大，几乎将她小巧的身子完全遮住。
　　茗洛来到广场上，空旷的广场上此时只剩下她一个人，在她站在主神面前的瞬间，她感觉整个主神空间诡异的扭曲起来，仿佛深渊一般，到处散发着噬人的压力，无数错综复杂的线交织在一切，他们的终点就是主神，一个无法言语的存在。
　　不知道是不是错觉，茗洛甚至以为自己看到了主神空间的本质，但下一刻又恢复平静，脑海里出现一个耀眼的光团——主神。
　　【也许……是错觉吧！】茗洛摇摇头，强迫自己忘掉刚才的情景，太诡异了。
　　【主神……查询……】
　　连接主神，一种奇妙的感觉，仿佛融入了光团中一样，在她面前出现了一个类似于电脑程序操纵平台的屏幕，四大类别分别列在其中，科技类，魔法传说类，辅助类，娱乐类，除此以外还有个人六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，剩余的就是奖励点数与恐怖片支线剧情数了。
　　【智力110，精神力165，细胞活力86，神经反应速度90，肌肉强度80，免疫力强度102！】
　　【佷脆弱的身体……】
　　【猛鬼街：杀死鬼王弗莱迪获得B级支线剧情一直，5000点奖励点，完成并回归，获得D级支线剧情一直，1000点奖励点】
　　【第一滴血：完成并回归，获得D级支线剧情一直，1000点奖励点】
　　【赶尽杀绝；完成并回归，获得D级支线剧情一直，1000点奖励点】
　　【生化危机：拯救医务兵蕾娜，获得B级支线剧情一直，5000点奖励点，完成并回归，获得D级支线剧情一直，1000点奖励点】
　　【精神突破获得1000点奖励点，杀死丧失32只，获得3点奖励点，总计B级支线剧情两支，D级支线剧情四只，15003点】
　　【那么说来刚才经历的是生化危机……】
　　【其余的是这个身体以前经历的吗？】
　　【那她去哪了？……】
　　【算了……好多谜团呢……反正我也不可能知道的……现在我需要一个有能力的执事】
　　【主神……造人……】
　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……”
　　我的执事必须品格、修养、知识、样貌都给人以完美的印象，性格可以腹黑一点，最主要的是能随时明白我的意思，拥有良好的修养，可以容忍任何我无礼的要求，要拥有恶魔般的智慧，缜密的思维，矫健的身手，精通各种格斗技巧和机械武器技巧，能完美的完成我命令的任务，还要精通厨艺，不论什么材料都能做成美味的食物。
　　容貌必须一流，赤色的瞳孔，流线型修长的身材，柔软光泽的头发配中长的发型，穿着华丽的服饰，带有浓郁的英伦风情，完美的执事。
　　【塞巴斯蒂安·米卡艾利斯】茗洛在心里默念这个名字……
　　【人类的身体……各项素质调至最大】
　　【主神，我能否学习精神能量】
　　“可以”
　　得到主神的回答，茗洛心中一喜【那么……主神。兑换‘精神力扫描。’】
　　“支付C级支线剧情一只，4000点奖励点，是否确认”
　　【是！】茗洛迫不及待的打开精神力扫描，看到了……真的看到了……茗洛的精神力一直延伸，一公里，二公里，三公里，一直到四公里才渐渐停下，茗洛想这大概是自己的极限了吧，好奇的打量了主神空间片刻，茗洛这才收回精神力。
　　一个穿着黑色燕尾服的俊美青年静静的站在自己面前。如宝石般灿烂的赤色眸子淡淡的看着自己，茗洛嘴唇微动，虽没有声音但青年依然明白她的意思。
　　【欢迎来到主神空间，塞巴斯蒂安·米卡艾利斯，我的执事……！】
　　赛巴斯弯下腰，嘴角带着迷人的微笑，眼中闪过一丝精光，：“很荣幸……我的小姐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 从不后悔
更新时间2011-9-23 19:16:27  字数：3127

　整体银灰色格调的房间内，充满了贵族气息，几盏银座上的蜡烛摇曳着昏暗的亮光，头顶是以深蓝为主的帷幕，柔软的床铺上少女卷缩着身子，偶尔抖动了几下眉毛，过了一会少女睁开眼睛，呆愣了几秒后少女才慢慢的撑起身子。
　　【好黑啊……没开灯吗？】
　　【哦……对了……眼睛看不见呢！】
　　【精神力扫描】
　　“您醒了吗？小姐”身穿黑色礼服的修长身影拉开了窗前的窗帘，刺眼的光芒照射在她略显苍白的脸上，习惯性的抬起右手，挡在眼前，尽管那只是她精神上的错觉。
　　茗洛掀起被子，抬手打了个哈欠，转头疑惑的看着正在沏红茶的人影，半响才记起这是自己昨天晚上造的执事……
　　茗洛困倦揉了揉眼睛，因为昨晚重新设计房间的布局，导致她没怎么睡好，安静的坐在床边，茗洛伸出胳膊，示意赛巴斯给自己穿衣服。
　　赛巴斯拿起一件青色淡紫色礼服套在她身上，然后拿起一条黑丝绸在茗洛脖子上打了一个漂亮的蝴蝶结。
　　“今天的早餐为您准备了芥末牛排和薄荷沙拉，配合的餐点有土司，烧烤和田园面包请问您要那一种。”
　　茗洛端起桌子上的红茶，小抿一口，伸出手指在空中写了一个‘田’字。
　　“田园面包吗？”赛巴斯半跪在青色的地板上，抬起茗洛的右脚给她穿上鞋子，一边系着鞋带一边说道：“早餐过后，其余的人应该应经醒来，您随时可以接见。”
　　茗洛点点头，赛巴斯向后退了一步，站起身来右手置于胸前优雅的向茗洛行礼，淡淡道：“我会在餐桌前等您，暂且告退。”
　　“小洛儿和郑吒还没出来吗？”
　　主神广场上……张杰抱着一个古典美女坐在沙发上惬意的吃着水果，脸上写满了各种满足，看的詹岚不禁冷‘哼’一声，李潇毅则低头在跟一个金发碧眼的MM调情，见没人搭理自己，詹岚不禁生气道：“喂，你们有没有在听我说话。”
　　“安啦，小洛儿到时候会起床的……”张杰笑眯眯道，突然他呆滞的看着前方，众人顺着他的目光看去，瞬间石化了。
　　茗洛坐在由纯金打造的华丽轮椅上，身上穿着一件英伦风格的淡紫色礼服，天使般的面孔，如木偶一样没有丝毫表情，就像一个被人精致打扮起来的洋娃娃，身上洋溢的贵族的气息，宛如一个尊贵的公主，身后俊美的青年推着轮椅，赤色的眸子淡淡的扫过众人，脸上带着温柔的笑。
　　“你……难道是……小洛儿造的男人？”好半响詹岚才颤抖的指着赛巴斯，不敢确定的说道。
　　赛巴斯对众人礼貌的点点头，自我介绍道：“在下赛巴斯蒂安·米卡艾里斯，是小姐的执事，负责小姐在主神空间的所有事宜”
　　果然，小洛儿造了个男人……（喂喂，你们都在想什么呢？）张杰脸色变幻不定，突然沉声道：“你没对她做什么吧？”
　　真是不让人放心呢，小洛儿什么都不懂怎么可以随便造一个男人，李潇毅甚至邪恶的脑补到柔弱的三无少女被变态美少年推倒蹂躏，发出凄厉惨叫的情景……
　　赛巴斯低下头看向轮椅上的少女，微微一笑：“我只是个执事而已”
　　坐在轮椅上的茗洛一直静静的观察众人，这是她来到这个空间第一次见到外人，这些人是谁呢？话说她还不知道他们的名字呢……她伸出手在赛巴斯背后划过，就像一个无意识的动作……
　　【问他们的名字】茗洛在赛巴斯背后写道。
　　赛巴斯微不可察的点点头，对众人微笑道：“在下还不知道各位的名字，可以介绍下吗？”
　　张杰一愣，然后大笑一声说道：“哈哈，我叫张杰”接着指着自己怀里的古典美女和旁边一个戴眼镜的眼镜娘说道：“她是娜娜，和詹岚”
　　李潇毅嘿嘿一笑，指着怀里的金发美女说道：“我叫李潇毅，她是爱丽丝”
　　茗洛愣愣的看着他们，这里居然是无限恐怖，那个生化里一直牵着自己的男人是张杰吗？还有那个温柔的姐姐是詹岚……
　　就在这时，郑吒从房间里冲了出来，只穿着一条裤衩站到主神下，片刻又急冲冲的跑回屋子里。
　　“想不到他还有裸奔的嗜好”众人目瞪口呆。
　　众人都站在他屋子门口莫名其妙的看着他，郑吒冲着几人抱歉的笑了笑，接着他带着众人进了屋里，据张杰所说，只要他心里想让他们进入就行，否则他们是无法进入郑吒大屋的
　　众人进入大厅后，赛巴斯和郑吒简单的介绍也一下，郑吒便说道：“大伙先坐一会，我……马上就回来。”说完，他直接走进了自己的卧室里，同时也将卧室大门紧紧关闭。
　　等他从卧室出来后面还跟着一个小女孩……
　　郑吒苦笑一声：“想笑就笑吧！”张杰几人顿时都哈哈笑了起来，只有詹岚笑得还算矜持，茗洛嘴角微微翘起……loli啊……
　　李潇毅指着郑吒一脸笑意：“萝莉控”
　　詹岚：“变态”
　　张杰：“想不到你好这口”
　　赛巴斯也很不客气的吐槽：“禽兽”
　　郑吒紧张的看了茗洛一样，还好茗洛没什么反应，此时茗洛正在考虑要不要告诉他们自己能看见了，再三思索之后决定隐瞒……
　　不过她可是一直关注着外面的情况，这么好的机会怎么会放过呢，茗洛从怀里掏出一个精致的写字本，在上面写道：“怪蜀黍”
　　郑吒瞬间倒地不起……
　　张杰突然站了起来，紧张的问道：“她……她……能看见？”说完连他自己都觉得有些难以置信……
　　既然决定不告诉他们，茗洛自然不会让赛巴斯说，装作无意的拉了拉赛巴斯的衣服。
　　赛巴斯会意，摇了摇头，对他到：“看不见得，不过我跟小姐建立感官共享，我看到的小姐便能看见。”
　　“哦”听他这么说张杰一言不发的坐下。
　　见气氛有些奇怪詹岚连忙改变话题，对郑吒笑道：“好奇怪啊，你竟然会喜欢这样性格的女孩，看起来她似乎很泼辣的样子。”
　　坐在沙发上苦笑着把萝丽的来历说了出来，叙说一遍之后，听了之后众人都觉得不可思议，主神空间的一切对于他们来说实在太神奇了。
　　“对了，有件事要告诉你们”赛巴斯突然一脸神秘的说道，其实昨天晚上茗洛花了100奖励点将自己上一步恐怖片的记忆复制了一份给了赛巴斯，目的就是让他作为自己的大脑，带替她在主神空间分析各种状况，毕竟茗洛与众人交流都成问题。
　　众人被他话吸引过来，赛巴斯才慢慢道：“你们知道支线剧情该怎么触发吗？”
　　郑吒想了下道：“应该是指逆转恐怖片内某些剧情，譬如救下一些必死的配角，或者杀掉恐怖片里尚存的怪物，或者是彻底逆转恐怖片的剧情，我想恐怖片支线剧情应该是靠这些来完成。”
　　“是的”赛巴斯点点头，将茗洛的经历说出，当听到茗洛救下那个医务兵，就得到了一个B级恐怖片支线剧情，外加五千点的奖励点数时，张杰三人都傻傻的张大了嘴，他们已经不知道该说些什么了。
　　然后郑吒又说出自己的经历，张杰顿时泪流满面：“想不到我活过四部恐怖片加起来还没有你们一人的多。”真是太打击人了……
　　“还有……”赛巴斯停了下，见众人都认真的看着他，他才点点头，毕竟虽然他有从茗洛复制来的记忆，但没有参见过恐怖片，说出的话难免无法令人信服。
　　赛巴斯从怀里拿出一沓纸，放在众人眼前，说道：“这是我整理出的主神空间兑换表，因为时间有限，只能整理这么多。”
　　众人震惊的看着近十张纸上密密麻麻的写满的兑换选项，太厉害了，仅仅一个晚上的时间，这真的是一个人类能完成吗？半响张杰才回过神来，难以置信的问道：“你是怎么做到的。”
　　赛巴斯突然冷笑一声，看着众人怀里的女人淡淡道：“你们以为主神给你们免费的造人名额只是为了让你们造女人来享乐的吗？”
　　“错！大错特错！”不等众人回答，赛巴斯就大声的呵斥道：“主神给你的免费的造人名额是为让你们制造类似于保镖或者谋士，以保证你们在恐怖空间能更好的活下去。”
　　“而我……”赛巴斯单膝跪在茗洛面前，执起茗洛的右手轻轻一吻，赤色的眸子温柔的望着面前少女，仿佛化身守护公主的骑士：“而我……就是公主的谋士！”
　　四下一阵沉默，郑吒叹了口气：“我们完全没想到……”
　　张杰突然拿起桌子上的兑换表，坚定道：“既然兑换了，也无法改变，而且……”看着怀里的古典美女，张杰微笑道：“我不后悔……”
　　“是的！我不后悔”郑吒朝卧室望了望，那里有他必须守护的人，为了她，他要活下去。
　　赛巴斯嘴角勾起一抹微笑：“小姐，我知道你不会让我去无限空间，不过有这群人守护我也放心了。”
　　茗洛抬起头，无神的双眼直直的看着赛巴斯。
　　詹岚站起身来，拍拍手道：“既然有兑换表，那我们赶紧去兑换吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 恶魔
更新时间2011-9-24 17:56:48  字数：3042

　“提醒你们，兑换表上的选项看以借鉴但并不完整，你们可以尝试在脑海里构思自己需要的东西，然后直接询问主神有没有，也许可以得到意外的收获。”赛巴斯说完不理沉思的众人，推着茗洛慢慢走到主神面前。
　　连接主神，茗洛直接选择科技类，除去昨天晚上花掉的一个C级直线剧情，4000点奖励点，外加复制记忆花掉100点，尾数的3点被茗洛换成积分，现在茗洛还剩B级支线剧情两个，D级支线剧情一个，10900点奖励点，算是相当富有，在生化中茗洛发现自己用枪非常厉害，而且如果没记错下一步恐怖片是异形也是可以用枪解决的恐怖片，所以打算兑换两把无限子弹的沙漠之鹰。
　　【主神……无限子弹的沙漠之鹰】
　　“无限子弹的沙漠之鹰，口径－－－－0.50in(12.7mm)，初速－－－－402m/s，枪口动能－－－－1570J，自动方式－－－－导气式，闭锁方式－－－－枪管回转式，全枪长－－－－267mm，枪管长－－－－152.4mm，空枪质量－－－－2050g，有效射程－－－－200m，瞄准装置－－－－准星－－－－片状，照门－－－－缺口式，瞄准基线长－－－－217mm，配用弹种－－－－0.50in快枪弹，需要100点奖励点，是否确认”
　　【确认，兑换两把，如果可以的话一把金色，一把银色，枪身雕刻上精致的蔷薇】
　　茗洛稍微提了下要求，武器自然要美观一些，她可不喜欢丑陋的东西，一道白光降下，她的手里多了两把漂亮的沙漠之鹰，正如她所说的，一把金色，一把银色，枪身雕刻着精致的蔷薇花，茗洛欣喜的在手里把玩了下，便将枪扔给旁边恭候的赛巴斯，示意他分析。
　　‘啪’‘啪’
　　赛巴斯接过沙漠之鹰朝无人的地方开了两枪，巨大的枪声将正在兑换的众人吓了一跳，赛巴斯拿着枪仔细的检查了一遍后说道：“除了拥有无限子弹的特性外，性能，射速，威力，射程，质量，后坐力均与普通的沙漠之鹰一样。”
　　茗洛皱了皱眉，这种程度的枪根本对付不了异形，在电影中普通武器连异形的皮肤都无法穿透，如果……
　　【主神……无限子弹的沙漠之鹰是否可以升级】茗洛试探着问，她也没抱多大希望，毕竟原著中也没见过什么升级武器。
　　“可以”听到主神的回答茗洛一愣，接着便是一喜，主神又接着道：“升级可分为普通升级和特殊升级，普通升级500点奖励点每次，武器性能提升一倍，特殊升级D级支线剧情一个，1000点奖励点每次，包括普通升级一次附加灵力伤害。”
　　【普通升级一次】茗洛想也没想立刻说道，然后将枪扔给赛巴斯，让他分析，毕竟她不懂这玩意。
　　赛巴斯再次开了两枪，这次子弹打出时甚至在空中划过一条实体的光线，赛巴斯眼中闪过一丝惊讶，微笑道：“不论威力还是性能都提升了大概一倍，射程估计有500m，几乎超远了有‘手炮’之称的M500转轮手枪，而且后座力也变小了。”
　　茗洛点点头，只要有足够的威力，加上自己可以直视弱点的强大直觉，就算是异形也可以杀死吧，她甚至想如果自己有足够的奖励点和支线剧情的话，是不是能把沙漠之鹰升级到连神也能杀死的地步……
　　【主神……两把无限子弹沙漠之鹰再次升级3次】
　　现在这两把沙漠之鹰的威力大概可以媲美普通的狙击枪，射程更是达到恐怖的1000m，最令茗洛高兴的是后座力变得几乎可以忽略不计，要不然她这瘦小的身子还真吃不消。
　　这时，一道光柱从“主神”上射了下来，郑吒整个人都被照射在了光柱中，接着郑吒悬浮了起来，大约悬浮在半空中数米高的位置上，无数细小的颗粒不停从光柱里射入郑吒的体内，这样的状况持续了数分钟之久。
　　詹岚的脸上一瞬间出现淡淡红晕：“好帅！”
　　张杰不屑的撇撇嘴：“小白脸”
　　李潇毅兴奋的大喊：“郑哥，哪做的整形手术……”
　　茗洛打量了郑吒片刻，最后得出结论没有赛巴斯帅！
　　赛巴斯突然俯下身子，湿润的嘴唇触碰到茗洛的耳垂，随着赛巴斯的呼吸温热气流如小虫子一样钻进茗洛耳朵里，痒痒的，茗洛的身子一瞬间僵住了，只听赛巴斯略带笑意的说道：“小姐，谢谢您的夸奖。”
　　茗洛回过神来，恶狠狠的瞪了身旁的赛巴斯一眼，不过她那张可爱的面瘫脸实在看不出是生气还是高兴。
　　赛巴斯依然笑眯眯的，仿佛刚才做了一件微不足道的事，茗洛郁闷的转过头去，果然赛巴斯是合格的执事啊，能随时明白她的意思。
　　【不过……惹到我……你死定了！】
　　茗洛索性不再理他，拿出一把普通的手枪询问主神，结果主神说无法升级，看来能升级的武器只是一些特殊武器，比如以无限开头的，不过茗洛并不打算去验证，没必要，现在除去刚才兑换沙漠之鹰以及升级所用的奖励点茗洛还剩B级支线剧情两个，D级支线剧情一个，6700点奖励点。
　　【血统兑换】
　　【蜘蛛侠基因变异血统，省略，蜘蛛什么的最讨厌了！】
　　【高级气功强化，这个要配合武功招式，向我这种笨手笨脚的人，果断省略！】
　　【高级狼人变异血统，直接省略，不解释，我才不要变成毛茸茸的生物。】
　　【高级伯爵变异血统，恩，看起来不错，不过郑吒那家伙已经兑换了吧，那也省略好了。】
　　【高级射变异基因，这是什么？基因变异，神奇四侠……算了，一不小心变成怪物就悲剧了。】
　　【呀！！！】茗洛烦躁的抓抓头发，这都是什么乱七八糟的血统，难道就没有适合我的吗？突然茗洛不安分的小手被一个有力的大手握住，赛巴斯温柔的抚平被茗洛抓的乱七八糟的漂亮银发，微笑着说道：“小姐要兑换血统的话不妨试试高级恶魔的变异血统。”
　　茗洛的脸上闪过一丝不自然，那一刻她的心跳得好快，下意识的挣开赛巴斯握住自己的手，茗洛不敢看身后的人，慌乱的去主神那查询高级恶魔的变异血统。
　　赛巴斯脸上依然带着万年不变的微笑，也不管茗洛有没有注意他，自顾自的说道：“小姐的优点在于精神力高，但缺点是身体太过柔弱，如果可以互补……”
　　“高级恶魔的变异血统，评价92分适用于大部分恐怖片，技能恶魔之力，可以使用部分自然魔法和所有黑暗魔法，高级恶魔拥有强悍的肉体，强大力量和爆发力，其旺盛的生命力就算心脏被破坏，只要不死生命就能不停的修复，弱点为头部，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕神圣道具，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数四千五百点。”
　　【好厉害……】
　　面对这么变态的血统，茗洛除了惊叹一句‘好厉害……’已经找不出什么形容词来形容了，茗洛偷偷瞥了一眼赛巴斯，话说他以前就是恶魔来着……
　　【有什么目的吗？】
　　【呼……我在胡思乱想什么啊！他又不是真正的赛巴斯，总之这个血统我非常喜欢，那么主神……兑换！】
　　霎时，一道更加耀眼，更加粗大的光柱从主神处照射在茗洛身上，茗洛整个人都被照射在了光柱中，从轮椅上悬浮了起来，漂浮在半空中，无数细小的颗粒不停从光柱里射入茗洛的体内。
　　茗洛将精神力扫描收缩到极限，随着光粒进入体内，茗洛感觉到有股神秘的力量不断的改造这着她的身体，原本及腰的银色长发突然暴涨，黑色的眸子渐渐变成了与赛巴斯一样漂亮的赤色，嘴角露出尖尖的小虎牙闪着寒光，指甲和耳朵也变得尖尖的，不过皮肤却愈加苍白，仿佛一阵风就能吹倒似地，不过茗洛能清楚的感觉到身体内的强大力量。
　　“吼！！！”从茗洛的口中发出类似野兽般的吼声，强烈的旋风以她为中心席卷整个主神空间，众人目瞪口呆的看着旋风中央的茗洛，这时光粒已经基本融进茗洛身体里，一股异样的能量在围着她的身体游走一拳头，突然疯狂的朝眉心聚集，茗洛一惊，此刻她根本无法控制这股能量，待能量平息下来，她发现自己眉心多了一个紫色的六棱水晶，全身的能量都以水晶为中心运转着。
　　【那是……自己的能量结晶】
　　随着茗洛体内的能量平息下来，主神空间的旋风也逐渐消失，茗洛赤色的眸子淡淡的扫过众人，众人突然感觉到一股巨大的压力，即使是郑吒也感觉有些呼吸困难，众人大惊：“到底是何等可怕的力量啊！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 猫笨蛋
更新时间2011-9-25 19:43:13  字数：3697

　“她到底兑换了什么？”张杰嘴里叼着根烟凑到赛巴斯身边一脸震惊的问道，后面的詹岚，郑吒和李潇毅也立刻竖起了耳朵。
　　“恶魔……”
　　就在赛巴斯向众人解释的时候，安静站在一旁的茗洛突然暴起，整个人迅速的冲向站在一旁的郑吒，身影一跃，瞬间出现在郑吒头顶上方，五根锐利的尖爪疯狂的朝着他的面部袭来。
　　察觉到危险，郑吒本能的抬起头，脸上不禁一呆，愣愣的看着头顶上方的少女，视线掠及某处，喃喃道：“……蓝白条……”
　　“不对……我在看什么呢！！快闪……”郑吒大惊，身子用力一扭，狼狈的向右滚去，堪堪躲过茗洛的尖爪，不过还是在他的脸颊上留下了一道血痕。
　　茗洛似乎并不想这么放过他，落地的瞬间，精神力牢牢的锁定他，迅速抽出怀里的银色沙漠之鹰对准郑吒的眉心……
　　‘砰’
　　“什么！！……危险！”
　　郑吒被吓了一跳，这么近的距离，一旦被打中主神也救不了他，死亡的威胁下，郑吒的精神前所未有的集中，他甚至看到了那颗极速飞行的子弹，郑吒整个人向后仰去，子弹贴着他的鼻尖飞过，他甚至能感觉到子弹带来的炽热风压。
　　“洛儿你干什么！！”郑吒连翻了几个跟头，与茗洛拉开一段距离后转身大声的喊道，不过他似乎忘了茗洛不会说话来着……
　　果然茗洛一言不发的从怀里拿出另一把金色沙漠之鹰，也不管郑吒是否做好准备抬手就是两枪……
　　‘砰’‘砰’
　　“怎么回事？”詹岚看着狼狈的躲着茗洛子弹的郑吒，担心的问旁边的赛巴斯。
　　赛巴斯不知从哪拿出一把小团扇，‘唰’的一下挡在脸前，笑眯眯道：“也许是他哪里惹到小姐了吧……”
　　李潇毅一听立刻眼前一亮，很猥琐的嘿嘿一笑，当下对郑吒喊道：“郑哥，你是不是看到了小洛儿的内裤啊？”
　　“放屁！”郑吒听到李潇毅的话脚下一个踉跄，差点摔倒，不禁怒骂一声，但就这一瞬间的功夫一颗子弹迎面飞来，郑吒立刻想跳到空中闪避，却还是慢了一步，子弹穿过他的裤裆……
　　一阵凉风吹过，郑吒打了个寒颤，要是再晚一步……那后果……郑吒冷汗直冒，机械般的转过头，口齿不清的说道：“我绝对不知道小洛儿今天穿的是蓝白条……”
　　“哦……”众人恍然大悟的点点头，不远处的茗洛脸色一变……
　　【本来只打算跟郑吒比试一下，但是……】
　　【郑吒你个混蛋！！】
　　茗洛微低着脑袋，郑吒突然感觉面前的少女身上弥漫着可怕的气压，‘咕噜’他不禁咽了口唾沫，刚刚自己好像说了不该说的话，到底是什么来着……怎么想不起来了……总感觉会有不好的事情发生！
　　【去死吧！！……】
　　茗洛手上两把改造后的无限子弹沙漠之鹰不再是一枪一个子弹，此刻仿佛化身为冲锋枪，枪口喷射出长达二十公分的花火，无数的子弹蜂拥的朝郑吒射去。
　　“跑！！”郑吒瞳孔一缩，再不跑铁定被打成筛子，郑吒一跃而起如一道旋风般跑向自己房前，‘咔’伸手打开门便闪了进去，‘嗒’‘嗒’一溜子弹随后闪过，在他门上留下几十个洞。
　　过了几分钟后郑吒的房门才慢慢打开，穿着一身女仆装的罗丽从里面走了出来，而郑吒则躲在罗丽身后一脸赔笑的看着茗洛。
　　“太狡猾了，居然拿罗丽来做挡箭牌”众人一致鄙视道。
　　罗丽则是一脸莫名其妙的表情，她本来正在收拾房间，郑吒突然冲进来，然后就是房门被不知道什么东西打了几十个洞，把她吓了一跳，紧接着她便稀里糊涂的被郑吒推了出来……
　　“喂。大色狼，能不能告诉我到底发生了什么事啊？”
　　郑吒立刻一副吃了苍蝇的摸样，惹得众人一阵大笑，张杰一边笑一边说道：“好了，好了，既然兑换完了，带上你们的女人，到我家去吃你们嫂子弄的饭菜，那可是大厨级别的哦，哈哈，吃的方面‘主神’倒从没吝啬过，你想吃什么在厨房里几乎都可以制造出来。”
　　茗洛面无表情的转过身去不理他们，自顾自的朝自家走去，赛巴斯在后面对众人邀请道：“如果不介意的话，请到小姐家去吧，在下一定为各位准备最丰盛的午宴。”
　　张杰也没在意，对怀里的古典美女隆隆肩，说道：“走吧，小丫头估计还在气头上，今天就去她那里吧。”
　　“恩”
　　于是众人跟在赛巴斯身后朝茗洛房间走去，来到茗洛的房间，众人仿佛置身于另一个时空，眼前是一座古欧风格的精美别墅，两旁的花园内开满了艳丽的红蔷薇，使整个空间弥漫着蔷薇的香味，中央则是矗立着一座身穿哥特风衣，手拿双枪的帅气雕像，仔细看居然是茗洛……
　　更令众人惊讶的是，茗洛的房间内居然有蓝色的天空……偶尔还有几只小鸟飞过。
　　“这……”众人张大嘴巴，一脸不可思议。
　　“你们不知道吗？主神空间的房间是可以根据主人的意志随意设定的，包括变成一个小天地。”赛巴斯在一旁解释道。
　　“这个还真不知道，我以为房间就是一个房间，根本没多想。”詹岚摇摇头。
　　郑吒指着旁边窜出的几只小兔子疑惑道：“那些动物是怎么回事？”
　　“那个啊……”赛巴斯顿了下，他的怀里忽然凭空出现一只黑色小猫，赛巴斯不理旁边的众人，一脸痴迷的说道：“不知这世间污秽，无垢圆圆的眼眸，可爱不失高尚的尾巴，浅桃色肉圆的肉球……”
　　众人嘴角微抽，詹岚指着赛巴斯说道：“他是在说猫吧……”
　　“大概吧……”。
　　‘砰’一身巨响，赛巴斯的头上落下几缕黑发，他怀里的猫也因为惊吓‘喵’的一声挣脱他的怀抱跑了……
　　“万分抱歉，小姐，因为这些猫儿都太过可爱了，所以……”
　　茗洛放下枪，从怀里拿出一支笔和一个小巧的笔记本，快速的在笔记本上写下一行字然后扔给赛巴斯，只见上面写道：“收敛点，猫笨蛋，还不快去准备饭菜。”
　　“是的，小姐”然后对众人道：“如你们所见，只要意念一动，总体数值不超过100（即智力，体力，精神什么的加起来不到100）的观赏型动物都可随意创造，好了，在下要去准备午餐，大家随小姐去大厅吧。”
　　“我也去帮忙吧。”张杰的媳妇立刻说道，二人一同朝厨房走去。
　　主厅内，众人如刘姥姥进大观园一样好奇的四处打量，这是座奢华到极致的大厅，所有家具器材均为金银制造，墙壁上装裱着丝绸，挂满了各种世界名画，天花板上雕刻精致的穹顶画，鲜红色的地毯上是一张方形皇室餐桌，头顶还有座完全由宝石雕刻成的华丽吊灯……
　　茗洛神色自然的坐在主座上，众人惊讶了一阵后也都依次坐下，茗洛将精神力扫描关闭，身子斜倚在软软的沙发上闭目养神，毕竟长时间开着精神扫描也蛮累的。
　　“你们说小洛儿以前是什么样的人啊？”詹岚打量着周围的一切，好奇的问道。
　　“是啊，像这样的别墅可不是一个小孩子能设计出来的，还有那个赛巴斯也不像是主神凭空造出来的，应该也是现实存在的人”李潇毅难得说几句有用的话。
　　“恩”张杰点点头。
　　“不过我也是第一次进小洛儿的房间，而且从生化回来后我总觉得小洛儿好像变了好多。”张杰看着仿佛睡着了的茗洛，精致的脸蛋上带着些许疲惫，张杰自嘲的摇摇头，为什么我会有这么奇怪的想法，为什么我觉得你已经离我越来越远了……
　　你已经拥有了更加强大力量，已经不需要我保护了呢……
　　“张杰，张杰，你怎么了？”詹岚摇了摇张杰，他怎么了从刚才开始就奇怪的望着小洛儿。
　　“哦，没事……”清醒过来的张杰苦笑一声，他看了众人一眼道：“吃过饭后你们一起去我那训练吧。”
　　“训练？”三个人都奇怪的问道。
　　张杰点点头道：“是的，训练，其实一个人的素质点是随着他锻炼的多少而不停改变的，按照我的观察，那些特种部队经过超级强化训练的人，他们的身体素质其实仅仅只比郑吒稍差一些，也不过就少了内力和那劳什子血族能量而已，但是他们的格斗技巧，忍耐力，如果和郑吒打斗起来，说不定死的人还是郑吒呢。”
　　“我在这四部恐怖片的休息期间一直都在锻炼，神经反应速度和肌肉组织强度也在不停提高，而且除了锻炼这两者身体素质以外，你们还必须要学习枪械射击等等各方面的东西，放心吧，在我家里地下室有一块巨大得很的射击训练场，为了下一部恐怖片，我们每个人都得拼命努力啊。”
　　这时赛巴斯和那古典美女端着银质的器皿放到桌上，整整十道菜，闻到香味茗洛也醒了过来，她曾经用三点奖励点兑换了三千点积分，所以家里各种美食应有尽有，赛巴斯转身取了一瓶二百年份的葡萄酒，给众人斟满。
　　众人也不客气，美酒佳肴，纷纷开动，不过有一点令他们很不爽，餐具居然是刀叉……茗洛倒是没啥感觉，插起一块糖醋排骨放到嘴里，瞬间她的面色变得怪异起来。
　　茗洛抬起头眼睛直直的盯着站在自己旁边一脸微笑的赛巴斯。
　　一分钟……
　　赛巴斯酱眼神闪烁……
　　二分钟……
　　塞巴斯酱头冒细汗……
　　三分钟……
　　赛巴斯酱嘴角抽筋……
　　四分钟……
　　赛巴斯终于不再淡定，尴尬的说道：“抱歉，小姐，本来打算做红烧排骨的，但因为有一只猫经过，所以……”
　　茗洛摆摆手，不用说了一定是因为猫太可爱了，所以一走神就把醋当酱油放了，只好将红烧排骨做成糖醋排骨……
　　茗洛又加起一块熊掌……
　　‘啪’茗洛将手里的刀叉狠狠的拍在桌子上，将正默默吃饭的众人吓了一跳……
　　【甜甜的熊掌……】
　　茗洛掏出她的笔记本，刷刷写下一行字，拿到赛巴斯眼前，从来都一脸淡定的赛巴斯酱彻底崩溃了，颤抖的念了出来：“不准在养猫！！！”
　　赛巴斯一脸幽怨的望着自家小姐，茗洛毫不留情，又拿过笔记本在上面写道：“这是命令”
　　茗洛继续写：“现你一个小时内将别墅里里外外一共三百八十四只猫全部处理掉！”
　　被打击的体无完肤的赛巴斯立刻蹲墙角画圈圈去了，还不时幽怨的瞄茗洛一眼，茗洛的直觉何等强大，终于被赛巴斯看的不耐烦了，一张纸轻轻的飘到赛巴斯面前，赛巴斯如蒙大赦，立刻高兴的跑了出去，那张纸却留在原地，罗丽好奇的跑过去捡起来，轻轻念道：“允许留下一只”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 最后的准备
更新时间2011-9-26 17:34:10  字数：2889

　酒足饭饱之后，众人打算去张杰那训练，茗洛拿起几张餐巾纸满足的擦擦满是油渍的小嘴，虽然因为赛巴斯（猫）的原因，有几道菜味道怪怪的，但总体来说还是很美味的，意念一动餐桌上的残羹剩饭就像网络游戏里的怪物刷新一样，瞬间消失了。
　　张杰点了一根香烟，他遐意的说道：“‘主神’这点做得实在是好，享受吃喝方面，我敢说现实世界里亿万富翁也不一定能做到我们这种地步，看看吧，百多年份的美酒我们仿佛水一样喝，我抽的这香烟也是顶极，若不是要面临恐怖片的轮回，说真的，在这里养老其实也真是不错，寂寞了就带着女人回现实世界旅行一圈，然后再回来，咂咂，这样的生活简直是神仙不换啊。”
　　郑吒三人也都是肯定的点着头，郑吒哈哈笑道：“所以了，我们才更要活着，活着所有恐怖片，无论如何都要活下去，无论是回到现实，还是兑换足够的生存天数，那时想生活在这里，还是想回去现实世界，我们怎么样选择都可以了，不是吗？”
　　闻到烟味，茗洛厌恶的皱了皱眉，站起身来便朝屋外走去，她讨厌烟的味道，张杰尴尬的将烟熄灭，对众人摆摆手道：“走吧，走吧，我先带你们去看看训练场，休息一会就开始训练，你们还有九天时间可以修整，然后，我们就迎接下一部恐怖片！”
　　茗洛快步走在前面，忽然脚下一滑，整个人失去平衡，茗洛顿时手舞足蹈起来，不过尽管她使劲的挣扎还是‘噗~~~~’屁股狠狠的摔在了地板上……
　　【好疼疼……】
　　茗洛痛苦的揉着自己的屁股，果然还是无法适应这个身体啊……
　　“扑哧……”身后不知谁忍不住笑出声来。
　　察觉到身后异样的目光，茗洛尴尬的低下头……脸上出现淡淡红晕……她假装镇定的站起身来，慌乱的拍拍身上根本不存在的灰尘。
　　【有什么好笑的……】
　　【不就是摔倒了了嘛……】
　　【我可是盲人耶……真实的……】
　　茗洛生气的从怀里拿出沙漠之鹰对着天空就是一阵乱放。
　　面对一群可爱的小猫，赛巴斯左右为难，不知该如何是好，突然听到一连串的枪声，立刻微笑摸摸小猫的脑袋道：“小姐召唤，那就先放过你们吧。”
　　看着坐在黄金轮椅上被赛巴斯推着走的茗洛，詹岚一脸笑意：“果然没有赛巴斯在茗洛走路都成问题呢。”
　　“恩”众人齐点头。
　　张杰所创造的内室极大，他带着几人向地下室方向行去，罗丽三女则在外面聊天，走过几道阶梯之后，在众人面前出现了一个足球场大小的巨大广场，茗洛随意看了一下，这个广场被分为了好几块区域，有射击训练场，有长跑环形路，也有一些障碍跑步区，还有格斗平台，可以说，张杰几乎把所有训练体能的项目都造了出来。
　　“从今天开始，每天早上8点到中午12点，下午1点到晚上6点，晚上7点到凌晨12点，我们必须不停的训练，体能方面这几天里实际上也训练不出什么成果，所以了，你们要开始练习射击和对战，还要不停的跑步来测试自己的最极限体力，当你们知道自己体能的极限后，才能有计划的在恐怖片里保存体力，总之，要训练的地方还有很多很多。”
　　张杰详细给众人介绍了一下各个训练的目的，跑步和障碍区都是为了适应在恐怖片里长距离奔跑，还有格斗训练是必须要做的，至于枪械射击更是科幻类恐怖片里最紧要的技能，众人也都同意了张杰的训练计划。
　　随后的几天众人都拼命的训练，而对于郑吒来说这几天简直就是地狱，除了与张杰进行格斗训练被张杰稀里哗啦的揍一顿外，还要当茗洛的枪把子，没办法谁叫他最灵活，别人都闪不开茗洛的子弹，不过效果还是显而易见的，起码现在他不会被茗洛秒杀。
　　而茗洛除了拿郑吒练枪外，还要与众人练习格斗，不过要郑吒，张杰，赛巴斯一起上，茗洛兑换的是高级恶魔的变异血统，本身属性是相当变态的，智力220，精神力450，细胞活力500，神经反射速度600，肌肉强度600，免疫力500,所以单挑的话光靠蛮力茗洛都可以KO他们。
　　闲暇时间茗洛会邀请众人去她家看电影，茗洛便会‘无意中’将以后要进行的几部恐怖片播给他们看，然后就是睡觉前一脸忧郁的盯着赛巴斯发呆，直到赛巴斯受不了她诡异的眼神落荒而逃，她才叹了口气……她后悔了……她想要个LOLI当抱枕……
　　【哎……漫漫长夜……真是……寂寞如雪呀……】
　　幸福的时间总是过得飞快，在某LOLI唉声叹气的悔恨声中已经到了要进入下一步恐怖片的时间……
　　主神广场上，茗洛仔细的擦拭着自己的手枪，虽然已经做好了准备，但心里还是抑制不住的紧张，毕竟这算是她真正意义上的第一次，上一步恐怖片她什么也不知道，稀里糊涂就过去了。
　　考虑到异形的速度，为了行动方便，茗洛身上穿了一白色小背心和黑色短裤，外面则是一件宽大的黑色哥特风衣，两把沙漠之鹰便放在风衣里，而在她的头上还带着一个奇怪的银色骷髅头饰（这个是僵尸吗里面的小优的那个头饰，不太会描述啦），骷髅的下颚正好将她眉心的紫水晶遮挡了起来，这个银色骷髅头饰是她花了100点在主神那兑换的，据说是由几百种稀有金属组成的合金制成，普通炮弹都无法毁坏，用来保护眉心的紫水晶不错，毕竟那可是她唯一的弱点……
　　“真羡慕小洛儿这头漂亮的银发啊”詹岚在茗洛身后羡慕的说道、
　　羡慕送你好了，如果可能的话，哎，茗洛叹了口气虽然她也很喜欢这头漂亮的银发，但是尼玛能不能短一点啊，现在都比她还高了，要不是她头发末端是螺旋形的都拖在地上当拖把了，啥？你问我为什么不干脆剪掉，你以为我不想啊，但是剪掉也会立刻长出来，难道这就是血统里所说的旺盛的生命力，坑爹啊……
　　“基本上就是这样了，每个人身上都带三枚手榴弹，一瓶止血急救喷雾剂，一瓶口服式解毒剂，一卷高效绷带，外加一张一次性恶意护身符，哈哈，真是太感谢郑吒了，这样已经要花一百多奖励点，要我们自己去兑换还真拿不出来。”
　　郑吒用剩余的一千点奖励点兑换了一次性手榴弹十数枚，加上一些药剂和高效绷带，除此以外，他还特意兑换了几张一次性恶意护身符，效果是在恶灵袭击时会提前燃烧警告，在护身符燃烧完毕之前，恶灵无法伤害到持有者。
　　当然茗洛也有一份，虽然她还有大量的奖励点，但还是心安理得的接受了，不要白不要，最多异形的时候多帮帮他们。
　　张杰整理好了他的物品，接着他将这些物品都装在了衣服内口袋里，接着他说道：“虽然只有几天时间，但是该训练的基本都训练到了，总之恐怖片里记住一点，什么事都可能发生，我们并没有丝毫的安全保障，所以，必须要小心再小心，还有……尽量帮助其它队友，但是当他妨碍到整个团队的人安全时，杀掉他！”
　　詹岚和李萧毅明显还有些迟疑，茗洛嘴角勾起一抹诡异的弯度，只有郑吒一声不吭的点点头，接着他却问道：“怎么去恐怖片？也是突然之间就消失不见了吗？”
　　张杰摇摇头道：“不是，时间到了时，‘主神’上面会降下二十道光柱，你只需要找一个光柱站进去就行了，每次去恐怖片也大概都是这个时间。”
　　四人说着话时都直接坐倒在了广场地板上，非常奇特的一点是，萝丽和其余两个女孩都不愿意出来送他们，也许女孩们担心恋人的心都是完全一样，她们根本不敢来送，这种分别看起来太伤感了些，只有赛巴斯依然微笑的站在茗洛身边……
　　约莫又过了十多分钟，广场上光团“主神”越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着五人脑袋里都听到了同样的声音。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　PS：这章主要是过度，没啥好写的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 枪神与意外的少女
更新时间2011-9-27 17:16:07  字数：3713

　茗洛只觉精神力扫描被强制切断，在那瞬间她看到无数令人眼花缭乱的光点形成一个狭长的隧道，接着便陷入无声的黑暗中，大脑传来令人眩晕的作呕感，茗洛不适的扶住额头，幸好这样的状态没有持续多久，她重新打开精神力扫描，整个人如虚脱一样喘着粗气。
　　“不要紧吧。”詹岚刚刚醒过来就看见茗洛脸色苍白的倚在身后的墙壁上喘着粗气，一副虚弱的样子，不由担心的问道。
　　茗洛当然不会回答她，心里暗骂一声主神混蛋，强制切断她的精神来扫描也不打个招呼，害得她差点难过死……
　　地面上横七竖八躺着竟有十一名新人，张杰一站稳马上就看向了地面，接着他脸色苍白的说道：“这下可糟了，十六人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，这下可糟透了。”
　　郑吒三人都不解的看向他，张杰深吸了口气说道：“这样的情况我还没遇到过，只是在我第一部恐怖片时，听之前的资深者所说的经历，据说在某些情况下，‘主神’会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在该恐怖片中出现，这样的情况一般会以全队队员死亡为终结，当然了，完成这样的恐怖片一般可以得到很丰厚的奖励，你们自己看手表吧。”
　　茗洛看向自己的右手，不知何时手腕上多了一个黑色电子表，整个手表只有一行数据，杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。
　　郑吒看了眼手表然后抬起头来问道：“你们谁还记得异形的故事剧情？”
　　听到郑吒的话众人纷纷以一副你是白痴的目光看着他……看的郑吒莫名其妙……茗洛更是直接转过身去，表示自己完全不认识这个白痴……
　　“哎？你们怎么了？干嘛奇怪的看着我？”
　　詹岚无语的摸了摸额头，对郑吒道：“你真不记得？”
　　郑吒很认真的点点头，张杰立刻竖起大拇指：“你牛……”
　　后面李潇毅小声提醒道：“郑哥，前天我们刚在洛儿家看过？”
　　郑吒表情一下凝固了，尴尬的咧咧嘴，这时他才记起前天好像真的有看过，而当时他只顾的跟罗丽说话，完全没注意看的是啥……
　　“……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。”
　　说话的是一个模样普通的眼镜男，这个男人模样虽然普通平常，但是他的双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质。
　　茗洛仔细的打量了他几眼，在这样未知情况下还能保持冷静的神态，那肯定就是楚轩无意，不过这楚轩给她的第一印象就是很像在装（哗——）
　　哎？装（哗——），装（哗——）（哗——）每当念叨那个字的时候都会响起电子消音的声音，我戳，茗洛愤怒的竖起中指……和谐你妹啊……又不是在玩网络游戏……还禁言……！！
　　四人对望了一眼，郑吒第一个反应过来道：“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”说着，他伸手递向了男子。
　　男子迟疑了一下和郑吒握了手道：“楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我……”
　　这时，一个声音打断了楚轩的话道：“我说行了吧，一大清早就它妈的听你在这里说鬼话，我说它妈的这里是什么地方啊？”
　　郑吒几人抬头看去，原来不知何时，其余那些新人也都坐了起来，他们都在莫名其妙的看向四周，其中三个头发花花绿绿的青年正满脸不耐的看向他们，为首那人一身嬉皮士打扮，鼻子间穿了一道鼻环，嘴唇上的唇环更是多得很，他大咧咧的说道：“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就来到这里了？”
　　【好难看的打扮……】
　　【话说……这是非主流吧？是非主流吧？】
　　【不……】
　　【这是……脑残！！】
　　面对这三个流利流气的青年，郑吒理也不理的大声说道：“请大家静一静，具体事项我们接下来会详细解释的。”
　　那三个青年似乎被郑吒的语气吓了一跳，立刻恼羞成怒的吼了起来，那个满脸铜环的人冲郑吒吼道：“妈的，你小子算什么东西？敢命令老子们？我绝对认识你，我可是知道你住那里的，信不信老子们带人去砍你全家！”
　　【连状况都搞不清楚，就随意的招惹别人，人就是这样才会招致不幸……】
　　【突然好想说话……】
　　茗洛在心里叹息一声。双手悄悄的伸向风衣之内。
　　这是纯粹的街头小混混，张嘴闭嘴就是要砍人全家，而且他们似乎还是情报人员一样，无论是谁都认识，都知道别人家住那里，郑吒还没说话，张杰已经冷笑着将沙漠之鹰从怀里掏了出来，他指着那满脸铜环的青年道：“闭嘴，别惹老子发火。”
　　三个青年和他们身边几人见到手枪后顿时都慌了起来，那些旁人马上闪到了一边，在三个青年身边瞬间出现了一块空地，三个青年对望了一眼，他们都哈哈笑了起来，那个满脸铜环的青年居然也从怀里拿出了一把手枪，边拿边说道：“你混哪儿的？妈的，要买假货也就买这种五四型啊，沙漠之鹰？真它妈的逗，你以为沙漠之鹰的真货谁都搞到啊？一看就知道是假货了……”
　　在他把枪拿出的瞬间，张杰刚要扣下扳机，茗洛瞬间抽出双枪，‘砰’‘砰’两道肉眼可见的闪痕在空中以‘X’的轨迹交叉飞过，一瞬即逝，两颗子弹划过铜环青年的脸颊，然后穿过他的双耳……
　　改造后的沙漠之鹰威力何等之强，不过在茗洛精准的控制下，只在他的脸颊上留下一道血痕，但那双耳朵就没那么幸运了，直接化为一滩血雾……
　　茗洛面无表情的放下枪，楚轩和另外两个新人眼中闪过一道精光，其余人则畏惧的看着她，突然茗洛感觉到一丝危险，原来那两颗子弹撞击到飞船的铁壁上，居然反弹回来，一颗朝她眉心射来，一颗朝楚轩射去……
　　茗洛心下一惊，当然她绝对没有担心楚轩的意思，她想要是子弹把楚轩打死了，会不会算到她头上，那可是要扣分的，至于另一颗完全不用担心，根本射不穿她的头饰……
　　茗洛迅速将金色沙漠之鹰扔到空中，整个人跳了起来，一颗子弹刚好从她下方穿过，空中茗洛一把握住手枪，自上而下对准楚轩的眉心‘砰’开了一枪，楚轩双眼徒然睁大，这么近的距离他根本无力闪躲，就在这时另一颗子弹也从旁边射了过来，眉心相遇的瞬间楚轩甚至清清楚楚的看到两颗子弹互相撞到一起，发出一阵火花，双弹顺利的改变原先的轨迹，从楚轩脑袋两侧闪过。
　　‘咕噜……’即使淡定如楚轩也不禁冷汗直冒。
　　但那子弹似乎并不想就这么放过他，三颗子弹同样反弹回来，从不同的方向朝楚轩射去，也算楚轩倒霉，资深者都站在一边，新人基本都坐在地上，此刻更是一动也不敢动，就他站在中间，茗洛被吓了一跳，暗道：“不好。”
　　她瞬间精神力全开，压缩精神力布满整个空间，在强大直觉的指引下，茗洛模糊的捕捉到子弹的轨迹，她身影闪动，连续变换三次方向，分别左中右连续开了三枪。
　　‘砰砰砰’
　　六道闪痕空中相遇，闪过几道火花后再次改变轨迹，这次却纷纷朝张杰射去，茗洛无力的垂下肩，六颗子弹的话她还没那么大的能耐，张杰你一路走好，我会记得给你烧香的……，张杰一脸惊慌的后退了一步，六颗子弹分别射进他身后的墙壁里……
　　“好强……”此时，不论是在郑吒他们还是楚轩这些新人眼里茗洛已经彻底成了一名神枪手，一切看起来仿佛是茗洛阻止了子弹，但她却看到了……那六颗射向张杰的子弹改变了轨迹……
　　新人们也老实了，茗洛一脸平静的将枪收了起来，却不敢抬头看张杰和楚轩，太丢人了，本来打算拿几个小混混立威，让楚轩看清自己的实力，免得被算计，但却出了这样的偏差……
　　【嘛……没关系的……反正我是盲人……】
　　她似乎找到一个不错的借口……
　　不过，茗洛一脸淡定的摸样在别人看来嫣然是一个行走于黑暗中的冷血杀手，面无表情的杀完人，然后若无其事的收起枪……
　　李萧毅机灵的跑过去拣起了那把污血中的手枪，他摆弄了一下才不屑道：“切，这是假货，不是真东西。”
　　詹岚拿出止血喷雾给那铜环青年止血，郑吒回头看了两眼，他从怀里掏出包香烟，递了一根给楚轩道：“不怕吗？那可是真枪啊。”
　　楚轩推回香烟笑道：“不抽烟，那会杀死我的脑细胞，如何？现在四位能够告诉我一些事情了吗？譬如这里是什么地方？如果我猜得没错的话……这里就是那艘有异形的宇宙商船吧？”
　　他见到郑吒和其余三人惊疑的对视起来，他这才笑道：“我刚才只是试探一下而已，但是现在我有些肯定了……只是情况还请三位说明一下，否则我始终无法想象我为什么会在这里。”
　　郑吒和张杰三人对望了一眼，他忽然说道：“詹岚，你来给他们解释一下这里是什么地方，我们为什么会出现在这里吧。”
　　詹岚双眸一亮，嘻嘻笑道：“那我就谢谢你们了……嘻嘻，回去以后我亲自下厨给你们做几道小菜，要知道女孩的体力本就比你们男人弱了一些呢，一百点奖励点数回去后都加到细胞活力和肌肉组织强度上吧。”
　　接着詹岚将这里的情况向众人进行了说明，特别是详细解释了所有人将会在无数恐怖片中不停轮回活动，每生存一部恐怖片将会得到一千点奖励点数，这些奖励点数可以兑换武器或者强化身体，而现在众人就是站在异形一这部恐怖片里，手上那块才出现的手表上显示了他们的任务，杀死异形，当然了，这个女孩还是隐藏了关于恐怖片支线剧情的事，这是属于他们几个人共有的情报财产，不可能见一个新人就告诉他们。
　　茗洛一直注视着这些新人，其中大部分人要么露出不信的表情，要么是显得惊慌失措，新人里除了楚轩冷静的打望四周以外，还有另外两个人冷静的看着他们五人，一个身材高大的白人，一个眼神很犀利的高光头，茗洛大致能猜到这俩人是谁，不过引起她注意的是一个有着披肩的茶色短发，头上戴着奇怪军用眼睛，看起来呆呆的女孩……
　　【她是谁？不记得异形中有这个人……】
　　PS：不知道写崩了没有……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 异形开始，名为御坂的少女
更新时间2011-9-28 20:05:11  字数：3239

　“御坂10010请求连接御坂网络，嘟，无回应，连接失败……”
　　“御坂可能已经离开御坂网路，御坂试图分析现在的状况……”
　　“第10010次实验失败，御坂10010即将被一方通行杀死，意外接收到御坂网路‘想明白生命的意义吗？是/否’的请求……”
　　“御坂选择‘是’……”
　　茶色头发的少女用只有她自己才能听到的声音仿佛格式化一般喃喃自语，茗洛一直注视着少女，虽然她无法听到少女的声音，但她可以将少女的口型在自己大脑里转换成少女要表达的意思……
　　【御坂10010……】茗洛呆呆的看着少女……
　　【搞错了吧？为什么御坂妹会来到无限恐怖……】
　　【就算来也应该是去东海队而不是中州队吧？}
　　【主神……你确定你没有抽风，抽风以及抽风？】
　　茗洛除了对着少女发呆以及在心里吐槽主神外已经搞不清楚现在到底是什么状况了……突然出现原著中根本不存在的人物……不……应该说根本不应该出现的人物……那这里还是我所熟悉的无限恐怖吗？……
　　【剧情已经改变了吗？】
　　【恩？】感觉有人向自己走来茗洛抬起头来，是那个白人，记得他好像是叫霸王来着，只见他伸出手来大大咧咧的说道：“认识下，小姐，我叫坎帕－罗夫斯基，你可以叫我坎帕，你的枪打的很好！”茗洛虽然听不见声音，但从他口型可以看出他中文说的很蹩脚……
　　茗洛继续低下头发呆……
　　被无视了……霸王尴尬的收回手，这时郑吒走上前来向他伸出手说道道：“抱歉，她没有视觉和请听觉所以不会回应你的。”
　　“哦？”听到郑吒的话众人惊讶的看着茗洛，茗洛立刻感到鸭梨巨大，干嘛都同情的看着她……
　　了解到情况后霸王不在意的笑了笑，郑吒又对一人身材稍微有些消瘦，但是一看就知道浑身都是锻炼得非常紧绷的肌肉的人伸出手问道：“贵姓？”
　　那人并没有与郑吒握手，反而是退了一步道：“你可以叫我为零点，其余问题我不想回答。”
　　郑吒看向其他的人，除开那三个一直软跪在地上的小混混以外，其余五人分别是两个大肚皮中年男人，看他们头发油光照人的样子，再看他们还拿着公文包小心翼翼的站在一起，这两个人肯定是现实世界里就相互认识的商业界人士，其余三人分别是二男一女，这两个男子看起来都是二十多岁的青年，其中一个还算机灵的打望四周，另一个则唯唯诺诺的，还有一个跟茗洛差不多大，一直在自言自语的小女孩。
　　郑吒摇摇头大声说道：“现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”
　　这些人似乎都迟疑了起来，楚轩先一步说道：“虽然你们是这样说，但是这并不能确定你们所说的话就是事实，能够有什么东西来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”
　　张杰冷笑了声说道：“刚才洛儿的身手和枪法你们不是都看到了吗？难道你们认为这样一个从小没有视觉和听觉的孩子是人为可以训练出来的吗？”
　　楚轩摇摇头道：“不，虽然她的身手很好，但那只是你们的一面之词，我们并不知道她是先天缺陷还是后天造成的，而且按你们所说主神空间一切皆有可能，那为什么她没有修复，所以为了接下来我们的合作顺利，我想还是消除一下我们所有人的戒心才好。”说完，他看了看零点和坎帕－罗夫斯基。
　　“哼”张杰冷很一声，道：“主神空间无法修复基因缺陷”
　　楚轩一愣，沉默了一会才说道：“是吗……那就把你们之前用过的止血喷雾剂，还有那绷带给我看看就行了。”
　　张杰冲李萧毅点点头，这个少年马上将自己怀里的绷带和止血喷雾剂丢给了楚轩，却不想这个眼镜男却又问道：“谁有匕首，最好是锋利些的。”
　　郑吒四人对望一眼，他们倒还真没有什么近战类武器，这时那名白种人坎帕－罗夫斯基忽然从怀里拿出了一把黑色鲨鱼皮的匕首，他大方的把匕首丢给了楚轩，郑吒四人这才发现，这个白种人和零点竟然都是全神贯注的看着楚轩。
　　楚轩首先在自己手腕上果断的划了一刀，仿佛那手并非是他的身体一样，血管顿时被割断，鲜血仿佛水一样冒了出来，詹岚和那白领女子都是尖叫起来，其余几个普通新人也都暗暗咋舌，接着就见楚轩拿起喷雾剂在手腕上喷了两下，非常神奇的，那鲜血很快结疤合拢，几秒后，楚轩手腕已经彻底停止了流血，他迅速用绷带在手上缠了几圈，接着他又将鲨鱼皮匕首和药剂绷带丢给了坎帕－罗夫斯基。
　　郑吒四人顿时面面相觎，他们这才发现坎帕－罗夫斯基和零点接下来都做了同样的事，当这一切做完后，坎帕－罗夫斯基才大咧咧的说道：“我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王，说实话，我倒宁可你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊。”
　　零点将药剂和绷带丢回给了李萧毅，他一直在转着缠上绷带的手腕，片刻之后他才冷冷的说道：“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”
　　郑吒点点头，他还没说话，张杰就哈哈笑道：“不错，你们的实力都蛮强的嘛，不过看起来我们确实是失策了，应该兑换一些子弹有限的重武器先用着，反正那些消耗品的兑换点数也非常便宜。”
　　楚轩似乎还打算问些什么，就在这时房间里唯一的大门突然缓缓打开，所有人都看向了那里，可是打开的门外竟然什么都没有。
　　“恐怖片开始了！”
　　张杰猛的从怀里拔出沙漠之鹰对向了大门外，但是过了好几分钟之后，门外依然是连个人影都没有。
　　郑吒等人同时松了口气，接着他们却看见那两名拿着公文包的中年男子竟然大咧咧的向门外走去，他吓得连忙说道：“不要胡乱出去啊，这是你们的第一部恐怖片，你们比我们要脆弱得多，在这部恐怖片中你们也比我们要危险得多！若是要探索情报也该由我们出去才对。”
　　【白痴，你以为他们是为了去探索情报吗？】某少女在心里无聊的抢台词……
　　零点在旁边冷笑了声道：“你以为他们是为了去探索情报吗？”
　　【看吧看吧……就知道你会说这句话……】
　　说话间，那男白领也都跟着走了出去，接着是三个小混混疯了一般跑出去，郑吒这才隐约听到那两个提着公文包的中年男子说道：“嘿，以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿就想来骗钱？多花花成本吧，看那穷酸样，还职业杀手呢，他若是职业杀手，那老子不就是超人了？”
　　【他们出去简直就是去给异形送食物……】
　　【话说要是留下他们也许任务会简单点……】
　　【可是这样的话不符合我的人设啊！！】
　　【看不见，听不见又不会说话的我到底该怎么表达我的意思啊！！】
　　【这该死的人设到底是哪个混蛋作者设定的啊！！】某少女又陷入莫名其妙的纠结中……
　　该走的都走了，该留下的也留下来，到最后也只剩下了五个人，楚轩，霸王坎帕－罗夫斯基，零点，一个看起来有些机灵的普通青年和茶色短发的少女。
　　那青年小心的走到几人身边道：“我能加入你们吗？虽然这一切听起来很不可思议，但是我还是希望能够跟在你们身边，对了，我的名字是李帅西，职业是……呵呵，才从大学出社会，我还没什么职业，不过在来这里之前我曾经在家中看过许多恐怖片和恐怖故事，对了，我对网络书里的玄幻小说，还有各个国家的神话故事也都有涉猎。”
　　郑吒和张杰等人对视一眼，他笑着将手伸向了李帅西道：“欢迎你加入这个队伍，虽然我们都不一定能够活下去，但是我们至少不会抛弃伙伴。”
　　【切，郑猴子你又伪善了……】
　　“御坂需要自我介绍吗？御坂疑惑的问”茶色短发的少女站起身来，用奇怪的语调问出自己的问题。
　　“那么请你介绍下吧”郑吒一脸微笑（奸笑）……
　　【喂喂……萝莉控离御坂妹远点】一看郑吒的表情，茗洛强大的直觉马上叫嚣起来……郑吒很危险！！
　　“御坂，代号10010，学园都市「量产型能力者计划」和「绝对能力进化实验」制造产物，为学园都市第三位的超能力者御坂美琴的体细胞克隆体，单价十八万一个军用番外个体，能力为等级Lever2电力缺陷，可用多种枪械作为辅助战斗，御坂无法理解现在的状况，御坂老实的回答”
　　詹岚忽然道：“幻想症吗？话说你当自己是机器人吗？”
　　御坂面无表情，焦距扩散般的双眼看着詹岚似乎在询问：“御坂无法理解你的话，御坂提出疑问”
　　詹岚拍了拍额头无奈道：“算了，总之欢迎你加入”
　　PS；第八章修改了一下，茗洛将能看见的事实隐瞒，所以众人不知道她能看见，如果看了第八章的请在看一下吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 是谁的声音
更新时间2011-9-29 21:17:36  字数：3502

　张杰将手枪放进怀里，他问道：“接下来该怎么办呢？我们总不能一直守在这里吧？”
　　“情报！”詹岚和楚轩同时说道，接着二人都是相对一笑。
　　【有奸情……】像是发现新大陆一样茗洛在心里偷笑，随即将精神力慢慢向四周延伸，茗洛的精神力属性高达450点，基本可以覆盖四十五公里的范围，其中大约五公里的范围茗洛看的最清楚……
　　精神力完全打开瞬间覆盖了整个飞船，在他们前方不远处有三句尸体，那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。
　　茗洛脸色一白，毕竟她第一次见到尸体，虽然有心里准备但还是感觉很恶心，幸好茗洛肤色本来就偏苍白倒也没人看出来……
　　最先出去的几个新人正在逐渐接近尸体，而那三个小混混正沿着一条通道狂奔，如果他们不改变方向的话很可能会遇上正在移动中的三只异形……
　　茗洛现在的感觉就像自己在玩游戏的时候看小地图一样，所有人包括异形的动态她全部都能看到……看了一会她便收回精神力，维持正常的视力状态，毕竟一旦完全打开精神力，她的大脑会被动的接收无数的视线讯息，很容易眼花……
　　这时张杰突然握住茗洛的手向外跑去，茗洛愣了下，大概是那几个新人碰到尸体了吧，她顺手牵过御坂妹的手跟着张杰一起跑了出去。
　　御坂迟疑了下，不过还是乖乖的跟着茗洛跑起来。
　　郑吒等人一进来，中年男子和男女白领就惊恐的向房间另一头的过道跑去，郑吒叹息了声也懒得去追赶他们，他只是蹲在尸体旁仔细看着，看了几眼后，他脸色苍白的问道：“异形一里……一共出现了几头异形？”
　　楚轩肯定的说道：“一头，我的记忆力绝对不会在这种细节上出错。”
　　郑吒脸色苍白的站起来，在他脚下，那三具尸体胸口上都有一个深深的血洞，那代表着异形幼体曾从他们胸口里穿了出来，而且其中一人的胸腹开了个大洞，就仿佛是数倍大小的异形幼体从里面钻出来一样，那样的异形大小光是想一想就绝对恐怖。
　　“那么我们很快就要面对三头……甚至是更多更大的异形了。”
　　在他们谈话的时候，茗洛控制着精神力朝小混混们所在的方向扫去，在那里三只狰狞的巨大成熟体异形正与三个吓傻了的人神情的对视……
　　【命运的相遇……】
　　【咬断你的喉咙……吮吸脉动的甜美血汁……】
　　【咳……我在想什么呢……】
　　透明的唾液从异形张开的巨口中滴落，滴答……滴答……滴在钢铁的地面上冒出一朵青烟，异形嘶吼着不停晃动着身子，那是看到猎物时的兴奋！
　　动了！一只异形如闪电般冲向中间得青年，好快！茗洛一惊，在她的精神力监视下，异形仿佛化为了一团高速移动的黑影，她只能模糊的捕捉到异形的身影，初步估计居然快赶上一般的子弹了……
　　中间的青年似乎还没反应过来，锋利的牙齿瞬间合拢，连惨叫都来不及发出，脑袋已经被异形咬碎，青年的身子依然站立着，鲜血如喷泉般喷涌而出染红了头顶的墙壁……
　　左边的青年，张大嘴巴似乎想要呼喊，突然一条鲜红的巨大舌头贯穿他的喉咙，逆涌的鲜血从他口中喷出，鲜血落到异形的舌头上，异形兴奋的嘶吼一声，舌头一卷青年瞬间落入异形口中……
　　右边的青年终于回过神来，他发出绝望的惨叫，但是没人会救他，等待他的只有死亡，在他转身的瞬间异形尖锐的尾巴穿过他的后背，一同穿过的还有他跳动的心脏，他貌似不信的看着那透体而出的尖刺……眼中明灭着对生的渴望，渐渐失去焦距……
　　茗洛握紧拳头，紧咬银牙，身子止不住的颤抖……
　　【好残酷……】
　　【生命真是脆弱呢……】
　　【这就是无限恐怖吗？】
　　【果然以前的我还是太幼稚了！】
　　听到惨叫众人立刻朝那个方向跑去，张杰一直牵着茗洛，从刚才开始他就发现茗洛小小的身子莫名其妙的颤抖起来，众人已经跑远，茗洛却待在原地不肯走，张杰只好停下来奇怪的望着她。
　　茗洛摇摇头，她不知道该如何告诉他们前面有三只异形。
　　“是感到危险了吗？难道有异形……”一直注视着茗洛的张杰呐呐道，茗洛诧异的看着他，心里急道：“既然知道那赶快告诉他们啊！”
　　张杰抬起头看了远去的郑吒一眼，眼神闪烁不知道在想什么，突然牵着茗洛调头往另一条通道跑去，后面还有茗洛一直牵着的御坂10010……
　　【不告诉他们吗？】茗洛疑惑……
　　【张杰……现在的你到底在想什么？】
　　茗洛已经不敢用精神力向后看了，如果不出意外，那个叫李萧毅的少年已经在命运的安排下死于异形之口了，茗洛咬着牙强忍着对张杰的怒意……
　　【为什么……】
　　【张杰……你明明知道前面有异形却不提醒他们……】
　　【那样的话……说不定李萧毅不会死……】
　　【啊啦……真是伪善啊，将过错推给别人……你明明也知道为什么不出口提醒呢？】完全没有注意的到脑海里突然出现的声音，茗洛依然仿佛自言自语般的回答着。
　　【我……我不能……】
　　【不能……哈哈……说到底都是你的不对……说到底李萧毅根本就是你害死的！！！！】
　　【不……不是的……李萧毅本来就会死……那只是命运的安排而已……】
　　【哈哈哈……命运……哈哈……】
　　凄厉的笑弥漫在脑海，茗洛一把挣开了张杰的手停了下来，痛苦的捂着脑袋，不停的摇头。
　　【不准笑！！！不准笑……】
　　张杰被吓了一跳，担心的扶住茗洛的肩膀大声问道：“洛儿，洛儿你怎么了？”
　　茗洛渐渐平静下来，她疑惑的看着一脸担心的张杰，不解的歪歪脑袋……
　　【我……怎么了吗？】
　　【对了……刚刚好像有谁在跟我说话……】茗洛被自己的想法吓了一跳，为什么自己的脑海里会出现别的声音，可恶，居然完全不记得刚才说了些什么话……
　　茗洛自顾自的发呆，却没发现张杰渐渐走远，等她回过神来张杰已经不见了，这时旁边的御坂拉了拉她的手出声道：“御坂想我们还是快跑比较好，御坂焦急的提出自己的建议。”
　　什么？茗洛一愣，突然她瞳孔一缩，拉着御坂就往前跑去，该死的张杰死哪去了，为什么她稍微发了会呆不仅张杰不见了在她面前还多了三头异形……
　　【哎呀呀……被抛弃了呢……】
　　【谁？……你到底是谁？】茗洛惊恐的问。
　　【我是谁……哈哈哈……我是谁……】
　　又是一阵疯子般的大笑，茗洛痛苦的甩甩脑袋，这时后面的异形离她已经不到一百米了，茗洛强忍着头痛拉着御坂快速的朝前跑去，幸亏她强化属性比较高，要是一般人的话此刻大概已经被异形撕裂了吧……
　　【疯子……给我滚出去……】茗洛大喊一声，说来也奇怪随着她这一声大喊那声音还真的消失了，不过……
　　【对……我就是疯子……我们……梦中再见……】说完这句话后那声音才彻底消失了……
　　茗洛已经没空理会那声音了，现在必须想办法先对付身后的三头异形，就算茗洛跑的再快，带着御坂这个大活人也不可能跑的过速度堪比子弹的异形，现在三头异形已经紧紧的跟在她们身后，而且最前面的一只异形巨大的身子微微前屈，茗洛知道这是异形准备向前扑时才会出现的动作……
　　【可恶……如果只有一只异形的话，我有信心单挑，可是三只啊……】
　　【不是说异形里只有五只异形吗？为什么这里就出现了三只……】
　　前面有个拐角，茗洛拉着御坂迅速的跑过去，后面三只异形依然紧跟着，突然茗洛隐约的看到前方有三具尸体，她顿时大吃一惊，那是新人中那两个那公文包的中年男子和那个白领青年的尸体，在他们的胸口均有一个拳头大小的洞……
　　【难道这三只异形是刚刚孵化出来的？】这个想法一出现茗洛就摇头否定了，异形怎么可能生长的这么快……
　　【除非剧情已经改变了……】
　　算了还是想想该如何对付身后的异形吧，这样下去我和御坂都会有危险的，三只异形，茗洛看了眼身后的御坂，要是御坂能拖住一只的话她可以试试同时对付两只异形……
　　【可是该死的现在根本没法写字，该怎么跟御坂说呢？】
　　【对了……】茗洛突然记起自己貌似只是看不见和听不见，无法说话只是这两种状态的附加的效果……而自己潜意识里也一直以为自己无法开口说话……所以自己才一直没说话……
　　为了验证自己的猜想茗洛试着对身后的御坂说道：“御坂？”
　　果然就见御坂奇怪的望着她，茗洛大喜，连忙对御坂道：“我因为没有听觉，所以不知道自己在说什么，如果听得懂就点点头，听不懂就算了。”由于第一次说话茗洛感觉自己的嗓子十分的生涩……
　　茗洛话刚说完就见御坂点了点头。
　　“好！听着御坂一会你缠住一只异形记住一定要缠住它，我来对付令外两只！”
　　御坂艰难的点点头，这么高速的奔跑对于她这副用药物催生出来的身体负荷实在太大……
　　身后那只异形已经跳起，闪电般向二人扑来，茗洛抬手将御坂向上扔去大喊道：“吸住”
　　御坂会意电磁立刻转化为磁力牢牢的吸在钢铁的屋顶上，茗洛一把抓住御坂的衣服双脚离地，整个人挂在御坂身上，茗洛离地的瞬间前面的那头异形急速的从她身下穿过……
　　“前面的那头给你”茗洛放开御坂的衣服，身体倒立在空中她快速的抽出怀里的沙漠之鹰对准身后的异形……
　　‘砰’‘砰’两颗子弹准确的打中了异形的脑袋，却镶嵌在异形坚硬的外壳上，身后两只异形停了下来张开满是利齿的大口对着茗洛大吼……
　　“此路禁止通行哦！”
　　PS；不知道有木有猜到茗洛脑海里的声音是谁的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 萝莉大战异形
更新时间2011-9-30 20:32:24  字数：4840

　落地后，茗洛向后退了几步跟御坂背对背靠在一起，她和御坂分别面对两只和一只异形，二人全神戒备着，茗洛手心全是汗，紧紧的握住改造后的沙漠之鹰，先前那两颗子弹没有打穿异形的脑袋，不知道是巧合还是她改造后的沙漠之鹰威力不够大，如果是后者那就惨了，希望是巧合吧……
　　这时三只异形凶猛的向二人扑来，茗洛一点头，二人分别迎了上去，战斗开始！
　　茗洛快速的跑动起来，手里的沙漠之鹰更是不客气的对着异形狂射，‘铛铛’子弹打在异形身上迸射出道道火花，还发出类似钢铁碰撞的声音。
　　“吼——”异形痛苦的大吼，腐蚀性的液体不停地从身上留下，滴在钢铁的地板上，溅起坑坑洼洼的小洞，茗洛面无表情但心里还是松了口气，还好改造后的沙漠之鹰能伤到异形……
　　御坂那边，那只异形身上咝咝的冒着蓝色电流，不过御坂Lever2的缺陷电力对异形实在没什么杀伤力，顶多能让异形麻一下，而御坂则利用电磁力吸引飞船的墙壁在通道内快速移动来闪避异形的攻击。
　　见御坂没事茗洛就放心了，她前面的两只异形因为受伤已经有些疯狂了，她面色凝重，御坂体力有限，坚持不了多长时间，所以必须速战速决！
　　两团黑影如炮弹一样冲到她的身边，异形张开血盆大口朝她脑袋咬去,一股腥臭的气味正面袭来，恶心的她差点想吐，茗洛瞬间蹲下身子，顺手竖起沙漠之鹰抵在异形的下颚上……
　　‘砰砰砰——’
　　因为是在下方，子弹穿过异形的下颚时异形那连钢铁都能腐蚀的血液不可避免的喷溅茗洛的身上……尤其是手臂上，沾到血液的地方几乎变成了焦黑。
　　“好疼！！！”
　　茗洛忍不住惨叫一声，身上被腐蚀的地方仿佛火烧一样又辣又痛，身前的异形嘶吼着向后退去，同时它那锋利的抓子狠狠的朝茗洛的脑袋横扫而来，巨大的危险袭来，茗洛一咬牙拼命的朝后滚去。
　　‘噗’突然一条猩红的舌头贯穿了她的胳膊，茗洛惊恐的朝后看去，是另一只异形，茗洛脑子一白，剧烈的疼痛刺激这她，在生化危机里的感觉再次出现，身体仿佛自己在行动一般，无数关于战斗的本能出现在了她脑海里，右手一把抓住异形那条滑滑的舌头，左手的沙漠之鹰对准异形张开的巨口一顿狂扫……
　　砰砰砰——
　　“嗷！——”异形痛吼一声，想要抽回舌头，茗洛却紧紧的攥着，沙漠之鹰继续狂射，一颗颗子弹准确的打进异形的口中，血液混合着唾液顺着舌头流到茗洛白嫩的小手上，过度的疼痛让茗洛感觉自己的右手仿佛已经不存在了，但她依然没停下来的意思，疯狂的射击……
　　异形果然不愧是专门为杀戮和生存而进化的生物，对敌人狠对自己更狠，果断的一闭嘴将自己的舌头一起咬断，尖锐刺骨的危险的感再次袭来，是另一只异形它那尖锐的尾巴正狠狠的朝她后背刺来，茗洛的精神力扫描是三百六十度视角，她一只紧密的关注着另一条异形的动作。
　　而且在现在这种奇妙的状态下，茗洛的精神力扫描更加清晰，四周仿佛变慢了一样，甚至异形的一举一动她都能清楚的捕捉到，要知道异形的速度是非常快的，先前她只能模糊的看到而已。
　　茗洛面无表情的转过身来，扔掉手双的半截舌头，双脚用力一蹬，巨大的爆发力使她整个人离开地面仿佛子弹一般飞速的射向通道顶部，眼见就要撞到顶部的墙壁了，这时茗洛身子一扭整个人居然诡异的倒立过来，双脚再次瞪到墙壁上，直直的朝异形俯冲了过去，那被她蹬着的钢铁墙壁发出一声闷响，结实的钢铁墙壁竟然会被蹬出了两个深凹脚印。
　　这一切都只发生在短短一瞬间，御坂无意间向这边看来，却没发现茗洛的身影，这一刻茗洛的速度已经脱离了她的动态视觉，直到茗洛再次出现在异形面前她才看见，高速俯冲下的茗洛瞬间到达异形头顶，她一把抓住异形的脑袋，顺势站在异形满是尖刺的背上，有几根甚至穿透开了她的小脚，鲜血顺着异形的身体流到地面上，茗洛的脸上没有一丝痛楚，在这种状态下她只想杀死异形，两把沙漠之鹰抵在异形脑袋两侧。
　　‘砰砰砰——’喷射的火花连同子弹贯穿了异形的大脑！
　　“杀死成熟体异形，获得500点奖励点”
　　随着脑海里响起主神冰冷的声音，异形巨大的身体轰然倒地，茗洛稳稳的站在地上，抬起手枪对准另一只异形……
　　“吼”异形对着茗洛疯狂的嘶吼一声，巨大的身子如炮弹一样朝茗洛扑来，茗洛同样一跃而起小小的身子以不弱于异形的速度向异形冲去，两把沙漠之鹰也没闲着对准异形连射……
　　‘噗噗噗’异形的身体上不停的溅射出黄色的血液，随着异形的飞速前进洒落一地，不到一秒的时间茗洛与异形相遇，异形锋利的爪子带着一股劲风朝茗洛拍去，茗洛勉强扭过身子，‘撕拉’一声黑色的哥特风衣被撕个粉碎。而在她的背上也划过五道血痕！
　　‘恩哼’茗洛闷哼一声，却没有停下，身子瞬间蹲下，双手紧紧抱住异形粗壮的大腿，“啊！！！”茗洛大叫一声，用尽全身力气将异形高高掀起，眉心的紫水晶疯狂的运转起来，茗洛突然感觉身体里涌进无尽的力量，在这股力量的爆发下茗洛硬是将异形两米高的巨大身体掀倒在地，但是那异形倒地的同时竟然还用尾巴尖锐处狠狠刺入了她大腿，茗洛本就无神的双眼此刻更是仿佛没有任何感情，完全不顾刺入大腿的尖刺，跳到异形身上双枪抵在异形的眉心……
　　‘砰——’
　　脑海里再次响起主神的声音，茗洛终于松了口气，她看向御坂那边心不禁猛的一跳！
　　“不——”
　　此刻御坂被异形巨大的爪子按在通道的墙壁上，而异形尖锐的尾刺正闪着寒光刺向御坂的额头……
　　“不——”茗洛的眼瞬间血红，本来就赤红色的瞳孔疯狂的溢满眼眶，茗洛离御坂只有十米，但这短短的十米几乎成了天堑，就算她速度再快又如何快得过离御坂不到半米的尾刺！
　　“另一个世界悲惨的命运为何要在这个世界上演，我绝对不允许这样的事情发生……！”
　　“既然来到这个世界，我一定要保护你！”
　　茗洛疯狂的朝御坂跑出，空气划过她的身体都仿佛利刃一般，眉心紫水晶疯狂的运转，紫色的光华透过银色骷髅头饰一道道射了出来，茗洛本能的抬起右手的沙漠之鹰，无数紫光向着枪身聚集……
　　‘砰——’茗洛扣下扳机，紫色的光弹从枪口射出如流星般射向异形的脑袋，而一同射去的还有茗洛小小的身影，此刻茗洛不知不觉间奔跑速度居然与子弹齐平……
　　‘轰’‘噗’
　　物体爆裂的声音与利刃入肉的声音同时响起，茗洛微笑的看着呆呆的御坂，对她露出一个安心的笑：“没事的……咳……”
　　茗洛一把捂住嘴巴，鲜血顺着手指的裂缝流了出来，一滴一滴，滴落在御坂呆呆的脸上……
　　温热的血……无法理解……
　　御坂睁大眼睛，焦距扩散般的瞳孔呆呆的望着茗洛：“为什么？”
　　“为了一个可以为无限制造的复制品，为什么要这么做，御坂无法理解此刻自己的心情”
　　“御坂只要按下按钮就可以自动生产，制造好的身体，设定好的思想，目前库存9991个……”
　　“无路赛哟——”茗洛拿开满是鲜血的手，急促的喘着气，看着惊讶的御坂淡淡道：“那种小事我才不在乎，我可是为了救你才挡在你面前的……咳……”
　　茗洛艰难的拔出身体里的尖刺，刚才的奇怪子弹已经将异形的脑袋轰碎，茗洛整个人软软的倒在御坂怀里，眼睛缓缓的闭起，声音越来越低：“御坂在这个世界上可是独一无二的”
　　【好累啊……身体好难受……好像睡……】
　　【不……不能睡……】
　　【‘他’说会在梦里等我的……】
　　【好强烈……直觉在警告我……睡着了就在于醒不了了……】
　　【我……不能睡！！】
　　御坂呆呆的看着怀里此刻仿佛一碰就会碎掉的少女，银色的头发被血染红，喃喃道：“姐姐大人……”
　　随即她站起身来背起茗洛摇晃着朝远处走去！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　通道内，一道黑影闪过，带着血腥的气息，前方茶色短发的少女背着银色卷发的少女跌跌撞撞的奔跑着，汗水顺着少女的脸颊流下，随着少女的奔跑抖落在空中，背后银色卷发的少女神色安详似乎睡着了，但从她微微颤抖的身上可以感觉到少女此刻正在承受着令人难以忍受的痛苦！
　　御坂焦急的看向身后，当视线落到茗洛苍白的脸上时，渐渐变为坚定，转过头继续向前跑，身后茗洛睁开赤红的的眼睛，看了御坂一眼，对她道：“去前面的房间！”
　　御坂一点头，背着茗洛快速的闪进前面的房间内，茗洛从御坂背上跳下来，身子顿时一个踉跄，差点软倒在地，浑身虚弱无力的感觉让她有些站立不住，身后御坂连忙扶住她，担心的问：“姐姐大人，没事吧？御坂十分担心的问！”
　　“姐姐大人？”茗洛奇怪的看了御坂一眼，然后摇摇头，伸手按下墙壁上的自动感应灯的开关，这个门大概能抵挡一下身后的异形。
　　先前她因为身体的疼痛差点昏迷，但因为害怕脑海里的未知存在而不敢昏迷，一直保持着清醒，当异形出现的时候茗洛就发现了，这是一头异形是真正的成熟体，比起上一次她所遭遇的那三只，这一只异形的体型要大上三成，而且它浑身黝黑，仿佛是黑铁一样浑厚结实，幸好异形离她们还有段距离，茗洛只好让御坂先跟她躲到房间内。
　　做完后茗洛便直直的坐在了地上，看了眼身上的伤茗洛不禁苦笑，自己还是太嫩了，居然以为凭借两把沙漠之鹰就能玩转异形，完全没考虑到会单挑异形甚至是被异形群殴的情况，幸好高级恶魔的变异血统具有强大的恢复能力，此刻她身上较小的伤口已经基本痊愈，被异形之血腐蚀的皮肤除了变黑以外居然没有一点伤痕，而为了救御坂被异形的尾刺贯穿的锁骨处也已经不再流血，现在她除了身体虚弱无力外，基本已经没有大碍。
　　茗洛慢慢将精神力扫描向外延伸，身后那只异形在她和御坂所在的房间不远处徘徊，那是被她们身上沾着的异形血液散发的气味吸引来的，然后茗洛一愣，她看到郑吒正在跟一头异形大战，此时郑吒手持一根尖锐的钢管疯狂的刺进异形背后，而他自己也被异形强有力的尾巴抽飞，哼哼的摔在墙壁上，在他身后詹岚肩膀上全是血，茗洛叹了口气果然如原著一样啊……
　　精神力继续延伸，这时她居然看到了张杰，他已经于楚轩会合，一队人飞速的朝控制室跑去，在他们身后几百米的地方正跟着三只异形，然后是一号仓库的巨大皇后，整艘飞船的动态全暴露在茗洛的精神力下，看到张杰茗洛就一阵火大，不管你有什么理由，抛弃我和御坂，我绝对不会原谅你的！！这种抛弃同伴的事情实在是太差劲了——！
　　愤怒的茗洛狠狠一拳打向了一边，砰的一响，她旁边手臂粗细的钢条竟然被她一拳打凹了进去，茗洛呆呆的看着自己的拳头，或许有办法对付外面的那只异形。
　　这个房间并不太大，除了一个钢铁上下制床铺以外，就是一些简单家具和一台挂壁式电视，刚才茗洛那一拳就是打凹了床铺钢条，茗洛走过去试着抬了抬铁床，她用力一提，铁床居然被她提了起来，不过一想她就明白了，与异形战斗的时候她可是连异形都掀倒了，更别说小小的铁床了，屋外那只异形已经来到门前，茗洛将自己的两把沙漠之鹰扔给御坂附到她耳边说道：“一会我说开你就打开门，我缠住异形你开枪爆掉异形的脑袋！”
　　随着时间一秒秒过去，御坂和茗洛全部屏住了呼吸，这时门外传来一阵金属摩擦的声音，二人紧张的注释的感应门，门外那股无形压力也不知道站了多久，仿佛是十数秒，又仿佛是几分钟，总之当那钢刷摩擦地面的声音逐渐远去时，茗洛和御坂对视一眼，二人顿时松了口气，走了也好，茗洛也不知道自己现在的状态能不能压制住异形。
　　这时在茗洛的精神力监视下那只异形突然掉头朝感应门撞去，茗洛立刻对着御坂大喊一声：“开门”同时双手紧紧的攥住铁床。
　　“吼——”门一打开便从门外传来异形野兽般的嘶吼，茗洛也大叫一声举起铁床疯狂的朝异形撞去，‘轰’铁床撞在异形坚硬的身体上顿时弯曲，而异形也被撞得连连后退巨大的身子重重的撞在身后的墙壁上，茗洛一咬牙用力推着铁床将异形牢牢的压制在墙壁上，旁边御坂看准机会果断的开枪射击。
　　异形感受到危险拼命的挣扎锋利的抓子一挥铁床顿时少了一半，‘砰砰——’子弹准确的打进被茗洛压制着无法移动的异形脑袋里，溅出两朵黄色的酸液，但是两颗子弹不足以杀死异形，而受到攻击的异形顿时更加疯狂，茗洛感觉已经快压制不住了，立刻对御坂大喊道：“快点！！”
　　御坂会意，快步朝茗洛跑来，同时将一把沙漠之鹰朝茗洛扔去，而茗洛则抬起那半截铁床像拍苍蝇一样对异形拍去，铁床顿时散件，茗洛迅速低下头闪过异形尾巴的横扫，同时身子朝右一滚，伸手接住落下来的沙漠之鹰，二人对视一眼同时抬起手枪一左一右对准异形的脑袋！
　　‘砰砰砰砰——’不知道多少枪后两人停了下来，而那异形早已死去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 强大的宅能力
更新时间2011-10-2 19:52:59  字数：4054

　“走吧，去主控制室。”
　　杀死异形后，茗洛立刻查看其他人的动态，楚轩他们已经进入主控制室，而郑吒也杀死了异形跟詹岚待在厨房里，也就是说如果不出意外楚轩会在之后找到郑吒，并告诉郑吒他身后有三只异形，然后楚轩会在两分钟内关闭主控制室大门阻止异形进入。
　　茗洛现在的位置大约是二十九号房与三十号房之间，距离二十七号房的主控制室非常近，如果现在去主控制室的话，茗洛和御坂完全有时间赶在郑吒之前到达，其实之前茗洛一直在考虑去不去主控制室，但仔细想想之后茗洛决定还是去比较好。
　　虽然现在异形都被楚轩和郑吒吸引着，也就是说她们这里很安全，但是主神会让你这么安稳的度过恐怖片吗？当然不会，说不定在这等着一会异形皇后会突然跑出来，所以还是去跟大家汇合好了。
　　茗洛和御坂一前一后走着，相对于御坂的紧张茗洛倒是比较放松，她的精神力扫描简直无孔不入，以她为中心整艘飞船都在她的监视之下，所以有没有异形她一看便知，不过还是小心点好，万一把异形吸引过来，那就不好玩了。
　　“御坂……”旁边的茗洛突然出声道。
　　“恩？”御坂转过头奇怪的望着她。
　　“御坂……”
　　“哎？”这次御坂惊讶的看着茗洛，那样子好像看见了什么不可思议的事情。
　　“御坂，代号10010……”茗洛将御坂刚来到主神空间时的自我介绍说了一遍，但令御坂惊讶的是茗洛的声音居然跟她一摸一样，甚至连语气神态都模仿的极像。
　　“嘿嘿”看御坂的样子茗洛就知道自己成功了，她得意的一笑，话说这可是她还是宅男的时候就有的一项超级宅能力——模仿声音。
　　她曾经参加过一个YY配音社团，人称‘百变真君’就是因为她可以完美的模仿各种动漫角色的声音，当然只限男性，刚才她就是在模仿御坂妹的声音，这还是她以前看动漫时记下的声音，虽然因为现在无法听到模仿起来有些困难，但找找以前的感觉还是能模仿的出来的。
　　嘟嘟嘟——
　　这时，墙壁上挂着的联络器一阵铃响，当然在茗洛看来只是感应灯在亮而已，毕竟她听不见声音，御坂却被吓的脸色一白，等发现只是联络器时俏脸一红，连忙联络器前就按通了正在闪着绿光的那个按键。
　　楚轩的声音从那联络器里传了出来，他说道：“在三十二号和三十号号房间外的过道上我们发现了三具和一具异形尸体，那是你们杀的吗？你们已经找到了武器库了吗？”
　　御坂点点头，正色道：“是御坂和姐姐大人合力杀死的，现在御坂提出疑问，你们的位置在那里？还有，你为什么能够知道我们在这里？”
　　楚轩的声音说道：“每个重要房间……”楚轩话还没说完茗洛就关闭了联络器，见御坂奇怪的望过来，茗洛说道：“走吧，他们在控制室，这艘飞船上只有主控制室有监视系统，而且楚轩已经找到我们，那么一定也已经找到郑吒，我们必须赶在郑吒之前进入主控室，否者可能会正面面对三只异形。”
　　她已经看到郑吒在收拾厨房里的食物了，也就是说一分钟后郑吒将往主控制室跑去，而他身后还跟着三只异形，茗洛拉起御坂快速的朝主控制室跑去，等茗洛看到主控制室的大门时，大门已经开始缓缓下降，这时郑吒突然从拐角的通道里飞速的冲了出来，在他身后还有三个紧追不舍的黑影，茗洛不禁暗骂一声：“来到还真及时……”
　　拉着御坂直接冲进门内，还没等她站稳郑吒嘶吼这冲了进来，他抱着詹岚一下撞到茗洛和御坂身上，茗洛和御坂的小身板顿时飞了出去。
　　张杰五人正好从通道内跑了过来，见有东西飞来张杰下意识的张开手茗洛就直接落到张杰怀里，茗洛被郑吒撞的有些头晕，突然她发现自己在张杰怀里，立刻厌恶的跳了下来，走到御坂身边把躺在地上的御坂扶了起来。
　　除了张杰和李帅西以外，楚轩，霸王，零点三人神色都有些郑重，之前郑吒逃跑时的速度他们全都看见了，特别是最后面对异形时瞬间的借力反弹，如果没有那次反弹的话二人根本进不来隔离墙里，而这样的动作和速度，他们几人根本无法做到，那已经不是人类所该有的速度与反应力了。
　　楚轩蹲在郑吒身边仔细问道：“怎么样？是伤到那里了吗？需要多久才能恢复之前那样的战斗力？”
　　郑吒躺在地上有气无力的说道：“大概是脱力了吧，身上倒没有受什么伤，如果休息得不错的话……大概半个小时可以恢复之前的战斗力。”
　　“我说你走路不长眼睛吗？没被异形杀死差点被你撞死”听到声音众人转头看向御坂，而御坂则转头看向茗洛，茗洛躲在御坂身后，拉了拉她的衣角，示意她不要说，其实刚才就是茗洛模仿御坂的声音说的。
　　茗洛并不想告诉他们自己能看见和能说话的事实，一来是穿越者心里作祟，害怕别人发现自己不是原来的茗洛，二来她觉得自己装成残疾人，在恐怖片中可以多受点照顾，而且就算她做出奇怪的举动也不会遭到怀疑，更可以利用这一点单独行动等等……
　　不过这样有一点很烦，就是她的设定不能说话，如果她说话就暴露了她不是残疾人的事实，幸好她会语音模仿，又遇上了自己比较熟悉的御坂妹，这样的话就没有什么问题了。
　　“抱歉啊……因为后面有异形，所以……”郑吒费力的坐了起来，不好意思的说道。
　　“嘛！……不要紧啦，反正我也没事。”为了配合茗洛御坂装作无所谓的说道，不过你嘴角不要抽啊，会被发现啦。
　　“好了，既然没事那我们就先去主控制室吧”说着张杰背起郑吒，而詹岚刚才实际上并没有消耗多少体力，她只是被吓极了而已，休息一会后她就站起来跟在了众人身后。
　　走在后面茗洛凑到御坂耳边小声道：“喂，御坂待会配合我下。”御坂老实的点点头，这时楚轩突然转过身来，眼镜片上泛起一道亮光，茗洛心里‘咯噔’一下，不会被他发现了吧，茗洛心虚的低下头默默的跟在御坂身后，突然想起前世看书时一位书友写的书评，珍爱生命，远离楚轩。
　　“这里就是整艘宇宙商船的控制室了，虽然看起来很复杂，实际上操纵系统与火箭发射基地的操纵系统很相似，其实是可以轻松就掌握的操纵方式。”
　　八人坐在第二十七号房里，也即是整艘商船的控制室中，楚轩对其余人解释这些操纵平台和按键功用，事实上他也只是大概解释了一下而已，御坂上前拨弄了几下，就见屏幕上换面不断变换，那是飞船监视器的画面。
　　“你知道如何操作？”楚轩淡淡的问道。
　　“恩”御坂点点头同样淡淡的说道：“飞船的操作系统落后学园都市起码一百年以上，御坂认真的回答”
　　楚轩推推眼镜，看着御坂说道：“我一直奇怪你说的学园都市是什么地方。”
　　“无法解释，学园都市并不属于你们所说的现实世界。”这句话却是茗洛说的，当然是借御坂的声音。
　　楚轩点点头，好像了解了一样，其余人则一脸莫名其妙，显然没明白茗洛的话，楚轩又说道：“那么说一下是如何杀死异形的吧，你们二人就杀死四只而郑吒只杀死一只。”
　　郑吒惊讶的看着御坂和茗洛，本以为自己杀死一只已经很厉害了，没想到这两个看起来弱弱的少女居然杀死了四只，御坂拿起茗洛给她的沙漠之鹰说道：“姐姐大人的枪可以打破异形的防御……”御坂大体将事情说而一边，当然因为茗洛事先叮嘱过，所以有些地方隐瞒了。
　　听了御坂的讲述众人呆呆的看向躲在御坂身后的少女，这才发现茗洛此时狼狈的不得了，银色的头发被血染成了红色，身上的衣服几乎成了布条，更可怕的是胸口和后背有一个狰狞的疤痕。
　　“好惨烈……”詹岚喃喃道。
　　而郑吒则苦笑一声：“我纯粹是靠运气，不知怎么的力气大增用尖锐的铁管刺进了异形的脑袋里。”
　　楚轩点点头，他推了推眼镜说道：“你们的实力很强，那么我有两个计划，可惜没有淡水和食物不然我的计划就可以实行了，现在需要另想一个办法，不过也没什么关系，现在主动权已经回到了平衡，我们也不是再无反抗力的猎物了，再怎么也可以拼上一拼。”
　　这时郑吒突然说道：“其实我在那里房间里拿到了很多食物和水，如果我们省吃一些的话，应该可以支撑好些天时间。”
　　楚轩数人都露出了奇怪的表情，只有张杰兴奋的说道：“是纳戒，是纳戒里装着那些食物和水的吧？”
　　郑吒笑着点点头，楚轩连忙询问起什么是纳戒，当他听到张杰说起那是修真器具，并且使用了很高昂的代价才从“主神”那里兑换出来时，这个男人马上就极度兴奋起来，他抓着郑吒的手仔细看起了那枚戒指，边看还边说道：“真的是修真器具吗？真的是修真器具吗？天啊，我从许多文献资料里早已经猜出这一类东西以前确实存在过，哈哈哈，原来它们全部来自于这个空间里啊，天啊！只要能够解开这一类技术的秘密，我们人类不知道可以进化到什么程度啊。”
　　“是不是修真道具，人类进不进化这些都与我们没关系，与那些东西比起来我宁可要戒指里的水”零点冷冷的打断楚轩的发言。
　　楚轩无可奈何的低声说道：“算了，给你们多说你们也不会懂，总之只要找到修真的秘密，这将是人类续基因锁之后最大的进步方式！”
　　郑吒和张杰等人相视苦笑，别看楚轩平时表现得非常冷静智慧，事实上他从实质上来说还就是一个研究者而已，一旦碰到他感兴趣的领域，他将比任何人都显得狂热，比如此刻他就一直拉着郑吒的手不放。
　　郑吒无奈的说道：“既然我们食物和水还算充足，你接下来的计划是什么呢？你要研究那什么修真，也必须拥有足够的奖励点数去兑换吧？那可是需要几万奖励点数的最终极兑换啊，这也必须要我们活下去才能赚到。”
　　楚轩终于慢慢冷静下来，他无比惋惜的放开了郑吒的手腕，那动作和表情看得郑吒与四周人一阵头皮发麻，他寻了张椅子坐下说道：“既然食物和淡水充足，那么我们就有两个计划可以实行，一，我们监视着各处过道，将异形所在位置记录下来，然后在它们各个分开时落下过道隔离层，这样一来，我们就可以将异形单独隔离在数个通道中，并且还可以寻找出一条通往武器库十七号房间的安全通道，在所有异形都被我们封闭起来的情况下，这样的通道很安全，拿到武器的我们，再凭借茗洛和郑吒的近战力来一只一只消灭异形，这样是我所能想到的唯一战斗方式。”
　　郑吒心头一跳，他实在是非常不愿意再近战面对那种恐怖的怪物了，他连忙又问道：“另一个呢？不是有两个计划的吗？”
　　楚轩推了推眼镜：“另一个计划就是我发现‘水仙号’还在，也就是说女主角雷普利并没有离开飞船，那么我们可以找到雷普利后炸掉整艘飞船然后坐‘水仙号’逃离。”
　　茗洛听到楚轩的计划后整个人呆了一下，不对啊，原著不是这样的呀，果然剧情改变了吗？雷普利居然没走！那么她到底藏在哪里？为什么自己数次精神力扫描都没有看到她？茗洛再次将精神力放出，这次她仔细的搜索起来，连柜子衣橱里都没放过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 御坂的果体
更新时间2011-10-3 22:17:41  字数：3237

　“既然如此，当然是选第二个计划。”楚轩刚说完霸王就兴奋的说，众人也都点点头，毕竟没有人愿意去面对那种怪物。
　　楚轩点点头道：“大家一定想说第二个计划很轻松吧，但是你么可能不知道，按照我的推算，异形皇后可能在一号或者二号仓库，在那周围监控系统已经失效，可能是被异形的分泌物所腐蚀烂了吧，我记得在异形四这部恐怖片中，异形皇后产卵时都会分泌出一些类似于蜘蛛丝样的物质，这些物质也是酸性物质，只是酸性强度没有异形血液那么强，而水仙号所在的逃生舱就在一号仓库之上，也就是说无论如何我们都会与皇后碰面。“
　　“而且我们并不知道普雷利在哪？如果要找她的话肯定会费些功夫，说不定还会被异形偷袭。”
　　“我们为什么非要找普雷利呢？直接炸掉飞船坐水仙号逃走不就行了。”张杰不解道。
　　詹岚摸了摸额头，想了下说道：“大概因为普雷利是主角吧，如果我们走了她不是死定了，那么异形二，三，四，这三部恐怖电影会怎么样？它们会不会都不存在了呢？如果每部恐怖片的主角不是新生的，那么按照所谓的主角不死定律，普雷利一定不会死，那么我们在坐上水仙号穿梭机的时候可能主神会发布带走普雷利的任务。”
　　“那如果每部恐怖片的主角都是新生的呢？”郑吒看着詹岚问道。
　　“没有如果……”楚轩推推眼镜，严肃道：“无论是第一条计划还是第二条计划，我们只有战斗或者逃跑二种选择，而且我们食物有限，时间拖得越久对我们越不利，第二条更是有许多漏洞和变数，所以我宁可选择第一条，去跟异形战斗！”
　　大块头霸王忽然用生涩的中文说道：“你们中国不是有句古话吗？怕死不当GCD……不，不是这个，是生当作人杰，死亦为鬼……鬼英雄，好像是这句吧，我可不想把命运交给未知去决定，比起来，我更希望自己能够把握自己的未来，那怕是死，也是我选择的战斗而死。”
　　霸王越说越激动，最后几句他已经用俄语说了出来，楚轩只好无奈的为他翻译着这几句话。
　　张杰也马上点头说道：“我也认为应该选能够把握的这一个选择，虽然危险，但是却是由我们自己把握战斗，如果主神在发布任务的话一定不会简单的。”
　　其余几人也都默默点头，楚轩叹息了声道：“那好吧，我们还是投票好了，少数服从多数，我想这样的决定该是最公平的了吧？”
　　投票的结果很是出人意料，当然，结果确实是选择了第一条去和异形战斗，但是却仅仅只有四个人选择了第一条，零点，霸王，张杰，郑吒四人，而除了楚轩和李帅西选择第二条以外，竟然连詹岚都是选择了第二条，至于御坂和茗洛被无视了。
　　这时茗洛睁开眼睛，她已经找到普雷利了，居然藏在一间宿舍的衣柜里，而且貌似晕倒了，茗洛偷偷对主神翻个白眼，这根本就是抓鬼游戏(捉迷藏）嘛，如果她不会精神力扫描的话要找到普雷利还真不容易。
　　趁大家不注意茗洛悄悄附到御坂耳边小声道：“御坂，待会分完食物你先带我去洗洗澡。”
　　御坂虽然不明白茗洛为什么要洗澡，但姐姐大人的话就是命令，所以御坂乖巧的点点头，而茗洛则在想等她们洗完澡大概也开始行动了吧，到时候她和御坂就去找普雷利，当然洗澡也只是为了洗去身上沾着的异形血而已，当然只是这样而已……
　　不知为何茗洛嘴角勾起一个诡异的弯度……
　　楚轩呼了口气道：“既然已经决定了战斗，那么我也会尊重各位的决定，那就一起面对异形去战斗吧……还是先请郑吒把食物和淡水都拿出来吧，我想大家应该也都饿了吧？”
　　面对周围人炽热的目光，郑吒笑了笑运起了内力，经过了这段时间的休息，他的内力确实已经恢复了一些，虽然还无法用之于战斗，但是用来开启纳戒是再合适不过了。
　　数秒后，地上铺了一圈饼干，奶酪，面包，干肉的盒装箱子，还有就是装满了淡水的瓶子了，在食物拿出来后，楚轩却是第一个蹲了下来，他打开了几个盒子，接着又数了一下淡水瓶子的数量，他说道：“食物很充足，如果省着吃喝的话，我们七个人能够坚持一个星期左右，但是我建议把这些食物分为三天的分量，这样的分量足够让我们吃饱喝足，这样我们在三天里就可以保持最好的体力和最强的战斗力。”
　　茗洛和御坂将自己的食物收好，郑吒呼出口气道：“如果这场恐怖片我们能够活下来……那一定是你的功劳最大，接下来还有什么事情请一并说了吧，既然我们现在都是生死共存的伙伴了，我们将会绝对的信任你。”
　　其余人也都默默点头看向了楚轩，这时御坂拉着茗洛站了起来，走到主控台前按了几下，半个小时的冷却已过，主控制的隔离墙已经可以正常打开，众人被御坂的举动吓了一跳，纷纷向门外看去，发现没有异形后才松了口气。
　　零点冷冷道：“你想干什么？”
　　“御坂想带姐姐大人一起去洗洗澡”说完不理身后众人的反应，拉着茗洛便朝外走去。
　　“喂……”郑吒刚想喊就被楚轩止住了，郑吒转头看向他，不解道：“她们离开没关系吗？”
　　“不要紧，我们只是需要她们的战力而已……”
　　此时离主控室最近的异形在二十二号房间附近，还有一只正在从二十号往十九号方向前进，出了控制室茗洛带着御坂直接进了二十八号的后备室，那里有一间浴室。
　　这是一间小型浴室，也就是一个单间，茗洛嘿嘿一笑，转头对御坂正色道：“我们快洗洗身上的血渍和汗味吧，这东西会引来异形的。”
　　说着便将自己身上的衣服脱掉，露出光洁滑嫩的肉体，这已经不是她第一次看自己的身体了，但每次看到还是忍不住心情澎湃，这可是萝莉的身体呀，货真价实的萝莉身体，只可惜是自己的身体，她还没邪恶到连自己都不放过的程度，茗洛精神力不由朝御坂看去。
　　只见御坂缓缓退下蓝白条的小内裤，圆润纤细的双腿闪着肉色的光泽，御坂站起身来小巧的胸脯一颤一颤，茗洛突然有一股想要去捏一下的冲动，随着御坂站直了身子，身下的绝对领域也一览无余的暴露在茗洛的精神力下，她赤色的眸子亮闪闪的看着御坂的果体，光秃秃的只有一条缝，居然是白虎……
　　“姐姐大人怎么了？御坂看到姐姐大人发呆所以十分关心的问道”御坂突然凑到茗洛脸前，焦距扩散的瞳孔木然的盯着茗洛。
　　“没……”茗洛心虚的朝后一推，却没想脚下一滑，身子直直的朝后倒去，慌乱的茗洛一把拉住御坂的手，带着御坂一起向后倒去……
　　“好疼……”茗洛揉着自己脑袋，御坂呆呆的趴在她身上，一只手放在她的绝对领域上一只手按在她胸前，此刻两人以一种十分暧昧的姿态躺在浴室的地面上，二人赤裸的身子紧贴在一起，茗洛甚至能感觉到御坂柔软的胸部紧紧压在自己的肚子上以及御坂放在自己绝对领域处的小手，她身子顿时僵硬一动也不敢动，这时御坂放在她下面的手突然动了下，一股异样的感觉瞬间流遍全身。
　　“啊！……不要……”茗洛不禁呻吟一声，小脸瞬间变得通后，御坂愣了下也不动了，二人继续以暧昧的姿态躺在一起，该死的！为什么是自己在下面，为什么是自己在下面啊！！！茗洛心中狂呼……
　　“那个……我们还是洗澡吧！”过了一会茗洛尴尬的对趴在自己身上的御坂说道，而御坂面无表情的站起身来，打开一个喷头洗了起来。
　　虽然软软的萝莉果体离开自己的怀抱很可惜，但现在可不是玩这个的时候，不过刚才让自己那么羞人的呻吟出来说什么也要报复一下，茗洛邪邪一笑，踩着猫步小心翼翼的走到御坂身后，趁御坂不注意一把握住御坂小巧的胸部，顺手捏了一下。
　　御坂突然抬起头，粉色的嘴唇微微张开……
　　“啊……！！！”茗洛头发高高竖起，一朵黑云从嘴里冒出，电击好刺激……
　　半个小时后——
　　主控室内，洗完澡的茗洛和御坂再次回来，楚轩给她们打开门，主控室内没人说话，都默默的吃着食物，郑吒看起来很生气，李帅西则低着头大吃特吃偶尔抬起头看楚轩一眼。眼中尽是怨恨和恶毒，茗洛同情的看了他一眼，心里不禁叹了口气……
　　【因为看过原著所以了解楚轩……】
　　【因为了解楚轩所以无法对楚轩产生不满……】
　　【无法对楚轩产生不满就不会想去救李帅西……】
　　【说到底我我只是一个普通人，既没有郑吒的圣母之心，也不想当什么救世主……】
　　【我想要的只是跟自己喜欢的人活下去而已……】
　　【所以我还是沉默好了……】
　　【虽然很同情你……若是换做我……我大概也会跟你一样怨恨楚轩吧】
　　【说到底我们都是凡人啊……】
　　【所以才要活下去……只有活下去才能超越凡人……】
　　【正如楚轩所说……人一旦出现怨恨就会发展成恐怖的杀意……所……】
　　茗洛默默的拿起自己的食物吃着，心绪闪烁……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 矛盾分路
更新时间2011-10-11 18:44:35  字数：3092

　所有人都吃过食物之后，楚轩打开监视器将几只异形的位置找了出来，然后他带着众人来到过道里为李帅西解释诱饵计划中他该怎么做。
　　在解释的过程中李帅西一直沉默不语，但茗洛的精神力却看到他紧握的拳头，指甲已经插进肉里，他似乎没有发觉，鲜红的血滴挂在指尖，茗洛叹了口气，收回了精神力，视线归于黑暗……眼不见心不烦！
　　楚轩接过霸王用六颗手榴弹调至的两颗联合弹交给李帅西，霸王也将一把匕首丢给他，就在李帅西接过炸弹时，所有人心里都充满了紧张，郑吒甚至看到零点将手伸向了身后，他另一只手上竟然拿着那把无限子弹的沙漠之鹰，却不知道张杰什么时候把手枪交给他的。
　　黑暗中茗洛感觉到众人情绪，有紧张，有戒备，还有绝望和不甘，被怨恨所支配的躯体，那几乎能将人淹没的怨恨，狰狞如地狱的恶鬼般咆哮着要将眼前的人全部吞噬，在茗洛的直觉感知面前简直有如实质……
　　【真可怕呢！】茗洛双手握住沙漠之鹰，这样能让她安心点！
　　出乎所有人预料，李帅西竟然平静的转过身去，所有人心里都呼出了口气，接着却见李帅西猛然转身，伸手就要将手里的联合弹扔向众人……
　　‘砰’一声清脆的枪鸣，李帅西呆呆的看着自己化为血雾的肩膀和渐渐落下的联合弹，“轰——”缩短了引线的联合弹在空中就爆炸了，李帅西只觉眼前一片火光，连思考都没来得及就陷入无尽的黑暗中，倒地前他看到那个银发的女孩手里拿着金色的沙漠之鹰……
　　茗洛愣了一下，默默的收起沙漠之鹰，死了吗？刚刚她感觉到了危险，所以本能的开枪了……即使知道那是李帅西还是开枪了……
　　【为什么会这样……】
　　【不是说要沉默的吗？就算不打算救也不应该杀掉吧……】
　　【是因为感觉到了危险吗？】
　　【是了……一定是的……因为他威胁到我……】
　　【哈哈……我果然是自私呢？】
　　【没错……就是应该这样……凡是威胁到我的……全部……杀掉！】
　　“不！”
　　郑吒睚眦俱裂，因为茗洛突然开枪将李帅西扔炸弹的手臂打碎，李帅西的炸弹根本没有扔出去在他自己身边爆炸了，郑吒站在随前面，所有的事情的清楚的映在他眼里。
　　不，生命为什么如此脆弱，生命为什么如此脆弱！
　　郑吒从地面上猛的跳了起来，他疯了一般冲进那片白色烟雾之中，穿透最外围的白色烟雾，他马上就看到被炸得面目全非的李帅西趴倒在地，这个青年浑身上下被炸得一片焦黑，从双手直到胸口位置都完全消失不见，地面上除了碎肉以外，剩下的就是从他胸膛中流出来的黑血了，原来人心中的鲜血也并非全是红色，被炸弹爆开后，它……也会变成焦黑色一片。
　　“为什么开枪？为什么开枪啊！！”
　　郑吒从烟雾中走到茗洛身前使劲摇着茗洛瘦小的肩膀，巨大的手劲捏的茗洛生疼，此时茗洛早已关闭精神力扫描根本不知道郑吒在说什么，只是觉得骨头快被他捏碎了，她眉头一皱，一拳朝郑吒胸口捣去，郑吒面色一禁，立马放开茗洛朝后退去，他可深知这小小的拳头可是连钢板都能打弯。
　　张杰一把拉住郑吒，对他道：“郑吒别激动，一定是李帅西朝我们扔炸弹，洛儿感觉到了危险才开枪的，你忘了洛儿的直觉了吗？”
　　郑吒非常愤怒，眼睁睁的看着李帅西死在自己面前他无法接受，就算张杰这么说，但他还是无法原谅间接杀死李帅西的茗洛，他冷冷道：“难道她没有一点同伴意识吗？难道我对她露出恶意她也会对我开枪吗？”
　　“这个……”张杰迟疑。
　　“御坂认为姐姐大人开枪没错，御坂试着说出自己的想法，如果姐姐大人不开枪，死的有可能是我们。”御坂走到茗洛身边，木然的看着郑吒，一旁的楚轩，零点和霸王也都点点头。
　　“你……你们……”郑吒气急，指着一脸漠然的几人说不出话来。
　　楚轩推推眼镜，一脸高深莫测的说道：“可惜了，计划无法实施，凡人的智慧……只会充满怨怼而已，真是太渺小了。”
　　零点一直沉默，只有霸王认真的说道：“我们雇佣兵的信条中讲究团结，在战斗中时，把后背交给你的战友，这是最起码的信任和规则，但是要做到这两点，对方必须得是你承认了的伙伴，而并非是毫无作用的累赘，我想零点也是这样想的吧，我们和你们这些生活在普通环境里的人不同，我们更适合在这个恐怖片世界里生存，这些恐怖片在我看来，不过就是一个一个雇佣任务罢了，小姑娘做的很对，如果对方得不到我们的承认，那就无法成为我们的伙伴，这样的人一旦有异心就立刻除掉，李帅西的做法很显然无法成为我们的同伴，而如果刚才我能反应过来的话一定会坐同样的事情的。”
　　郑吒的声音也越发冰冷起来，他狠狠说道：“|就算是伙伴只要露出恶意或者有点异心也会毫不犹豫的杀掉，你们当自己是谁啊？独裁者吗？女王吗？为什么别人就必须臣服与你们，为什么别人就不能有别的心思，你们还真是冷血的……怪物！！”
　　【怪物！！】刚打开精神力扫描就看到郑吒吐出这两个字，茗洛身子不由一颤。
　　四下一阵沉默，半响楚轩转过身去头也不回的边走边说道：“如果无法团结一致的话，队伍就解散吧，就算小姑娘不出手，李帅西多半也会死，我拜托霸王做的炸弹，其中一个会在数秒后爆炸，另一个则是拉开扣环就爆炸，我递出两个炸弹时，数秒后爆炸的炸弹被我套在外面，所以他只能选择先使用第一个，如果他还想继续杀人那么死的就是他自己。”
　　“什么……！！！”郑吒大惊，接着便是无边的怒火，他冲了上去，狠狠一拳头打在了楚轩脸上，楚轩整个人就被打飞了出去，旁边零点马上就将沙漠之鹰对向了郑吒，而霸王则挡在了楚轩与郑吒之间。
　　楚轩从地面慢慢坐了起来，他吐出颗牙后，依然是淡淡的说道：“这才是诱饵计划的真正面目，你真以为一丁点小伤口流出的血就能吸引异形过来吗？不可能，它们嗅觉虽然灵敏，但是在皇后孵化期时，它们会护卫在巢穴附近，从监视屏幕上你也看到了，它们正在向巢穴方向前进，所以了，必须要有大量鲜血肉味，外加你皮肤上附带的异形血液味，这样才能将它们吸引过来，如果我猜测没错的话，现在异形正在朝我们这边前进了，如果想死的话，你们就继续待在隔离墙外好了。”说完，他站起身默默向控制室里走了进去。
　　郑吒闻言更是愤怒，可是在零点沙漠之鹰的威胁下，他只能愤怒的吼道：“那就说你是从一开始就抛弃了他，打算把他给杀掉了吧？你们两个为什么要帮他？与他这样的人做伙伴，我们什么时候被抛弃了都不知道！这样还算什么伙伴？”
　　楚轩转过身冷冷说道：“我一开始并没有打算抛弃他，一开始时，我是打算我们每个人都拿出些鲜血，然后他只需要和你……算了，我没必要和你解释这些，总之你只要清楚一点，我所做的每一件事，都是为了我们这个队伍的人能够顺利活过这场恐怖片，我绝对没有做错！”
　　郑吒冷冷的看了他一眼，不屑道：“抛弃伙伴，让他活活被炸死，然后用他的血肉来吸引异形，这还算是没错？那么你认为什么才是对的！你们两个也是那么想的吗？生命难道就是这么的卑微吗？”
　　楚轩转过身淡淡道：“我给过他机会……”
　　“走吧。”普雷利的位置洗澡的时候已经告诉了御坂，现在也没必要在这里了，省的惹人嫌，茗洛便叫御坂带她去找普雷利，发现二人离开詹岚立刻问道：“你们要去哪？”
　　御坂和茗洛默默不语，转过过道消失在众人视线里，张杰刚想追就被郑吒拉住，他厌恶的摇摇头：“让他们走吧，跟这些家伙在一起真没什么安全感，之前还以为楚轩头脑好，可以想出什么好办法来拯救我们，现在看起来，头脑好的人都太他妈的阴险了，洛儿简直就是个定时炸弹，我可不想死在她手里。”
　　詹岚叹息了声道：“但是……真要我们三个人一起行动吗？倒不如坚持着把这部恐怖片一起度过，下一部恐怖片时，我们再远离他们三人吧。”
　　郑吒默默看了看詹岚，他狠狠说道：“不，一会就我们三个人行动！我不想再看到他们……如果你无法先信任同伴，那么同伴凭什么先信任你！我绝对不会抛弃任何一个身边的伙伴，我能救伙伴一命，伙伴在危险时也一定能救我一命！所以我绝对不会和他们再站在一起！”
　　PS：终于好的差不多了，不用天天挂吊瓶了，OY
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 天然呆真可怕
更新时间2011-10-12 21:19:20  字数：3355

　一间普通的单人宿舍内，没有异形的骚扰茗洛和御坂很快就来到这里，茗洛四下看了下径直朝旁边的衣橱走去，‘嘎吱——’还没等她靠近，衣橱门就缓缓的打开了，茗洛退到御坂身边，手里拿着沙漠之鹰戒备的看着衣橱，天知道里面除了普雷利还有没有别的东西，突然一个敏捷的身影从衣橱内跳了出来，茗洛一愣居然被人抱在了怀里。
　　一个满是担忧的女声从头顶传来：“妹妹，你没事真是太好了。”说着还使劲抱着茗洛的脑袋往那略微丰满的胸部上按。
　　“等……等……”茗洛使劲的挣扎，该死的，到底是谁啊！快点放开我，快喘不过气来啦！！
　　此刻的茗洛就像一只溺水的小猫，脑袋深深的埋进不明女人的怀里只露出一撮银色头发，身子不停的扭来扭曲，而那女人完全没有发现茗洛的困境，深深沉浸在见到‘妹妹’的未知情绪中，御坂在一旁不解的看着此时的情景，似乎是察觉到了茗洛的痛苦，御坂伸手拉了拉女人的衣服，然后指了指她怀里不停抽搐的某萝莉。
　　“啊！！！”女人一声尖叫，使劲的摇着因缺氧而口吐白沫双眼翻白的茗洛，眼里闪耀着晶莹的泪花：“洛儿，洛儿你没事吧？不要吓姐姐啊。”
　　“放……放手……”双眼呈螺旋状，被晃的天旋地转的茗洛勉强出声道，听到茗洛的话那女人下意识的松手，那女人一放手被摇的站立不稳的茗洛便直直的倒向身后的御坂，御坂一愣呆呆的伸出手瞬间将茗洛抱在了怀里。
　　看着呆呆的御坂，茗洛脸一红，装作若无其事的站了起来，甩了甩发晕的脑袋，她看向眼前的女人，一头漂亮的银色卷发，略显柔和的面孔有一股西方女子特有的美感，而她眉宇间和居然和自己有几分相似，宝石般的天蓝色瞳孔正紧张的看着她，茗洛猜她大概就是普雷利了吧，而且刚才听她自称姐姐叫自己妹妹，这应该是主神给自己安排的身份，茗洛试探的问道：“普雷利……姐姐？”
　　“恩恩”普雷利点点头，茗洛也松了口气，说实话她没见过普雷利自然也不认识什么普雷利，只所以判定她是普雷利是因为她不是轮回者，既然不是轮回者那一定就是剧情人物，现在的剧情人物也就只剩下她一个了，所以茗洛才判定她是普雷利。
　　“就你们两个吗？其余人呢？”
　　“他们无法赞同姐姐大人的做法，御坂和姐姐大人先行离开了。”
　　“那现在怎么办？”
　　“先等等！”茗洛说着精神力瞬间覆盖整艘飞船，精神力扫过的地方清晰的映射在茗洛脑海里，在扫过二十二号房间的时候茗洛呆了几下，接着便饶有兴趣的眯起眼睛，是詹岚张杰和郑吒在洗澡，想来他们也是打算洗掉身上的异形血液，詹岚肩膀上有条狰狞的伤口，但一点也不影响她凹凸有致的身材，摘掉眼镜后的詹岚看起来有些稚嫩却是更加漂亮，微湿的头发自然垂落下来发尾贴在嫩白的肌肤上格外的诱人，扫过詹岚那巨大的胸脯茗洛感叹御姐就是御姐。
　　或许是肩膀上的伤口让她有些行动不便，詹岚犹豫可片刻才不好意思的喊道：“郑……郑吒，我手臂不方便，洗不干净上面的血腥味，你……你过来帮帮我。”
　　郑吒刚进詹岚的浴室，茗洛就看见一只成熟体异形出现在浴室门外，里面的人似乎也发现了门外的异形，全部僵硬着一动也不敢动，郑吒只能尴尬直视詹岚裸露的上半身，而他自己却是上下衣装一齐脱光了的，茗洛清楚的看到郑吒的下半身正慢慢的变大……
　　“哈哈！”茗洛使劲捂着嘴身子不停的抖动，普雷利和御坂奇怪的看着她，茗洛也不理二人，好不容易才止住笑意，茗洛深深的吸了口气，差点被郑吒笑死！
　　茗洛倒不担心他们，一只异形还难不住郑吒，楚轩那边他正领着零点和霸王小心的朝十七号武器库移动，看看时间差不多了，茗洛对二人招招手：“走吧！”
　　茗洛几人向郑吒他们的方向跑去，路上茗洛问普雷利为什么会晕倒在衣橱里，普雷利想了下然后皱着眉头说道：“我去找我的猫，结果不小心睡着了。”
　　听了普雷利的话茗洛脚下一个踉跄，差点扑倒，十分怀疑的看了看她，半响才道：“你确定你是普雷利……姐姐？”
　　普雷利奇怪的看着她一脸认真的点点头，茗洛无语……这个普雷利是天然呆吗……我戳……
　　等茗洛几人赶到的时候郑吒几人正陷入苦战，在异形破开浴室门的瞬间，郑吒大喝一声掷出了螺旋刺，几乎同时，异形的尾巴也重重击在了他肚子上！
　　张杰和詹岚一声惊呼，郑吒被狠狠轰飞了起来，一声闷响，他直接撞在了洗浴室墙壁上，而他所掷出的螺旋刺威力确实巨大，居然轻易的刺穿异形肩膀巨大的力量直接带着异形向后滑翔‘轰’的一声巨响异形撞在身后的通道上坚硬的外壳将钢铁的墙壁撞的凹下下去，而那根螺旋刺尖端直接刺进通道的墙壁里将异形定在了上面。
　　“吼！”异形嘶吼一声，一下挣脱螺旋刺巨大的身子瞬间跳起朝还未站立起来的郑吒扑去，远处茗洛双枪排在一条直线上，锁定异形的脑袋‘砰砰砰——’连续八颗子弹一字型射向异形，郑吒瞳孔一缩，来不及多想手里另一颗螺旋刺狠狠掷出，‘噗——’螺旋刺和子弹几乎同时穿过异形的脑袋，八颗子如利剑一样穿过异形的脑袋而螺旋刺则差点将异形的脑袋打碎，空中洒下一片带着腐蚀性的异形血液，那异形重重的落在郑吒对面，抽搐了几下便再也没动。
　　异形一死，詹岚什么也不顾了，她拿起衣服顺手绑住胸部，接着急急的向郑吒跑了过去，本来就巨大的胸脯随着她剧烈的跑动就像要随时跳出来一样，茗洛不屑的撇过头去，哼哼，萝莉才是王道，不过还是忍不住多看了几眼，至于另外两个男人早就看呆了。
　　“怎么样怎么样？郑吒！你没事吧。”詹岚见郑吒呆呆的不说话，急的差点哭出来，连忙跪下来想将他扶起来。
　　没想到她一跪下去，却看见郑吒傻呆呆的躺在那里摸脑袋，边摸还边露出一种白痴般的表情，她顿时是气极了，想也不想就狠狠几巴掌拍在了他肚子上，她气呼呼的说道：“你把我们给吓死了！什么也不说就去偷袭那头异形，如果你失败了怎么办？你会被……而且还会连累我们两个！你会让我们两个人都一起被杀掉的呢！”
　　郑吒被她拍了几下肚子，他马上就抱着肚子痛苦的呻吟起来，詹岚这才发现她满手都是鲜血，她马上又慌了神，又边哭边说道：“对不起对不起，我不知道你肚子已经受了伤，呜，真的非常对不起……”
　　郑吒颤抖着将放开了双手，二人都仔细看去，他肚子上有一个三指粗细的血洞，幸运的是，那血洞仅仅只是破开了肚皮，里面的肠子和内脏似乎并没有被伤害到。
　　茗洛几人走了过来，她看了一眼郑吒的伤口，不禁赞叹，在异形尾巴击中的一瞬间向后跳避免了被尾巴划来肚子，不得不说郑吒的反应能力相当的出色，见到茗洛过来郑吒的脸色变了变，冷冷的哼的一声。
　　“那个……你是普雷利？”旁边张杰惊呼一声，张大嘴巴一脸难以置信的指着茗洛身边的普雷利。
　　“嗨，张杰，詹岚，郑吒能见到你真是太好了。”看到几人普雷利明显也很高兴，她一边高兴的向几人打招呼一边朝郑吒走去，过于兴奋的普雷利似乎并没有注意脚下的异形尸体，整个人被尸体绊倒，身子不由自主的向前扑去。
　　“啊！！！！！！！！！！”杀猪般的惨叫，普雷利好死不死的压在郑吒的伤口上，茗洛捂住额头，强忍着笑意，这就是以后机智，强大，身手敏捷的异形战士普雷利吗？怎么看怎么不像啊。
　　郑吒疼的直冒冷汗，他看着在自己身上手忙脚乱的想站起来普雷利，不停挣扎的普雷利还时不时的在他的伤口上按一下，要不是现在疼的没力气郑吒真想直接将这个女人扔去喂异形：“她是故意的！！她绝对是故意的！！”
　　好不容易普雷利站了起来，郑吒已经开始翻白眼了，急的詹岚赶紧拿起一块湿浴巾给郑吒擦擦脸，好半响郑吒才缓过神来，詹岚又拿出止血喷雾和绷带给郑吒止血和包扎伤口，那动作简直就像小妻子在照顾自己的丈夫一样，茗洛羡慕的直瞅御坂，换来的是御坂莫名其妙的眼神。
　　血已经止住郑吒抬头问御坂普雷利哪找到的，御坂就按茗洛早先告诉她的话应付郑吒，只说普雷利是她们碰巧遇到的，郑吒沉思了片刻，也不理茗洛和御坂直接对张杰道：“既然找到了普雷利那么张杰，你背我向楚轩他们靠近……詹岚，我的右手已经整个断了，你帮我拿着剩下几根螺旋刺钢条，记得一定要跟上我们的步伐……张杰，快走吧！”对此茗洛也没意见。
　　老远她们就看到楚轩一行人，此时楚轩他们正垫着猫步像做贼一样小心翼翼的向十七号门靠近，而在他们不远处正有一只异形背对着行走，显然如果异形回头的话百分百就能看见楚轩他们，看到楚轩他们普雷利立刻高兴的跳了起来，茗洛脸色一变，糟了。
　　“喂，楚轩，零点，霸王！”普雷利一喊，不论是郑吒还是楚轩全部心头狂跳，纷纷转过头来食指放在嘴边对她做了一个‘嘘’的动作，但是已经晚了……不远处的异形慢慢转过身来狞笑的看着身后的猎物……
　　茗洛彻底无语……天然呆……真可怕！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 奇迹的少女们
更新时间2011-10-15 19:24:57  字数：3292

　很好，很强大，茗洛嘴角微抽，普雷利一嗓子成功的将异形吸引过来，反应迟钝的普雷利终于意识到自己闯祸了，躲在茗洛身后可怜兮兮的看着众人，楚轩疑惑的看了她一眼，不过他现在可没空搭理这个不知道那冒出来的女人，而且看样子想安全进入是没办法了，楚轩果断冲向武器库，同时零点和霸王也迅速的拿出一颗手榴弹拉开拉环扔了过去，瞬间火光淹没了通道，零点和霸王紧跟其后冲进武器库。
　　两颗手榴弹也只是暂时阻止了异形的行动而已，并没有造成什么伤害，同时茗洛还发现了一只异形正隐藏在武器库中，在楚轩冲进去的瞬间那只异形猛的扑了上去，他甚至还没有反应过来黑影已经扑到眼前，黑暗中一道寒光闪过楚轩猛的睁大眼睛，就在这时忽然一只手从他背后将他推开，楚轩转过身来正好看到异形锋利的尾刺贯穿了霸王的胸口，一瞬间鲜血飞溅。
　　楚轩随手拿起身边的一把冲锋枪疯狂的射向异形，茗洛也懒得理身后的普雷利，深吸口气脚下一用力冲了出去，她的速度极快，众人几乎没有看到她是何时冲出去的，眨眼间身影已经出现在武器库门口，茗洛几乎将速度提升到了极限，，四周空气又一次变得了浓稠，她已经越来越适应这种解开基因锁之前的极限状态了，将自己的体力，视力，神经反应速度，全部各种素质完全发挥到极限的状态，仿佛有无穷无尽的战斗本能，茗洛眼里闪过一丝兴奋，她很喜欢这种感觉，双脚用力的蹬在墙壁上，茗洛的身影直直的射入武器库中。
　　听到枪声郑吒面色一紧，他猛的从张杰背上跳了下来，他整条右臂在之前的战斗中已经粉碎性骨折，无奈之下，他只好咬着牙用布条将整个右臂都绑在了身上，右臂绑好后，郑吒浑身上下已经全是冷汗，他努力动了动身体，勉强笑道：“绑得不错，这样右臂就不会碍事了我们必须快点，武器库里恐怕还有只异形。”
　　一旁詹岚担心的握着郑吒的左臂，她迟疑着说道：“我们……不去了，回控制室好吗？普雷利就在这，她可以设定飞船的自动毁灭程序到时候我们完全可以坐水仙号穿梭机逃走，其实我们是可以不必去冒险的啊，特别是你现在都已经……”
　　郑吒一愣，他不着痕迹的抽回左手，对詹岚摇摇头：“不行，在控制室的时候楚轩说过要去水仙号穿梭机所在的逃生舱必须经过异形皇后所在的一号仓库，凭我们的能力很难躲得过皇后的攻击，所以我们必须救出楚轩他们，得到武器库里的武器，只有这样才更有把握躲过甚至杀死异形皇后。”
　　“而且……”郑吒笑了笑，伸手揉了揉詹岚的脑袋，淡淡道：“我说过……我不会放弃任何同伴的……”
　　郑吒从詹岚手里接过一根螺旋刺，想了想又将一颗手榴弹绑在了上面，眼看茗洛已经进入武器库，前方的枪声已经越加明显，其激烈程度也更加猛烈，郑吒浑身上下又一次绷得紧紧的，向着武器库冲去，不过因为右手整个被绑在身上，所以他跑动间看起来似乎有些摇摆不定。
　　武器库中霸王趴在地不知死活，鲜血流了一地，楚轩子弹疯狂的打在异形身上堪堪打破异形的外壳，零点狼狈的闪过异形的爪子却被异形的尾巴扫中，狠狠的撞在墙壁上，异形张开巨口那长满利齿舌头射向零点，茗洛瞬间出现零点面前，基因锁状态下她能清楚的捕捉到异形的动作，左手准确的抓住异形射过来的舌头，利齿贯穿了她的手掌。
　　茗洛脸色不变，仿佛没有痛觉一样。她迅速跑动起来，超高的速度使她看起来仿佛化身为一道银色旋风，茗洛攥着异形的舌头围着异形转了一圈将舌头缠在了异形身上，异形使劲的挣扎，似乎想要将舌头咬断，茗洛从怀里摸出一个手榴弹趁异形嘴巴还没合拢拉开拉环扔到了异形嘴里，同时她一撒手放开了异形的舌头，‘轰……’身后一声巨响，爆炸的威力将她小小的身子从地上掀起，连翻几个跟头到撞到身后的墙壁上。
　　‘咳……’茗洛嘴里喷出一口鲜血，感觉胸口的疼口，她立刻意识到伤口裂开了，还好刚才接到主神的提示那只异形已经死掉，猛的她抬起头，异形半截身躯从门口探了进来，是先前通道里的那只异形，茗洛暗骂一声，郑吒你个混蛋，连只异形都拦不住。
　　茗洛勉强站了起来，鲜血顺着她的胳膊流下，空气中弥漫着血腥的气味，她身子倚在身后的墙壁上，紧紧的盯着那只异形，异形狰狞的巨大脑袋转向茗洛，就在她忍不住攻击的时候身后郑吒终于赶到。
　　他身体还在半空中时，他已经用嘴咬开了螺旋刺上炸弹的扣环，接着他猛的将螺旋刺掷了出去，不过他毕竟不是左撇子，左手掷出的螺旋刺无论是力量还是准度，始终都无法同右手掷出的螺旋刺相同，本来他瞄准的是异形的肚子，但是掷出去后却狠狠插到了异形腰间偏下的位置，那头异形感觉身后有人袭击瞬间从武器库中退了出来，当它刚看向郑吒时，插在它腰间的螺旋刺炸弹已经猛烈爆炸开来！
　　这枚螺旋刺炸弹完全是镶嵌入了异形体内，爆炸的威力几乎将那异形的腰间整个炸开，无数内脏和黄色血液四处喷溅，过道处仿佛被泼了强烈硫酸一样嘶嘶直响，钢铁被猛烈腐蚀着，腐蚀过后的白色烟雾也笼罩在了整个过道里，茗洛一只注意着这只异形，烟雾挡不住她的精神力，她清楚的看到那只异形动了一下，猛的扑向郑吒。
　　“死了吗？已经死了吗？”
　　郑吒身体在地上滚了几圈，他已经顾不得右臂被撞击的疼痛了，只是全神贯注的看着地上那道黑影，就在他准备再次扔出螺旋刺炸弹时，那道黑影猛的从地面上弹起，接着就见黑影朝他冲了过来，那黑影奔跑的速度实在是太快，他根本来不及再次扔出螺旋刺，只见一头腰间缺个大洞的异形冲出了那片白色烟雾，在所有人注目中，它疯狂的朝郑吒扑了过去。
　　郑吒正打算用螺旋刺抵向异形的脑袋，突然一道强烈的蓝芒从他头顶划过，带着破空之音，仿佛传说中宙斯的闪电一样，无尽耀眼的蓝色电光瞬间贯穿异形的脑袋，直到闪电消失众人才看清那居然是一根螺旋刺。
　　不远处御坂喘着粗气，双手撑开，茶色的头发上不时的冒出几缕蓝色火花，詹岚在一旁目瞪口呆的看着她，原来就在刚才御坂从她手里抢过一根螺旋刺用电磁炮的方式扔了出去，巨大的威力一击贯穿了异形的脑袋。
　　总算将两只异形消灭，茗洛总算松了口气身子一软眼看就要倒下去，一双细嫩的小手扶住了她，旁边御坂关心的看着她，茗洛微微摇摇头，御坂小心的将她抱在怀里，脑袋依偎在少女的胸口，感受少女身体传来的温暖，茗洛嘴角露出淡淡的微笑，安心的闭上了眼睛。
　　郑吒几人走了进来，一旁的零点胡乱的用布条在身上包扎了几下，血迹透过布条不停渗透出来，看样子实在是有些狼狈，他和郑吒相视苦笑：“外面的异形是你们杀掉的吗？你们还真厉害没有武器也可以杀死异形。”
　　郑吒却摇摇头：“别说了，我差点被异形杀死，多亏了那个叫御坂的少女，是她救了我一命。”
　　零点一愣，他看向角落里依偎在一起的两个少女，视线落到茗洛脸上不自觉的柔和起来，银发少女安详的躺在少女怀里，绝美的脸蛋仿佛婴儿般天真可爱，零点不禁摸摸自己的胸口要不是茗洛即使赶到，或许异形的舌头已经贯穿了他的心脏，此刻他已经变是一副冰冷的尸体也说不定，半响他叹了口气：“奇迹般的少女们啊……”
　　“对了，你们的止血喷剂和强力绷带都还有吧？霸王……他可能不行了”
　　零点带着郑吒几人来到霸王身边，张杰小心的将霸王翻了过来，霸王胸口上几乎被开了一个大洞，那尖锐的血洞形状，一看就是被异形尾巴刺开的大洞，还好并没有穿透过去，这才没有让他瞬间被杀死。
　　楚轩摇摇晃晃的走到几人身边，他身上除了有几处血迹外，几乎没有受什么伤，他的装束看起来和才来到这里时一模一样，不过从他略微憔悴的眼神可以看出来，异形给他的震撼绝对不是他所表现出来的这样若无其事，实际如何恐怕也只有他心里自己清楚。
　　“我没料到异形会这么强大。”
　　楚轩还没等郑吒三人开口，他已经看着三人默默的说道：“是我的计算失误了，在第一到第四这四部异形恐怖片中，异形几乎没有同人类枪械正面对战过，所以我对它的实力有些估计不足……如果普通异形都是这么强的话，我不知道皇后的战斗力会强到什么程度，或许我们真的已经……”
　　郑吒理也不理他，只是低头给霸王喷着药剂和包裹伤口，片刻之后，霸王的流血终于是止住了，但是这个强壮如熊一样的俄罗斯汉子，此刻已经虚弱得仿佛动一动就要死了的样子。
　　“那个……你们没事吧？”郑吒刚想说话一道怯生生的声音从门外传来，众人回头望去，只见普雷利躲在门后不安的看着众人，楚轩眼前一亮，虽然他并没有见过普雷利但以他的智慧不难猜出她是谁，他看向郑吒，郑吒轻轻的点点头。
　　“好，回主控制室！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
