天使与恶魔的梦艺园

军训完毕……（附赠童话一篇）
更新时间2011-8-30 13:36:07  字数：1686

　军训了五天，小苑人都黑了啊！不过好在要放一天假，回来看看的说……
　　顺便，最近写了一篇童话。请大家点评一下下额……
　　我生活在一间实验室里，当然我不是一位科学家，科学家是我的主人，而我，是他的一个作品，一个拟人化的机器人。
　　其实，我没有把他当成我的主人，我不喜欢他，不喜欢任何事物，包括我自己。
　　他曾经向别的科学家展示过我，当我从黑暗中走进光明的舞台时，全场哗然，他们说我是这个世界上最完美的作品，他们说他是这个世界上最伟大的科学家……
　　他们称赞我细腻洁白的皮肤，称赞我聪敏的大脑……他们都要求得到制作我的图纸。
　　他没有公布我的制作图纸，但人人都能看出，他很高兴。
　　退场后，那些科学家都沮丧地走了，他和我回到实验室内，他毫不掩饰兴奋地对我说“你很美，很成功！你得到了大家的认可！”
　　我用他设置的标准微笑对他露齿一笑，脸颊边还有两个可爱的小酒窝，他又称赞了两句“太美了……”却再也找不出什么话可说，我还是那样程序化地对他笑着，实验室里静得可怕。
　　最终还是他打破了沉寂，他用一种悲伤的语调对我说说“我想让你独一无二……”
　　感受到他的悲伤，我停止微笑，转过头用大眼睛望着他，这是我第一次这样直视他，他也低头看着我，当他看见我的双眼时，仿佛受了很大惊吓。瞳孔猛然收缩，因为他看见了我美丽的大眼睛里空空洞洞，没有一丝感情。
　　他立刻靠过来为我检查，但一切都很好，每一个程序都运行正常，最后，他颤抖着把手停在我的胸口，我平静的、冰冷的胸口，我终究，不是人类。他不可置信地摇头，然后，他流泪了，只为一个没有心的机器人。
　　他喃喃地对我说，他很孤独，没有人陪伴他，他不想用我去交换任何的荣誉和金钱，他只要我陪着他，和他做最好的朋友……最后，他承诺，要送我一颗心。
　　说完，他便进入了实验室，从此很少再出来。
　　我不明白他为什么想要给我，心不明白他为什么肯为了我而疯狂地实验，或者因为寂寞而悲痛地叹气。
　　在我身上感觉不到时间的流逝，因为我不会死也不会老，我看见的时间的轨迹是他脸上渐渐增加的皱纹，和他逐渐增加的白发。
　　人类是那么容易改变，但有那么不易改变。几十年来，他仍然在为我制造那个叫做心的程序，执着得让我不解。即使以我聪敏的大脑也想不明白，心到底是什么？值得他用一生去钻研，而心对我，又有什么用呢？……
　　那个夏天，他停止了呼吸。
　　而心，依然没有做好。
　　阴沉的天空，仿佛随时都会滴下泪水，我把他葬在山崖上的百合花海，纯白的百合花在狂风中摇摆，无数次的晃乱我的视线。
　　他离开了，我对他的分析与猜测也没有必要存在了，我只要静静地守在他坟前，守护着这个给予我一切的人就好。
　　但我却忽然想起了我最大的困惑，心。
　　我淡然地从他坟前站起，又一次走进那个实验室，开启了那些很久不用的设备。
　　设备依然先进，确切地记载着他生前的活动，我打开他关于心一切记载，开始观察和整理，我的大脑飞速的计算着这些数据，但令我失望的是，它们都平淡无奇。
　　我试着把它们整合起来，，然后输入我的体内，我相信，这些数据还无法对我的程序产生影响。
　　但奇迹发生了，那一条条平淡的数据一输入我的体内，便拉出了我芯片深处尘封的记忆，他的微笑，他的赞美，他的泪水……他的一切。
　　芯片想要爆炸一样，我看着这个布满灰尘的实验室，胸口忽然一阵绞痛，视线也变得模糊起来……我紧紧地按住胸口，想要抑制住它的痛苦，但它还是痛得上下翻滚。
　　它在跳动，它，就是心吗?我有了，一颗心？
　　我要告诉他！我要告诉他！！
　　我疯狂的向山崖跑去，我一定要告诉他！因为，我的心告诉我，他对我，很重要！
　　但看到他百合花海里的坟墓时，我的心又开始痛了。他不在我身边了，他已经死去，而我是个不会死也不会老的机器人。我注定，要独自寂寞。
　　现在，我终于明白了他那时的痛苦，但是，他已经不在我身边了……
　　我感觉自己的眼里慢慢渗出了温暖的液体，真神奇！明明是冰冷的身体，却流出了温暖的泪水。
　　……然后我倒下了，身体上游走着蓝紫色的电蛇。
　　心确实很强大，强大到了我无法承受的地步。
　　但没有关系的，至少……我第一次看见了乌云后最温暖的阳光，我微微笑了……
　　……
　　就是这样，阳光下，纯白的百合花海中，一个死去的机器人永远陪伴着它最爱的机器人，脸上带着百合花一般纯洁的微笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 欢迎来到梦艺园
更新时间2011-6-18 13:59:14  字数：3015

　她有着一头耀眼的水蓝色长发，美丽的淡蓝色羽翼，她是天使皇后，高贵而美丽。但此时，她正在哭泣，水蓝色的头发凌乱的披散着，显得狼狈不堪。手里紧紧攥着3枚钻石般的美丽戒指。
　　在她面前，三个绝美的少女站立着，她们慌张而无奈，皱紧眉头看着她，她们的眼神是那么清澈，却又那么悲伤。“妈妈……”
　　皇后轻咬下唇，仿佛下了很大决心，颤抖着抬起手，伸到高处，再骤然放开，动作自然优美，撒下三点璀璨光芒，那光芒不偏不倚地落在了，三位少女的小指上，正是那三枚美丽的戒指。
　　“对不起，孩子们，妈妈守不住天国了……”皇后没说几句，又呜咽起来。不是她不想在女儿们面前表现得很坚强，而是，她已经坚强不起来了。谁料得到恶魔会偷袭天国呢？而在这时，上帝又不明失踪，天国的重担，几乎是全压在了她一个神的肩膀上，她以前，只需要服侍好上帝，而现在她却是对抗恶魔的主力。国，不可一日无君，她可以顶一时，却不可以顶一世，因为她是不可能成为君王的，她深爱的丈夫失踪，她又有何心管理朝政呢？
　　三位少女眉头皱得更深了，父亲的失踪让天国没了顶梁柱，母亲这样哭泣又让她们很心疼不已，原本无忧无虑的她们也开始担心起来“妈妈，需要我们怎么样？”
　　皇后抬起泪眼，决断的说出两字“下凡。”
　　“妈~我们又不是仙女……”
　　“不是开玩笑的时候，孩子，妈妈最多还能撑一天，你们到凡间一定要抓紧时间修炼，还有……要回来，好好的回来，天国的未来就靠你们了，一定要努力，为了天国，为了公主的使命……”
　　没有了任何回答，只有羽翼纷飞，皇后毅然把她们推下了云端“真的对不起，孩子们，我不能让你们出一点差错，只有那个地方，最适合你们修炼，但愿……你们不要摔疼……”
　　—————————————————————————————
　　揉揉惺忪的睡眼，百灵俏皮地伸了个懒腰，其幅度之大，仿佛刚破壳的小鸟，夸张的伸展双臂。
　　“手……手……那是手吧……我……我没看错？？？”语无伦次的问话声响起，可以辨别，那竟是男声。
　　猛地站起，抓起枕头甩去，“讨厌，谁允许男孩子进来的？人家还要赖床呢！”百灵睁开眼，才发现自己的位置。居高临下，很好，但下方还有一个贡品桌，而她正站在一个黑色的大盒子里，立刻开启咆哮模式“MD，谁把我放进棺材里哒！百素，你太不厚道了！”
　　一低头，看见4个人正直勾勾地盯着自己，其中一个，表情极其抽象，“dad~尸变啊，我怕···”那人一手拉着一位蓝发美大叔的袖子，一手用百灵打向他的枕头掩着面。
　　‘尸变你个鬼！还dad呢……”百灵刚想反驳少年的话。却被一道犀利的目光打断。
　　顺着那犀利的目光看去，只见那位蓝发美大叔仿佛不知道那少年的存在，抬起被他拉住的手抚了抚自己的胡茬，打量了百灵一眼，百灵立刻双手护胸，他点点头郑重地说说：“行啊！小姑娘，身体不错，从那么高摔下来都没事，挺有小强风范的嘛！”
　　“当然，”百灵自豪ing“我可是…………”
　　“咳！~~”一声卖弄似的提醒咳嗽声响起，百灵只好再次停下，她看见百素也从棺材里坐起身子，白了百灵一眼，转移话题道“因为我们是不死身嘛！”
　　没有没有回答，已经有3人的视线转移了方向，至于已经被接连冒出棺材的她们吓得发傻的凌枫可以忽略不计。在那边，百合翻出了棺材，一身的煞气与她甜美的微笑形成鲜明对比，“棺材里好玩吗？”她问道。百灵百素连连摇头，“还不快出来！别给本公主丢脸！”百合扭过头去。百灵百素吐了吐舌头，翻了出来，但最先来到百合身边的不是她们，而是美大叔，哦不，就表情而言应该叫猥琐大叔。
　　“兰兰！兰兰……你回来了，我知道你还活着，我一直都知道……”美大叔说完竟然做出一个要拥抱的动作。
　　“且——慢——！”百合连忙伸出一只手挡在美大叔面前。“大叔，本公主最狂热的粉丝们也没你这么热情啊，不带这样的，太吓人了！”
　　‘好！兰兰，我不抱！“美大叔十分听话地停下了，用一种如同训狗一般的温顺目光看着她。
　　百合努力不把他当成疯子，深吸口气，平复了一下自己的心情，然后，伸出一根纤细的手指，“首先，本公主不叫什么兰兰，不介意你叫本公主百合殿下。”
　　“上次……上次你也让我叫你殿下……”美大叔手舞足蹈地想表达着某种感情。
　　百合白他一眼，他又安静地的停下了“你的上次，本公主还不知道有没有说话能力呢！庶民，本公主才……16岁吧！你都三四十岁的人了，洁身自好好么？还有啊！别以为你比同龄人帅一点就不会被叫做猥琐大叔哦！~”百合干脆抄起双手头头是道的讲道。
　　大叔神色颓然地低下了头“不，这不可能。“
　　“有什么不可能啊？本公主就觉得你很猥琐！”百合为此人的表现十分不满。
　　没有回答，美大叔仿佛失魂似的缓缓离开“对不起。”那神色，比要饭的还凄惨。
　　“额……”百合为难地皱起眉头“好啦！大叔，本公主不说你猥琐了啦！别那么小气嘛。”
　　凌柯凑到他耳边“爸！她真的不是妈，妈的眼睛是碧绿的，而她是碧蓝色。”
　　美大叔眼里多了几分落寞，他抬起头，勉强的对儿子笑着“呵呵，别以为就你画画的懂眸色？你妈那双眼睛我永远忘不了，但这世界上，怎么会有这么像的人呢？老天爷还真是会开玩笑呢！”他仍然笑着，但神色却显得更加落寞。
　　较远处的三三位少女自然听不见这些话，只能歪脑看着他们。百灵忽然靠近百合，小声说：“百合，我一直觉得你很有魅力，真的！但你的魅力竟然不是针对青春美少年，而是针对大叔的……”百灵怪笑着看着百合，一脸找抽像。
　　“百灵，你是否没事找抽？”百合深切地白了她一眼，百灵立刻感到灵魂深处的寒冷，正为自己命不久矣而悲哀，不料百合只是摸了一下她的刘海,随即甜美一笑“有空记得提醒我抽你哦~”百灵苦笑点头“滚吧！~再烦本公主，本公主就把你绑到草船上借箭去。”百合的表情，与这粗鲁的话实在对比鲜明。
　　站在高处，百合居高临下，面向众男，一脸傲气地宣布“庶民们，我们是降临人间的天使公主。”
　　“笨蛋！百合！不可以暴露身份的！”百灵百素同时叫起。
　　百合扭过头来，一脸煞气“笨蛋……”霸气地一甩长发“是说你们自己吧！难道现在你们还没发现，那三个少年是我们的守护神？你们脑子里是不是连水都没有了啊？”
　　百灵百素听她一说，冷静下来，闭上眼感受着，忽然脸色一白，对视道“还真是……”
　　“什么啊？我怎么听不懂啊！”听见她们是天使，而不是尸变，稍稍恢复正常的凌枫问道。
　　百合仍在高处，一抬头，“你会明白的。”她每一个字都说得那么肯定，那种不可一世的高傲，吸引着凌枫的眼球。
　　“大叔，本公主问你，这是一所学校吗？”百合面向凌昊问道。
　　“是的，也可以说是一个岛国。我是校长，凌昊。”大叔说道。看上去淡定，但心里他却为百合的判断而吃惊。”
　　“嗯……本公主要加入这个学园，它叫什么名字？”百合显然不擅长交流，没有一点文明用语，表情也因为这句话变得不自然起来。
　　“加入的话是……没什么大碍，可是她们呢？”凌昊看着百灵百素问道。
　　“本公主可以做主。”百合肯定地说。身上又出现了那种高傲。凌昊忽然觉得，如果她说的是本女王会更加贴切。
　　凌昊苦笑一下“你是大姐头吧？”这气势，多像当年他的兰兰。
　　“不全是，我是二姐。但我姐是那个白痴百灵。完全可以可以忽略不计……”百合淡定地说道。
　　“为啥我就忽略不计呢？”百灵一脸无辜的问。凉风吹过，huwa~huwa~。
　　“喂喂！我说，你们别疯了！”凌枫一本正经地说“咱梦艺园可不是你们想加入就能加入的！而且，你们从天上掉下来多可疑啊！还是掉在许……”
　　“枫子，别乱说话，带她们去逛逛校园，然后检测，入学。”凌昊严厉地打断他的话，转向百灵百合百素，深鞠一躬，恭敬地说“欢迎来到梦艺园，尊敬的天使公主们。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 所谓的梦艺园
更新时间2011-6-18 22:13:21  字数：2053

　“爸……”凌枫的确顽皮，但看到凌昊那强忍悲伤的神情，却不知该说些什么。那些悲伤的回忆，他也是知道的。目送凌昊默默走出房间，背影寂寞凄凉，他甚至看见了凌昊的悲伤，在回廊里，渐渐散开，但百灵百合百素仍然眼神清澈地四处张望，也对，她们是不知道的，在她们眼里，自己的父亲不过是一个被说猥琐，而赌气走掉的猥琐大叔罢了。
　　“哼~~”百灵百合百素品味着什么似的怪哼了一声，从高处走下来，他看向她们，只见三姐妹都故作深思地绕起双臂“疯子？好名字！”郑重点头。
　　凌枫刚想发作，但他看见了那抹明媚的金色，百合也在她们中间啊！此时的她似乎与刚才那不可一世的高傲不同，她戏谑似的看着他，碧蓝的双眼圆睁着，笑靥如花，金色的长发在风中轻轻飘动，纤尘不染的白色洋裙。天使，果然是天使。此时在他眼中，什么百灵百素，凌柯凌夜，包括他自己，都不过是陪衬那一朵百合花的绿叶而已……心中有一种力量渐渐形成
　　“喂，庶民你在看什么啊？”百合感受到他炙热的目光，疑惑的问道“为什么那么可怕地看着本公主？”从来就生活在天上，又最受宠爱的她，自然是不懂什么爱不爱的。被凌枫那样盯半天，她感到无比恐慌。
　　“哇哈哈哈！”百灵已经很没形象地大笑起来，装出深沉的声音对凌枫说“革命尚未成功，同志仍需努力……”百合不明白，是因为她从没跟皇室以外的任何天使接触过，而百灵显然比百合知道得多。这一次，百灵笑得更加没有形象，百素和凌柯也咯咯地笑起来，凌枫的脸已经开始发红，只有凌夜始终没有表情的站在旁边，像黑夜里独行的黑猫，周围的一切，都跟他无关，他只是静静地注视这那个毫不掩饰，真诚坦率的粉红色身影。
　　“不是介绍吗？你们怎么尽说些听不懂的话？”百合重新恢复了高傲，这时她正拿着不知从何而来的水晶茶杯，小口抿着茶，那茶的颜色似乎是乳白，但又清澈得可以看见茶中的丝丝金纹，散发着淡淡的香味。
　　“其实，所谓的梦艺园就是……”凌柯先平静下来，开始了对梦艺园的介绍。
　　不过……“我来！”凌枫一脸兴奋地撞开讲得正投入的凌柯，甩了甩自己的偏分碎发，百灵百合百素对他这个行为，表示极为无语。
　　凌柯揉着自己差点闪掉的老腰，悄声骂道：“MD！凌枫你也忒不给面子了，追女孩还要危及你哥的老腰。”
　　“我说，你就别碎碎念了，瞧你那又支持又反对的纠结表情……”身边的百素伸出一只手来拉凌柯。凌柯疑惑了一下，当然他疑惑不是因为矜持。握上了那只向他伸出的手，在逆光的方向，他看见百素一袭紫衣里透着淡淡的忧郁，紫色眼眸底部的温柔，比他见过的任何图画都美。紫色的卷发反射着阳光，更衬得她如娃娃一般惹人爱。凌柯不觉已加大了握住的力度，百素忽然就觉得自己这手伸错了，正如百合所说，那眼神，真的很可怕……
　　“咳！先做个自我介绍啊！”凌枫假装什么都没看到似的，又是一抚自己的刘海，这多次抚摸刘海的动作让大家都注意到了他的发色，这三兄弟里就他发色最奇特，凌柯是紫蓝色，凌夜是更接近于凌昊的蓝紫色，只有他一个人是棕黄色，看着三位公主都一直盯着他的头发看个不停，这白痴自然也就更有信心了“枫子是偶滴小名，大家就表乱叫了啦！我叫凌枫！那啥，就别盯着偶看啦！虽然我知道，像我这么帅的人，自我介绍会吸引女孩子的目光是自然滴……”
　　不等他说完周围已经吐倒一片，正当他又快要发飙时，他又看见了那个他期待不已的身影，百合缓缓地，缓缓地抬起头，对他说了两个字“自、恋。”
　　“额……我还是介绍一下梦艺园吧……”像他那么……厚脸皮的人自然不会因此受到什么打击“梦艺园是一个培养艺术人才的学院，处于海洋中心的一个小岛，在地图上从未做过标明，而且，四周有神秘的结界，除了学校专用的船舶和飞机，是没有任何物体能进入的……”
　　“可是，”百灵疑惑的看着凌枫，“我们就进来了啊。”
　　凌枫连连点头，“没错！还是从空中落下的，正好掉在我们三兄弟身上……”
　　睁大眼，相视而问“怎么，可能……”
　　百合、百素白了他俩一眼“少故弄玄虚，继续介绍。”虽然她们也产生了疑问，但这疑问也让她们对这所谓的梦艺园产生了兴趣。
　　“梦艺是属于梦艺园的特殊能力，其实，大多都是用来辅助自己的艺术，使表演看起来更加绚丽，或者增加艺术感染力的。”凌枫介绍道。
　　百合白素不免有些失望“仅此而已？”
　　“嗯……也有一部分不同，比如攻击系可以攻击，治愈系可以用于医疗啊~”凌枫说着说着也开始紧张起来，的确，他知道的仅此而已。
　　凌柯上前一步，一戳他的脑门，揪过他的耳朵，大喊“讲得太差了，不会讲就别讲！别告诉别人，我是你哥！”看他那痛苦的样子凌柯有一种报仇的快意。
　　凌夜闭眼叹息一声“你自己已经喊出来了……”
　　凌柯这才发现，自己似乎的确是喊出来了，尴尬地咳一声，“还是我来介绍吧。真实梦艺其实就是爱的能量……“
　　“哦！我想起来了，就是这个！”凌枫恍然大悟地说。众人给他一个完美的鄙视，让他感觉到后背一阵寒冷，苦笑“继续，你们继续，当我不存在……”众人又给他一个‘就没当你存在过’的复杂眼神后，才移开视线，可见，他打断的多么不是时候。
　　“爱，分为四种，也有四种颜色代表……”凌柯又讲起来，不幸再次被打断。但这次打断他的不是凌枫，而是三位公主。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 四色的爱，梦艺
更新时间2011-6-20 13:53:55  字数：2004

　“你说四种颜色的爱？”三位公主几乎是异口同声地就叫起来了。眼中闪烁着不可思议的光芒。
　　“啊！”凌柯有点奇怪地看着她们“没错，其实每个人都有梦艺，就像每个人都有爱，但并不是每个人都可以使用，而且我们的梦艺，都是一种实体般的存在……”
　　“实体！！”不幸的凌柯，再次被打断，而且，打断他的又是三位公主。她们兴奋啊！她们惊奇啊!这类似的描述，她们曾听过，在天使皇后的口中。
　　那时，天国还没有被偷袭，天使们还快乐的生活着。天上的一天是很长的，毕竟要当地上的一年呐！天使皇后硬是用了整整三天来给她们讲解，天国的支撑——爱的能量。
　　“爱是最伟大的力量！但真爱却多在人间存在”天使皇后开心地笑着讲道，笑单得纯又美好。简直无法想象她已经是三个孩子的母亲。在她面前，三位妙龄少女正认真的听着，少女们至多20岁的样子，其实这才是三位公主与生俱来的模样，降临后的反而是缩小版……“爱有四种颜色哦！最普遍的有红、蓝、绿，第四种黑色，是而生由爱的恨呢！”
　　三位公主很无语地看着皇后，滔滔不绝，津津乐道……无奈地说“妈妈~什么爱来恨去的，我们不懂诶~~”奇怪的是三位公主的声音，却是孩童一般稚嫩，甚至比降临时的声音还稚嫩许多。
　　皇后轻轻地敲了敲她们的头，宠溺的说“不懂就听妈妈讲啊！虽然现在很和平，但灾难总是无法预料的……喂！认真听啊！等灾难来了可不许哭鼻子啊！”说着皇后有意无意地看了她们一眼，最后把目光停在了百合身上。
　　“每个人体内都有四色的宝石，那就是爱的能量，但不是每个人都能使用，当他们能够使用和驾驭自己的爱时，天使就可以抽取一部分，为天国所用。”皇后尽量把语气放严肃些。
　　“用别人的爱来做天使的保护，那不是很残忍吗？”百合问道。皇后的目光滞了一下，再次看向百合，那眼神百合无法理解，到现在，百合也不明白，皇后那时为什么会用哪种眼神看着自己，而从不用那眼神看别神。
　　皇后轻轻笑了“不会的，只是一点点，对他们没有影响，但却是我们有力的防御和支撑，而且，那也是天使对他们的祝福啊！”随即又介绍到“红色，是恋人之间的爱，这是可以说是人间最最炽热的力量，最有爆发力的爱。蓝色，是友谊的爱，是最澄澈的感情，可以默默的滋养自身，但也是很脆弱的一种爱.绿色则是亲情，它可能微不足道，但它却最持久，它的特性是持久性。这是人间最普遍的爱……至于……”说到这里皇后又停滞了一下，仿佛在思索什么。
　　“那么恨嘞？为什么妈妈要回避啊？为神马？”百灵天真无邪地问道，凝视着皇后。
　　皇后抿了抿嘴唇道“恨，恨恨恨……”皇后喃喃念道，似乎实在找不出什么词语来形容，“恩，恨是一种负面感情，假如你们看见一个人的梦……不，一个人的爱，全变成了黑色，那人要么是……坏人，要么是被恶魔迷惑了，总之，见到那种人，百合，一定要用自己的净化之力去全力净化，百灵百素，不要偷笑，你们是辅助和保护百合啊！！”……
　　想起皇后的话，她们忽然有点后悔，当初就该好好听的，虽然现在也算懂些皮毛，但这实体化的梦艺，或者说就是爱，她们又怎样应对呢?
　　“喂喂！在想什么……”凌柯倍受打击地看着三位公主，明明就是他讲得比较好，但为什么感觉，她们听凌枫讲的时候还比较认真呢？不应该啊！就算是论长相他也不比凌枫差的说。
　　三位公主回过魂来，“额……你继续，继续。就不用介绍梦艺的颜色了啊！”总的来说那些东西听起来还是很枯燥的，她们不想再听一遍啊！
　　“梦艺，多数是附着在武器上的，也有一些是使用者身上的纹身，有4种颜色，一般能把4色全部领悟和使用到的人很少，能把任何一种颜色的爱运用自如都很不易的。”凌柯再次忘我地讲道。
　　“黑色不是负面感情吗？那也会有人领悟和使用吗？”百素淡然问道，因为在三位公主中就只有她还算听得认真，记得较清楚的也只有她，百合最多只是记得什么颜色代表什么爱，性能什么的都不太清楚，百灵的话……什么颜色代表什么爱，她还要好好想想。
　　“不全是吧……敢爱敢恨才有血性啊！而且恨这种感情谁敢保证没有啊？”凌柯费力的解释，这个问题他也没有想过，但面对百素的提问，他还是决定好好解答，至少让人家明白一下自己的想法，说不定，他们就兴趣相投，然后就……一发不可收拾呢？这种事谁敢保证没有啊……“其实梦艺才不像，凌枫说的那么没用，每种梦艺都是一种技能，可以有攻击，也可以有防御，每个人都是可以拥有4种技能的！而且还有附带属性。那家伙之所以这样说，是因为他就只领悟了一个用来辅助吹笛的迷惑技能而已，简直就是井底之蛙，见识短浅……”
　　“大哥……你就别损我了，给我点面子不行啊？”凌枫无奈的声音响起。
　　凌柯冷笑一下，想到，你差点撞折了我老腰的事还没说清呢“我就不留，你要咋的。”
　　感受到凌柯身上强大的怨气，凌枫立刻躲到凌夜背后“大哥，我的错，你继续，偶看好你哦~”其实他也不想忍气吞声，但是实力问题摆在那里啊，虽然他感受到了那力量的苏醒，可他依旧没有把握赢他。
　　凌柯看到了三位公主表情的变化，“额……我继续，继续啊！接下来，我要讲的是，等级分化！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 天使等级
更新时间2011-6-21 15:58:23  字数：2022

　三位公主被这话勾起了兴趣，一般来说等级是衡量一个人，是否强大的标准，但她们的兴趣在于，这个标准是否可以用来衡量天使是否强大。
　　凌柯看三位公主认真的看着他，顿时也来了兴致：“其实，你们应该比我还清楚的，我们的等级标准，就是你们天使的等级标准啊！”
　　忽然，公主们的脸色变得难看起来，三兄弟自然注意到了，疑惑又关切地看着她们，她们低下头，小声说“那个，其实我们还真不知道……”
　　“怎么可能？你们是天使的说！怎么会不知道天使等级啊？”凌枫立刻忘我尖叫“神啊！这不是真的！不是真的啊！~~”
　　公主们低下头，有衣角的捏着衣角，没衣角的抠着手指“那本来是……我们明天的课程……”凉风吹过，huwa~huwa~。
　　“哈哈哈……好巧合……”无奈ing。凌柯和凌枫苦笑了一下，凌柯最先从尴尬中恢复过来，平静了一下心情，背过身去，虽然三位公主不太理解这个行为，但考虑到紧张乃是人之常情，也没有多想。只听凌柯变得沉凝起来的声音讲道：“天使分为九层，这一三元组构成了一个真正的、成员之间平等的单独阶层体系。每三个阶层又可归类为一个群组。可以分为上三级－－－神圣的阶级、中三级－－－子的阶级和下三级－－－圣灵的阶级。每隔三个阶级都有巨大的差异。”凌柯讲得头头是道，听起来乎挺精辟，给人感觉非常稳重。不过，很快他的美好形象就被某人破坏了。
　　凌枫静静地听他拖完最后一个尾音，然后很淡定的说“大哥，你拿着书转过来念吧！你弟弟我耳朵不大好……”凌枫正非常真诚的说着，忽然感到一阵寒意。如果眼神可以杀人，估计他已经被凌柯杀个尸骨无存了……
　　凌柯并没有立刻发作，甩出一本大书，不偏不倚地打在凌枫脸上，然后用他依旧沉凝的声音说“你来！”
　　凌枫一看，上面全是看不懂的文字，正当大家对凌柯又有新的认知时，凌枫看看书面说“大哥，不是这本……”
　　“凌枫，你Y的，TMD扯淡了，就不能让你哥我风光风光吗？”凌柯毫无形象的对着凌枫的耳朵大喊。不知不觉的出口成脏。
　　“可是，大哥，人家这是在追求幸福啊！”凌枫堵着耳朵抗议道。表情纠结。
　　“就许你喜欢啊？！”凌柯说完这句立刻捂嘴，神啊！他说出来了吗？那本来是打算当做秘密的啊！看凌枫一脸‘有情况’的奸笑，他真想双眼把他白死，但当着百素的面，他不能。“我还是继续念书吧……上三级，从上到下分别是，炽天使，智天使，座天使。是最为强大的，是无数人所盼望的神的力量，但自从成立以来，达到的人屈指可数，那几乎是站在世界巅峰，可以翻云覆雨的强者啊！其实就在20多年前就曾有一位炽天使，她……”凌柯忽然停下了，他和凌夜的表情都变得十分古怪，隐隐还能感觉出其中的悲伤。
　　“什么啊？”百灵天真的问道。
　　凌夜轻轻抬眼看了百灵一眼，他本以为会看到嘲笑和怜悯，但他看到的是一双水灵灵的粉红色大眼，忽闪忽闪地看着他，其中是他很久没有感受到过的，关怀。
　　“咳！”凌柯严肃的打断了两人的对视“继续，继续啊！中三级，从上到下分为，主天使，能天使，力天使。这个级别的也是足够强大的人了，无论如何都是人间很有地位的人。虽然没有上三级那样变态的强大，但在人类世界完全可以称王称霸。还有下三级，从上到下分别是，权天使，大天使和天使，或许与上、中六级，他们不是很强大，对比起普通人类，还是强太多太多了。其实能得到称号都是不错的……”
　　“我说大哥~是大天使以上的才叫不错吧！你不会是因为，你只是天使级别，所以……”凌枫坏笑着看着凌柯，一副整你没商量的找抽像。
　　凌柯脸上出现了几个十字路口，笑起来的嘴角更是抽象“我靠，凌枫，老子今天招你惹你了，你怎么就砸我一人的场子，凌夜就站在那里，不悲不喜，你杂就不找他的茬！老子对你太TMD好了是不是？”凌柯虽然是画画的，说起话却毫无诗情画意。毕竟凌枫已经给他太多麻烦了，让他颜面尽失的说。
　　就是因为你对我不好，我才找茬的啊！凌枫在心里抗议道，他哪敢说出口？凌柯的脸色比吃了便便还要难看，眼神比贞子还幽怨。啧啧~好惊悚。“大哥！sorrysorry啦~~”
　　“别以为道歉了就没事，我告诉你，今天这事，没完！走单挑去。”凌柯粗暴地喊道，他当然没想真的伤害凌枫，但仇……还是要报滴。至少，得让他比自己更加狼狈。
　　凌枫立刻躲到凌夜背后，“哥，救我……”眼含泪水的望着凌夜。
　　凌夜的表情没有一点变化，只是转过来看着凌枫，久久不语，看得凌枫心生寒意，最后“没兴趣。”一句终场。转过头去，挽起双臂，闭目养神……
　　“我我……”凌柯一阵无语，这是不是忒恬静了啊？算了，死就死吧，死也要死得有血性一点“我拼了！！”
　　说着，凌枫手里忽然出现了一支玉笛，光泽莹润，一看就知道是好玉，但最吸引人的不是那玉身，而是吊在笛尾的坠子，坠子有四色，迎着阳光闪耀着彩光，虽然那四色的宝石有明有暗，但丝毫不影响坠子的美感。见到这个坠子，三位公主心里忽然生出一种奇怪的亲切感，那感觉似曾相识，却又是那样陌生。忽然，坠子像是在反射阳光，又像是自己发光，总之，它闪了一下。然后就是更加浓郁的能量气息。
　　不会错了，那气息，就是天国的支撑——爱的能量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 凌枫的不幸
更新时间2011-6-22 14:08:15  字数：2185

　凌柯准备好的，“极其帅气”的出场姿势就那么僵在了半空中，他看到了什么啊？红光？太可怕了，凌枫那家伙竟然真的爱上了百合吗？居然已经开始领悟到爱情梦艺了。而且，他隐约感觉到，凌枫的梦艺起了变化，其中不再只有一种迷惑的技能，似乎还附带有控制属性。连凌夜的眼中都显露出了不可思议的光芒。
　　凌柯停在了凌枫面前，凌枫正想为了面子拼命一搏时，凌柯伸出了一只手……拍了拍他的肩膀“小伙子不错，有前途！那啥演示梦艺的工作就交给你了啊！我和夜子去巡视校园了，小伙子抓住机遇，我看好你哦~”凌柯说着还向凌枫打了个手势。然后抓起凌夜，向门走去“走吧！夜子！”
　　凌夜本来是想问，‘咱有这份工作吗’但他是夜子，不是傻子，怎么会看不出其中的微妙之处呢，拍掉凌柯的手“别叫夜子，难听。”这人就这样，说话就没有一点语气，全是陈述句，而且简短得令人发指。
　　看着两人的身影渐渐消失在走廊里，凌枫终于从凌柯的突变中反应过来“我说！大哥！你们不能这样……喂！大哥，回来！你是不是已经打不过我啦？”凌枫对着走廊大喊。
　　停在转角处的凌柯已经握紧双拳，小声说“什么啊？成全你追MM而已，不要太得意！”虽然他嘴上不肯服输，不过，凌枫那迷惑兼控制的梦艺，他还真不一定挡得住。他可不想再在百素面前丢人了，奇怪！为什么今天他想的全是白素百素百素啊？这就是传说中的——一见钟情吗？难道不久他也要感受爱情的梦艺了？可是，他体内没有凌枫感觉到过的那种力量……，凌夜站在旁边，听着凌枫肆意地大喊，看着凌柯表情凝重地思考，为什么感觉，他就是与这个世界格格不入呢？凌柯回过神来，说“夜，我们去逛逛吧！”
　　凌夜轻点一下头表示同意，凌柯再次拉住他“走，我们去那个地方……”
　　“你不回答就是默认！啊哈哈！！”凌枫听见走廊里毫无回声，不觉心情大爽。
　　“庶民，演示吧。”百合的声音，竟然变得更加冰冷，淡漠得有些像凌夜，但又有着凌夜所没有的骄傲。
　　“额··”凌枫愣住了，他也是第一次用这个技能啊，假如控制不好怎么办？对了，他可以……坏笑ing~“那我就吹一曲《梁祝》吧！”
　　顿时悠扬的笛声响起，充满了整个房间，让人好像坠入了另一个时空，看见了梁祝的萍水相逢和化蝶双飞……仿佛处在有着梁祝美好回忆的桃花源，听着这曲子，百合的神情没有变化，依然淡定的喝着茶，百灵百素就没那么恬静了，她们隐隐觉得，在这美妙的曲调中，她们不想反对任何事情……
　　凌枫一直是闭眼吹笛，自然看不到她们的表情变化，在笛声中发出命令“来吧！给我一个甜蜜的kiss吧！”
　　百合不受笛声影响，也就不会知道笛声中的命令，她诧异的看着百灵百素，一步一步地向凌枫走去，这算怎么一回事啊？百灵百素感动啦？看了一会儿她才发现了不对，她感觉到了凌枫笛声里是隐藏着力量的，可能就是……爱的能量“我说，你吹完没有……”百合也调动了一点能量，隐藏在声音中，发出疑问。
　　听到百合的声音，凌枫的能量顿时被打乱，他睁开了双眼，百灵百素也停下了脚步，但还是有点晚，脸上有凉凉的感觉，百素的嘴唇已经贴上了凌枫的面颊……打死凌枫，他也想不到，吻到自己的居然会是百素，他呆滞的转过头去看着百素，但不是在欣赏美，他想的是‘天啊！大哥不会杀了我吧？’
　　百素刚刚还温柔可人的表情忽然变了，变得狰狞可怖“你竟然……“
　　凌枫还是呆滞的看着他，他想‘天啊！她不会去跟大哥打我欺负嫂子的小报告吧……’
　　“看什么看？你这个色魔！”凌枫只见眼前百素的身形严重的扭曲了一下，那速度竟超过了他的双眼所能捕捉的范围，看来百素真的暴走了……百素暴走，结局只有一个，“嗖嗖嗖”百素宽大的袖口里飞出两枚紫色的弯月形飞镖，凌枫被飞镖带起，被固定在了墙上，百素飞起一脚，踹在他脸上“跟老娘玩阴的，你不想活了是吧！告诉你，老娘是攻击系的，小心老娘pia飞你！”
　　凌柯鼻子里流出血来，但他双手被固定着，无法擦血，一些血流进了他嘴里，他尝到那浓重的味，脑子终于清醒了一点，刚才打他的人是百素？天啊！太可怕，太暴力了，简直不适合小朋友观看，而且，她还毁了自己的俊脸……不过在那之前，她明明那么小鸟依人……难道，那是装出来的，天哪！百素……好可怕……
　　百素又转过头来，对他一笑，“我是不会让你接近百合的……”那笑得让人心底发寒啊……
　　“贞子姐姐不要啊！”凌枫无力的哀求道。
　　“贞子？？”百素有点纠结地看着他。
　　凌枫点头，郑重的说“没错，假如叫名字就太生疏了，所以我给你们都取了一个爱称，比如幽灵姐姐，合子姐姐，还有贞子姐姐……”众天使有种宰了他的冲动，这名字也太没内涵了的说……
　　百素震惊地看着他，“那幽灵，合子，我还勉强理解，可那贞子又是怎么一说？”贞子，似乎是鬼吧！难道他还觉得她们还是尸变？
　　“不是有个白素贞来着……”弱弱滴说。
　　“嗯哼~”百素媚哼一声，“我知道了……”凌枫长舒一口气。
　　“你找死是吧！老娘我是天使，你TMD敢拿老娘跟蛇精比，就算老娘身材好一点，品貌高一点，也不能说咱是妖精啊！……”百素一边说着一边对凌枫拳脚相向，因打闹而起的雾团里，月形暗器飞来……飞去……
　　“额…百素，淡定点……”百合百灵无奈地说道，百素果然是隐忍不了多久的。
　　“呀！”百素听到喊声后停下了，看了一眼倒在地上，脸肿得不像样子的凌枫，气急败坏地踹他一脚，然后捂脸做羞羞状“讨厌！人家是淑女的嘛~~”
　　凌枫差点吐血身亡，这也叫淑女的话，这世界上还有野蛮人吗？总之以后一定要小心行事，至少脸不能再被打倒，合子姐姐嘛……还是要追的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 恶魔来了
更新时间2011-6-23 17:43:59  字数：2145

　“够了。”百合打断百素和凌枫的争吵，把二人拉开一段距离，面向凌枫“还要参观校园，不要闹了，快走吧。诶？庶民你为什么脸红？”
　　为什么？合子姐姐是感情白痴么？凌枫无奈的想到，恋人之间就是看着看着就脸红了的吧！特别是合子姐姐的头发上有一股，如同百合花一般的清香……“米有，米有啦！把人家放下来吧，像我这么帅的人总是吊着不好……”
　　————————————————————————————————————————
　　那是一片大湖，清澈却不可见底，起风却不见波澜，给人一种神秘的压抑感，风停了，地面上的小草却恐惧似的颤抖起来，蓝莹莹的湖面上开始荡起妖异的暗红色涟漪。涟漪一圈一圈向岸边荡去，湖中那点暗红色的光芒却清晰起来。渐渐扩散出一个诡异的暗红色漩涡，漩涡里浮现出三个少女……
　　她们或许没有三位公主长得美丽，但身材却不知比三位公主火爆了多少倍，脸上盈盈的微笑，充满魅惑力，衣服以暗色系为主调，背后都有一双黑色的翅膀，没错，她们是恶魔使者。
　　“明白了，大人，不用担心，我们一定会收集足够的恨之力量来供恶魔进攻使用。几个懵懵懂懂的天使公主还不在话下，她们怎么可能和我们训练有素的恶魔使者比呢？我们一定可以打得她们妈妈都不认识她们！呵呵！”说话的女孩戴着一顶黑色大帽，完全遮住了脸庞，只能看见她海蓝色的波浪卷长发。
　　“忘记你们的任务了吗？阻拦她们吸收爱的能量，并吸收恨之力量来支持地狱，尽量避免伤害……”声音从湖底传出，平静而阴沉，令人毛骨悚然。
　　蓝发少女不禁打了个寒战，大人平时是很少用这样低沉的声音与她们对话的，毕竟她们是恶魔使者中的佼佼者“明白!大人，但我还是想问，为什么要避免伤害？直接杀掉……”
　　“闭嘴！”那声音威严地说道，惊起无数飞鸟“敢伤她分毫，我就送你们下无间地狱，滚！”红光一闪，三位少女尖叫着被抛起，重重摔在岸边草丛上，翅膀悄然消失，衣帽也都变得像正常人起来。涟漪圈圈退去，蓝莹莹的湖面死寂而诡异。
　　————————————————————————————————————————
　　百合忽然偏头一望，正好看见飞鸟被惊起，方向正是那一片大湖“这能量……好诡异……”
　　“百合！”已经走出老远的百灵又折回来，牵住百合的手“在看啥咧？走啦！路痴殿下，您可不好找，找不到您又得哭了。”
　　“百灵，你有没有感觉……”百合还没有表达清楚自己的意思，百灵已经扯着她走出很远了。
　　“没有没有！”百灵狂摇头“你啊！什么感觉都灵敏，就是方向感太差，快走啦！凌枫说前面就是中心城镇了，可以买糖呢！嘻嘻~”
　　是幻觉吗？百合想到，但她马上就否决了自己的想法，不可能，那可怕的能量绝对是真实的，而能够带给她恐惧的，只有恶魔，比她强大太多的恶魔……
　　————————————————————————————————————————
　　凌柯和凌夜走在一条林荫满布的小路上，那条路刚好够两人路过，旁边开满了百合花，美好得就像是专门为恋人牵手漫步而设置似的，凌柯凌夜走在这条充满浪漫气息的路上，实在是，令人遐想连篇……但这条路并不是那么简单，它通往一个危险的地方，那个地方，淹没了上一位炽天使。
　　“夜，我到现在还是不敢相信……”凌柯无数次对凌夜说。但凌夜一句也没有听。他的目光望向那湖时，充满柔情，就像冰山融化一般。但他的表情很快变得僵硬了，转过身，向回走。
　　凌柯惊异的看着他这个动作，“怎么啦?大神啊！”后半句凌柯极其有失形象地忘我咆哮。
　　前面的草地上，躺着三位少女……
　　“凌夜，你Y的别想逃，只能吧她们背到医务室去了，诶~你说这上午是天使，这下午会不会是恶魔啊？？？”凌柯无奈地走向三位少女。顺手抱起一个离他最近的。
　　“我看像。”凌夜简短的答道。也勉强的抱起一个，其实也没啥可害羞的，上午他们也是这样把三位公主给抱过去的嘛，毕竟救人才是最重要的。
　　暗莓醒来时，她感觉自己正在一个人温暖的怀抱中，轻哼一声，睁开了有些失神的双眼，大人下手也太狠辣了……等等！不是想那些的时候，她这是在谁怀里啊？再等等！怀里？“咿呀~~”下意识尖叫一声，一掌挥去。
　　凌柯立刻放开怀中的暗莓，暗莓闷哼一声摔在地上，那一巴掌自然就扇到了空处，暗莓见没有扇到人，立刻大喊“呀！非礼啦！非礼啦！可恶！你还人家清白！”由于太激动引起能量外溢，顿时木琴声叮当响起，黑粉相间的可爱草莓漫天升起，有鸟飞过，顿时被一颗草莓洞穿，众人咽一口唾沫，诶呀！可怜的鸟儿……
　　“小……小姐……淡定！”凌柯有些口吃地说道。
　　暗莓停下了，站起来指着凌柯的鼻子说“你Y才是小姐！”一双美目仿佛要喷出火来，直直地盯着凌柯，但这一盯，她就发现，自己犯错了。作为一个顶级花痴，她……怎么可以……对帅哥发火呢？“蒽~讨厌~”暗莓娇喝一声，理了理自己有些蓬乱的银色短发“帅哥~~，我叫暗莓~你可以叫我莓莓~”然后低下头，理出银发里的一撮海蓝色短发，“丫丫~既然我们抱抱什么的，都有过了，人家，人家就一定要和你在一起啦~~~”暗莓满脸通红地说道。
　　“额··”凌柯的鸡皮疙瘩如雨后春笋般长了起来……“那个，暗莓……我可不敢把您怎样，我只是想抱你去……”
　　“想抱就抱吧？我不介意的啦~还可以亲亲哦~~~”暗莓嘟嘴做出亲吻状。凌柯无奈地推开，他今天怎么就那么倒霉？遇到一个花痴就算了，还是一个极其强大的花痴，虽然花痴很漂亮，但性格实在是不敢恭维啊~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 梦艺检测前夕
更新时间2011-6-24 17:24:17  字数：2174

　"莓，你都在想些什么啊？"幽怨的声音传来。
　　"啪”海蓝色波浪卷长发的少女被凌夜骤然放开，重重摔在地上“醒了自己走。”凌夜毫无感情地说道，神情比以前更加冰冷，谁叫今天暗莓她们打扰了他的兴致呢？
　　“你……”暗樱揉着自己差点摔得没有曲线的臀部，无力的反驳道，她站起身直直地盯着凌夜，一理长发，摆出一个完美的“S”型“很好……我喜欢你这种个性……”暗莓听后默默想道，你其实是喜欢人家长得帅吧……“做我男友吧！这是我的初恋。”
　　凌夜向来时的林荫道走去“没兴趣。”
　　“喂！你一点点都不考虑吗？”暗樱追出几步，问道。她不相信，自己完美的身材和相貌，还有魅惑性的梦艺，竟然……打动不了一个人类男人的心？就算是女人她有信心把她打动成GL，可是，她失败了啊！
　　凌夜一句话也没有说，像没有听见暗樱的话似的，继续往回走，看见此情此景，暗樱的心拔凉拔凉的……
　　“樱姐姐，还是先入学吧~”一个温柔的声音传来，暗雪揉揉有点晕的头缓缓坐起，一脸无奈，如果单看身材，暗雪有点婴儿肥的身材绝不如暗樱暗莓，相貌也无法和三位公主比，但整合起来看，却给人单纯可爱的感觉，不知情人士绝对不会怀疑她是恶魔。
　　“啊！对吼！我们是来入学哒！“暗莓双手一拍，开始YY，假如，假如能和凌柯同一个班级，然后对他动之以情，晓之以理……最后日久生情，哎呀呀~都不好意思再想下去了。暗莓开始纠结地扭动身体，捂着自己发红发烫得脸。
　　凌柯趁此机会立刻离开，“入学应该不成问题。”想起那草莓的威力就恐怖，大概也只有梦艺能赋予柔嫩的草莓那样的威力。至少至今还不知道有什么其他的力量会这么牛……“但逛校园什么的就免了吧，”带她们逛校园，一定会被缠死的……“正好要三位新人也要入学，直接去检测梦艺吧……“凌柯真想对全宇宙宣布，可不可以，不要用这么诡异的方法入学啊？上午是诈尸入学，下午是差点把他变成尸……凌柯甩了甩头，朝来时的路往回走。
　　大家都走了，暗樱一回头，看见暗莓还在羞涩的轻轻挥手“哎呀~不要不要啦~”一手从头劈下，扯住几乎晕厥的暗莓，说“走！”
　　“小樱~你好暴力啊~~~”
　　——————————————————————————————————
　　暗莓等人刚进测试大厅，大厅里的气氛立刻就起了波澜，不是剑拔弩张的杀意，而是两股幽怨深沉的嫉妒，没错，就是暗樱暗莓。
　　她俩无论身材还是相貌都是恶魔中的佼佼者，但比起三位公主还是有种萤火与之皓月的压抑感，单论身材，她们肯定是胜者，毕竟是魔鬼的身材啊！但从相貌来讲就逊色很多了，还有天使本身的神圣气息，和完美的搭配，都注定了，她们是无法和人家是无法相比的，难怪凌柯凌夜对她们置之不理，不可饶恕……不可饶恕……
　　三位公主被她们盯得莫名其妙，除了百合的目光里有点思考的光芒以外，她们都无辜地和恶魔们对瞪。“我说，各位就别大眼瞪超大眼了行不？还测不测试的啊？”凌柯擦擦额头上的冷汗说道。
　　“测啊！来吧！测试啥？”暗樱暗莓像是发泄似的大吼。暗雪揉了揉自己受伤的耳朵。
　　百合蔑视地转过头去“没素质……”
　　凌枫生怕恶魔们听见了这句话会对百合不利，凌柯已经告诉他暗莓她们的威力了，可百合她们还没有展示过她们的力量，立刻抢着说“美眉们~规则我夜哥会告诉你们的，他在占卜房里哦，”
　　六女一把推开打圆场的凌枫，向房内走去，到门口，连凌夜的面都还没有见着，就被一股能量弹开了。
　　暗樱揉着自己差点又被摔平的臀部，忽然就怒火中烧了“干啥呢？对女孩子就不能温柔点，谁搞的这个结界？“
　　谁知屋内只是传来凌夜轻轻的声音“神秘感。”神秘个头啊！暗樱觉得自己又犯错了，凌夜会不会因为觉得他野蛮而不理她啊？悲催了……
　　“一个一个来”凌夜简短地说道，他从来都只说骨干部分……
　　百灵全身释放着元气，眼中还隐隐闪着精光，高举棒棒糖，俏皮地一眨眼睛，说“我先来。”
　　百合抛给百灵一记白眼“你去就你去，眨什么眼啊？然后把百灵拉到面前，低声说“出来后，不可以告诉别人，你的能力。”假如那三个女孩就是恶魔，那么告诉她们无疑是让自己一方身处险境。
　　百灵此时只想快点试试他们怎么知道自己的梦艺，也没听百合说什么就点头答应了。充满元气地一口咬下自己的巨型棒棒糖，跳进了房门。
　　百合对暗莓她们警惕万分，为了了解她们的底细，百合决定找人问问，但肯定不能是凌枫，他会有很过分幻想的，所以百合悄悄靠近了凌柯，压低声音问“庶民，这三个女孩是正常途径入学吗？”
　　“当然不是！”凌柯正为拒绝暗莓而发愁，没有太多思考便答道“太不正常了！我和夜刚到许愿湖，就发现她们三人躺着，结果她们一醒来就和我们纠缠不清，尤其……”
　　“停！许愿湖？”百合打断讲得滔滔不绝的凌柯。疑惑的问他。
　　“啊！忘了你是新人了，就是那个方向。”凌柯随手指了一下，那方向竟然与百合那时驻足看去的方向一样。“说起来真巧，你们也掉在那里呢！你说，她们会不会是恶魔啊？”
　　会！百合无比肯定，不仅是那时她感应到过那可怕的能量，在坠落的半昏迷状态中，她也感觉到过，现在看来，两次都在同一个地方，那三个女孩一定不同寻常，但作为一个公主，她的礼仪学得很到位。脸上完美的公主式微笑掩盖了内心的想法，“哪有那么巧？看来这校园还没逛完，测完后可以带本公主去看那片湖吗？”
　　谁知凌柯立刻疯狂摇头，百合正要发怒，却无意中看见凌柯的脸色变得无比惨白，像遇到了什么可怕的事似的“不，不可以，那个地方……对你来说，实在是太危险……”说着便走开了，脸上的惊恐之色还未消减。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 梦艺大检测
更新时间2011-6-27 13:35:04  字数：2073

　百合正想追上去问点什么，当她正要开口时，百灵从占卜房里蹦出来了，刚看见百合白素就开始大喊，其音量之大，充斥着整个大殿：“百合、百素！那个凌夜测得好准哦！他只是让我把手放在水晶球上就知道了我是防御……“百灵没有再说下去，因为百合的目光已经足够杀她好几回了，她这才想起想起百合的吩咐，立即点头哈腰，递上一张纸巾“您消消气……”她实在不明白百合为什么这样，神情多少有一点不服。
　　百合接过纸巾，“咔嚓”撕成两半，无奈地想，你这样说，是人都知道了吧。
　　百素终于也按捺不住了，问道：“百合！你这是在谨慎什么啊？我都没有那么谨慎诶！”的确，百素一向才是三位公主中最谨慎的，但她却没有百合的感应灵敏。
　　百合这才发觉，在别人的眼中，自己的作为的确是有些过于谨慎了，但当着暗莓她们的面，这层窗户纸也不好捅破，假如她们不是恶魔，或者打死不承认，她的行为无疑会被耻笑。她虽然骄傲，但也不是蛮不讲理、不用脑思考的暴君。
　　“那好，坦诚相待吧！”百合平静的走到一旁生闷气。
　　百灵一听这话立刻就振奋起来了，大大的眼睛闪闪发亮“我叫百灵！防御技能，启动方式是钢琴！小天使级别！”众人并没有太仔细听她说，因为，那双眼睛实在是太亮了……晃得他们睁不开眼啊！
　　“知道，知道，很好的技能啊！把灯关上吧……”众人只能护住眼睛，频频点头。百灵不知道众人没有听她讲话，还以为自己的演讲十分成功，心满意足的点点头，闭上了眼……
　　相继分别是：暗莓，攻击技能，启动方式木琴，小天使级别。
　　暗樱，魅惑技能，启动方式嗓音，小天使巅峰级别。
　　暗雪，转移技能，启动方式古筝，小天使级别。
　　百素，攻击技能，启动方式舞蹈，小天使级别。
　　最后，只剩下百合没有检测了……
　　“本公主不想去，不要推……”百合极其不甘地被百灵百素推向占卜室，极力反抗，但还是被关进了门里。
　　百合一转身就看见凌夜正目光灼灼的看着自己，她最不喜欢的就是人际交往，她被凌夜看得都快哭了，色厉内荏地大声喊道：“看什么看？被本公主的绝色姿容给震惊了吗？”她其实是想百灵百素听见声音来救自己啊！但这个房间隔音效果似乎太好了一些……
　　的确，凌夜是被震惊了，但却是因为，百合和他心中最想念的那个人太像了，那个让他魂牵梦萦的人，只是百合的脸蛋和身材还有些稚嫩而已，其实他觉得百合用绝色二字来形容自己一点也不过分，长长的金色直发，把她天使的圣洁和公主的骄傲气质完全衬托出来，纯洁无暇又高高在上。身材是瘦弱了一些，却如同若柳扶风一般，让人想要保护，但她的高贵又让人想要臣服，哪怕她的裙子是那样简单无华……不，凌夜警告自己，不要看了，越看着百合，他就越想她，想得心里隐隐作痛。他知道，他不可能爱百合，他那样冰山的性格还是需要一个活泼可爱的女孩来调和的，百合自然算不上活泼可爱，他只能把百合当做是他的一种寄托……他也看见了百合眼底的不甘与无奈，她想快点结束和他在一起的时光。不知为什么，看着百合那张与那个人极其相似的俏脸对他作出那种不耐烦的表情时，凌夜忽然很愤怒。
　　收回目光，抬起手，一个冰凝的水晶球浮在他手心里，淡淡的说：“手。”
　　百合看他一眼，反而把手缩进怀里“不要，你这个庶民凭什么命令本公主？”凌夜心中的怒意又加一分，那个人是不会这样的。
　　“你和那个人很像，但又完全不同。”凌夜并没有强迫百合，语气却淡然的可怕。
　　“那个人？你爸爸的兰兰？你妈妈？”百合毫不掩饰的说，一脸傲气。这傲气在凌夜眼里却成为了蔑视，他感到可笑，刚才他把她当成寄托？侮辱，简直是对自己的妈妈，自己心中永远的女神的侮辱！
　　凌夜强行把百合的手放上水晶球，“本源之力，现。”凌夜的咒语也简单的令人发指。随着那咒语的念出，水晶球内渐渐浮现出蓝色虚影，正当那蓝光越来越清晰时，白光闪过，冰球内没有一丝光芒了。
　　凌夜有些疑惑的看着百合“没有梦艺，会逐出校园。”
　　“我有的！”百合的声音变得激动了，怎么会是蓝光？“我的技能是净化！是纯白色的！”
　　凌夜淡淡地看着百合，竟然还是和她一样的技能，但这家伙，也配拥有？
　　看着凌夜轻蔑的样子，百合的脑内疯狂运转，豁然开朗“哦！我的能量被限制了，只能使用变异技能了嘛！”
　　“百灵百素也受限，但测试进行正常。”凌夜怕百合追问，勉强附赠一句“戒指气息一样。”
　　以百合的骄傲，怎么可能容忍质疑？这一次，百合主动把自己的手放上了凌夜的冰球，她向凌夜宣传“我可是，世界第一的公主殿下！”
　　冰球瞬间白光大盛，让凌夜有些睁不开眼，体内的梦艺隐隐有无法实施的感觉，看来百合的实力还是不俗的，净化，对任何技能都有压制作用，那是只有天使女王才可以拥有的，足以令世界臣服的力量。但他看不见的是，在强盛的白光后，百合的体外正散发着蓝蒙蒙的光晕。
　　蓝光之中，百合感觉很舒服，虽然她能感觉到周围在扭曲的旋转，但那蓝色的力量却让她那么的舒适，没有一丝难受，忽然身体一轻，百合感觉自己旋入了一个不同的时空。甩了甩有点眩晕的头，四处张望一下。
　　她正在一片森林里，旁边是一条开满百合花的小路，前方有湖，那是一片大湖，清澈却不可见底，起风却不见波澜给人一种神秘的压抑感……那难道是，许愿湖？
　　百合正在思索这是什么情况时，忽然传来一个耳熟的声音。
　　“兰兰……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 纠结往事
更新时间2011-6-29 16:14:10  字数：2600

　不是吧！这倒霉声音，在哪里都听得见，幻听了，一定是幻听……百合暗暗想道，堵住耳朵，低头看向别处。她落下的地方很好，正好在一棵巨大的树木后方，还好她身材并不宽大，树荫可以完完全全的遮住她，她看哪里也不会有人注意。
　　但这一看，她立刻就愣住了，她看见一个很美丽的女人，拿着一把纯金的水浇着湖边草地上的百合花，和百合一样的金色直发，懒懒的披散在背后，脸上带着满足的笑，笑得眉眼弯弯，依稀可以看见眼眸中的碧绿色，为什么看起来那么熟悉呢……百合绞尽脑汁地想道，忽然，她想起来了，想起一抹温暖的微笑，和一本名为女王史册的书，书上就有一位女王，和眼前的女子几乎一模一样，只是面前的女子多了几分烟火气息而已，她叫皊兰，弟9代女王。
　　“兰兰！兰兰……”凌昊院长从另一边的树林里钻出来了，百合松了口气，躲在树后悄悄的看，她再次震惊了，此时的凌昊，年轻了至少10岁，看起来和凌夜有八分相似，但目光却比凌夜那座万年冰山温柔了不知多少倍，如果不是看见那目光，听见他叫他的兰兰，百合真的会以为是凌夜来找她去做那个什么催命的测验……不过，话说，皊兰可是上任天使女王，凌昊只是一代庶民，他们之间难道会有什么JQ吗？记得女王史册上写过，第九代女王皊兰是因为贪恋人间，自愿放弃女王之位……她贪恋的难道是他吗？
　　凌昊几步跑到皊兰面前，有些气愤和责怪的说：“兰兰，你怎么这么不听话，这里对于你来说，很危险的……”这句话似乎很耳熟，好像凌柯也告诉百合，那里对你来说很危险……危险个大头鬼啊！百合觉得这里除了美以外，她找不出其他的词语来形容了……
　　皊兰站起身子，一撅嘴，抄起双手“不要！人家的花还种在这里呢！昊坏死了！来浇花也不准吗？”忽然她表情一变，刚刚的威严霸气当然无存，搂住凌昊的手臂“本来人家都打算回去了啦！不过，现在昊来了，我就不走了，才不怕呢！昊会保护我的~对不对？”
　　有那么一瞬间，百合竟然把凌昊和皊兰看成了自己和凌夜，害的她一阵紧张心跳，不过，看见下面的场景她就再也不敢有那样的幻想了。
　　“兰兰……”饱含深情……
　　“昊……”含情脉脉……
　　两人深情相拥，双眼的电力依稀可见，就在他们越靠越近时……两个小型电灯泡出现了，跑得那个兴奋啊~~~
　　“爸爸！妈妈！捉……捉迷藏！”一个小一点的男孩兴奋地冲两人大喊，稚嫩的童音在森林里回荡，脸上的笑容让阳光也黯然失色，似乎还不太会走路，微微晃了一下。
　　旁边那个大一点的男孩赶紧扶住了他，抚了抚他的头，“乖！夜……”夜？百合伸出头仔细一看，小男孩的头发虽然还没长出多少，但还是能看出是蓝紫色，不会吧？这是穿越吗？但为什么穿越了还要遇到那个坏蛋，看他旁边大一点的男孩紫蓝色的头发，应该就是凌柯了吧？不过，万年冰山也能笑得那么温暖吗？人类……可真是善变的生物。
　　皊兰和凌昊立刻尴尬的分开，皊兰蹲下身子抱起凌夜，轻轻蹭了蹭他红润的小脸“小夜真是越长越可爱了，夜以后一定要给妈妈找一个，像妈妈种的花一样美丽的……”
　　凌昊立刻打断她：“兰兰??孩子还小，你就不要灌输娶妻思想了吧……”
　　皊兰再次尴尬的一笑，对凌夜说“对不起啊！小夜，是妈妈错了，妈妈来找好不好？”皊兰放下凌夜，凌夜连晃几下小脑袋表示同意，虽然百合猜到了皊兰和凌昊他们的关系，但真正知道时，还是很震撼，而且，她种的花，似乎是百合花啊……
　　皊兰看凌昊一眼，发现他没有接过找人这个任务，不由得又一撅嘴“哼！藏吧！只数十声哦！”
　　三个人立刻散开，向着不同的方向跑去，只见凌夜屁颠屁颠地朝百合这个方向跑来，百合心里一惊，她感觉自己不能被别人看见，仿佛被看见就会改变什么似的，越来越近了，百合可以清晰的听见自己的心跳有多么剧烈，怎么办？百合问自己，她已经紧张到无法呼吸了啊！就在这时凌夜脚下一滑，摔在不远处的一片小泥潭里，百合再次松了一口气，皊兰已经数到8了，凌夜就干脆趴在了泥潭里。
　　皊兰对自己的丈夫和儿子十分了解，不一会儿就把凌昊凌柯给揪出来了，她到也常藏的地方找了许多遍，好几次都经过百合旁边，吓得百合，出了好几次冷汗。凌夜导师藏得好，一身可爱的衣服已经和泥潭同色了，想要找到确实不是容易的事，而且皊兰已经慌了。
　　“小夜，小夜，快出来吧！妈妈认输，你赢了！小夜……”看着那诡异的大湖，皊兰眼里充满了恐惧和紧张。她不会是以为凌夜掉进去了吧？掉进水里，怎么也会有一点声音的吧！不过作为母亲那种心情，百合能够理解。她怨恨地看了凌夜一眼，他妈妈那么担心他，他感觉不到吗？怎么会不懂事到这种地步？这一看她又震惊了，这家伙竟然就在泥潭里睡着了，真是睡神啊???
　　“兰兰，别心急，我带柯去那边看看，很快就会找到的，啊？”凌昊几乎是用哄小孩的语气说出来的这句话，皊兰擦了擦脸上不知是泪水还是汗水的液体，点了点头。凌昊心疼的看她一眼，便拉起凌柯的小手向另一边跑去，早就忘了所谓的危险。
　　皊兰贝齿轻咬，右手抬起，那把早已被遗忘的纯金水壶出现在她的手里，水壶放在胸前，她身体周围泛起浮若游丝的金光，背后骤然展开巨大纯白的六翼，竟然是炽天使级别的强者，头上出现了高高的冠冕，那皇冠比自己父亲的更加绚丽，那把纯金的水壶上更是镶上了许多华美的宝石。“净化之光。”挥舞手中的水壶，壶嘴喷出充满神圣气息的金色清露，在清露的浇灌下，长出朵朵兰花，皊兰如同众星捧月般站在兰花中央，“散。”兰花瞬间盛开，金光弥漫。
　　净化之光是亲情梦艺赋予的技能，百合也可以使用，所以她明白，被金光碰到都会被净化，这只是集中于一点的效果，以这种散开的形式，很费灵力，但无疑也会有更大的作用，那就是这金光之中，是皊兰的领域，在这领域中她就是王，可以控制并了解领域中的一切，在这金光中，凌昊猛然醒悟，他怎么能离开皊兰，那里对她太危险了啊！凌夜也清醒过来，揉揉眼睛站起来向皊兰走去，感受到也的气息，皊兰终于放心了，金光全部收敛，皇冠、羽翼也都化作光点散去。百合后怕的叹口气，刚才她的体外散发出一片蓝蒙蒙的光，幸亏这样，她竟然没有被发现，但体内原本充盈的灵力却只剩一点点了。
　　忽然之间，平静无波的许愿湖荡起一层大浪，咆哮着向皊兰扑去……只是一瞬间便把皊兰卷入了湖中，皊兰运气体内的灵力想要展开双翼冲出去，但她刚才被净化之光耗掉了差不多一半灵力，已经无力冲出缚束，而且没有获得完整女王力量的她，无法反抗那么强盛的邪恶力量，眼底不由得闪过一丝绝望，但她还是运转着灵力，不至于迅速落下。
　　因为她深爱着的那个人还没有来，她还有……好多……好多话……没有跟他说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 悲情剧
更新时间2011-7-1 15:28:34  字数：2193

　"兰兰！”一声近乎歇斯底里的喊声响起在不远处，皊兰知道，她终于还是等来了那个声音的主人，她最爱的男人，她幸福的源泉……跟他相比，权利，甚至生命都不重要，在被卷入黑暗之前，能再见他一眼，也是她的幸福。
　　凌昊来到湖边，两人的肥皂言情剧更加毫无节制的上演，完全忽略了，身边还有一个凌夜，凌夜还小，那时的他不过两岁左右，他不懂爱，但他懂得危险，他知道自己的妈妈身处在危险中，似乎那危险还与他有关联，恐惧和痛苦太早的降临到他身上，他什么也没做，也什么都做不了，他呆呆的瞪大眼看着自己的妈妈，如同陷入泥泽一般，只能绝望的一点点下沉，当时谁也没有注意他，更没有人会知道，这个才两岁的小家伙在心里发誓，他不会再笑了，在没有保护自己所爱之人的能力之前……
　　他，不想再次面对绝望。
　　凌昊快速跑到湖边，什么准备都没有做，就打算跳下湖去，皊兰一看立刻就急了，大喊“凌昊你上去！我是什么实力你不明白吗？你这是送死！”
　　不得不承认皊兰的声音很有威严，大概她还加入了一丝净化灵力吧，受到炽天使级别的灵力压制，百合都有些难受，凌昊忍得一脸青紫，但他还是跳下了湖，快速向皊兰游去，“兰兰……我要救你……”他念叨着，但百合分明发现他的游动速度在减慢，他的身体在下沉，那是怎样的执念啊？凌昊那时顶多就是中三级，但他，却在炽天使也无法冲破的缚束中，凭借着信念飞快的游动，百合看到这里已经不受控制的流下两行清泪，她看见，凌夜也是，但凌夜的眼中却满是痛苦。
　　凌昊的手，就要碰到皊兰了，百合看见了他们眼中闪现了一丝喜悦，但那只是一瞬而已，在下一刻，凌昊就像被湖里的手扯了一下似的，转眼就闷入水里“兰兰……”他喊道，最后冒出的却是一串气泡。
　　皊兰本来奋力伸出手想迎上凌昊的手，但在下一刻，凌昊闷入了水里，勉强提起的笑容也僵在了嘴边，这根本就是有人把她和凌昊玩弄于鼓掌之间的表现……女王的骄傲不容侵犯，即使是死亡，她也要守护自己的尊严和自己的爱！伸出的那只手，重重锤在胸口，皊兰喷出一口鲜血，但奇异的是她的血是金色，神圣得近乎透明的金色，渐渐凝聚成一朵兰花状，兰花在皊兰意念的控制下，沉入凌昊落下的地方，周围的水，竟然自然的分开了，兰花瞬间变大，把奄奄一息，已经毫无形象的凌昊从湖里捞起。在那强大的神圣气息中，本来处于半昏迷状态的凌昊立刻张开了眼睛。
　　“光明圣兰会让你想起我，昊，我们的相爱本来就是不被允许和祝福的，谢谢你的保护，以后你就娶茉莉吧，那样你就可以完成你的心愿，做梦艺园最伟大的校长了。不要忘了我，因为……我爱……”最后的你字，皊兰只是冒出了一点鼻音而已，皊兰的语速很快，但却快不过她体力再次消耗后的坠落速度，连她最想说的三个字，都没有说完，原本很多很多的话，却只说了几句，其它的，成为了永远的秘密……
　　凌昊被光明圣兰缚束着，他只能无力的叫着“兰兰……兰兰……”那个他叫过无数次，却怎么也叫不够的名字，他的兰兰，他生命中最美的兰花……凋谢了，他的心，也凋谢了。
　　“兰兰，”他被送回岸边，神色颓然，就像知道百合不是他的兰兰时那样，可唯一不同的是，这次他流泪了，他捧着那朵皊兰最后留下的光明圣兰，“兰兰，你为我付出太多了，兰兰，我忘不了你，因为，我也爱你……”
　　凌柯终于从树林里面走出来，他看见了自己的妈妈，沉入水底“爸爸……妈妈……还会回来吗？”凌柯天真的问道。
　　凌昊没有回答他，现在，他的心里只有他的兰兰，他正在把她的样子，一点一点铭刻在自己心中。凌夜变得沉默了，他没有哭，而是推倒了一脸颓然的凌昊，凌昊摔倒在地，竟然还是没有表情，凌夜对他冷冷的说出了他念的最熟的两个字“妈妈。”那语气似乎在恨那片湖，又像在责怪凌昊，没有保护好他的妈妈，还有憎恨他自己，那么无能……
　　凌昊瞬间清晰了。凌夜刚才的语气科不像一个两岁的孩子，虽然，他只会那几个字，但却让凌昊猛然醒悟，他还有他们，他失去了妻子，但他不能再伤害了孩子，他或许只能顺应皊兰的遗命，做自己不愿做的事，虽然自己不愿，但可以让孩子幸福。此时他已经将凌夜的变化和语气忘记了，像以前一样，拉起他的手，再用另一只手拉住凌柯，要走出森林，但凌夜转身时，他看见了
　　他看见在巨树后面，哭得双眼红红，看不清眼眸是碧蓝还是碧绿的百合，他没有时间惊奇，皊兰的衣服怎么会忽然就由浅绿变成了纯白，他挣开凌昊的手，终于又一次笑了“妈妈！”他还以为皊兰会躲在树后，陪他捉迷藏吗？
　　百合摇摇头，想告诉他，她不是他的妈妈，她不能说话，假如让这时的凌昊看见她，她就真是跑不了了，眼看凌夜越跑越近，百合赶紧一转身在树荫下跑远，顾不得凌夜一声又一声的“妈妈。”
　　她顾不得聆听凌夜的声音，一点一点变成绝望，凌夜哭了，妈妈，不要自己了吗？因为他太弱，保护不了她吗？凌夜想着，再次摔倒在地。凌柯又来扶他，但他闹别扭似的推开他。自己歪歪扭扭的站起来了。这时百合，已经不见了踪影。
　　凌昊一把抱起凌夜“对不起，夜，是爸爸没有保护好妈妈，妈妈她……再也不会和回来了……”
　　百合，擦着眼泪不知方向的跑，她不知道方向，也没想过方向，她只想把那一切都哭出来，她受不了那种悲情大结局啊……原来凌夜那么小就受了那么大的伤害太可怜了……
　　百合同情心泛滥ing……
　　忽然看见前方的丛林中有一团碧蓝色的光，百合想也没想就跳进去了，这种盲目的信任感让百合都有些，不敢相信，又是一阵旋转过后，百合又出现在了测试大厅，头部的眩晕感，让她一下子倒在了地板上，无力……虚弱的感觉环绕着她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一章 公主的肩膀碰不得
更新时间2011-7-3 23:08:30  字数：2022

　凌夜震惊的看着百合华丽丽滴倒下，不是吧？又要送医院吗？
　　他，只好无奈的走到百合旁边蹲下，想把她拉起来，至于送去医院，某枫一定会跳起来争取的，不用担心……
　　但当他蹲在百合身边后，才发现百合并没有晕过去，只是双眼无神的躺在地上，她是觉得忽然倒地很好玩吗？但看百合的样子，他不拉，她是绝对不会起来的，凌夜伸出一只手去，百合抬起眼，用还没有聚焦的目光呆滞的看着他。
　　一时间，百合竟然没有把现在的凌夜和以前那个凌夜分清楚。同情心顿时泛滥，翻起身，逮住凌夜的头抚摸，虽然是重了一点点……开始哇哇大哭，“凌夜，你不要这样啊……呜呜……你还要向以前一样笑啊……你妈妈很爱你的啊……呜呜呜……”此时的百合哪里还有一点公主气势，猛拍着凌夜的头，百合明明觉得自己是很温柔的在安慰，凌夜却被拍得快吐血“凌夜啊……你要坚强啊……人民群众需要你啊……拯救世界需要你啊……”
　　凌夜听着百合没完的碎碎念，终于还是爆发了，淡定的说出“需要你妹。”百合听见这如同寒冰一般的声音，才终于反应过来，她拍着的这位可是万年冰山啊……
　　不过“你要本公主妹干嘛？我妹的测试也有问题吗？”百合无知的问道。
　　凌夜伸出一只手，推开百合，保持着男女生安全距离，“你……花痴。”凌夜笃定的说道，只有花痴才会可以的做出抚摸这种亲密举动，还是趁人不备的时候……身为一个被花痴包围的人，凌夜对花痴是极为厌烦的。此时凌夜只觉得自己对百合已经有了几分那样的厌烦。
　　“没有啊！本公主是路痴！”百合答道，她似乎一点也没有生气，也是，她干嘛生气呢？她根本就不懂啊！连说自己是路痴都是用的惊叹语气，难道，她还很自豪？！或许是因为对凌夜童年的同情，百合此时没有一点高傲的感觉，这样反而搞的凌夜无所适从。
　　凌夜抓住百合的肩膀，把她移到一边，自己站起走向另一边，百合“噌”的就站起来了，她强压自己的怒火，对凌夜这可怜的孩子说“别碰本公主的肩膀。”那语气似乎没有一丝敌意，但凌夜却从中听出了一丝愤怒，甚至是有些恐惧……
　　她在恐惧什么？她肩膀上有什么不可告人的事曾发生吗？那是她的痛处吗？凌夜忽然觉得自己的好奇心大盛，“哦？”
　　听凌夜竟然有了一点语气，百合觉得自己的“感化”还是有用的，心情也好了点，决定不和凌夜计较，于是郑重点头“是的，不可以碰，夜以后一定也要好好的微笑着生活，这样你才对得起观众啊……”
　　凌夜有些怒了，“有什么可笑。”语气虽然平淡，但却透出深切的讽刺和厌恶。
　　百合的火爆脾气终于也被这语气点燃，“你别不知好歹了，本公主刚才是可怜你，无知的庶民！”
　　百合的话也激怒了凌夜，“可怜……”两人对视着就像两座活火山，随时可能爆发……
　　“混蛋庶民……”百合几乎是咬牙切齿的说出了这句话，曾经……从没有人用这种眼神和她对视，不只是畏惧她的身份，更重要的是畏惧她的能力。
　　“庶民。哼。”凌夜轻蔑的说“你不过是自誉为天使公主，没人能证明。”
　　“哈？你竟敢怀疑本公主的身份，卑微的人类，你不要太过分！”百合的声音逐渐变冷。
　　“过分又怎样。这是人间，不是天堂。你凭什么胡来。你。现在只是一个学生。”凌夜的语气充满了不屑与挑衅。
　　百合已经完全处于愤怒状态，就差暴走了，“庶民，本公主告诉你，就算在人间，本公主依然是最骄傲的公主殿下！”看凌夜那近似于闭目养神的休闲样，与自己的慷慨激昂完全成反比，不觉再次愤怒，变得口无遮拦“你的性格，可真是不敢恭维！你妈妈没有教导过你对别人要客气恭敬吗？”
　　“住口。我妈妈不是你能提的。”凌夜当时真的很想，像韩剧里的泼妇一样，望百合脸上“pia、pia”两下，打得畅汗淋漓，打得身体反转360°……但不知为什么，看见百合时，他下不了手，或许，只是因为，她的脸和自己的妈妈太像了。绝对，不会有其它原因。
　　百合可是深感委屈，自己真的是在可怜他啊，怎么还有这种下场？早知道就不应该同情心泛滥的……算了，反正这场战争是一发不可收拾了。她才不可能道歉，哼哼……百合揉了揉太阳穴，头又开始晕了，一定是消耗太大，才会有这种情况……但她只是把手放上水晶球，看到了那种奇异的幻象，灵力怎么会消耗这么大啊？啊，也是，自己都把那情景当成幻象了，怎么还会对着那家伙同情心泛滥……诡异的信任……太诡异了……
　　但凌夜不想就这样无视她，这家伙太“可爱”了，不给她点深刻的影响，他怎么甘心呢？
　　但怎样才能伤到她呢？凌夜豁然开朗，他可以碰她的肩膀。一想起第一次碰她肩膀，她那欲言又止，愤怒又恐惧的样子，就特解气……
　　于是凌夜用手故意的搭在百合肩上，重重按下，野蛮的把她推开，推得百合瘦弱的小身板摇来摇去。但这不是重点，重点是，他的手搭在百合的肩膀上，故意的……
　　冷冷的说“走开。我登记。”
　　登记……登记有什么了不起……登记就可以碰本公主的肩膀……好……很好……百合在心里无尽的碎碎念，动作却没有半点迟疑，脚下的小皮靴蹬得惊人的响，速度也快得惊人，“pia！”他没忍心做的事还是被百合做了。凌夜有些苍白的脸上留下了五根纤细而鲜明的指印……
　　百合的声音幽幽传来“本公主的肩膀，是碰不得的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二章 守护神
更新时间2011-7-5 20:59:54  字数：2677

　“百合，你在干什么啊？怎么还不出来？”已经等得有些不耐烦的百灵推开门，其实，这门根本就没锁，只是向里开而已，但某合开头却在那里绝望的拍了半天……
　　百灵她们来的时间十分微妙，正巧看见百合那惊艳的一巴掌，不由自主的瞪大眼，咽了一口唾沫。全都无语的僵在那里，尤其是凌枫，看凌夜被打时，下巴把地板砸出老大一个坑……
　　“哼！”百合扬起头哼了一声，很好的掩饰着自己因眩晕而苍白得不成样子的脸色。
　　凌夜的双手已经握成了拳，从来没有人打过他……其实打也没什么，但被百合教训，他就是不服气啊！而且百合竟然还是，当着众人的面给了自己一巴掌。一点面子都不给，而且那众人中还包括了，可以和他性格调和的，超活泼少女百灵啊……
　　周围的空气似乎凝固了，凌夜背后呈现出淡淡的羽翼虚影，虽然只有一对，而且是那么虚幻，但却着实震惊了三位公主，那可是大天使级别，小天使级别是没有羽翼虚影的，不管你是小天使巅峰还是疯癫……凌夜只是一个人类，但他却比三位公主都强，就连百合也只是小天使巅峰级别而已，凌夜手上渐渐凝结出一把小提琴。冰凝的小提琴看上去那么优雅，高贵，又那么危险……
　　凌枫不禁倒吸一口凉气，上前拉住凌夜“哥，冲动是魔鬼啊！淡定，淡定啊……”
　　凌夜简单的吐出两个字“你闪。”他拍开凌枫的手，其实他连打百合一巴掌这种事都没有做，又怎么可能会危及她的性命呢？只是稍微大一点点的恐吓罢了。
　　小提琴拉出刺耳的摩擦声，那奇异的乐音，竟然让空中凝结出一根巨大的冰锥，冰锥的锥顶之尖，众人毫不怀疑，这冰锥会直接刺进下方那个人的身体，而它下方的那个被害者，就是百合……
　　“百合！”百灵百素不禁倒吸一口凉气，眼看这冰锥急速下落，连忙惊呼着向百合跑去，要知道，百合可是一点防御力也没有的啊！当她们就要来到百合身边时，凌夜的乐音停止了，冰锥骤然化成水，全数向百合淋去。
　　百灵百素不禁有点为凌夜悲哀，百合要是暴走的话，别说他只是大天使级别，天上那么多天使，还不是一样被她抽得“pia、pia”的，那么多天使，不止一两个大天使级别的吧……
　　但她们意料之外的事还是发生了，百合竟然就那么直接软倒在地板上，像个受委屈的孩子一样，微微颤动了一下鼻尖，然后“哇！”的一声哭了起来。这一违反常理的举动，搞的在场所有人都不知所措，尤其是凌夜，他看似淡定的用手撑着头，心里却乱的不得了，他没有做得很过分啊，但一个女孩子在他这里哭成这样，传出去，会有很多人怀疑他的作风问题吧……
　　百灵比较淡定的走到百合旁边，心想‘百合这招真帅，搞得凌夜不知所措了吧，嘿嘿嘿……’但当她吧百合的头靠在自己身上时，她才感觉百合不是为了配合动作而是真的虚脱无力了，蛮心疼的拍拍百合的背“百合乖，不哭不哭，怎么啦？他是不是欺负你了，姐姐帮你打他。”百灵说着还挺有威势的舞了舞手中毫无威慑力的波板糖……
　　百合几乎是回光返照一般，猛然立起“就他，还欺负我？叫他别碰我肩膀他非碰，这不是找……”在一串爆发之后，百合再次瘫软在地，这次，是真晕了。
　　“笨－－蛋！”百素和百灵同时对凌夜如是说，百灵最为激动，“你，你你，”
　　“你怎么能碰百合的肩膀呢？你这不是没事找抽的行为吗？不知道百合今天怎么了，换平时早拿起鞭子抽飞你了。”百素一口气说了一大串，似乎是在向百灵炫耀，啥叫表达能力。“就因为她的肩膀事件，我们三没少闹矛盾……”她的意思就像是是，百合太可怕，凌夜好可怜，这人怎么就那么有胳膊肘往外拐的感觉呢？
　　百灵倒是没有生气，很配合的说“就是，怎么能碰呢？你是百合的守护神，不可以欺负她，哼！”百灵愤怒的瞪视着凌夜
　　凌夜没有一点惊慌的意思，对上百灵愤怒的目光“守护。无聊。”转过身去，背影凄凉落寞“我……守护不了最重要的人，谈什么守护神。”
　　“你少给老娘风花雪月，吟诗作对了，老娘没兴趣！”百素一把揪住凌夜，凌夜这次真的惊讶了，如此粗暴的语言，居然从看起来这么小鸟依人的女孩嘴里说出，而且这位小鸟依人正扯着他的衣领，雄赳赳气昂昂的把一条修长美丽的腿，踩在凳子上。要不是凌柯带那三位分配班级去了，看见此情此景，心一定拔凉拔凉的~~~~~
　　百素给了一脸不可思议盯着她的凌夜一个大大的白眼，“怎么？你Y不信？说你是你就是，守护神的责任又不只是守护，还有辅助，辅助我们打败恶魔，拯救世界……”百素激愤的攥着拳头，原来百合说的没错，拯救世界需要他，但凌夜心里还是觉得‘需要你妹啊……’
　　“那个……”一个弱弱的声音说道，凌枫挠了挠头“什么是守护神啊？”
　　百素这才发觉，这是个问题，想了想，抬起手，“守护神最主要的，就是因为这个。”
　　“饿……手吗？”凌枫无厘头的说道“很白皙，很修长……”
　　百素把手再抬高一点，然后“啪”的一下拍在凌枫头上“滚！谁叫你看那个了，我是说戒指，我们手上的戒指！”百素指了指自己小指上闪着钻石般美丽光芒的戒指。
　　“哇哦~贞子姐姐，你原来是富婆啊，钻石的诶……”凌枫献媚般的捧着自己的脸。
　　“那是自然……哎呀，不是不是！我是说，这个戒指是一个封印啊！它封印着我们的能量，同时它也是一种羁绊，我们看见的第一个人，就是守护神，这个又无法指定和判断，看见你你就只能服从。因为我们的封印需要你们才能解开。”百素动之以情晓之以理的说。
　　“怎么解开封印啊？”凌枫问道。“还有，你们怎么知道哪个是你们第一眼就看见的啊？”他隐隐的感觉到，这件事似乎是与他们三兄弟有关的……
　　“一个吻……”百素淡定的说道。
　　“吻……吻……我说，你妈就不怕你们看见猥琐大叔啊？还有同性……”凌枫的声音至少提高了8度，上气不接下气的问道。
　　百素再次翻了一个白眼，“靠，仁兄不要乱想，是吻戒指好不好，还有第一眼就看到的那个人，会和我们有羁绊，可以感应到……”
　　凌枫闭眼感应了一阵“贞子姐姐，神马也米有啊……”
　　“因为你们还没有接受我们啊。”百素依旧淡定的说，凌枫的脸色却已经难看起来，看来这说的，果然是他们三兄弟。
　　守护神。多美好的一个词，但怎么就感觉像掉进陷阱了似的……这是凌枫和凌夜共同的感受。
　　“那……谁是谁的守护神啊？”凌枫擦擦冷汗问道。
　　百素揉揉自己有点发干的喉咙，恶狠狠的瞪百灵一眼，百灵立即会意的说“额……其实吧……守护神吧……它就是……”
　　凌枫听得心急啊，打断百灵“咱就说谁是谁的守护神行不？其它的你要说就先学习一下语文行不？”
　　百灵有点可怜兮兮的看来凌枫一眼，一抿嘴唇，尽量用流畅的语言说“凌柯是我的，凌夜是百合的，你是白素的！”说完她自以为绝妙的点了点头，这水平对于她来说是很好的，可这意思……的确是该学习一下语文啊……
　　“守护不是说的，没有爱，有契约也不是完美的守护。我只会守护我爱的人。”凌夜无比坚定的说着，缓步走出了房门，消失在刺眼的灯光中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三章 开学不顺
更新时间2011-7-7 22:42:58  字数：3941

　不知不觉已经到了第二天，今天的天气本来十分好，太阳沉睡在云层里，只撒下点点温暖的阳光……
　　“什——么？”一声尖叫般的喊声响起。穿透力之强悍，不仅伤害着众人的耳膜，更是仿佛穿透了云层，叫醒了太阳，把世界照成一片金色。谁的声音会这么有穿透力？毫无疑问是百合了。
　　这么猜测当然也是有事实凭据的，百合，净化技能，启动方式嗓音，小天使级别巅峰。
　　“无知的庶民！你是不是蔑视本公主的智商？为什么百灵那白痴你都把她放到高二，而本公主，你却放到高一，找死吗？”百合愤怒的冲着管理员大叔怒吼，本来今天的心情就很不爽了，还受到这种待遇，虽然在正常人看来把16岁放到高一，把17岁放到高二是十分正常的事，但百合的思维与行为能用正常人的来衡量吗？她压根就不是人嘛……
　　“可是，这样很对啊，你们有年龄差距……”管理员苦笑着解释，这位公主真是够任性的。
　　百合猛的拍了一下桌子“知不知道什么叫做天才……”
　　管理员再次无奈的苦笑，“好的，马上重新分配。”
　　“百合，你不要这样赤果果的追随我啊……”百灵皱眉轻声说道。
　　百合白她一眼“你当本公主愿意是吧？只是因为那三个女孩有两个分到了高二，本公主怕你的智商应付不了啊~”多么无私的理由，但百灵压根没听，她的注意力早已转移……
　　“管理员叔叔，我想看看我们学校的校服可以吗？”百灵睁着一双星星眼问道，“请问是水手服还是小西装？是不是特别有爱……”
　　“这位同学请停止YY，”管理员用手护住自己的眼睛，以免被百灵闪亮的星星眼晃到“我们学校没有校服，因为我们梦艺园本来就是为艺术而存在，只要你不裸奔，哪怕是晚礼服、比基尼都可以穿，这是为了配合大家产生灵感。只要戴上这枚徽章就可以。”管理员拿出三个反射着七彩金属光泽的徽章。
　　看到这枚徽章，百灵她们倒没有什么反应，只是觉得其中有一股灵力波动，但百合却感觉到无比的感动，是的，这枚徽章就是皊兰最后留下的光明圣兰的形状，这是凌昊的兰兰留给他的兰花，他是让所有梦艺园的学生来证明他们的爱吗？虽然感觉有点自私，但更多的却是感动。爱的力量真是强大，难怪天堂需要它来抵御恶魔的突袭。
　　“这枚徽章很重要。”凌柯的声音传来。第一次听到凌柯的声音这么低沉，或许伤疤被揭开时的痛，总是可以让人变成熟吧!但凌夜那熟过头了的家伙，就没有必要再变成熟了。
　　“对呀，幽灵姐姐，合子姐姐，贞子姐姐，这个可是你们梦艺园学生这个身份的证明哦！”凌枫依然嬉笑着说。
　　他刚说完，一道紫色的身影就窜出来了，直接奔他而来，百素双手各自甩出两枚紫色月形飞镖，虽然现在她的力量被封印着，但她本来的飞镖技术也不可小视啊！显然飞镖只是用来吓唬凌枫的，紧接着百素宽大的衣袖里甩出两条淡紫的绸带，飘飘然的向凌枫缠去，紧紧缠住他的脖子，“你Y叫我什么？不准叫我贞子，再叫我就勒断你的脖子。”百素淡然的说道。
　　“贞子姐姐我错了，我再也不叫你贞子了……”凌枫讲到一半忽然发现，自己有一个严重口误，立刻捂嘴。
　　百素笑了，看得凌柯一阵心旷神怡，凌枫却是心惊肉跳“嗯哼~我知道了。”她紧紧的勒了绸带一下，“你找死是吧，不听我话，我灭你！”然后就是一阵暴打。不时传来几声凌枫凄厉的惨叫“我错了……SOS……”
　　百灵同情的看着百素的暗器漫天飞舞，绸带绞来绞去。慢慢迈出几步，问道“我们走掉真的没有问题吗？”
　　“我看百素还算理智。”百合淡然的说道，打着一把遮阳的小洋伞，她心里感叹，没有校服就是好，打伞应该也不会被管吧。再看一眼自己的小洋裙，果然，还是穿自己的衣服好……
　　凌柯甚至凌夜都不禁咽了一口唾沫，那么暴力的残杀，叫做理智，那么如果暴走的话……岂不是天下大乱？
　　但凌柯与凌夜单纯的惊讶不同，凌柯的脸竟然泛起了一抹潮红，他笑了笑，说“其实，我挺欣赏这种野性的温柔的……”
　　终于，在众人的眼珠瞪得滚出来的的前一刻，到达了目的地，这里不同于其它学校，只有一个简单的高二，却没有班级，梦艺园里全是艺术天才，但天才毕竟还是很少的，所以自然就很难再分出班级了……
　　门被敲开，开门的是一个很美的人，发色有点像百合，但却是很温柔的米黄色，看起来很亲切，没有百合带来的那种高高在上的感觉，中长微卷的头发把脸更衬托得美艳无双。
　　但当两位公主的目光看到这个人的脖颈处时，却感觉那美艳的感觉完全没有了，她们看见了……喉结。
　　那个人也看着百灵百合，看她们震惊的样子，不禁微微一笑：“好口耐的小童鞋啊……我是你们的班主任，风岚老师，你们叫百灵百合是吗？凌柯凌夜，快把两位小童鞋安排好吧，就坐你们旁边。”
　　“额……老师，你昨天才把暗莓暗樱安排在我们旁边，没有位置了……”凌柯说道，他感觉，这伪娘大概神经又抽风了，提醒一下他就会记起来。
　　但他想错了，风岚缓缓转过头，中长发挡住了大半张脸“那，从今天开始我们班三人一桌。你们安排一下。”
　　凌柯的嘴角在抽搐“是……”看来这伪娘还抽风抽得挺彻底的。
　　———————————换好座位后————————
　　这座位换的，要多巧有多巧，凌柯和凌夜的座位有异曲同工之妙，左右两边都是美女，一边恶魔，一边天使。由于有新人来到，风岚决定先给学生一点自由活动时间互相介绍了解。
　　一段时间后，百灵满脸沮丧的看向百合，“百合……我好难过。”
　　“怎么？”百合听着MP3，看着小说，问话的声音都有点飘飘扬扬。
　　“我感觉自己受压迫了……”百灵颓废的趴在桌子上。
　　百合翻了一页，点点头“继续。”
　　“你知道吗？我的姓在前半组是最小的！”百灵委屈的斗手指。
　　百合勉强的扯下耳机，“你一次性说完不行啊？”
　　百灵狠狠的吸了一下鼻子“前半组，有的人叫芊芊，千比百大吧。还有叫婉儿的，万也比百大吧……还有，最可气的是，有一个男孩说他姓石，呜呜呜……叫石湾，十万啊……”
　　“你比这些干嘛……”百合无语的看着面前欲哭无泪的百灵。这些根本就没有意义啊……“你还不如睡觉来的实际……”至少你睡着的时候不会吵本公主，百合想到。
　　百灵的双眼忽然绽放了神采，“对呀！我可以睡觉啊！拜拜，我睡了。”百灵对百合挥挥手，就趴在了自己的桌子上，不久均匀的呼噜声响起。实在是……睡神啊……
　　百合就那样呆呆的注视了片刻，忽然感到有一道目光也注视着百灵，寻找了一下，冲那目光看去，竟然是凌夜！凌夜正盯着斜上方百灵毫无美感的睡相。眼中有一抹异彩。
　　百合疑惑的看着他，这样僵持了一会儿，百合用手肘碰了碰他“庶民，你不会是喜欢上我姐了吧？”
　　凌夜看了百合一眼，马上把头扭向窗边，一副“关你屁事”的找抽像。
　　“喂、不要躲避啊，本公主这种感情白痴都看出来了，你还想藏。”百合相信自己的直觉，完全没有放弃的意思。
　　“不是。”没心没肺的回答，凌夜手指动了动，敲敲桌子，依旧淡定的令人发指。
　　“不可能！一定是！”百合的声音明显提高了不少，她跟凌夜交谈起来就是容易动怒啊！那家伙太找抽了，但百合暂时还不想抽自己的守护神。
　　“……”依旧有节奏的敲着桌面，看着窗外，直接无视百合。
　　“喂！无知的庶民，回答！”
　　“……”
　　百合诡秘的说了一句“你不说，本公主怎么搭线啊？”
　　凌夜的侧脸线条变得柔和了一些，不是他不想顶嘴，不想回答，只是，他觉得开不了口。
　　终于百合的小宇宙再次爆发“你……你太过分了！虽然你有一张大家都公认的很帅的脸，但个性实在是差的令人不敢恭维！你妈妈……”百合还是想起了凌夜对他妈妈逝去的敏感，她不是一个喜欢揭开别人伤疤的人“你怎么不去死啊？”凌夜又看了百合一眼，眼神有点复杂。但他依然没有说话。
　　“喂喂~说话啊。”
　　“……”
　　“喂喂~不要挑战本公主的底线！”
　　“……”
　　百合已经怒不可遏，被人无视的感觉总是不好的“你别以为自己是本公主的守护神，本公主就不敢把你怎么样！”
　　“……”
　　“本公主找你惹你了，说句话会死啊？”
　　“……”
　　“你别不离本公主啊，你都不理本公主，本公主不就成狗不理包子了吗？”百合欲哭无泪了，她都忘记自己为什么要让凌夜搭理自己了，但她还是想让凌夜回答她。
　　“守护神对你很有助。”凌夜略带疑惑的说道，百合毫不犹豫的狂点头。
　　凌夜若有所思，“好。”凌夜毫无感情的说道“我不会答应，别烦我。”
　　“不答应？烦你？”百合都快被他气哭了，“你这混蛋，今天不是本公主代表月亮消灭你，就是本公主代表你妈来打你！”很激愤的说道。
　　凌夜听了这句话也急了，站起来冷冷的说“代表我妈，你不配。”
　　“那本公主就配给你看！”百合已经顾不上凌夜的感受了，更没有注意的那眼底一闪而逝的失落。“决斗吧！”百合已经准备念咒语了。
　　但凌夜傲然抬头道，“决斗。昨天不知是谁在我占卜室里哭得死去活来……”
　　百合的脸骤然红了，“是虚脱，虚脱！关你什么事啊！翻哪些陈芝麻烂豆子的时干嘛？你……你幼稚！”色厉内荏的指责道。
　　“幼稚。我讨厌这个词。”凌夜表情已经无比冰冷。
　　百合看他那无奈的样子，不怒反笑，高声说“ButILike！”
　　“Like你妹啊！”凌夜终于愤怒了，爆了句粗口，但配上他冷峻的神色，极其怪异……
　　百合终于想起自己缠着凌夜的目的了“你……真的不喜欢我姐，原来你喜欢我妹！”百合正惊奇着，凌夜正无语着。
　　“百合酱~~~“一个妩媚的声音说道。只见风岚老师拿着一根折断的粉笔“我不反对决斗，但能不能不要在我的课上，好吧，我退一万步说，你们在我的课上决斗也可以，但能不能小声一点，再退一万步说，你们不要把决斗搞的跟打情骂俏行不？另外，百合童鞋，我不希望第一天就罚你站门口……”
　　百合看着众人奇异的目光，缓缓的赔笑坐下，呜呜今天运气不怎样啊，太不顺了。
　　风岚又妩媚的笑了“好，我们继续上课，今天我们学一首诗歌，关关雎鸠，在河之洲……”
　　百合不知道今天是怎么过去的，总之，一下课她就奋力走开了，完全忘了自己的路痴属性。在羞愤之下，她不知不觉走进了一片树林，在大自然的气息中她渐渐冷静下来了，隐隐看见在树林中有几个男子的影像出现了。依稀可以感受到他们身上浓郁的淫荡气息。
　　“哎~~这个上午有没有这么不顺啊？”百合顿足，无奈的轻声叹息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四章 梦艺园的百合公主
更新时间2011-7-8 22:03:36  字数：2542

　阴影渐渐清晰了，几张算得上英俊，却笑得无比猥琐的面孔呈现在百合面前，一个长得很一般的男孩带着献媚的表情，说道“大哥，你看这小妞就是我们班转来的新生中的一个，漂亮吧。”
　　“哦？”说话的男子无疑是这些人中最帅气的，虽然还比不上凌柯三兄弟，但放到大陆上去也够让女孩子们尖叫了。原本还透着一丝威严的目光，看向百合时，变成了满满的贪婪狂热，淫荡猥琐，他又上下打量了百合一阵。最后放荡不羁的昂起头，“妞儿，做爷女友吧，爷保你吃香喝辣，别受推崇，享受公主一般的待遇。”
　　“就凭你。”百合轻蔑地抬起头。
　　“当然！”那男子仿佛没有注意到百合语言里的轻蔑，十分自信“我是这个学院的主宰啊！”
　　百合疑惑的盯着他，学校的主宰？难道凌昊还有第四个孩子？这作风也太不好了吧……
　　那个男孩看百合一脸怀疑的盯着他，阴险一笑“爷可是梦艺王子团的团长啊！我已经是大天使级别了，高三绝无仅有的天才，还有一个附加属性速度，那些要吟唱咒语的家伙统统不是我的对手，连凌昊那老东西，都不敢管我。”
　　“没兴趣，让开。”百合虽然不知道要走去哪儿，但至少比被这几个家伙缠着的好。
　　“哟~性子还挺烈……”那个男孩讥讽道，和他的狐朋狗友嬉笑了一阵，“妞儿，你不会还想反抗吧，先不说我的能力。单是我兄弟的绝妙防御你都破不了啊……别逼爷动手哦，考虑清楚了哦~”
　　“需要本公主再说一次吗？让开！”百合后退半步，手上开始凝聚金光。
　　那个男孩眯起双眼“呵呵，听见了没，她自称公主啊”他身后的那些人都哧哧地笑了“公主啊，那你和我这个王子团长岂不是更配？“
　　“你也好意思自称王子？本公主没有必要在你的限制和庇护下当公主，而且，你还不配，别以为你有速度属性很了不起，我的能力，一样的限制着你。”百合真的很愤怒啊，这是她的身份第二次被人嘲笑，而且面前这个无知的庶民也太自恋了……速度确实是一种稀有的属性，但也不是万能，比起自己的净化，它就是个渣啊……还有高三达到大天使级别就叫绝无仅有的天才？那么凌夜那个变态算什么？
　　“哦？我喜欢有本事的妞儿，不如咱们赌一把。”那个男孩又笑了，笑得无比阴险“你赢了，爷就不为难你，我赢了，爷可就要对你好好管教了哦~”
　　“不！我赢了的话，你们就有点自知之明把这个什么王子团退掉吧，还是做本公主的士兵算了，既然现在的梦艺园你可以做主，那我赢了，我就是整个梦艺园的公主殿下，你同意吗？”百合略带挑衅的问道，出于公主的骄傲，她可从没想过自己会输。
　　那个男孩明显有点愤怒了“好啊，就怕你赢不了啊”他才不相信百合这小身材，赢得了他。他张开手，虚空抓一把，出现了一把弓，他快速的拉开弓箭，“哎呀，美女，我还真下不了手……”
　　“少废话！”百合伸出一直凝聚着能量的手，轻轻碰了一下自己头上的皇冠，动作从容优雅，皇冠发出一片金光，把百合笼罩在内。这是百合的一件生日礼物，只要注入净化的力量，就可以免疫在同阶级内所有能量攻击，也就是说，百合是小天使级别，那么下三级的攻击对她都无效，这个能量天上的一天可以使用十二次，但在凡间的话，就是一个月一次了，显然百合对这个赌约还是很重视的。这个皇冠不仅可以防御，还会释放神圣气息，可以更好的压制别人的力量。多美好的皇冠啊，但百合却记不起是谁送给她的了。
　　“去！”男子的反应不慢，立刻射出箭，很显然这箭不可能时实物，毕竟那是他从空中虚抓出来的，遇到百合的皇冠防御罩，自然是没用的，再大的大天使也是下三级。看着自己的箭竟然刚触碰到那金光就溶化了。“不可能……”他的脸色因为箭的溶化，变得苍白了。
　　百合笑了，男子看得呆了一下，马上反应过来，催动他的兄弟们“快！防御！防御！”那几个男生，立刻手忙脚乱的支起一个防御罩。
　　“哼！这个级别的防御就想挡住本公主吗？”百合看那些人也没时间来阻止自己，开始放声吟唱咒语“亲情梦艺，净化之光变异技能，百合花藤鞭。”是的，百合的能量暂时被封印着，她使用不了净化之力，但附加属性和变异技能却不受限制，其实，变异技能是很难出现的，毕竟有了一个变异技能就相当于多了一种技能，就像百合，她的技能只是净化，但这个变异技能百合花藤鞭却是攻击的。比起正主净化之光并不逊色，唯一不好的可能就是咒语有点长，次数也是相当有限。
　　在一片金光中，百合的手里出现了一个话筒状的百合花苞，渐渐地，原本有些粗短的花茎慢慢变长，足足长到约5米长才停下了，花苞骤然绽放，浓郁的神圣气息给众人带来强烈的威压。
　　那几个施加结界的人不自觉地增加了强度，那名用箭的男子也打算再射一箭，金光之中，百合美丽而威严，淡淡的张开嘴“没用的，你们挡不住光明。”长鞭甩出，带着百合瘦弱的身子翩飞起来，白裙飞舞，金发飘扬，正在几位男士欣赏美时，百合的藤鞭已经挥入了结界，看似兼顾厚实的结界竟然没有一点用。
　　用箭的男子慌了，自己怎么就招惹上了这么可怕的小妞？他立刻射出一支箭，“去”或许射中藤鞭自己就有反击的机会，但百合那如同水蛇一般飞速扭动，舞出片片残影的藤鞭哪有那么容易射中？终于百合的藤鞭缠上了他的腰，他恐惧了，他眼中的百合不是天使，是死神啊……
　　百合双脚蹬上结界，把力量全部用在手和腰上，用力一挥，男子惊呼一声，竟然飞了起来，他无奈又坦然地想，难道自己就要上天堂了？哎，可惜了自己帅气的脸，他还没有结婚啊！算了，天上还有天使妹妹嘛，嘿嘿嘿，淫笑ing~他那里想得到，鞭挞自己的这位就是一位天使妹妹啊……
　　男子的腰上还缠着百合的鞭子，百合自然也就跟着飞起来了，她飞起来就表示，对男子的惩罚还没完，她是熟悉飞行的，在空中巧妙的借了几次力，来到男子的头顶，立刻断了他的天堂梦，伸出一条腿，用自己带着一点高跟的小皮靴狠狠的踩了下去“你下去吧！”这一脚踩得好，不偏不倚的踩在男子英俊的脸上，“轰——”男子吧地上摔出一个人形大坑，百合则恬静的撑开自己的小洋伞，轻飘飘的踩在了男子身上。
　　男子艰难的抬起头“你……你毁了我的容！！”勉强动了动手臂，啦开弓，痛苦的大喊“去！！”又射出一支箭，但那失去准头的箭对上有皇冠防御罩的百合，结果不想都知道。
　　百合也被闹得有些烦了“你—有－完－没－完—”百合长鞭再甩，本来他们就在树林不深处，但百合用力过猛，竟然直接甩出了树林，真巧摔在一个舞台上，百合才没管在哪里，她紧了紧长鞭，一只脚踏在男子身上，傲然道“你输了。”
　　“现在，我是整个梦艺园的百合公主。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五章 公主粉丝社团
更新时间2011-7-11 23:13:58  字数：2097

　男子极其不甘的看着百合，但不一会儿，他慢慢的从地面爬起，脸上又变成了一副口服心服的样子，“好的！”他擦了擦鼻血，双手搭上百合的双肩，“爷……哦不，我承认，现在您是梦艺园的老大，我再也不会招惹您，一定全心全意的效忠于您。”
　　“呵呵……好”百合干笑两声，抽出肩膀“别碰本公主的肩膀。”
　　“不不……一定要的”男子看百合笑了，以为她没生气了，就再次把手搭上了百合的肩膀“我宣布，从今天起我们梦艺王子团，正式改名为公－主－粉－丝－社－团“后面的几个字，他拖长音调，并且每说一个字都拍一下百合的肩膀，在他看来，那是以资鼓励。但百合，是那样看的吗？
　　百合一脚踹开某男子，拿起鞭子就开始抽打“叫你别碰！别碰！你听不见吗？你白痴啊你！没事找抽！不听本公主的话是吧？你……”百合的话硬生生的止住了，因为她看见，那个男孩竟然边疼得风中凌乱，边笑得又痴又呆……这就是传说中的受虐狂吗？百合不禁呆住了。她到现在都没有想起，这里是舞台啊！
　　下面有一个不识相的声音响起：“那个……两位，如果不介意的话，我想说一句，这里是舞台……”
　　百合暂时放弃思考受虐狂这种深奥的问题，双手拿起长鞭，重重地扯了一下，那声响让全场心惊啊“怎么？本公主的仪表，还不够上这个舞台的资格吗？"百合用君王看臣子的眼神看着那个不识相的人。
　　那个不识相的人想，你是够资格的，但你旁边的那位呢？就算要演小品也不用真的把牙给打掉吧……“够的。可是这个节目世界直播……”
　　“世界直播？”百合略微思考了一下，“那好，让全世界知道也好。”
　　什么事情让全世界知道也好？是什么巨大的阴谋吗？还是某某明星的曝光，此时全世界收看的人都盯着百合，等着她的下一句。
　　百合周围的皇冠防御还没有退去，她在那金光中显得美丽而庄严，勾起一丝属于公主的高傲笑容：“庶民们，我是世界第一的公主殿下，不容质疑。”最后一句她简直是咬牙切齿，发狠的说道，大有你敢怀疑老娘抽死你的意思。
　　顿时台下掌声雷动，大家都心想，这女孩……勇气可嘉。
　　“殿下……不要太张扬吧……”那个男生怯怯的说道。百合白他一眼，鞭子一抽，他发出一声不似人声的惨叫，飞到天边化作一颗流星。然后，百合优雅的微笑、点头，走下舞台。
　　下台后，她才发觉自己的灵力再次透支了，哎，身体一日不如一日了，想当初……额……百合想起，自己的当初，身体也一样的差。
　　很快百合就支撑不住了，很累啊，好像睡觉……
　　不知是谁搀了她一把，她就那样晕倒在那个人身上了，只听到一声冰冷，但在这最需要帮助的时刻，对她来说又十分温暖的责备“爱逞强的笨蛋。”蓝莓的香味把她紧紧包围……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　百合醒来时，她又躺在医院的病床上，“嗯。”伸了一个懒腰，百合大声喊道“百灵！捶腿，百素，泡茶去……”这个不是为了显摆什么，她在天堂上每天都会喊不下百次……
　　这时一个身影飞速的跑进来了，带着几分猥琐，说道：“殿下……让小的来吧……”
　　“你又欠抽啦？”百合极其无奈的看着那个猥琐的身影，没错，就是昨天化为流星的男生，
　　“殿下~~”他有些献媚的说道，从牙齿缝里透出风吹得百合浑身都起了鸡皮疙瘩，门牙都不见了诶，自己是不是下手有点狠了啊？“小的叫杰克，以后您就叫我小杰吧，中国的话，叫小杰比较亲近。”
　　“额……小杰，昨天本公主做得有点过，不该把气撒在你身上的。”百合有些愧疚的说，她高傲是绝对的，可是，她最致命的缺点就是，同情心过于泛滥，就是由于这个缺点，她才一开始就败在了凌夜那混蛋的手上。
　　“NO！殿下，那并不是您的错，是我有眼不识……不识天山，去招惹您的”杰克真诚的看着她，说着他并不熟悉的中文，更显出一副我是真心的可怜样，和昨天实在太不同了，昨天他还会说‘爷’那种流行语，今天，他就连有眼不识泰山都不会知道了……
　　“小杰……”
　　“虾米？”
　　“你变得太快了……”
　　“soga”百合的表情变得十分奇怪，竟然……日语都来了。
　　……
　　正当两个人有一搭没一搭的聊着时，杰克的中文又变得熟练起来了，“殿下，还记得昨天我说过的公主粉丝社团吗？”他从胸前取下一个别针，别针上有一朵美丽的百合花，不知是什么材质，洁白，又庄严美丽。看百合那疑惑的样子，他不禁笑了，“我打算用这个做会徽，好看吗？”
　　“这种材料？很好找？”百合怀疑自己真的连珍贵和普遍都搞不清楚吗？
　　杰克又笑了“殿下……哪会？我是说这个形状啊！这个是我家学中国人把古玉藏起来一直放到现在，就是说这是我家祖传的玉。这一枚，送给殿下您。”
　　“不！你拿回去，这是你家的，你不能擅作主张给我。”百合扭过头，哪有打了人家一顿，还要人家宝物的说法？那不就是强盗了吗？
　　“合子姐姐拒绝的好啊！那家伙也配和你谈话吗？”凌枫几乎是喷着火冲进来了“合子姐姐是我的！”听到这话，百合十分震惊，难道?她变成了东西？
　　“你Y算哪根葱？爷的殿下你也抢？”杰克的气势分毫不让。
　　凌枫哈哈大笑“你又说爷了是不？还装可怜呢……”
　　“小子，你要打架？”杰克问道，眼看他的手里已经快出现弓箭了。
　　凌枫淡定的说“什么啊？粗鲁！合子姐姐是不会喜欢你这种粗人的，我是斯文人，像我这么帅的人！是不打架的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六章 茉莉副园长
更新时间2011-7-14 22:04:09  字数：2204

　第三天的生活基本进入正轨，至少这个早晨是十分平静的，为什么会这么平静呢？
　　因为从早自习开始，就是风岚在上课，一遍又一遍用他那闷骚的声音朗诵着“关关雎鸠，在河之洲……”于是，很多同学们，就那么平静的睡着了，百合本来是想问问百灵什么时候开始寻找爱的能量，但她不幸的发现，百灵也睡了，而且睡相极其不雅，索性，她也睡吧……风岚占课一事也引起了好一些老师的愤怒，他们来到教室提醒，却都无果而反，因为，风岚讲得实在是太投入了，同学们也睡得太投入了。
　　终于，一声爆喝把他们唤醒了“风岚！你个死BT！你Y还打算讲多久？”一个身材极其火辣的**娘，极其三八的把双手插在腰间大声吼叫，疑似恐龙……
　　风岚儒雅的转过身，问道“呜呼，茉莉院长乎？我讲了多久乎？您有何事乎？”这厮古文念多了乎？
　　“乎你个大头鬼！”茉莉很没有形象的大步走上讲台怒视着风岚，看他那一脸无辜的白痴样，终于还是软下态度，比较温和的说“其实具体讲了多久我也不清楚呢！不过你背后有个日历你可以翻翻看。”说完茉莉抚了一下自己烫得很直的棕发，挑衅的看着他，
　　“虾米？日……历？？”风岚无辜的看着她，咽了一口唾沫，好冷好冷的冷笑话……
　　“虾米你个鬼啊？你这白痴搞得我差点都忘记本来目的了，让开，我有话说！”说着茉莉一把推开风岚，风岚很妩媚的跌倒在地做小女人状，然后默默站起到角落里翻日历去了……他们两，倒是有点阴阳协调的感觉纳……
　　茉莉站到讲台主位，看台下的同学们还是一副萎靡不振的样子，怒火中烧，一巴掌拍到桌上“都给我打起精神来！这个班的新生，跟我走。”百合拖着刚睡醒正在发呆的百灵，往门外走，这点路，虽然她有路痴属性，但还是没有问题的。另一边，暗樱也拖着刚睡醒正在发花痴的暗苺往外走，两女都有一个共同的感受‘丢死人了……怎么摊上这种姐姐？’
　　走到门口，就听见茉莉喊道“凌柯、凌夜，你们也去，有事要用到你们。”这时她也正在往外走，说这话时根本就没有正眼看凌柯凌夜。
　　“你没有资格命令我。”凌夜没有站起来，但他的神情的话语，却让坐在他周围的人都打了一个寒颤。
　　“凭身份！”茉莉扯着自己的衣襟，这个举动惹得班上抵抗能力低一点的男生鼻血狂喷而倒。虽然大家都知道她是想让凌夜看自己胸前那一大片徽章，但这方式注意一下好不好，她难道不知道自己是**吗？
　　凌夜平静的看着她的徽章，或许只有他一人这么平静了，凌柯都有点不好意思的低头理着头发，凌夜的眼神更冷了，他看见那一片徽章里，唯独没有那朵光明圣兰的徽章，唯独没有代表他妈妈的那枚徽章“我不是你用来使用的物品。”眼看着，就要释放能量……
　　“凌夜同学。”有个低沉的声音说道，挡在他面前，凌夜愤怒的看向那个人，竟然是伪娘风岚，不可思议，风岚的声音竟然会让人感觉低沉啊？“毕竟，她的身份是－－－你的妈妈。”
　　“滚。她不配。”凌夜的声音低沉的可怕。凌柯赶紧拍拍他的肩膀示意他冷静下来。但他的神情也是那么的无奈。终于他们还是出来了。
　　茉莉？茉莉……百合在心里念道，这个名字始终觉得好熟悉，忽然她想起来了，是的，在皊兰坠湖时让凌昊娶的那个茉莉，莫非就是这个**娘茉莉副园长？看来，名字什么的，实在不可全信，茉莉这名字多么美好、文静啊，可是真人看来嘛……就是一个三八。
　　“百合……百合……你Y到没到啊？”正在点名的茉莉又大爆粗口了，而很不幸，她是对百合爆的粗口。
　　百合对她的印象顿时又下滑了一个档次，但毕竟是她理亏，当时自己可是在想别人名字的奥义啊……懒懒的回答“到。”抬起头顿时看见一双幽怨的美眸，其中充满了羡慕嫉妒恨，纳尼？难道她对自己的名字也有所不满？
　　“哼！”茉莉发狠的哼哼了一声，用力一跺脚，差点把自己的细跟高跟鞋蹬断，扭着腰走了，似乎在显示她的腰是水蛇的，而不是水桶。
　　“切。你Y这又是什么态度？”百合学着茉莉的口气也受了句脏话，这时她看见凌夜的目光里……竟然……有一丝赞赏。百合的脑海里的第一个想法就是：
　　糟了，眼花了……
　　——————————校长办公室——————————
　　“昊~~~~”茉莉一见到凌昊立刻就从恐龙变成了孔雀，不断的开屏献着殷勤，不过这只不过是她的自作多情罢了。那嗲到极限的声音更是让众人发指“他们就交给你了哦~~昊~他们欺负得我好惨呢！不过我还是给昊你带过来了！”笑得真是阳光明媚，春光灿烂……
　　“好，谢谢你，茉莉。”凌昊淡然的笑道。
　　茉莉乖乖的点了点头，“那么，昊……我搓麻将去了，你可不要被欺负了哦，人家会心疼~~”凌昊微笑点头，但在心里，他已经快抓狂死了。
　　百合看茉莉走后，凌昊那面如金纸的脸色，试探着问“大叔，那是你夫人啊？”百灵百素不禁一脸不可思议，这问题白痴啊……
　　“就是！”茉莉竟然又折回来了，快速上前搂住凌昊的脖子，“你抢不走的……”挑衅、、挑衅、、众人不解这都什么跟什么啊……
　　百合已经大概知道了，她竟然又把自己当成那个兰兰了，这个似乎也是对自己身份的一种怀疑，好吧，第三次被怀疑……百合的眼神渐渐变冷，看向茉莉“本公主没有问你，你可以滚了。庶民。”
　　茉莉忽然浑身一颤，净化么？那个女孩有净化的技能么？不可能。难道她就是皊兰。她明白自己有四分之三的恶魔血统，面对净化的全面压制，她没有把握对抗，不知不觉她松开了抱住凌昊的手臂，几乎是落荒而逃的离开了。混乱的鞋跟声，表面她已经远去。
　　凌昊看见百合释放净化之力时，愣住了，不过很快他定了定神，笑道“对不起，百合同学，她把你当成兰兰了……”收到这里，他不禁神色黯然“好了好了，现在我来公布你们的血统纯度。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七章 血统纯度
更新时间2011-7-16 18:11:39  字数：2537

　"血统纯度并不是说你们是不是天使或者恶魔，主要是说明你们的天分，”这句话本来加不加都没有关系，谁不知道这不是说自己是不是天使啊！但是，由于百合之前的种种表现，还有她那么酷似自己的兰兰，这个说明自然要加，有什么误会就不好解释了，再说也的确有一部分人，体内有一部分天使或恶魔的血统，拥有的血统越高贵，却多，那么这个人的天分就越高，比如茉莉，她不过30多岁，已经快到上三级了。“天分程度，用英文字母来表示，比如A级、B级……“
　　暗莓举手，问道：“嗨嗨！园长我有疑问，A级是最高的等级吗？还有那个26种等级的话，安排在一起岂不是很混乱嘛？在那种混乱的班级的话……“暗莓一副深思的样子”岂不是很可能不小心追到比自己差的男生”众人又是一阵无语，这家伙怎么这么花痴，但她说的很混乱倒是有点道理。
　　“同学，假如26等级都有，我们学校还装得下吗？再说每一个人都有一定的艺术天赋啊，如果全收，那就不叫学校，叫世界大统一了。”凌昊有点无语的解释道，这一届学生天赋是不错，就是思想不够纯洁，这都想的什么跟什么啊“梦艺园只收5个等级的学生，这五个等级，也是人数最少的等级。”
　　“我知道！”百灵举手回答，昨天暗莓可是对她进行种种威逼啊，就想让她离凌柯远点，但百灵也不是吃素的（她吃棒棒糖……）,跟百合、百素的威逼比起来，暗莓的简直就是温柔的对话，但是，她才不想自己元气少女的称号被代替“就是A、B、C、D、E嘛！昊摇了摇头，她……是在背字母表吗？总得有点特别点的啊，要知道E级人就已经很多了。
　　“如果我没有猜错，应该是S、A、B、C、D吧。”暗樱略带低沉的声音响起“E级的人已经比较多了，而S级的人很少，但S级都是天才中的天才……”凌昊暗暗称道，分析的有道理啊……
　　百合淡淡的说了一句“但，那个S级，不可能是你。”如果说百灵和暗莓的关系是明争，那百合和暗樱之间就是暗斗了，只有生性温柔的暗雪和淡漠的百素之间比较平静。听了百合的话，凌昊再次点头称道，有气魄，想当初自己就是爱上了兰兰的孤傲……额……想远了。
　　凌昊做了一个奇怪的搞笑手势，示意大家停下“这是公布，不是讨论。”说着，他拿出几张打印出来的文件纸，他应该也没有看过，拿出来就看个不停，完全把其它九位晾在一边，最后他放下纸，眼睛星光闪闪的看着三位天使和三位恶魔，声音有些颤抖的喊道“天才……天才啊……”
　　众人看他兴奋地，眼睛里的光都快赶上百灵了，不禁一阵鄙夷，凌柯凌夜倒是感触颇深，自从妈妈死后，父亲的眼里就很少见到这种发自内心的兴奋了……
　　“我，我来公布一下你们的血统纯度，暗莓、暗樱、暗雪，A级。”念到这里大家的表情都还平静，天使、恶魔们对血统等级的认识还不多，对此没有惊奇什么的情绪，凌柯他们是因为，他们本来就是A级的，唯一表情有变化的就是百合和暗樱了，她投给暗樱一个‘你看，我说对了吧’的骄傲眼神，暗樱则回她一个‘老娘就不信你Y是’的鄙视眼神，暗樱想，纯恶魔测出的都只是A级纯度，那S级，大概只是传说中的罢了，她的确很聪明又善用心计，但是她忽略了血统的高贵与否，一届小恶魔的血统，跟公主的血统有的比嘛？
　　果然让她心碎的话来了，凌昊的声音明显变得更加颤抖“百灵、百合、百素，S级！！”念完他立刻捂住心脏，天哪！历史上出现S级都少得可怜，这次居然一次性给他来了三个，他感觉自己的心跳简直快爆棚了！
　　除了三位天使之外，众人也觉得自己的心跳快爆棚了，暗樱无奈又震惊地看向百合‘没想到，你Y真是……’百合则根本就不去看她，微微昂起头，宛然一副大局在握的样子，看得暗樱牙痒痒，暗自决定，以后在完成大人给的任务时，一定要折磨死她，至于大人说的不能伤害什么的，全都给老娘去死吧！
　　凌昊使劲的捂了自己的心脏一会儿，终于平静了一点，努力的故作沉稳说道：“那个，根据这个血统纯度，我校还有一项奖励制度……”忍不住偷笑两声，捡到宝了啊，还好当初没有把她们放在棺材里扔掉。
　　“大叔，你光明正大的笑吧。我们大家都看见了。”百素大概是和凌枫同班被同化了，也开始学会在最尴尬的时候揭穿了。只不过被她揭穿的尴尬要多得多，凌枫那白痴声音说什么都像是在开玩笑，而百素的声音淡漠的说什么都像是领导讲话，严肃透了。
　　“咳咳……”大叔狂咳几声来化解尴尬，“本院长没笑，白素同学，请你不要乱说，污蔑校长，哼哼！可是要记处分的……”凌昊威胁道。百素不禁翻了个白眼，真贱。
　　凌昊的态度真的变得认真了，从桌子里摸出三张卡片，卡片不知道是什么质材，像黑水晶似的，在灯光的照耀下，还反射着七彩的光芒，让人隐隐能够感觉到其中的能量气息，那卡片的一面四角上有一些奇异的花纹，显出几分诡异的神秘感，中间是一个艺术体的大写A字母，醒目却又不呆板，另一面有一个魔法的六芒星图案，大概这就是能量气息的来源了，同样是艺术体的字，也出现在这一边，那三个字是‘梦艺园’。“据测试，你们的梦艺偏黑暗，这是你们的A级黑卡，A级的待遇是下三级级别一月奖励10000元，在这里的中国人比较多，所以在这里人民币是通用货币，当然，要兑换什么的也可以，当你们到中三级时就是20000元了，虽然或许那时候20000对于你们已经不算什么，但这也是学校的小小心意。另外，考虑到你们没有住所，学校新建了一栋房，到时候，你们可以去选一间，免费居住。”梦艺园的教学果然好，竟然还有零花钱，10000元虽然不算特别大，但是学校A级学生起码也有十来个吧，还有B、C、D级呢？而且现在又多了S级，学校要付那么多钱……资金得有多雄厚啊？还有这种随随便便送房的行为太可耻了，不知道现在房价多贵吗？
　　凌昊还是没忍住颤抖起来了，他拿出几张卡片，与刚才绚丽的黑水晶卡片不同，这三张卡片是完全透明的，凌昊大概猜到他们要问什么了“这就是S级卡片，它的色彩不应该被规定，他们有的，应该它们的主人的色彩。”
　　三位公主将信将疑的接过卡片，刚一接触，就发现原本透明的卡片开始变了，它们的表面光晕流转，三位公主感觉自己的灵力竟然在慢慢的增长着，就像卡片上的色彩也慢慢的渲染着，这时凌昊的声音诡秘的传来“阿~慢慢体验吧！这个卡片有辅助修炼的效果，一时半会儿，可能还看不出你们的专属色彩，S级每月是30000元，另外，我家旁边那栋别墅就送给你们了啊……”
　　不禁感叹，这种随便送房的行为太可耻了……太可耻了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八章 未婚妻魔镜
更新时间2011-7-18 11:54:41  字数：2178

　“钱就存在你们自己的卡片里，到楼下向左、向右、向前再向左再向右，的地方就是银行，可以领钱。”凌昊自顾自的闭上眼，晃着手指头讲到，当他抬眼看向众人时，只看到天使和恶魔们茫然的脸。“额……凌柯凌夜凌枫，带她们去吧……”凌昊烦恼的一挥手。
　　三兄弟正要点头答应，“不可以!!!!!”茉莉尖锐的声音传来，她快速跑来挡在门口，死死的盯住三兄弟，说什么也不让开。
　　“茉莉！”凌昊的脸上闪过一丝怒色，有些责怪的说道。
　　听到凌昊的声音，茉莉立刻软下态度，苦苦哀求“昊~人家要带宝贝儿子们走啊~~~~~”茉莉的声音腻得让人恶心。
　　凌夜的身边又开始释放森森寒气，凌柯虽然还是示意他冷静，但表情明显也是厌恶的。凌枫见到此情此景，不由得有些为难，他不满意茉莉的做法，觉得自己无法去怪哥哥们，自从皊兰死后他们就再也没有感受到过母爱，茉莉几乎都不肯关心除了凌昊外的任何人。但茉莉，毕竟是他的母亲，凌柯他们可以对她不敬，不理睬她，但是他不能。
　　“可是，凌柯他们有工作要做。”凌昊无奈的说道，茉莉今天一定是把百合和兰兰混淆了，才会那么好胜，回家一定要解释清楚。
　　“可是昊~人家的事也很重要啊~，不可以换人带她们去吗？”茉莉微微皱眉，再次哀求道“刚才在地摊上淘到好货了哦！人家真的……好想让宝贝们试试。”凌昊夜皱起了眉头，现在还在上课诶，再说叫别人怎么会有叫自己的儿子们方便，还有这可是S级诶，损失了怎么办？
　　没有人留意到，暗樱冷冷的勾起了嘴角，然后她乖巧的站出来“院长大人，没关系，我们自己也可以找到的呢！”然后温柔甜美的笑了。
　　“那”凌昊觉得自己对这个善解人意的姑娘好感又增加了一些，但看到她的微笑，总是不太适应，好奇怪，难道不喜欢别人对自己笑吗？
　　百合却适时的插一句“可是本公主不可以。”她插话有三个原因，第一，最重要的一点，她是路痴……第二，难道一个地摊货比她们还重要？第三，她对茉莉没有好感，也可能有想跟暗樱反着干的想法吧……
　　茉莉一听到她的声音，一把拖过凌枫，不符合年龄的吐了吐粉红的舌尖“关老娘P事！”又来了吧，恐龙属性。“枫子！快跟妈妈走！~”听她这么一说，众人才发现凌枫长得和茉莉很像，尤其是那妩媚的气质，额~此话作废，假如凌枫知道了有人说他妩媚，大概会先爆锤那人一顿，再锤锤自己的胸膛，说一句‘大爷可是纯爷们儿，像我这么帅的人……’还有那棕褐色的发色，简直就是一摸一样啊！但令人不解的是，凌柯凌夜就很像凌昊啊，凌夜那家伙更是像得离谱，综上所述，可以得出皊兰生出来的儿子长得像凌昊，自然和身为天使女王的无私有关，而茉莉……看来，生育这门艺术还是和个人的品格有着巨大联系滴……
　　凌枫被茉莉拖走纯属无奈啊！“妈~我不去啊~”他说完，茉莉又不动声色的把他的脖子勒紧了一点。勒得他干咳两声，他见反抗无果只好求助“哥~SOS……”凌柯凌夜对自己的弟弟还是有感情的，只好埋头忍耐着，跟着走了。
　　他们走后，暗樱给暗莓暗雪使了一个眼色，然后微笑着对凌昊说“那么，院长大人，我们走了。”
　　“等等，你们识路的话，就顺便吧百灵同学她们带去吧……“凌昊又埋下头，写着不知是什么的资料。淡淡的回答道。
　　“可是……”暗樱有点为难了，她的恶作剧马上就要开始了啊……
　　“公主殿下，请让我来为您护航。”一个有些耳熟的声音从门外传来，暗樱不禁心想，得救了啊！但是又有点嫉妒，怎么就没有人这样对她俯首帖耳呢？那个人缓步走了进来，行了一个很标准的骑士礼。
　　看到他，百合不禁惊奇的喊道“小杰？”
　　杰克爽朗一笑，“Yes,my_princess."
　　————————某别墅————————
　　别墅的内部漆黑如墨，茉莉做出女魔头姿态，伸出双手，仰天长笑“哦呵呵呵~……”
　　“她又淘到什么地摊货了？笑得真惊悚……”凌枫的神情就像在看鬼片似的，而在前方那个仰天长笑的，就是一只可以活动的女鬼。“哥，咱撤吧……”凌枫几乎是恳求道，连凌夜都赞赏的点了点头，正要走摸到门边时。
　　茉莉的笑声戛然而止“站住！老娘我好不容易淘来的宝贝，你们敢不试试？”茉莉特意秀了秀自己座天使的实力，黑色的光球缓缓注入一面镜子，镜框骤然亮起，而镜面仍是一片漆黑，光亮的镜框上有一枚拙劣的标签，，依稀可以辨别上面丑陋的字迹是——‘未婚妻魔镜’
　　凌枫一拍脑门，烦恼的道“天啊！我不想结婚，婚姻是爱情的坟墓，我还没有泡完所有美眉，我不想太早进坟墓啊！~~~”
　　“呸！你说不进就不进？Y的就你先来！”茉莉一把将凌枫拉到面前。
　　看着那黑漆漆的镜面，凌枫感觉自己不是对着镜面，而是对着炮台，但他妈比炮台还恐怖。“这个……怎么用啊？”
　　茉莉的背景立刻变成了桃红色的世界“这个……好羞涩，就念一句咒语，镜子就会浮现出你未婚妻的画面，咦~好甜蜜哦~~“
　　这个哪里甜蜜了？“什么咒语啊？”
　　“见证我们的爱！~”刚说完这句话，镜子竟然有了反应，出现了一个模糊的高挑身影，怎么看也不是凌昊啊！凌昊不管怎么说，人家还是挺Man的吧，但这个身影，太美艳了……这个身影一闪即逝，镜面上弹出一个窗口‘程序错误，你不是男性吧？’请注意后面那个问号，用的竟然是是疑问句，茉莉大大的翻了个白眼，拉到她已经男人婆到可以让机器出错了吗？郁闷的对凌枫挥挥手，示意他去测试，自己走到桌边坐下。
　　凌枫在那酷似电脑窗口的东西弹出后，顿时对着面镜子有了兴趣，心中忽然浮现出百合的样子，如果，是和自己喜欢的人一起，就算进坟墓也没有什么可怕的吧……
　　“见证我们的爱！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九章 迷迷糊糊的配对
更新时间2011-7-18 20:21:34  字数：2329

　凌枫试探着念道，念完就杵在哪儿，眼巴巴的等，镜子里面出现了一片柔美的紫色，“纳尼—？”凌枫看清那个人后绝望的大喊，盛开的薰衣草田里，百素恬静的站在那里，仿佛和那一片紫色融合了一般，看到这里，大家都还不明白凌枫为什么叫得那么凄厉，但是后来的画面，他们看后就只是为凌枫默默祈祷了。百素缓缓抬起手，食指与中指之间夹着的紫色月形飞镖，在阳光照耀下，闪耀了一下刺眼的光芒。然后看似随意的一抛，飞镖进入薰衣草从，绕了一圈，百素从背后再次夹住它时，周围十米的薰衣草已经整整齐齐的倒下了，百素竟然还很淡定的说道“百合怎么又想起泡薰衣草茶了？不知道这些会不会有点少。再来一次，这次二十米……”
　　凌枫瞪大眼，好久才眨了一下，他毫不怀疑百素可以一下就把他的头砍掉，什么鬼未婚妻，放屁啊……那家伙根本就是杀人武器。他对镜子喊道“不，我才不要！那个暴力的家伙会劈死我的！”
　　弹出窗口，“程序无法更改。”
　　“你改吧！改吧……”循循善诱……
　　“不改。”
　　凌枫愤怒了“你Y说不改就不改？我砸了你！”凌枫说着就要动手砸去。
　　“且慢！我改。三个月内杀了她，一定换一个你满意的。“
　　凌枫还是重重的弹了一下镜面“不可能，我是讨厌她，可是我不会杀她的。而且，小镜子，我为什么要相信你？你不过是个地摊货。”看来凌枫的心地还是很善良的。
　　忽然，镜子散发出一股强劲的魔力波动，“不听我的吗？杀了她！”那虽然只是镜面上的文字，可是凌枫却感觉它变成了一个阴沉的声音，不断在自己的头脑里回响，他缓慢的点下了头。“好。”
　　“凌枫！”凌柯喊道，开什么玩笑，杀人是犯法的，而且杀谁不好，为什么是百素啊？凌夜也是一脸疑惑的看着他，凌枫虽然继承了较多的恶魔血统，但他却的的确确是个善良的人，怎么可能只是几句话，就会去杀人呢？虽然，百素不是人。
　　凌柯上前，想质问一下把呆滞的站在那里的凌枫，但凌枫自己动了，他转过身，眼神呆滞的看着凌柯，凌柯看他那呆滞空洞的眼神，不禁抓住他抖了抖，问道“枫子，怎么了？”
　　凌枫甩开他，喃喃念道“杀了她……”摸着黑走回了自己的卧室。
　　“枫子，中邪了吗？夜，你还是不要试了。”凌柯颇有大哥风范的说道，但凌夜没有听他的话。
　　他要试试是什么，让凌枫变成那样，不过这咒语对他来说太挑战了，他从来都没有对谁说过爱什么的，但是今天他要对一面黑漆漆的镜子说，太挑战了……
　　“见证我们的爱。“
　　但凌夜又有点后悔，假如看到他讨厌的人怎么办？立刻转过身不看，但是，不看又怎样？
　　一声清越的破碎声响起，随即就是一声悲唉的喊声“不要－－－”然后是几乎听得见声音的燃烧的熊熊怒火“是谁？是谁打碎了本公主的水晶杯，抓出来！不管是谁斩立决！杀无赦！！本公主可是很喜欢这只杯子的……“
　　这动不动就斩首示众的事情，除了百合还有谁能做的出来？凌夜的脸色顿时阴沉下来，自古以来，动画片里面就是冰山男配活泼女的嘛！这是常识诶！那家伙那里活泼？哪里可爱了啊？而且，还天天跟自己吵架，而且，还天天让自己做她的守护神……不带这样配的！那种‘天上天下唯我独尊’的性格是个人都接受不了，“不可能。“凌夜的声音里充满无奈。
　　“接受吧，这是现实，“
　　“绝对不。“
　　“程序无法更改。“
　　“灭你。“
　　“灭我就灭我，反正我不改。“
　　“砸你。“
　　“砸……砸不得，三个月内杀了他，程序立刻就为你换一个满意的。“
　　凌夜低下了头，他如果愿意的话，说不定是个杀人好手，但是他不会同意，不当百合的守护神已经很过分了，至少对于百合来说这是很过分的，再去伤害她的话，不可能下手啊……
　　“你会的。”凌夜似乎听见一个低沉而阴森的声音在自己的心底响起。那明明只是字怎么会有这样的感觉。
　　“不可能。”他在否认那句话，也在否认着那个声音在自己的心底响起。
　　“你会！因为她污蔑过你的妈妈……”那声音至少加大了一倍，带给凌夜一种无比震撼的感觉，仿佛心跳在和那个声音和鸣。
　　“妈妈……”凌夜不可置信的转过身看着百合拉生气的傲慢样子，自己的妈妈不会这样的，妈妈是世界上最温柔最美丽的女人，这个家伙为什么要和妈妈长得一样，是的，他是为了污蔑自己的妈妈！凌夜的心里忽然涌起强烈的恨意。
　　“夜……”凌柯担心的说道，“这是什么鬼镜子啊？我看你刚才一直捂着心脏，不舒服吗？是不是？”
　　凌夜深呼吸一次，尽量放松声音“我很好，出去透透气。”
　　“我陪你吧！夜。”凌柯说着就要和凌夜一起走。
　　“不，你测试吧。”凌夜淡然的说道，打开门，一抹明亮的光线晃得他几乎流下眼泪，走出去，关上了门，那滴泪水，就真的流下来了。
　　房间里，凌柯快速上前，“见证你个头的爱！你把我弟弟们怎么样了？说啊！”
　　镜子有了反应，里面出现了一个粉红色的身影，有没有这么巧啊？竟然是百灵诶！这根本就是按照守护神的对应顺序来分的嘛！太唬人了！
　　这次的画面有声音，有很大的声音，但不是说话声，而是吃饭声……内容就简单了，百灵一个人在那里吃吃吃……看着百灵白痴的吃相，凌柯一肚子的火，这个和她想象中那野性的温柔，也差的太多了！
　　“这百痴，我宁死不娶！”凌柯极其激愤的说道。
　　“不是你死，就是他亡啊！程序，是无法更改的……”
　　“干嘛非要亡啊？”
　　“麻烦嘛……只要你杀了她”
　　“我不嫌麻烦！你别想像迷惑我弟弟们一样，我不会杀人的，你别想了！我可是善良好青年！滚蛋滚蛋！别以为咱画画的没有脾气！”凌柯不顾形象的大喊。
　　“你没有发现，她的动作多么影响美学吗？作为画画的你，能够忍受？”
　　“我……”凌柯看了一眼，觉得自己真的快被劝动了“能。”好勉强的说道。
　　“杀了她！！”那个声音竟然真的冒出来了，凌柯的最后一道防线也崩溃了
　　“好……”
　　听到这个答复，一直坐在电脑面前的女生满足的伸了一个懒腰，挽起自己暗蓝色的长发“什么无聊的守护神，还不是被我玩得团团转。”少女故作娇媚撅起嘴，然后压低声音说道“天使公主，我要让你们被自己的守护神杀死……呵……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十章 恶魔，开始行动！
更新时间2011-7-19 18:13:34  字数：2103

　”哎呀！“高一的长跑训练上，百素不小心摔倒在地。身为体育委员的凌枫立刻吹响哨子，示意大家停下来。
　　”喂！贞子姐姐，你很不小心啊。“凌枫有些责怪的说道，并赶快走了过去。刚过去就看到百素一脸委屈的看着他，双手抓住脚踝，看样子是扭到脚了。凌枫又吹了一声哨子，其他人就都向前跑走了。“需不需要送医院。”
　　百素低下头，说道：“我才不要你这个笨蛋的照顾。休息一会儿就好了。”说着她摇晃着站起来，单脚跳着向一旁的树荫走去，虽然已经九月了，但太阳还是很大，真不知道太阳神怎么搞的。百素坐在树荫下，揉着扭伤的脚踝。
　　凌枫也跟了过去，“贞子姐姐，你的态度也太冷淡了吧！要是换了别的女生，早就幸福死了……”
　　“幸福你个头！别叫老娘贞子！”今天百素穿的是运动衫，不适合带飞镖，但她差点就用鞋子直接拍在凌枫那张找抽的脸上了。
　　不过她还没有开拍，凌枫先动了，他嘿嘿一笑“贞子姐姐，难怪你会摔跤，鞋带都不系啊？”说着他已经蹲到白素面前，手指熟练的翻转，很快就系出一个漂亮的蝴蝶结。然后朝着百素笑了，百素立刻一脚把他踹开，但却清晰可见她的脸上有一抹红晕。
　　凌枫被踹时，忽然他听见了一个声音，那个声音阴冷的放佛可以吞噬阳光，它说“杀了她……”
　　对啊！现在大家都还在操场的另一边，就算他杀了她，以他的跑步速度，再逃逸都来得及，可是他不想杀人，虽然百素对他很坏，但是他不想杀她……怎么办？不要听那个声音吗？可是根本做不到，那个声音里面有极强的魅惑性，而且是响起在他的脑海深处，不可能不听。但他又不想听啊……纠结死了……
　　正当凌枫被折腾的头疼欲裂时，忽然听见了百合的声音，“百素，你出来一下。”那头疼的感觉竟然放松了很多。为什么会有这种感觉？
　　百素慢慢的走了过去，其实脚也不是特别疼呐，她只是想趁机休息一下的，这些幼稚的体育课，没什么可以教他了。
　　“怎么了百合？”百素立刻走过去，看见百灵百合都用一种异样的眼光看着自己。
　　“咳咳……很温馨。”百合咳嗽两声，压低声音，有点诡秘的说道。百灵意味深长的点头。
　　“滚！有事就给老娘快说。”百素淡定的说道。
　　百合无奈的摇摇头，一副‘孺子不可教’的样子，但还是很快冷静下来，说道“今天，凌柯和凌夜的行为有点诡异，我们想提醒你，要注意提防凌枫，虽然可能是我多疑了……”
　　“百合…”百素打断百合的话，“不会的，他们是我们的守护神，而且，这几天我感觉到，除了凌夜不爱说话，有些神秘以外，其他两个人都很容易看透，凌夜也只是性格有些内向，我觉得他们三兄弟都是善良的，我相信他们。”
　　“我也想相信啊！可是，你们对恶魔的感应没有我敏感，我完全可以感觉到，他们身上有一种奇怪的力量……”百合有些激动地说道，她的确是感觉到了那种奇怪的力量，也看得到凌夜看她时的目光，是多么的可怕，她也想往好的方向想，她才不想自己的守护神身上有恶魔的感觉呢！
　　百素淡然一笑“好吧，我知道了，走了。”说完她挥挥手，走回了体育场，其实她不是不相信百合的话，只是不相信凌枫那个大傻冒，能向自己下手。
　　看百素一拐一拐的走回树荫下，百合不禁感叹“真是女大不中留……”
　　“合子！我相信你啊！我早就不想理会凌柯那个大坏蛋了！”百灵重重点头，眼睛闪闪发光。
　　百合一手拍在她眼睛上“你更不中留，幽灵！”
　　“痛痛痛……”
　　“啊！对了，记得前几天叫你提醒我抽你，你怎么不照办？”
　　“以为你开玩笑来着……”
　　“哦？这样啊，那么现在开始。”
　　“不要啊！！……”
　　哀转久绝，空谷传响……
　　——————高三——————
　　暗莓拿着一封粉红色疑似情书的信件，来到高三的门口轻轻叩门，矜持羞涩的样子就像一个要告白的小女生。谁知道她的心里其实正策划者多么阴险的事。
　　“哟！小妞找谁？”那天和杰克一起的一个男生，看到暗樱有点邪恶的问道。
　　立刻传来杰克的声音，“小鲍子，做人不要太贱！不是说过忠心于百合公主了吗？”
　　“老大，不要叫我小鲍子，那个……小……小姑娘，你脸红啥？”鲍勃，疑惑的看着脸逐渐红起来的暗樱。
　　暗樱假装羞涩的把头埋得更深，“杰克学长！”暗樱娇媚的喊道，他清晰的记得动画片里面的女生都是这样告白的，一定要羞涩……羞涩……
　　杰克被叫得莫名其妙，“怎么？难道你……”
　　暗樱狂点头，连忙打断杰克的话“是的！就是您想的那样……”
　　“啊啊！果然的吧！你其实是同、性、恋！”杰克笃定的说道。
　　“虾米？”暗樱用一双豆豆眼盯着他，这家伙联想力这是可怕。
　　杰克摆出一副侦探样，“你一直暗恋百合公主，但因为羞涩一直不敢说出来，现在知道我成立了这个社团，所以就想加入其中，借此来表达你对百合公主的爱慕之情。”自我陶醉中……
　　“啊哈？”暗樱无语ing~~
　　“其实吧！小妞……不……小妹妹啊！你不用担心，其实在我们社团里有许多和你一样的女孩子，不过，我们都不介意的啊！百合殿下的魅力太大了嘛！放心，一律平等！平等哦！”杰克伸出一根手指，比划着说道。“手里那个是入团申请吧！拿来给哥看看！”说着就要去抢暗樱手里那个疑似情书的信封。
　　暗樱的双手早已握成拳，太可恨了全是百合百合的，竟然还敢说她是同性恋……她迅速的把那封粉红色的信件塞到杰克手里，乘杰克还没有反应过来，飞出一脚，把杰克踹飞，狂喊一句“你Y就化作天上流星去吧！”
　　然后？
　　然后杰克就突破教室的墙，化成了一颗耀眼的流星……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一章 小杰要离开
更新时间2011-7-20 21:29:06  字数：2304

　‘老大，老大，你醒了没有啊？“鲍勃紧张的声音在杰克耳边响起。
　　杰克勉强张张嘴，竟然嘴角都是疼的“小鲍子，你嚎丧啊？打扰大爷我睡觉……”
　　鲍勃看他醒了，立刻就激动了“老大！你醒了啊！我说，那个女孩儿长得挺文静的，力气还真是恐怖，直到现在，墙上被你撞的那个人形大洞，还在修补中呐！当今世道的同性恋还真是拽啊！”
　　“算了，也不怪她，我们公主粉丝都是一家，以后要和谐相处才好。”杰克的心胸真是宽大的令人无语，人家把他变成天上流星都能忍下来。
　　鲍勃久久的盯着他“大哥，你心胸变得宽广了啊……以前的话，你早就带着我们杀过去了。”然后看杰克一副‘我先杀了你’的表情，立刻避其锋芒，站起来翻白眼，望天说：“大哥，我的错，我去给你买点吃的……”说完就大步向外走，几步就走到了杰克看不见的地方。
　　杰克本来还想再逗逗他，谁知道这小子跟在他身边久了，有经验了，没给他这个机会，就他一人多无聊啊……杰克不知道怎么玩了，忽然他想起昨天暗樱给他的‘入团申请’，还好好的夹在自己骨折的手臂旁边，好吧！就来履行一下自己的职责……
　　小杰立刻用另一只还完整的手臂拆开那个‘入团申请’，拿出里面写满字的纸条，拖纸条的时候，信封里面掉出一颗糖，糖啊？杰克撇了撇嘴，没有去捡那颗糖，他已经有很多蛀牙了……
　　信里写道：亲爱的杰克学长：（以下括号内的为小杰的脑补内容）
　　我是您的忠实爱慕者，（啥？感情是给我的）。
　　那天我看见了那个世界直播的节目哦！（开玩笑！~全世界的人都看见了吧）。
　　您被打得好惨哦！（靠！哪有这样的情书！）。
　　我非常心疼，感觉是自己被打了，肯定很痛。（靠！感觉有屁用！有种你帮我顶上！）。
　　我觉得我喜欢上你了！（靠靠！怎么这就喜欢上了？）
　　不骗你哦~~而且，我是一个爱屋及乌的人，我也和百合同学交上了好朋友哦！（看不出，那天都不肯带人家去银行。）
　　我知道你喜欢的是百合同学。（知道就好……）
　　我觉得只要你开心就好，但还是想把自己的心声袒露给你，虽然知道你不会喜欢我。（算你有自知之明。）
　　百合同学自己制作了一些糖果，给了我两颗，我带给了你一颗，希望你以后的生活也能甜甜蜜蜜的。名字我就不写了，你不会想知道的。（哟喂！真没有诚意，名字都不报，这可让我怎么填表啊？）
　　“不过，带百合公主做的糖给我，还真是谢了……”杰克对着信纸喃喃自语，然后捡起了那颗糖，“百合公主真是我的偶像，还会做糖果啊！”他把那颗糖放在手里看了又看，正面反面侧面……哪一面都没有放过。笨蛋啊笨蛋，他难道就不会想想，百合那个样子像进的厨房的吗？这个糖果事件根本就是恶魔的诡计嘛！假如他吃下糖果，一定会有比凌柯他们只增不减的坏效果！
　　忽然房间里面响起一阵奇怪的声音，‘咕噜—咕噜—’，额……原来是肚子兄在抗议了，小鲍子那厮怎么还不回来啊？算了，就让肚子兄品尝一下百合殿下的糖糖吧，本来想珍藏的说……
　　杰克剥开糖果的壳，里面是一个黑色的心形，似乎是巧克力做的，但巧克力没这么黑吧……不管了，开吃！
　　杰克一口吧糖果塞进嘴里，“好吃！百合殿下真是心灵手巧啊！恩恩……”他满足的哼哼着。当他终于放弃咀嚼，把糖咽下去时，他忽然有点眩晕，隐约听见一阵歌声：
　　“红色玫瑰美丽的的绽放,又像这月光神秘无限
　　是那最重要的生命,就让它在我手中绽放
　　黑暗的世界里,有散门现在就将要开启
　　将再一次把全部命运交拖给我……”
　　听着这个歌声，杰克也没听是谁的声音，叨念两句“百合殿下的歌声真美……”就彻底晕厥过去了。高二上课中的暗樱嘴角浮现起一丝冷笑。
　　当杰克醒来，他正坐在校长办公室，校长疑惑的看着他。他看见凌昊那严肃的样子，不由的一笑，“校长大人，这次我可没有跟别人打架。”
　　“杰克你……”凌昊院长欲言又止。
　　“得了校长！你难道还羞涩啊？有什么事？没事我就去养伤了。”杰克不以为然的说道，他根本就不知道发生了什么事，还是像以前一样嘻嘻哈哈。
　　凌昊的眼神中有了几分悲悯，这孩子也是个A级的天才啊……让他把他……凌昊感觉自己真的动不了手。
　　小杰感觉到几分不对，紧张的说“怎么了？又要记处分吗？这次真不是我挑衅！校长大叔，您这么英俊潇洒，放过我吧!‘
　　“杰克别说了。”凌昊摇了摇头，该怎么告诉这个孩子他的现状呢？这些对他来说太残忍了啊！凌昊的表情让杰克隐约感觉到了什么。
　　“院长，你有事瞒着我啊？”杰克犀利的问道。
　　“杰克，我知道，你是个坚强的好孩子……”凌昊还是不知道该不该告诉他，一直一直犹豫着。
　　看着凌昊犹豫的神色，杰克的心慌张起来了“别说客套话啊，校长！怎么了？”
　　凌昊长叹一口气，他不是那种做作的人，既然瞒不下去了，就把真相说出来吧，他的各种表现都严肃起来“杰克同学，请你先感受一下自己体内梦艺的情况。”
　　杰克有些茫然，但他却觉得自己又有些明悟，放下内心的纠结想法，静静感受体内梦艺的情况。
　　竟然是这样……怎么可能……怎么可能……
　　杰克在心里狂呼，不，他不接受这个事实，他……接受不了啊……
　　凌昊看见他那痛苦的表情，神情变得更加悲悯，但也依然严肃的说“杰克同学，你体内已经没有了梦艺能量，所以不能再留在梦艺园，希望你出去以后，也不要把梦艺园的事情大肆宣扬。”
　　杰克愣愣的问道：“为什么……”
　　那声音嘶哑的可怕，就像是从撕破的咽喉里面挤出来的，“我也不知道，从来没有学员会忽然失去自己的梦艺，但校方有校方的规定，我也不是绝情的人，虽然那些治疗师都说你的右臂彻底的废掉了……但我还是会按时派人给你治疗的……”
　　杰克的脸色变得惨白了，他一直强有力的右臂，竟然废掉了，自己再也不能拉开弓箭了，自己还要被逐出学院，从学院天才变成一届废物，自己以后……只能在电视屏幕上看见自己喜欢的百合殿下，近在咫尺……又远在天涯……
　　他苍白的笑了“校长，我还能见百合公主一面吗？我要告诉她，小杰要离开……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二章 痛苦的分别
更新时间2011-7-22 17:03:35  字数：2249

　“你说什么？！混蛋！本公主诅咒你买方便面没有调料包！”
　　“你只有调料包。”
　　“你……你买不到方便面！”
　　“我不吃方便面。”
　　……
　　众人看着百合和凌夜两人以激愤一淡定的吵着，都感觉阵阵无语，吵就吵吧，怎么还把方便面搭上了？
　　“好了！百合同学，凌夜同学，你们别吵了，”一个文弱的声音响起。
　　百合凌夜同时转过头，眼神不善的看着那个声音的主人，那是一个剪着学生头，带着大眼镜的女孩子，但看上去还挺可爱的，这个女生可能班上没几个人不认识，她是班上的学习委员，成绩几乎好到了变态的地步，由于班长和副班长都不管事，所以班上所有的事情都要经过她手一次，课前课后，总能看见她文弱的忙碌身影，她叫向葵。
　　面对百合凌夜不善的目光，她没有一点退缩，只是低下头，沉重的问了一句“百合同学！你能去看看杰克学长吗？”
　　“小杰？小杰怎么样了？”百合茫然的看着向葵沉重的样子。
　　“他……”向葵说着说着就流泪了，天哪！向葵居然流泪了，全班都是头一次看见啊！在所有人心中，她都是女强人的代表啊！向葵也意识到自己的失态，赶快擦干泪水带着哭腔说道：“对不起百合同学，我说不出口……杰克学长他……他在码头等你……”说完就调头跑开了。
　　“码头啊……”百合摸着下巴若有所思，看百灵那睡相，大概是不会醒了，和凌柯又不熟，可是，这码头……没人带着，她是真的去不了啊。于是她阴险的对凌夜笑了……
　　——————码头——————
　　轮船已经开始启动了啊，百合殿下为什么……为什么还是没有来？难道以后都看不见了吗？杰克站在轮船的最边缘，一直看着远方，想看见一抹金色……但是久久没有等来。
　　船下方站着许多人，平日里杰克的手下都站在那里，但是没有一个人说话，哪怕是最爱唠叨的鲍勃，都只是静静的看着他们的老大。但看到杰克失望的表情，鲍勃终于还是忍不住了，冲凌昊喊道：“校长！不能等到下一班吗？”
　　凌昊沉重的摇头“这个月只有这一艘到达欧美的船。”
　　“为什么不专门派一艘呢？老大还在等百合殿下啊！而且……而且，你让老大一个失去了梦艺的人，和一群有梦艺，有成就的人同船，老大的心里是什么感觉……校长，你让老大下来吧！……”鲍勃早已说得声泪俱下，是啊！杰克现在该是多么痛苦啊……
　　“小杰！”
　　听到这个声音，杰克死寂的双眼里放出一丝神采，百合来了，他最爱的百合殿下终于还是来了……
　　“小杰，你要去演出吗？”百合天真的问道。
　　杰克有点悲戚的摇了摇头，“殿下，对不起……我可能无法再做你的骑士了……”
　　百合有点惊奇，在她眼里，杰克从来都是乐天派，怎么会落出这种悲戚的神情，不禁感觉到一丝慌张“为什么？”
　　这时，船已经摇摇晃晃的开始前行了，杰克努力的站稳身子，举起右手，他坚定的样子就像是在敬礼，像一棵坚韧的竹，“百合殿下！我的手折断了，我再也无法拉开弓箭，我失去了梦艺，我必须离开！”他说道，尽量是自己的语气轻松。
　　“怎么会……”百合冲着渐渐远去的轮船喊道。
　　杰克没有理会百合的疑问，自顾自的说道“殿下，第一眼见到您，我就移不开视线了，我从来没有见过像您那么耀眼的女孩子，就像天使一样，我不择手段的想要得到您的心”
　　“小杰……你没有看错，我就是天使！”百合真诚的说
　　但杰克只当这是一句玩笑“殿下，原谅我当初对您的不敬，如果你真的是天使，那我们天堂再见吧……”
　　“什么？”这句话，难道是他要寻死吗？
　　“百合殿下！无所谓的！至少我走的时候，你来看我了！至少在前一天，我还吃到了您做的糖果！谢谢——”杰克嘶哑的喊道，船已经使得越来越远……
　　“糖果？”百合喃喃的念道，忽然她意识到了点什么，飞快的跑到海边“杰克，什么糖果，你说清楚啊！小杰！小杰……”
　　一边说着，百合一边跑到了海水里，“小杰……”她现在只能看见杰克依然直立的身影，就像一幅剪影，她隐隐感觉到，杰克正对她笑着，也对她哭着……海鸥原本清脆的鸣叫，在众人的听来，却成了哭泣。
　　凌夜看着百合没命似的跑进海里，海水染浊了她的白裙，沁湿了她的金发，他暗骂一声笨蛋，立刻在她面前竖起一堵冰墙，百合透过透明的冰看见，杰克留恋的放下右手，又驻立了一会儿，还是走回了船舱，船行驶的很快，不一会儿，就只能看见一个不规则的黑点了。百合的眼泪顺着冰面下滑，她从来都不知道，杰克对她的爱竟然这么深，她也从来没有感受过，被一个人爱得那么深……
　　凌夜也跳进海里，把浑身是水，把全身都贴在自己冰墙上，冻得瑟瑟发抖也不肯移开身子的百合拖出了海，蹲在她身边，骂道“笨蛋。这样很危险。你想找死吗。”凌夜的语气还是那么冰冷，但他语言的内容，却表现出一种从来没有过的关心，他也有些奇怪自己怎么会这样说，而且，自己明明是应该杀了她的，他……怎么会去救她？良久，他才找出一个蹩脚的理由“你死了，百灵会伤心的。”
　　“谢谢……”百合淡淡的对凌夜说道，显得分外惹人怜。
　　凌夜看她那湿的不像样子的裙子，把自己还不算太湿的外套脱下来扔给她，“你回家换衣服吧。”说完就站起身向一边走了。
　　百合身上忽然爆发出强大的气势。“凌夜！你给本公主站住！”
　　凌夜回过头，疑惑的看着全身湿漉漉的百合，这家伙难道还要得寸进尺？于是凌夜犀利的盯着她“不送。”
　　“你……不送本公主怎么回家？！”百合慌张的站起来和凌夜分毫不让的和凌夜对视“而且……本公主有很重要的事要跟你商量！很重要！！！！”百合说着跑到凌夜旁边紧紧的挽住他的手臂……
　　凌夜微微一愣，立刻甩开百合的手，“我去。去。可以吗？”说着就快步向前走了。
　　百合奇怪的看他一眼，也快步跟上了。众人更加疑惑的看着他两一前一后的消失在转角处。
　　鲍勃有些气愤的来了一句“不是吧！老大刚走，百合殿下就另寻新欢呐？？”众人纷纷表示赞同……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三章 人格分裂？
更新时间2011-7-23 17:04:58  字数：2077

　“夜庶民！你慢点！本公主跟不上！”百合有点无奈的说道，她的皮靴本来就是有高跟的，要的就是慢条斯理的走，这样才有贵族气质嘛，再加上刚才又进了水，走路的效率实在是很低，怎么可能跟上凌夜那个家伙。
　　凌夜缓缓的回过头，看她一眼，愣了片刻，叹口气，然后继续向前走。
　　这个淡定的举动把百合气得够呛，“你……本公主不走了！背我！”她站在原地命令道。
　　凌夜听见这话，就直愣愣的矗在哪里了，不前进也不后退。他从来没有遇到过这种情况。
　　“背我~~”百合撒娇的声音传来。凌夜更加为难了，本来就没有人向他撒过娇，更何况百合的撒娇技术可是一流的，连百灵都自愧不如啊……但凌夜还是一咬牙，继续向前走……
　　“凌夜！”看见凌夜又走开了，百合气急败坏的蹬着脚喊道，凌夜依然没有停下的意思，百合再也没有闲情撒娇了，发狠的把这双令她脚疼的高跟鞋踢到一边，甚至有一只差点打到凌夜。
　　凌夜被百合莫名其妙的举动搞的有些生气了，他转过身问道“你干什么。”要不是因为杀了她百灵会伤心。自己现在肯定已经动手了。
　　百合委屈的低下头，然后开始啜泣，凌夜有点后悔了，天哪，假如她哭了自己可怎么办，他可是一点也不会哄女孩子啊……混蛋，这家伙为什么叫自己送她回家，阴谋……绝对是阴谋……他色厉内荏的冲百合说“吵死了。不准哭。”
　　百合抬起头，蓝汪汪的大眼睛看着凌夜，有点发红的脸蛋，看得凌夜一阵发呆，这个就是女孩子哭的样子吗？也没传说中那么可怕嘛……但后来凌夜就知道什么叫做杀伤力了，百合看着他的大眼睛里，忽然涌出许多泪水，像有总阀开关似的，本来是很闪亮的液体，却搞得凌夜心里发慌，百合蹲下去，不停的擦着泪水，就像一只受伤的小猫。喃喃的说“你欺负我……”凌夜的心里更慌了。
　　“我……我背你吧……”凌夜极不情愿的蹲到百合面前，这是他人生中第一次背一个女孩子。他本来以为自己只会背自己爱的女孩，看来事与愿违啊……
　　百合这才勉强停下啜泣，爬到他背上，凌夜虽然是冰属性的，但百合觉得，他的背，很温暖……
　　良久，百合贴到凌夜耳边问道“夜庶民，当我的守护神，永远保护我好不好？”
　　凌夜把头偏开，和她拉开距离，这次他没有很快拒绝，而是问道“为什么。”
　　“因为小杰啊！小杰的梦艺一定是被恶魔取走了！我要去找回来！”百合提到杰克情绪立刻激动了。
　　“他对你那么重要。”完了，言非所意了，他本来是想说‘不’的。在这句话的意思实在是令人遐想啊……
　　“当然重要！他很爱我啊！所以……”
　　“所以你也爱他。我不同意。”完了，又言非所意了，说不同意就好了啊，他怎么还加了一句……为了掩饰自己内心的慌张，他难得的追加一句“我的守护只给我爱的人。“
　　百合把脸凑得离他更近，疑惑地问道“那你爱我好不好？”
　　凌夜听后心中一惊，他不知道怎么应对，慌张得不知所措，忽然想起了一个方法，杀了她，这样她就不可能再搞的自己心慌意乱了。“不。可。能。”凌夜的身上忽然散发出丝丝寒气，他立刻放开百合，百合摔在地上，也没有感觉到凌夜身上有恶魔的气息控制着。
　　“凌夜……为什么？为什么你就不能做我的守护神？我要的只是一个名分罢了，你不守护我也没有关系的，可是我需要你解开我的封印，让我拿回我的力量！你还能找出另一个有净化能量的人来对抗恶魔吗？你有没有想过……如果向小杰那样失去了梦艺是多么痛苦的事……我不想再有人用那样绝望的眼神看着我，我……需要力量……”百合丝毫不管凌夜身边越来越低的温度，充满希翼的看着凌夜，希望他会答应，那样自己说不定还可以拿回杰克的梦艺。
　　但凌夜告诉她“不可能。在吵杀了你。”
　　百合的表情很痛苦，她忽然拿出一包茶叶全部吃下去了，苦的眼睛都眯了起来，凌夜正想嘲笑她这无聊的自杀行为，呑茶自杀，想象力真丰富……百合的确是没有自杀，但她忽然像变了一个人，毫无感情的看着凌夜，冷冷的说“杀了我吧。”她指着自己的胸口说道。“你以为，本公主愿意摊上你这个废柴的守护神，可笑……”
　　凌夜感觉百合的确是和刚才不一样了，他用一种看人格分裂患者的的眼神看着百合。
　　百合把他的外套仍在地上“说什么要爱才能守护？你们人类的爱，全都是最最虚伪的，本公主最恨你这种自命清高的人类。”说着她狠狠的往凌夜的衣服上踩了一脚。
　　凌夜竟然一时忘了用能力，无力的反驳“胡说，我爸妈的爱就很真诚。”
　　“真诚……是吗？她为了自己自私的爱，就可以把这个天堂置之不顾吗？你妈妈本来就没有权利去爱！”百合说到这里似乎很气愤，就像她亲身经历过一样。
　　“你说什么？！“凌夜的语言也有了语气，但听起来还是很阴冷“你凭什么说我的妈妈没有资格去爱。”
　　“凭百合是下一任天使女王，和你妈妈一样，没有权利去爱。”说着百合骄傲的一昂头“天使女王没有选择爱情的权利，注定是要为和平而联姻的。”似乎她说的不是自己的悲剧，而是她的骄傲。“所以，你妈妈是天堂的叛徒。”
　　凌夜现在的心绪更加凌乱了，这么会……他忽然有点同情百合，但又恨她那样说自己的妈妈，但他更加不明白，现在跟他说话这个真的是百合吗？为什么会这么多变……
　　“没有可是，叛徒的儿子。”说完百合藐视的把头昂起45°没有一点路痴感觉的向着她那栋别墅走去……留下凌夜一个人在那里，不可置信的说着“妈妈的命运，为什么是这样……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四章 请做我的守护神
更新时间2011-7-25 16:54:38  字数：2108

　“凌夜。”
　　“我妈妈不是叛徒。”本来情绪有些低沉的凌夜忽然暴怒，搞的全班都扭过头来看着他。一阵寂静……终于，放学的铃声适时的响了。
　　“那个……你很激动啊……”百灵有点无语的看着凌夜，本来她只是想借支笔的，天知道凌夜怎么联想到他妈那里去了……
　　凌夜也有些奇怪的看着百灵“以为你是百合。”
　　“百合回家换衣服去了诶……”百灵提醒道。看凌夜那有点颓然的表情，又想起他刚才的话，百灵问道“百合是不是说了什么奇怪的话？”
　　“……”凌夜的拿手好戏，沉默再次上演。
　　“你不要在意啦……”百灵拍拍凌夜的肩膀，就像跟一个好朋友谈话一样，但凌夜那座冰山可是人人都敬而远之的，有一个肯这样跟自己说话的人凌夜的心里，忽然生出一丝温暖，百灵继续说道“假如百合喝了茶……你最好理都不要理她。”
　　看见凌夜那疑惑的眼神，百灵说“不要看我啦~我又不知道怎么会这样，百合怎么说你干嘛那么在意啊？拜拜，我要去吃好吃的……”百灵说着就跳出去了，眼睛里面满是星星……
　　凌夜又是独自一人，他站在已经走空的教室里面想到‘他，为什么那么在意呢……只是，只是因为百灵是那个家伙的姐姐吧，没事的，等他杀了她，就不会再有什么奇怪的念想了。’
　　====================================
　　百灵终于从人满为患的小卖部里，抢到了自己喜欢的巨大型波板糖，满足的往回家的路上走着，但还是比较想，在路上就吃掉，好矛盾啊……回家吃还是路上吃呢？百灵绞尽脑汁的想着，这种白痴问题也只有这种白痴会绞尽脑汁的想。
　　忽然她撞到一个人类——凌柯，她有点不知所措的低下头，然后有勉强的笑着，对凌柯说“哈罗！~~”
　　凌柯无奈的别过头，这个有辱美学的白痴……“白痴！你撞到我了……”
　　“咦……”百灵有点生气的轻咦一声，然后皱着眉头对凌柯说“不是百痴，是百灵哦！~”
　　听见这句更加白痴的话，凌柯直接揪住百灵的两根马尾，把她拖走。
　　“干嘛……疼……”
　　“讨厌……痛……”
　　……
　　不知道经过百灵多少次的抗议凌柯才停下了，那是一件小屋，里面摆满了的颜料和画笔，但百灵没有去看那些摆设，她问“孤男寡女的，你干什么……”
　　凌柯被这个问题问得很无语，总不能说‘我想杀了你’吧，那太直白了……
　　然后百灵飞快的把糖一口吞下，然后眼神不善的盯着凌柯，支支吾吾的说道“你……甭行抗偶勒糖（你别想抢我的糖）”
　　凌柯暴怒“老子对你Y的糖不感兴趣，别做出那种怨妇样！！”
　　百灵委屈的看着他，勉强把糖全部咽下，泪汪汪的说道“人家怕嘛……”
　　不知怎么的，凌柯觉得自己暂时还不想杀她“一点忧患意识都没有的傻瓜，笨死了……丑死了……”
　　“人家又不治国，干嘛要有忧患意识，这样就很好啊！”百灵说道，这话还真是……有点大智若愚的感觉。
　　凌柯向她吼道“我要杀了你，你信不信！”
　　百灵疑惑的看着他“不信，你那小胳膊小腿儿的，伤得到防御系的我吗……”
　　这话说得……就像她是大胳膊大腿儿似的……
　　凌柯大概是为了展示一下自己的能力，凌柯做冥想状，然后他的手中凭空出现了一个颜料盘，颜料盘只有四个格子，其中只有一个格子装满了绿色的颜料，难道……这个就是……这家伙的梦艺，“我的第一技能是幻境，附加技能，眩晕。小天使巅峰……”
　　“你……你是迷惑系？”百灵不可置信的看着凌柯那阴险的笑脸。
　　“是的…”凌柯笑了，笑得豪放，笑得阳光，笑得春暖花开鸟语花香“你用你的防御来挡挡我的幻境试试~只要我的颜料粘上你一点点……哼哼~~”凌柯怪哼一声，笑得越发灿烂。
　　“厉害！”百灵由衷的称赞“可是这更杀我有什么关系啊？”
　　凌柯白他一眼，“那就让你死明白一点。”说着他拿出一副沙漠，那沙漠画的很逼真，就像是真正的沙漠，浩瀚无边……“你觉得你到沙漠里面没有水什么的……你能活多久？”
　　“诶？难道进去了就不可以出来了吗？”百灵有点害怕的问道，假如永远关在一个地方，那也太恐怖了吧！这是什么变态能力啊！
　　“可不可以出来……当然是看画的主人我啦……”说着他拿着颜料盘像百灵逼近，脸上的傻笑也渐渐消失了，真的要杀了她吗？干嘛一定要杀她呢……
　　“不不不……我不了”百灵连忙摆手挡在凌柯面前“呜呜……我要回家！”百灵说着用力向前一推，她推到凌柯了，但结果是……她和凌柯都被颜料泼了一身……
　　凌柯不禁怒骂“混蛋！你乱推什么！这样的话……”
　　还不等他说完，那副沙漠画忽然产生出强大的吸力，吸扯着两人的身体，百灵不禁大叫“不要啊！我还没有吃饭……”但附加属性眩晕的效果很快就体现出来了，她昏昏沉沉的放弃了抵抗。
　　当她醒来时周围已经是一望无际的沙漠，怎么办？出不去了吗？
　　忽然她听见一声呻吟，对啊！还有凌柯，他说过出不出的去是靠主人的意愿啊！“凌柯！……”
　　“别说了！”凌柯立刻打断他的话“我知道你在想什么，但是那种情况，是指我在外面的时候，现在，我也在画里，这幅画没有第二个主人，也就没有人能够调配它，所以我们出不去了……”
　　“怎么会……”百灵皱着眉，大眼睛仿佛要滴出水来，看得凌柯也有些不忍。
　　果然是害人终害己，其实百灵并没有招惹过他啊，为什么一定要去伤害她呢？看着百灵泪汪汪的眼睛，凌柯暗暗决定不再伤害她。
　　百灵缓缓的转过身对着凌柯，眼神充满坚决“凌柯，你相信奇迹吗？”不等凌柯回答，白百灵举起左手，那上面有那枚钻石般的戒指，“请做我的守护神！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五章 营救
更新时间2011-7-26 21:44:46  字数：2093

　‘大妈！都要死了，你还在这儿玩什么高级游戏？”凌柯鄙视的看着百灵。
　　百灵仍然没有收回手“什么啊！人家可是天使！天使是擅长创造奇迹的啊！”她气呼呼的看着凌柯翻出大大的白眼。
　　“什么奇迹呢……”凌柯说这话时用手遮着阳光，他站在强烈的阳光下，除了脸部的阴影，他的这个身体都像镀了一层金，不过却听得出其中有一丝浓浓的愁绪。
　　“反正……就像你说的，都要死了，你就不能让我死前先享受一下变回天使的感受吗？”百灵嘴巴翘得高高的，大眼睛无辜的看着凌柯。
　　凌柯深深的叹口气，“就算要死了，我也不愿意，把自己的初吻，浪费给一个傻瓜……”
　　“喂……是吻戒指啦……你的初吻，给我我都不要，又不甜，又不好吃，还是棒棒糖最好了！”百灵笑了，她的笑容，和阳光交融在一起，汇聚成一幅很美很美的画面，但凌柯知道，自己是再也不可能把这幅画绘制下来了……
　　明明她没有侮辱美学啊，他怎么会答应过那面镜子，要杀了一个，如同阳光般温暖的女孩子呢？为什么他会这样……
　　“凌柯，凌柯！你到底相不相信奇迹呢！天使可以创造哦……”百灵持之以恒的唠叨着。
　　凌柯甩了甩头，甩掉刚才脑子里那些奇奇怪怪的东西，大声说道“不信不信不信！”
　　“为什么？”
　　“就因为你们的奇迹，不能救活我妈妈！”
　　听了这句话，百灵愣住了，虽然凌柯的联想力也让人不可理解，但百灵觉得，凌柯这个形象在自己的世界里，形象更加丰满了，一直以为只有凌夜才是最爱皊兰的，一直以为凌柯只是个不明情理，只会胡闹，只会说脏话骂人的大坏蛋，但其实……其实那些都是装出来的吧！……只是不希望自己被伤害，其实他和凌夜一样敏感，一样怀念着皊兰，只是他比凌夜更多了哥哥的责任心，他明白自己还要照顾好弟弟……
　　灼热的空气，让百灵的眼眶也快速的热起来，甚至快要流下泪水来。
　　“算了算了……瞧你都要哭了，真是麻烦！我答应你行不行啊？”凌柯又恢复了他那吊儿郎当的语气。
　　“呜呜……凌柯……凌柯，百灵以后一定用自己的力量好好保护你……”百灵还是哭了，她擦着泪水，带着哭腔喃喃的说道。
　　“切！傻！出去了再说吧！”凌柯又是用那种看白痴的眼神看着百灵。看着百灵还是哭个不停，他有点气愤的说“你Y再哭，老子的耐心有限啊！”
　　百灵赶快乖乖的擦干净了泪水，不知不觉中她体内已经萌生了那种力量，只是她还不知道，她把右手递给凌柯，凌柯在她中指的戒指上，印上一个吻……
　　===========================================
　　“都七点了。百灵那里去了啊？她吃饭明明很积极的。”百素看着墙上精美的挂钟，疑惑的问道。“这个时间点，对她这种准时吃饭的人来说，也算是夜不归宿了……”
　　百合就坐在挂钟下方的沙发上，她紧锁眉头，思考着百灵‘夜不归宿’这个严肃的问题。忽然她眼睛一亮，摆出一副‘真相只有一个’的侦探样“我明白了！百灵一定是去游说凌柯当他的守护神了！”
　　百素不以为然，淡定的说“我只觉得，你下午一定是《名侦探柯南》看多了。”
　　“哪有！一下午才放5集……”百合说着已经开始跑到门口穿鞋了。但她无奈的发现发现自己的鞋下午被自己踹飞了……于是她只好穿着拖鞋，跑到隔壁的凌昊家敲门，这点路他还是能够找到的啦~
　　在她奋力的敲打下，门终于打开了，开门的是凌枫和凌夜。唯独没有凌柯。
　　“咦？百灵不在这里？本公主的推理有错吗？”百合疑惑的问道。
　　“合子姐姐，你的意思是不是指幽灵姐姐不在家……”凌枫思索了一下没有正面的回答百合的问题。凌夜看着百合的脸色则变得十分微妙。
　　“是啊！还以为她来游说凌柯了……”百合的语气里有掩不住的失望，她的第一次推理竟然就错了啊……
　　“合子姐姐，你说他们会不会……”凌枫又是故作神秘。
　　“什么？……”百合好奇的问道。
　　凌枫显然不想说的太明白，就冲着百合眨眼阿眨眼，凌夜在他背上狠狠的拍了一下……
　　凌枫有点不明白的看着他，然后对百合说“就是私奔啊！懂不懂……”
　　“怎么会啊……为什么饭都不吃就私奔了……‘百合无辜的问道，在她心里百灵从来都是吃饭为重的啊。
　　凌枫无奈的用一种看白痴的眼神看着她“都说是私奔了……她还会光明正大的和你吃饭、聊天，讲讲私奔心得？”
　　“你们。”凌夜冰冷的声音传来，打断了两人的白痴谈话。然后笃定的说“一定，有事。”
　　百合也终于恢复正常，不再和凌枫疯言疯语，托起下巴，做侦探状，问道“soga……那么，凌柯庶民经常去哪里呢……”
　　凌枫和凌夜立刻不假思索的回答“画室。”
　　“百灵最爱去的地方是小卖部和家里，小卖部已经关门，他也不在家里，所以他们应该在……”百合故作深沉的顿了顿，然后诡秘一笑“画~室~”
　　于是三人又带走了百素，向着凌柯的画室走去……
　　推开画室的门，空空荡荡，非常寂静……就像从来就没有人来过，只是那一地都洒满的绿色颜料，出卖了他们的踪迹。
　　看到这个凌枫忽然惊奇的抽了一下肩膀：“这个，这个颜料是……”他拍了拍胸口“这是大哥的梦艺啊！大哥的幻境梦艺！假如被吸进去，在没有作者的允许之下，是出不来的，除非比作者强大太多太多……”
　　“那作者，凌柯呢？”百合问道。
　　“合子姐姐，如果大哥在，我还紧张个头啊！看着一地的颜料，大概大哥也被吸进去了，”凌枫的眼里有着藏不住的惊慌“大哥被吸进去，就没人能放他们出来！他们只能永远呆在画里！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六章 天使公主苏醒了
更新时间2011-7-27 21:06:55  字数：2260

　“soga，那挺糟糕的。”百合若有所思，撅起嘴，绞尽脑汁的想着。
　　百素速度的前冲，抓住那副沙漠“老娘撕了它。”
　　“贞子姐姐不要激动！”凌枫立刻护住那幅画，“你撕了它，幽灵姐姐和我大哥就真的再也出不来了……”
　　“那现在，他们不也是真的出不来吗？”百素说着一拳把他打开。
　　“不一定的！”凌枫揉揉自己被打的地方“说不定这幅画……”凌枫说到一半又摇摇头“不，不应该有那种可能。”他知道凌柯的脾气，他一般都不和别人合作。
　　“什么可能？”百合单纯的问道，“你不说出来怎么知道没有可能。”
　　“除非这幅画有第二个作者……”凌枫有些为难的说道
　　“第二个作者？那简单啊！”百合笑着说道，众人都用一种难以置信的眼光看着百合。
　　只见百合拿起一支笔，沾满黑色的颜料。三人还是那样呆呆的用豆豆眼看着百合，不知道她要干什么。百合阴险的一笑，众人都觉得一阵毛骨悚然，她这……真的是要救人吗？
　　一滴黑色的颜料滴落在沙漠画上，刚刚准备变身天使的百灵一阵惊奇，指着那个黑点，对旁边的凌柯说“哇！你看天黑了！”
　　“白痴在画里天怎么会黑！？你真是笨的有水平啊！”凌柯暴怒，但还是顺着白领手指的地方看去。不禁感叹“哇！真的啊！不过黑的好不均匀……”
　　“天黑了就凉快了吧！？”
　　“你傻啊……天黑了就凉快过头了……”
　　……
　　正当两人有一搭没一搭的吵着，天空开始黑的肆虐起来，不一会儿，就完全黑下去了，天空真是漆黑如墨啊……月亮都没有一个诶……
　　两人还没缓过来，为什么天忽然就黑了时，天空传来一个声音，“百灵，快让凌柯成为你的守护神，然后飞出来！”
　　“百……百合，呜呜……你终于来救我了……“百灵正在那里发表自己无尽的怨念，忽然想起”诶，不对啊！这不是凌柯的画吗？怎么会听见你的声音？”
　　她似乎都能够看见百合甩了甩自己的刘海，自豪且自恋的说到“现在……本公主是这幅画的第二个作者，哎……竟然让本公主屈居第二……”
　　百素咳嗽一声“咳咳……百合，说正事……”
　　“哦！对！总之，因为本公主是第二个作者，又不会幻境这个技能，所以我不能把你们直接召唤出来，不过……我把出口设定在天空，只要百灵恢复天使的力量，飞出来是不成问题的。”百合以为凌柯还没有成为百灵的守护神，她这样也是为了帮百灵一把，有了这个盾牌，嘻嘻……抗打击能力就强大了……
　　没想到，他根本就没有听到那段，百灵声泪俱下的乞求凌柯做自己的守护神，凌柯毅然的答应，并发誓用自己的生命来保护百灵……那段生死缠绵的肥皂片，直接就是百灵的变身咒语“lollipop~”然后，百灵就拉着表情有点茫然又有点复杂的凌柯飞上来了……
　　百灵上来时，房间里所有人类，是人类！的眼睛都直了，百灵百胜天时后跟原来已经有了较大的差别，脸蛋还是那么可爱，但却退去了青涩和稚嫩，天真单纯的双马尾梳成了单马尾，而且背后还有一对虽然不算大，却特别美的翅膀，白色中又带着一点粉红色，散发着美丽的光彩，就像是女神一般，那光芒很温暖，就像阳光一样，但这阳光的颜色却是百灵的专属色彩——粉红色。
　　百灵，成为了第一位苏醒的天使公主。
　　她手里的凌柯此时已经完完全全的成为了陪衬，他接受者众人嫌弃他破坏美的眼神，无聊的双眼四处瞟，然后他看见了一幅完全黑色的画，什么啊……自己把墨水泼到那幅画上面了吗？但他看见那幅画，心中却有一种说不清道不明的感觉，记得他被吸进去之前，那桌子上摆的是沙漠啊……等等！沙漠！他忽然想起自己和百灵在沙漠时，天空一下子就黑了，莫非……。他又想起，百合说她是这幅画的第二个作者……
　　“百合！我要杀了你！！”凌柯愤怒了，虽然那副沙漠害他不浅，但是那可是他花了至少一个月的时间才画出来的啊，就这么……就这么被毁了……
　　百合诧异的看着他，“干什么啊？本公主可是救了你诶！”连凌枫凌夜都一脸不解的盯着他，百合的确是救了他啊……
　　百灵恢复了人类的形态，凌柯一被放下就径直地向画桌走去，抓起‘沙漠’问道“这个黑色是怎么回事，我画了那么久才画出来的沙漠啊！你大爷啊！就这么被你Y毁了，我的沙漠啊！”凌柯无比激愤的喊道。
　　凌枫这次也没有上来劝架，只是偷偷的告诉百合，“合子姐姐，其实你刚刚开始往大哥的画上乱画的时候我就想叫住你了，大哥可是把画看得比自己的生命还重要啊……你保重，我走了……”
　　说完，就头也不回地走到墙角了，而且其他三位也已经到墙角了……
　　百合不知道会发生什么，也有点奇怪了“什么嘛……本公主，还是特意用的黑色呢，沙漠不行，画幅星空也好啊！到时候本公主也算是第二作者，被吸进去还可以找本公主啊……”这个理由明显是编的……
　　“星空你个头！你Y当我是梵高啊！”凌柯依然不顾形象的对百合大吼“还有，吸进去你个鬼啊！信不信我现在就和你一起被吸进你的‘星空’里同归于尽！”
　　百合揉揉耳朵“大吼伤嗓子啊！庶民……”
　　“伤你个鬼！我现在就和你同归于……”话说的这里凌柯忽然停下来了，因为他发现，自己似乎，能量已经耗尽了啊……也对自己在幻境呆了那么久，也就是维持了幻境那么久，能量早该没有了……
　　百合看他终于冷静下来，也松了口气，真是，为理想奋斗的好青年……她的语气低沉下来“其实，今天大家难得都聚在一起，本公主……有要事宣布……”
　　听她那认真的语调，众人也都认真起来，凑到她身边问“什么事？是不是关于恶魔？”
　　“不是……”百合淡淡的说道，众人更加紧张了，难道有什么比恶魔更加重要的事……
　　百合把大家靠拢“来，本公主悄悄的告诉你们……”然后众人都侧耳倾听，百合的音量却顿时放大一倍“本公主的鞋子掉了！那双鞋本公主可是很喜欢的！你们一定要陪本公主去买啊！难得聚在一起的……”
　　“靠！难得聚在一起，你还喊我们干这事儿？”众人异口同声的反抗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七章 暂时的平静
更新时间2011-7-29 22:29:44  字数：2182

　“百灵！这双好看吗？”百合拿起一双白色的，镶满水钻的靴子，那上面的水钻几乎闪瞎了众人的眼，但百合似乎是对这种闪闪发光的东西有着非同寻常的爱好，众人已经不记得这是百合第几次，拿着这种闪闪发光的鞋子来问他们。
　　“额……”百灵很有实话实说的欲望，但是看到百合充满杀气的目光，不由得拍着手说道“恩！恩！美腻！”
　　“嘻嘻！百素？”百合看向百素。百素无奈的点了点头。
　　“凌柯……”“好。”
　　“凌夜……”“……”沉默点头中。
　　“凌枫……”“合子姐姐，我对你眼光的赞赏，如同滔滔江水连绵不绝，这双鞋实在是……”凌枫的拍马屁功夫还没有完全展现出来，忽然被一个不善的声音给打断了。
　　“百合同学！我不明白！”这个声音尖锐刺耳，根本就不像是要提问，而更像是要质问百合。
　　“你不明白的难道本公主就能明白吗？大学习委员。”百合的语调明显变冷了，她最受不了的就是这种挑衅的语气。
　　没错发出那个声音的人就是学习委员向葵，此时向葵正用一种怨毒的目光看着百合“当然，我不明白，是什么能让百合同学你这么快，就忘记了杰克学长，和别人在这里嘻嘻闹闹。”
　　百合没有像平常和凌夜吵架一样，立刻跳起来顶嘴，而是出人意料的微微一笑，笑得高贵优雅，但百灵百素却都无奈的看着向葵摇了摇头。搞得向葵十分不解，她首先不解百合为什么笑，其次就是百灵百素的眼神。
　　“庶民，我为什么不能和别人一起呢？”百合的声音显得别外有亲和力，但这种亲和力就像是一个高位人员在询问一个灾民……
　　“杰克学长明明那么的爱你，你却在他刚走后就和这么多人一起来逛夜市，一起嘻嘻闹闹，你……你却背叛了他。”向葵的确被百合的情绪搞得莫名其妙，但她良好的大脑还是帮她理好了要说的话。
　　“哦？”百合微微一挑眉，“你喜欢小杰的事又何必拿到本公主这里来唠叨。你无聊透了，庶民。”
　　百合好不加掩饰的话语刺得向葵一阵抽搐，被发现了吗？她喜欢杰克，这……太没面子了，就像伪装的面具忽然被撕下，露出一张丑陋的脸，自己竟然还用这张丑陋的脸到别人哪里炫耀，这样太没面子了……自己的形象，自己在学校里面的地位，根本不容她喜欢上任何人。“你别说出去。”她向百合恳求。脸色已经从刚才气愤的红晕变成了惨白。众人终于明白了百合打击人的功底是多么深厚……
　　百合看着她恳求的样子，嫌恶的皱起了眉头，用一种高高在上的声音说道“如果你没有求我，我不会说出去。”
　　向葵惊异又气愤的看着她，百合没有理会她，拿起那双大家一致同意的靴子走到柜台付了钱，然后向门口走去，或者说是找去……百灵百素自然是跟上了，她们不能确定百合会不会在商店里迷路……
　　“等等！”向葵又说话了，这次她的声音里满是惊慌和恨意“有一个比赛你们必须参加！我已经给你们报了名！”
　　百合的声音如同一阵风般飘进她的耳朵里“我，拒绝。”她美妙的声线变得冰冷。
　　“你……”向葵的脸色越来越难看，但良好的教养使她没有发作，但也是声音不善的说“百合同学！请你不要这样擅作主张！不要这样高傲的卖弄！”
　　“擅作主张的是你，庶民。”百合的语调依然平静而冰冷，让向葵无端端的感觉到了恐惧。
　　“这个！这个是风岚老师的意思！”向葵几乎是在尖叫了，但她的尖叫仿佛是进入了一个无底洞，没有回音，那种有力使不出的难受感觉让她对百合恨到了极点，但更多的却是因为她爱着杰克。
　　出去以后凌枫立刻凑过来说道“合子姐姐，你刚才好帅哦~”
　　百合朝他微微一笑说道“如果，你像她那样对我说话，我也会一样的对你。”凌枫打了个寒颤，极其不易的闭上了嘴。寂静得竟然让人无法思考，但凌夜还是思考了，他觉得，刚才的百合依然是百合。
　　他越来越觉得，下午那个百合，不是百合……
　　=============================================
　　“小樱！你怎么了？”暗莓看着虚弱的暗樱问道。
　　“没事，莓，这一个月或许我都不能使用梦艺了。”暗樱的声音听起来弱弱的。
　　“怎么会？”暗莓吃惊的问道。“你不能，她们已经有了防御天使的苏醒，我的攻击已经不能造成太大伤害了，而小雪的转移更没有实质性的用处，只有在净化天使苏醒之前用你的魅惑技能了啊！一个月的缓冲时间太充分了的说！”她不满的嘟起嘴，但还是赶快的把手伸向暗樱，打算帮她恢复。
　　暗樱拨开她的手“没用的，莓。是我失策，我没想到会透支的这么厉害，更没想到凌柯竟然这么快就会答应天使们。亏我用了那么多的魔力透支去制作那面未婚妻魔镜……”
　　“小樱！那面镜子不是还用了大人的一些发丝吗？你不应该透支这么大的啊！”暗莓在她旁边，因为她不说实话而气得直跺脚。“还有什么事没有告诉我吗？我知道你信不过小雪，她太善良了，善良在恶魔的世界里绝对是贬义，可是你难道不能告诉我么？我很邪恶啊……”
　　“莓……我没有不相信你，告诉你吧，”暗樱有点无奈的说道“我透支了半个月的魔力制作了一颗糖果，给了那个杰克……”
　　“什么？你给杰克干吗？那么多魔力，你甚至可以把那个净化天使给魅惑了！”暗莓愤愤不平的捶胸顿足，一副恨铁不成钢样。
　　暗樱也有点不好意思了“我嫉妒啊！凭什么他就那样崇拜百合，凭什么百合就应该有人这样崇拜着？我要把她身边的，对她好的人，全都赶走，让她孤单的死去……”
　　“小樱桑~”暗莓娇媚的说道“你真是坏啊~但是以后绝对不能这样了哦！听姐姐的话……”
　　“切！你还知道自己是姐姐啊……”暗樱在黑暗中犯了个大大的白眼，然后像个不服输的孩子似的说道“只是让她们暂时平静一下而已，大局，还是掌握在我们的手里……呵~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八章 准备开赛！
更新时间2011-8-1 22:49:47  字数：2157

　次日一早。
　　“童鞋们~~今天老师要讲一件很重要的事情哦~”伪娘风岚一跨进门就开始娇媚的说道。众学生不禁松了口气，心里想到，只要你今天别再讲关雎就好……
　　“向葵同学，昨天我托给你办的事为什么还没有办好，把表格交上来呢？有什么麻烦么？”风岚依然是微微的笑着问道。
　　向葵有点扭捏的站起来，似乎眼睛都不敢正视风岚“对不起老师，我还没有完成，因为……”
　　“是什么呢？”风岚眯起了好看的眼睛，依然是笑着问道。
　　“我问的同学，不愿意参加！”向葵说这话时似乎用尽了所有的勇气。也的确应该这样，她昨天的态度可不能算作是问。
　　风岚打趣似的对她说，“那么向葵桑，你有问过其他童鞋吗？”这个问题怎么都像是别有洞天，正常的不是应该问她问过那些人吗，风岚就是这么一个奇怪的伪娘，可以把那些严肃得不得了的事情说得像是一个玩笑“我知道百灵同学她们很优秀，但我可没有要你一定要去问她们，我知道你把表格填好了，拿上来吧。”
　　向葵的呼吸已经急促了，他怎么会知道的？小心翼翼的把桌下那张写满名字的表格拿出来。那个表格上大多数都是熟人啊，两位守护神，两位天使，两位恶魔还有向葵的名字都在上面。
　　风岚接过时也没有指责她，只是继续的讲他所说的重要的事“一个月后是中国的一个重要节日——国庆节，我们学校庆祝每一个重要的节日，大家应该都知道，这次的节日是竞赛制，每个班都有十个名位，但最后只留下前十名接受奖励……”说到这里，他看了一眼向葵“透露一下，第一名的奖励是……欧美旅行。”然后做扭捏状的翘起手指“欧美旅行，温泉旅馆，双双飞……完全免费哦~~”
　　向葵几乎要跳起来了，当然不会是由于什么双双飞全免费之类的……而是因为，那是杰克在的地方，但是她知道自己抢不过百合，无论是名次，还是杰克的心……
　　“这次的选择其实十分不错，都是班上B级以上的人，其实……这也的确是我所想要的参赛人。”风岚笑眯眯的说道，不过总有那么一点笑里藏刀的感觉“既然……大家都不愿意上关雎……那么我们今天学习另一首，《蒹葭》。蒹葭苍苍，白露为霜……”
　　靠！能不能不要学情诗……
　　终于，上午过去了，所有人都被风岚那可怕的声音折磨的半死不活，明明声音那么娘，就不要装作很Man的去念情诗啊！混蛋！
　　百灵和百合感觉，自己是以半死状态的走在回家的路上，周围是怎样都没有关系，她们现在是游魂啊游魂……直到百素的飞镖钉进了她们旁边的墙壁。
　　“喂！老娘叫你们很久了啊！”百素愤怒的吼道，并且手里拿着两支飞镖晃悠着。似乎……心情不错，至少她温柔的笑着。
　　百灵百合对视一眼，异口同声“心情不错啊！百素……”
　　“当然！”百素有点骄傲的说道，“我费尽千万般努力凌枫终于同意做我的守护神了！”
　　千万般努力……百灵百合不禁打了个寒颤“你怎么逼人家凌枫了啊？”
　　“没有逼他！”百素有些愤怒的说“我只是告诉他……”然后百素开始如同演小剧场般的开始她的单人对话
　　“我说‘谁让你是我第一眼见到的人呢？’他当时就傻了‘我怎么知道啊？你以为我想啊？’”百灵百合表情麻木的看着，百素声情并茂的表演着她和凌枫的欢天喜地挨打记……
　　她显然没有注意到百灵百合的表情，“我又说‘所以你就从了吧！’他护胸狂吼‘我不依我不依！’”百灵百合如果真的要说些什么，她们确信她们会说‘俩SB哟……’
　　“我还说‘告诉你吧！就是你了！如果你不跟了我，我就把你打死在这里，如果你跟我混，我还要保你不死，因为你死了契约就失效了……’他，”百素说道这里停下了，看着百灵百合，极其愤怒的瞪着她们“我说！掌声在哪里？”
　　百灵百合无奈的拍手……
　　百素又一次温柔的笑了，笑得人见人爱，花见花开，车见车爆胎……“他当然就从了呗！他成了我的守护神了，这个叫做……叫做什么来着？哦！屈打成招……”百素又笑起来了。
　　很少见到百素这样的笑脸，不藏刀的笑脸，看来，她是真的很开心，凌枫成为她的守护神，她真的很开心……
　　但是，也可以预见，凌枫当时肯定是挨过打的，他现在应该还哭得很伤心……
　　“对了！百素，你们班上参加那个国庆节比赛的是哪些人？”百合首先把这个话题岔开，这种狗血小剧场再听下去会死人的……
　　“有，我，凌枫和暗雪，以及一些小卒……但是，”百素的语气终于严肃起来了“这个比赛不公平！”
　　“纳尼？”百灵无害的问道，大眼睛因为疑惑而压小了一只。“不公平？”
　　百素似乎有点愤愤不平“小学组、初中组、高中组、大学组，是一片混战诶……有些技巧之类的，我们怎么都没有可能去和大学组的比拼啊！毕竟他们已经不知道学过多少年了……这样……”
　　“百素，别说那些，我们会赢的……一个月，足够我们成长了……”百合又端起茶杯，浅浅的抿着茶，动作是那么恬淡优雅，但她的话语里确是无限的威严……“接下来，你们要努力的修炼自己的灵力，而本公主，要让那个混蛋做本公主的守护神。”
　　看着百合高贵的样子，百灵百素不管多习惯都还是皱起了眉头，这样根本就不像是百合啊！像这样总是忽然变换性格，没有人受得了吧！
　　百素似乎又想起了什么，她张开嘴，但看见百合那高贵的样子又紧紧的抿起了嘴唇，这个是一个秘密，她不确定面前这个百合，是不是真的百合，真是个傻念头，但她的嘴唇却的确是抿紧了。她克服了自己心中那个傻瓜似的念头，重新张开嘴看向百合，但百合却已经先她一步抬起头，就像知道她想要对她讲话似的，澄澈的碧蓝色眼睛，仿佛能够洞穿她心里的一切小想法，她怔怔的说道。
　　“百合，暗雪让我想起她了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九章 一个月的生活
更新时间2011-8-6 22:30:38  字数：2196

　“这个，以后再说。”百合微微皱起眉头，一脸平静的说，百素的情绪瞬间变得奇怪起来，虽然百合不是那种靠八卦为生的人，但是，她绝对不应该对这件事没有一点兴趣。
　　“以后再说？”她重复道，百合不是最喜欢同情心泛滥的吗？她怎么可能不关心那个人，怎么可能？
　　百合用一种冰冷高傲的眼神看着她，那种眼神仿佛带有魔力，百素泄了气似的跌坐回沙发，“本公主说错了吗？现在应该关心的，是比赛。”百合又喝了一口茶，姿势高贵得无法形容，然后她平静的放下茶杯，问道“百素，你知道规则吗？”
　　百灵立刻大叫起来“百合，我们了解的信息应该是一样的啦！”
　　“我知道。”就在她大叫的同时，百素淡定的回答道。百灵不可思议的盯着她，然后又问百合，“神马情况？“
　　百合看都没看她一眼，“你觉得风岚的可信度有多少？他只会讲关雎要不就是蒹葭，除此之外，还会什么？”终于，她冰冷的语调里还是有了燃烧的愤怒……
　　百灵苦笑两声，百合说的的确是很有道理啊“那么……”百灵信封的看着百素“百素的老师很负责啊！他是谁啊？”
　　百素一副往事不堪回首的悲痛样子，“其实，说起TA你们都应该知道……”她深呼吸一次，百灵激动的看着她“TA是……茉莉……”内牛满面ing……
　　“茉莉？……”百灵继续苦笑，叹口气摇摇头“百素，姐姐会想念你的，安心去吧……”
　　百素发挥傻笑精髓，双眼无神的盯着百灵，露出几乎全部的牙齿看着百灵，然后果断的冲过去，抓住百灵一顿暴打“你给老娘先去等着吧……”
　　一旁观战的百合表示，这种行为实在是无法无视。“百素……规则……”
　　百素把百灵放在脚下踩了几脚，然后淡定的坐回沙发“比赛一共有三场，初赛，复赛，决赛。”
　　刚刚爬起来的百灵立刻举手发问“那个，为什么没有海选？”
　　于是，百素再次把她打趴在地上“在班上选人的那个就是，白痴啊你！”
　　“百素。”百合淡淡的开口了“把她绑上，你继续。”
　　百素再次发挥傻笑精髓，洁白的牙齿在灯光下闪了一次光，百灵在一瞬间就被绑了个蝴蝶结。百素继续淡定的开口“初赛其实就是展示自己的才艺，没什么特别的。”
　　“复赛……”百素说到这里挑了挑美丽的眉毛，故意的停顿下来，她听到房间里一阵咽唾沫的声音。满意的微笑了“复赛很特别！复赛是……表演戏剧。”
　　“那岂不是对表演系很有利吗？”百合皱着眉头问到。
　　“是啊。但是对其它系的一定会放松一些标准的，而且表演系不太可能通过决赛。”百素自信的说道，“决赛是创新！也就是，自己的创作……”
　　“额……那个似乎对文学系和绘画系比较有利……”百合闭眼思考着，“总的来看，声乐、器乐和舞蹈受到的限制都还不算大……”
　　百素终于没有了自信的姿态，眉间的一道皱纹深深刻入白皙的皮肤“百合……不能高兴太早啊……你知道么？创新的主题，是爱情……”
　　爱情……
　　=================================
　　这一个月，不能算平静，三位天使公主身边总是经常出现一个穿着黑色和银色衣服的白痴恶魔，不断尝试着攻击，而且常常伴随着一种声音，那种声音十分清脆，但似乎又被什么干扰着，让人听不清楚是什么乐器，她的攻击十分狠历，足以洞穿三位公主的心脏，但自从有了百灵的防御，这些都没什么，假如那个白痴恶魔把百灵用来防御的棒棒糖弄碎了……百灵会爆发出，毁天灭地的蘑菇云爆炸……
　　当那个黑银色的白痴恶魔被百灵炸飞时，会有一个棕色的白痴恶魔，不断地转移来转移去，没有什么实质性作用，这个时候三位公主会选择听听音乐，看着她转来转去，评论一下这个动作是否优美，她的身材曲线如何……最后得出，那个棕色恶魔的身材没有那个银黑色恶魔的身材好……
　　百灵和凌柯相处的十分‘和睦’，当百灵泛白痴时，直接用一根棒棒糖堵住她的嘴就万事OK，假如直接无视，她的白痴行为将会愈演愈烈……暗莓还是没事就向凌柯献殷勤，总是想把凌柯从百灵身边抢走，当然，只要有棒棒糖的话，百灵是不会在意凌柯跟谁一起的，暗莓的各种搔首弄姿、风情万种行为，纯属浪费。
　　百合和凌夜的关系一直都处在高度紧张的局势，因为百合的忽然转变性格总是来得十分突然，有时前一刻百合还在微笑着对他说“凌夜庶民，你的眼睛很好看……”多么温馨……下一刻就是“庶民，你真没用，到底答不答应做本公主的守护神？”凌夜和她的争吵，在一月间，据统计，不下百次……暗樱做出过努力，有时会让凌夜冰封的心有一瞬间的小感动，但是一般在下一刻，就会在与百合的争吵中完全冻结。不过她倒也有一些拥护者了，并且在众人眼中她比百合更温和，更友善。这些倒不像暗莓那样纯属浪费，这样好歹会洗去一些恶魔的嫌疑。
　　百素和凌枫嘛……打架什么的常见，通常都是凌枫失败，并且拥有熊猫一般的深邃双眼……暗雪一直对凌枫暗暗倾心，但是本来就迟钝的凌枫在百素的鞭挞中变得更加迟钝与麻木，有一次，暗雪终于决定要对他表白，终于有了和凌枫共处的机会，暗雪紧张得脸红心跳，她结结巴巴的红着脸对凌枫说“凌枫……我……我喜欢你……”说完她紧张得不敢看凌枫的脸，凌枫看着她，愣了，然后机械的重复“你说，你喜欢我？”暗雪继续红着脸点头，凌枫也结巴了“其实……其实那个……”暗雪偷偷看他，然后凌枫深呼吸一次，说“老实跟你说吧！暗雪！其实！我也挺喜欢我自己的！”……
　　于是暗雪脸红心跳的告白，就那么结束了……
　　向葵最近没有来捣乱了，应该是在饱读诗书，应付比赛，她是文学系的。血统纯度是B级，已经快到小天使巅峰了，她的成就连好多A级都达不到，这全都是努力的结果啦……
　　一个月就要过去了……比赛结果会怎么样呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十章 初赛
更新时间2011-8-10 8:33:06  字数：2040

　“……一年一度的国庆节，让我们用演出来送上祝福吧！”奋战了一个月，终于盼来了今天的解脱，主持人慷慨激昂的演说了半个小时左右，终于，用一句经典的结束语拉开了演出的序幕。（据说，这次又是世界直播……）
　　百灵百合的班级很不幸的分配在最后，序号上几百几百的数字看得人头皮发麻，尤其是百合，被安排在最后一个出场……她的熊熊怒火简直可以直接烤焦周围的任何人，还好她左边是防御系的百灵，右边是万年冰山凌夜……
　　不过令人欣慰的是，跟她作对的人都没什么好下场，凌夜在倒数第五，暗樱暗苺分别在倒数第三第四，而向葵排在倒数第二。虽然其他高二的参赛人也好不到哪里去……
　　更可气的是，它是个晚会！晚上8点开始的晚会！加上主持人半个小时的唠叨，到她们几百号时还有多少人啊？可能各位电视机前的观众们都会等着看明天重播了！都怪风岚那个可恶的伪娘，抽到这么个倒霉位置！反正明天他的早自习，绝对是睡觉天堂了。
　　百素的班级倒是抽到了一个好位子，可能最多九点半就能表演完毕，但百灵百合……恨啊！学校怎么排时间的？
　　……
　　梦艺园不愧是梦艺园，每一个人的表演都十分精彩，更何况这是每个班的十大精英呢？但小学组的参赛人们比起来还是要逊色一些，留下来的已经不太多了，百素、暗雪、凌枫的表现都十分出色，通过是绝对没有问题的。
　　但是，但是再精彩又怎样呢？到了凌晨，再精彩的表演都没有太大的吸引力了，大概十一点半，人们就已经纷纷退场了，百素想留下来陪百灵百合，可是实在是坚持不住睡着了，被凌枫背回去了，暗雪也是那时退了场，只有可怜的抽到百名之后的人们，在悲催的一口一口的喝着咖啡和茶……之后，每一个参完赛的选手，就赶快的退场回家睡觉。
　　当叫道百灵时，百灵极其快速的上场弹奏了一曲，下场时把百合叫醒了，但她也支持不了多久了，很快就和凌柯一起回去了。
　　凌夜是个不识时务的家伙，虽然，他的小提琴实在是拉得很好，很有感染力……但是他在这个时候，拉摇篮曲就是他的不对了……刚刚被百灵叫醒一会儿的百合有昏昏沉沉的睡去了，而且是进入了深度睡眠……
　　直到她被一种可怕的力量惊得全身发冷，是恶魔！她怎么没有想到呢……恶魔也混在这个学校里啊……这一次，她忽然为学校把时间安排在这种时候感到庆幸，这时的场内只剩3个人，评委们保证明天给予答复和决定，连录像的人都已经把相机开成自动模式走人了。
　　场内只有她和暗樱、向葵。现在正是暗樱在演唱一首音韵优美却又多变的歌曲，但百合刚刚醒来的耳朵没有听清，或者说，恶魔的歌声本来就不是天使能听清楚的，假如场内只有她们两个，她的神圣体质自然不会害怕她的歌声，但是，这里有一个不可忽视的人，向葵！！
　　此时的向葵正已经醒来了，她目光呆滞的盯着台上的暗樱，终于听清楚了暗樱了歌词
　　“红色玫瑰美丽的的绽放,又像这月光神秘无限
　　是那最重要的生命,就让它在我手中绽放
　　黑暗的世界里,有扇门现在就将要开启
　　将再一次把全部命运交托给我……”
　　多么邪恶的歌词……百合只能看着向葵，她无能为力，她的力量还是没有觉醒，凌夜总是不接受她的要求，她小声的喊着“向葵，庶民！不要听她的歌声！清醒一点啊！喂！”虽然向葵对她有几分敌意，但是看着一个人的梦想在自己面前消失，实在是不忍心，实在是看不下去啊！
　　在向葵的头顶上方浮现出一支钢笔的形态，笔盖上有一块四色宝石，已经亮起了绿色和红色的宝石，但又在片刻间完全变黑……然后破碎，连粉末也吸附到了暗樱的身上。
　　暗樱一曲终了，弯身敬礼，然后温和地笑着喊道“下一位，向葵同学。”
　　向葵忽然抱住头痛苦不堪的抓紧头皮，她发疯似地冲出去，在那之前还惨叫了一声“啊——我弃权！！——”
　　“诶！向葵！”百合被向葵这个举动吓坏了，恶魔那些令人憎恶的技能，还是第一次在她的面前展现。“暗樱……”她立刻对暗樱怒目相向，咬牙切齿。
　　暗樱又一次温和的笑了“那么，百合……同学。”到最后她的语气明显变得阴冷了“请上场，难道，你也要弃权？”
　　百合毫不客气的走上台接过话筒，但暗樱没有放开“本公主怎么可能弃权呢？”百合气愤的挑了挑弯弯的细眉，“庶民，你可以离开本公主的视线内吗？”百合的声音被话筒放大了好几倍，在空荡荡的场地回响着，丝毫不掩饰愤怒的味道。
　　“这种话，百合同学还是等到决赛后再说吧……”暗樱的声音细细的说道，显然加过魔力的声音，在百合的头脑里痛苦的翻转。她放开抓住话筒的手，眯缝着眼看了百合一眼，踩着细跟鞋下了台。
　　但百合公主怎么可能示弱呢？高傲的昂起头，唱起了那首她最喜欢的，世界第一的公主殿下。
　　“世界第一的公主殿下
　　像这样的应对方式
　　是可以理解的吧~
　　对吧~
　　……
　　这个世界里只属于我的王子殿下
　　注意到我吧~
　　呐~呐~
　　我的小手是空的呀
　　沉默又不亲切的王子殿下~
　　真是的！为什么~快点发现吧！
　　你绝对是没有听明白！没明白啊
　　……”
　　但是她的歌声救不了小杰、也救不了向葵，因为她没有力量。因为凌夜一直没有接受，本来她领先于百灵百素的级别都被追上了，实在是太可恶了！都是他的错！都是他的错！
　　唱完后，念了主持人留下的结束语，抬着沉重的眼皮向台下走去。这时，她忽然意识到一个严重的问题。
　　她……是路痴……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一章 复赛前夕
更新时间2011-8-10 21:07:15  字数：2017

　这个问题，真的很严重啊……她现在要怎么回家嘞？百合茫然的走下台，无奈的看着梦艺园错综复杂的地形，她记得来的时候是从右边来的，她慢慢的向左边走去（此路痴不分左右），然后发现地貌非常的不熟悉，难道是从左边来的？她又缓缓的向右边移动，但还是不识路……
　　她摇摆不定的左右乱走，舞台的灯光渐渐远去了，眼前是一片黑暗，百合的睡意全无，天堂是没有黑夜的，一个人身处在这样浓浓的黑暗中，她很害怕啊！
　　忽然她感觉有一个人影悄悄移动到了她的身后，周围的温度骤降，不是吧……遇鬼了？呜呜，太可怕了……天使妈妈救命啊……百灵百素救命啊……她不要在凡间再待下去了……呜呜……
　　那个人影把一件上衣披在她发抖的身子上，百合终于还是忍不住了，大声哭起来：“哇——本公主要回家，冤魂退散啊——”
　　一个毫无感情的冰冷声音的说道“冤魂你妹。”
　　百合立刻激烈的反抗“我妹不是冤魂！我妹是天使！”然后她猛然醒悟“对了！本公主也是天使哦！你一届冤魂伤不起的！”她就没有发现这句口头禅很耳熟么……
　　那个声音终于愤怒了，“老子是凌夜。”难道百合在路痴的同时也会变成白痴么？
　　“凌夜！？”百合比他更愤怒，“全都是你的错！全部都是！”
　　“……”凌夜在沉默中皱起眉头，当然，在这么黑的环境下，百合是不可能看见的。
　　“你为什么不做我的守护神？向葵的梦艺又被剥夺了，你知不知道！那不止是能力，那还是一个人的梦想啊……”百合的声音变得越来越悲戚“现在已经有两个人的梦想，因为你那什么，一定要爱的人才能守护的理论而死掉了。你知道梦想死去的感受吗？……”百合的忍住自己又要夺眶而出的泪水，带着哭腔凶狠的说道“本公主不需要你的守护啊！我可以自保。但是只有你才能开启我的能量，你明不明白？我只要你开启我的能量，你那个爱的理论你还是可以去实现的……凌夜！你永远都不可能知道！我有多恨你！！”百合的身子以为气愤而颤抖，说这话的时候仿佛要冲上去掐断凌夜的脖子。
　　“你冷吗。”凌夜似乎是因为感觉到了百合的颤抖，又像是为了避开百合的话锋，冷冷的问道。百合紧紧的咬住牙没有理他，他说“快回家吧，假如你失踪了，百灵会很伤心的。”
　　百合实在是没什么可说了，凌夜说的那种情况确实存在，她只能牵着凌夜的衣角，跟着他在黑暗里慢慢前行。大概她吼破嗓子，也改变不了凌夜的冰山一角。
　　她和凌夜，除了沉默，还是沉默……
　　=======================================
　　“听说，戏剧是校长选的，他说那个喜剧耳熟能详，上午给你台词本下午就能背出来……”八卦女一号。
　　“就是，听说还有床戏和吻戏啊……”八卦女二号。
　　“而且还是纯恋唯美风哦！……好期待……”八卦女三号。
　　……
　　第二天，有无数人都在讨论今天将要上演的戏剧，戏剧的简介写的超级吸引人啊！现在，就等着班主任来班上说明是哪一部了，当风岚走进来的时候，全班都静下来了，眼巴巴的望着他。
　　“童鞋们早！”他笑着说，“大家是不是对下午将要上演的戏剧很感兴趣啊~~”咽唾液的声音一片“那么……”
　　眼巴巴地盯着，眼巴巴地盯着……
　　“那么我们先来学习一首古诗……《蒹葭》，蒹葭苍……”风岚又开始极其‘有韵味’的念起来。但是念到中间，就被人用鞋子砸了。
　　“卧槽！蒹葭你妹！！”激愤的某同学，一只靴子扔过去。众同学赞叹连连，纷纷效仿。
　　“尼玛的吊老子们胃口！是否？”同样愤怒的某同学，拿起自己打算下课吃的早餐鸡蛋就扔了过去，赞叹声一片……
　　风岚慌乱的用手挡着各种靴子和实物，一边喊道“童鞋们！你们要淡定啊！我马上就告诉你们！”
　　大家听到这句话果然停下了，安分的坐着，再次眼巴巴的盯着他。
　　他也松了口气，长叹一声“这个……这个那个……其实就是……”
　　“你说还是不说。”众同学怨念的问道。
　　“睡美人……”风岚小声的说道。
　　众同学大多没有听清楚，就算挺清楚了也没人相信“你说什么？！”
　　风岚娇羞状的一蹬脚“矮油~~睡美人啦~！”
　　同学们的脸抽搐了，冒起无数十字路口，咄咄逼人的问道“不是耳熟能详，上午看了下午就能背出台词来吗？”
　　“是滴！大家对睡美人难道还不够熟悉么？至于那个台词啊……大家都是天才啦~不解释~~”风岚自信的解释道。
　　“卧槽！”众同学不禁暗骂一声，再次寻找着能扔的东西。
　　风岚见状无助的呐喊：“童鞋们！大家要冷静啊！”
　　一个同学站到桌子上，无比激愤的问出了一个重要的问题“不是还有床戏和吻戏吗？！”
　　风岚淡定的挥挥手“同学，你先坐下，大家都知道后来是王子吻醒了公主嘛……”
　　那个同学赶紧接上“那么床戏？……”
　　“矮油~公主睡在床上的嘛……”
　　同学们什么话也没有说，果断的脱下鞋子，打！
　　“冷静冷静！”风岚挡着鞋子制止道，“我回答你们第三个问题好不好？”同学们都勉强的冷静下来听他讲。“至于那个纯恋唯美风，很好回答的！小孩子看的，要是不纯恋唯美谁看啊……为什么用这种眼神……”
　　同学们的眼神已经怨念得不能再怨念了，“我们是小孩子吗……马勒戈壁，我草泥马！”同学们又开始扔鞋子，脚上没有了鞋子的就扔别人的鞋子……总之，风岚的存活希望渺茫了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二章 复赛的开始
更新时间2011-8-15 11:23:52  字数：2051

　当众位同学正扔得欢呢，忽然门口响起一阵严厉的敲门声。众同学管都没管，还是继续扔着，门口那个敲门的人明显的愤怒了……
　　“尼玛的！风岚，你个死伪娘！你带的都是什么学生！”听见这个声音，同学们的嘴角都抽搐了，缓缓的，缓缓地转过头，门口那位赫然是……茉莉副院长……
　　内心无限的咆哮……副校长为什么会来啊……为什么啊……怨念啊……有木有！……
　　茉莉踩着细跟的高跟鞋，啪嗒啪嗒地向讲台上走去，一把拧起垃圾堆中的风岚，然后伸出一根纤纤食指指向学生们“你们！全体罚站！”然后拖着风岚向外走，接着又甩了甩风岚“死伪娘！给我醒过来自己走……”
　　全体罚站的同学们都怨念又疑惑地看着他们走出去，走到走廊尽头，然后又整齐如一的坐下了。
　　……
　　终于在听见走廊的转角处传来的高跟鞋声，才又站起来了。然后风岚和茉莉一起来了，还带着昨天胜出的一系列人，茉莉白了风岚一眼，风岚立刻从她身后站出来，不好意思的对她笑了笑，开始说道，“现在我们来公布昨天本班晋级的同学。”
　　然后拿出一个本子开始念道“百灵、百合、暗莓、暗樱、凌柯、凌夜！晋~级~”
　　全班都鼓掌欢呼……
　　风岚用一种逗打的姿势让同学们停下了鼓掌，然后挑一挑眉“还有哦~戏剧的饰演者~~”茉莉表示对他这种卖关子的行为十分无奈，于是果断的一拳向他脑门拍去。风岚揉揉自己被打疼的脑门，扭捏了一会儿，又看见茉莉杀人的目光，还是笑眯眯地开始讲了“百灵，善良的女巫，暗莓，王后，凌柯，国王。”
　　“神马……这CP不正确啊……”下方有人开始抗议了。
　　“这是，最佳得票，请大家谅解啊……最最主要的主角，也在本班哦！！”风岚不禁开始卖萌了，当然，大叔卖萌是种是很可耻的行为……
　　“暗樱，邪恶女巫！”
　　众人不禁怀疑风岚是不是脑子被茉莉拍坏了，暗樱在他们的心目中可是很温柔很善良的，跟这个邪恶女巫的形象，可是十八竿子都打不着啊……
　　“百合、凌夜饰演公主和王子！就是这样，谁有不同意见……”
　　“我！”百合立刻举手站起“本公主坚决反对！！！！！”
　　风岚刚要开口，又是一只手举起，凌夜淡定的站起“我拒绝。”
　　风岚有点为难了“这个……这个不好吧……王子和公主的确定率都是超高的……王子全票……公主只有一票反对。”
　　“不要不要！本公主就是不要！”百合依然坚决反抗……凌夜那种家伙……怎么能当王子……怎么能当她的王子……这种无情无义的混蛋！怎么可能和王子有任何关系！
　　“……”凌夜没有说话，但是他坚定的眼神已经完全的表示了他的想法，百合是公主他不否认，但是……不是他的！
　　“这个……真不行……”风岚苦笑。
　　百合咬咬下唇，然后咬牙切齿的说“那么本公主弃权！”凌夜抬眼看了看百合，眼里的意思似乎是疑惑但又有愤怒。
　　“你放弃。”他问道，虽然语气依然平淡。但是却掩饰不住那种不满。
　　百合毫不客气地和他对望，“我放弃。”他的眼神变得很冷很冷“我当然会放弃和你这个没用的、可恶的、自私的家伙演公主和王子！我恨你！恨你！”
　　凌夜的眼神已经没有了一丝温度，他冷冷的说：“难道……我就不恨你吗。”
　　风岚赶紧打断他们的眼神交汇站在中间，“那个……请听我说……这个只有王子和公主是绝不能改的，因为票率太高了……”见众位都不说话了然后又笑眯眯了“酱~就这么定了！排练去吧~~”
　　就把傻站着的两人给推走了，居然还要排练……
　　================排练室里==========================
　　清越的巴掌声无数次响起“啪！”然后就是“滚开！混蛋庶民！”
　　凌夜看了看自己挡在右脸旁的左手，左手已经被某人打得红彤彤的了，哎！其实自己不想当王子就是怕受这个罪啊……谁会想到百合的反应那么激烈。
　　“喂！你打够了没有！”暗樱立刻跑过来嗲嗲的问道，然后又去看凌夜的手。
　　“谁让他离本公主那么近啊！我怕啊！”百合说的是真的，凌夜靠近她时，他身上的蓝莓味全部都扑到百合的脸上，很清新，如果不是因为看到了她面前的人是冰山夜，谁会想到这么清爽的味道属于凌夜啊！而且那种味道，是一种让人心跳加速的味道啊！
　　暗樱当然也不服“你以为阿夜想靠近你吗？剧情需要啊！而且阿夜也没有要和你接吻啊！只要你们微微错开就没事了！你怎么每次都打阿夜！太自以为了不起了吧！”暗夜眯缝着眼，用一种讽刺的语气说道。
　　“本公主才没有！”百合的脸已经微微红了，立刻指责凌夜“都是他的错！”
　　“怎么可能是我家小夜的错！”暗樱得理不饶人了。听到百合职责凌夜更是立刻爆发。
　　百合是第一次遇到这种情况，正不知道怎么给她回过去，凌夜开口了“谁是你家的。”
　　暗樱的神态和语气马上就变得温婉了“阿夜~~人家是在帮你啊~~”
　　凌夜不耐烦地转过头去，暗樱刚准备发起下一轮进攻时，广播响起了“请各位演员换好服装准备演出……请各位演员……”
　　演你个头啊！吻戏诶！而且还是和冰山夜！不被冷死才怪呐！于是，百合僵硬的笑着问凌夜“那个……庶民可不可以吻手……？”
　　凌夜看着她淡定地问答“是不是再顺便吻一下戒指。”
　　百合拍手叫好,她还没有想到这一点呢！“这个可以有！”
　　“蓬”凌夜报仇似的猛敲一下百合的脑袋，丢下一句“想都别想。”就跑去后台休息了。反正他演的王子是一百年以后出场的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三章 月子
更新时间2011-8-16 16:50:11  字数：2256

　梦艺园的空气永远是那么的清新，他抬了抬帽子，理了理自己的背包带，嘴角挂着一丝微笑，要是他们看见自己，会是怎么样的反应呢？
　　================================
　　舞台上，暗莓花痴地挽着凌柯的手臂在一条‘河’边漫步，凌柯则是一脸无奈，要多尴尬有多尴尬。
　　暗莓一脸花痴地说道“王~我们生个孩子吧~”凌柯的表情倒是符合剧本的伤心苦恼。
　　一把推开她，做出防御的姿势“本王忙，你慢逛……走了……”于是赶紧逃似的退了台，逃到后台，取下话筒后狂吼一声“妈呀！太吓人了，这算什么戏剧啊……”
　　暗莓娇声道“王~~~~~”但终究凌柯没有回来，这回她真的伤心苦恼了，一步一步地在湖边散步。一声声地叹气啊……
　　然后河底里窜出了凌枫饰演的‘美人鱼’，很不情愿的对她说“你会如愿以偿的，不久你就会有一个女儿了……”谁愿意自己喜欢的人忽然就变成了别人的女儿就算是戏剧也会不愿意的吧……而且……自己的戏份，真是少啊~但也总比那些一句话不说的侍卫们好……
　　灯光暗下来了，屏幕缓缓合上。旁白“过了一段时间，那条小鱼所预言的情况真的实现了，王后真的生下了一个非常漂亮的女儿。国王高兴得时时刻刻爱不释手，决定举行一个大型宴会。他不仅邀请了他的亲戚、朋友和外宾，而且邀来了几乎所有的女巫师，让她们为他的女儿送来善良美好的祝愿。”
　　屏幕又缓缓的开启了，凌柯威严地坐在台上的皇椅上，台下是一百灵百素暗雪为首的12位善良的仙女。
　　暗雪站出来提醒“王……你还忘了我姐姐……”
　　凌柯还是那样威严的坐着，淡定地说“国家资金紧缺，只有12个金盘子了，而且你姐姐她最近减肥…”然后又抬头，厉声说道“废话什么？吃完本王的就想走？快送祝福……”
　　众仙女一阵上当受骗的感觉，就说这个抠门的国王怎么会想起请客呢……但吃了人家的，也不好意思拒绝了，只好一个个上前送美丽，送良好的发质，送迷人的身材……
　　最后百灵闭上眼喊道“我要送给公主的是……是……诶……我刚刚想送什么来着……”
　　“是诅咒她活不过16岁！”一个阴暗的声音提醒道，大家不禁心里一惊哎呀~这可不就是他们心目中可爱温柔的暗樱么……
　　“不是……不是这个……”百灵摆手……继续想她祝福。
　　“是诅咒她16岁生日被板砖砸死……”众演员一阵咳嗽，暗樱也才知道自己似乎说的板砖有点太过了“被纺锤扎死……是吧？”
　　百灵摇头“不是的……我记得台词里写的是祝福百合不要被砸死，哦不，扎死。只是昏睡一百年……”众人一阵冷汗，这个可是世界直播的，注意点素质行不行。
　　“哼……”暗樱冷哼一声，全场有时一阵心惊，她森冷的说“人家最近减肥，已经很久没有吃饭了，今天刚放弃，你们聚餐也不叫我……我不服啊！啊！啊！阿！……”然后暗樱带着回音退场了……
　　不仅有人问“这个是神马情况？”
　　凌柯暴怒“尼玛？问你妹啊！快点去吧纺锤全部砸了、烧了。”
　　“BOSS！这个，群众们无法接受啊……好多老百姓都以纺织为业的……”一个侍卫说道。
　　“哎呦！你傻啊！现在都用机器了好不好……你砸得了几件有纺锤的啊……”凌柯无奈地呼喊。他已经完全没按照台词来了……
　　观众们只觉得……改剧很新颖，也很过分……
　　+++++++++++++闭幕+++++++++++++
　　再次开幕时，百合出场了，旁白“女巫师们的所有祝福都在公主身上应验了：她聪明美丽，举止优雅，真是人见人爱，因为……你不敢不爱……”最后一句似乎别有玄机，假如有人注意到省略掉了那个性格温婉的话。
　　“公主！今天是您的16岁生日……您不能出去探险啊！”某侍女拦住百合的道路。
　　百合浓烈的公主气场顿时扫便全场“少废话！本公主16岁的生日愿望就是出去玩……你去给爸妈请示吧！拜拜~”说着她一错身就从侍女旁边蹭过去了。然后一溜烟爬到就进的一个高塔里。侍女追也追不上。只能赶回去通风报信了。
　　当凌柯带着众人抬着一个巨型生日蛋糕，想要给公主一个惊喜时，他们发现公主已经被这座高塔博物馆里的，一个年代久远的纺锤扎破了手指。
　　凌柯立刻悲伤的大喊，“OMG！这太不公平了……快去叫百灵仙女来……”
　　之间百灵拿起蛋糕吃的非常欢，不请自来就是形容这个家伙的。“淡定！大王，不要惊慌，公主只是睡一百年而已。要不你们全都一起睡吧！你们都睡着了，这盘蛋糕就归我了。”
　　然后，他们就睡了，百灵好心的把百合搬到床上。再次闭幕。
　　百合在后台问道“那个……我是不是要睡一百年？”
　　“是的，合子姐姐！‘凌枫立刻接话。
　　‘那么……“百合低头沉吟，凌枫立刻好奇的关注，百合从床上坐起“那本公主先去……上个厕所。”
　　凌枫满脸黑线的看着百合淡定的走出去……居然用这种理由……
　　虽然百合认为到厕所的陆她还是能够找到的，但是……她依然出人意料的迷路了……远远听见旁白说一百年过去了……靠！过得真快！厕所都还没有找到……
　　在一个转角处，她撞倒了一个人，那个人被她轻轻一碰就倒在地上，轻声呻吟着，帽子掉了，展现在百合面前的是一张十分可爱纯美的脸蛋……好可爱的女孩子……
　　短短的金发，虽然没有百合那么耀眼，但那种嫩黄色也十分可爱，大眼睛是黄褐色的，而且和百合的身体一样瘦弱。
　　百合的心中渐渐有了一个计划……
　　她阴笑着对那个人伸出手“庶民，没摔疼吧~”
　　那个人听到她的声音，忽然来了精神，翻起来坐好问道“你是合子姐姐吗？”百合一愣，难道她的这个名字已经普及了吗？
　　那个人高兴的对她说“我看见过你哦！在梦艺园的直播电视上！对了！你是穿的公主服吗？”那个人看着百合长长的拖地裙惊叹道，百合有点不明白了……怎么会是在电视上才看见过呐？如果在同一个校园的话？
　　那个人笑了，笑得阳光明媚春暖花开“忘了介绍了，合子姐姐可以叫我月子哦……”
　　月子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
