火影之折剑

第一章 穿了!变了!目标确认!
更新时间2011-4-14 15:24:22  字数：3525

　第一章
　　王飞不知道自己怎么会出现在这里，他只记得自己在家里玩暗黑破坏神的时候，在地狱难度的第五幕，杀掉暴皮之后，拣到了一件名为[丛林之子]的红色十字型项链，属性很奇特，居然没有任何的级别或是属性限制，要知道暗黑的项链戒指都是有等级限制的，何况又是在地狱难度出现的装备。
　　丛林之子：可视范围+10，力量+100，敏捷+100，生命补满+10，法力重生+10，攻击者受到伤害1。
　　别的就不说了，光是多达两百点的属性，这项链就绝对可以称得上是神器，王飞好歹也玩了几年的暗黑破坏神，从来没见过有这条项链，就连装备库里都找不到和这条项链有关的任何信息！不过有好东西，谁会拒绝呢，把所有技能+2的[马拉的万花筒]拿下来放到背包里，然后把丛林之子挂了上去，然后……
　　本来王飞只是想体验一下这件刚刚发现的新装备有什么奇特之处的，要知道到了一定的级别，拥有一定的装备之后，技能的等级远比属性更加重要，一百点属性才能加多少伤害？两点技能那得加多少伤害？闪电系技能有时候一级就差了几百点伤害，何况[马拉的万花筒]是全技能+2？
　　这条项链看上去虽好，那只在初期，地狱难度下，一两百点的属性，根本就起不了多大的作用。
　　奇妙的事情就由一条项链发生了……
　　王飞在一阵眩晕之后，醒来时拍了拍脑袋，却愕然地发现自己出现在了这片丛林之中，丛林不知道有多大，不过从这些高大的树木上推测，自己应该不在地球了吧。
　　穿越当然是好事，很多人连做梦都在想着怎么样才能穿越到另外的世界去，可是被穿越，可不见得就是什么好事，而且，在十分钟之后，王飞发现了一个让他无论如何也无法接受的现实！
　　他，居然变成了一个金发小萝莉。
　　看着水中的倒影，王飞除了骂天之外，就只剩下苦笑，红色的衣服，金色的马尾，这不就是游戏里亚马逊女战士的缩小版？！
　　指着天空狂骂三个小时之后，王飞终于无力地瘫坐下去，欲哭无泪。
　　俗话说的好，生活就像是那什么，既然无法反抗，那就享受呗。
　　又过了五六个小时，王飞躺在小溪边上，看着满天叫不出名字的星斗，终于想通了。
　　反正在那个世界上，牵挂他的人以及他所牵挂的人也实在没有几个，整个世界多他一个不多，少他一个不少，还不如在这未知的世界混出点名堂呢，你看看所有穿越人士，哪一个不是在未知的世界混的风生水起？人家同样也有被变身的，不也同样混的很好？别人可以，咱自然也能做到，不过貌似初期都不太好混吧，哥们又摊上这么个身体……
　　一般说来，凡是穿越到了异世界的，身体多少都会和普通人不一样，而且大都和穿越前的遭遇有点联系，被雷劈过去的，大都拥有雷电属性，被黑洞吸过去的，大都拥有空间属性，溺水过去的，大都拥有水属性，遭遇爆炸的，大都拥有火属性，那么，王飞想着，自己会有什么样的属性呢，没被雷劈，没有触电，没去玩水，更没玩火，更没发现黑洞神马的东东，不会因为玩的是暗黑破坏神，自己拥有暗黑属性吧？
　　说起来暗黑属性也蛮不错的，起码还能玩个诅咒什么的，要是这样的话，身边是不是应该有根暗黑属性的法杖，或是有本暗黑系法术大全之类的东东？
　　不用找了，这周围一眼就能看过来，要不，因为身体像亚马逊女战士，给把暗金弓弩，或是暗金标枪、暗金长矛什么的，最不济，给个暗金盾牌不算过分吧？！背包呢？物品栏呢？属性框呢？靠！
　　什么都不给，你让哥们怎么顶着这身小loli的皮囊在这个未知的世界混得风生水起啊？！！！王飞忍不住又对着天空狠狠地比画一下中指，准备再开口狂骂几个小时。
　　“咕噜咕噜”肚皮发出的叫声，提醒着王飞，他，哦不，现在应该说是她了，她已经半天都没有吃东西了，要是再不赶紧找点什么东西吃的话，就别说以后能混的怎么样了，恐怕用不了多久，她就会饿死在这里。
　　“哼！贼老天，等老子吃饱了再继续骂你！”王飞暂时放弃了骂天的念头，开始寻找能充饥的东西。
　　虽然天已经黑了下来，不过王飞却发现，她可以清楚地看到丛林里的一切东西，心中不免一喜，穿越还是有点好处的，这不，至少已经发现自己拥有了夜视能力！
　　这里的树木都非常高大，普遍都有十几二十米高，直径超过一米的更是多到无法计数，一般这样的树上是不会有什么果子的，不过既然是丛林，当然也不可能只有这一种植物，除了这些高大的乔木之外，还有不少的灌木丛，指头大小的青红果子还是有一些的。
　　王飞摘了一颗青色的果子，犹豫了半天之后，吞了下去，没敢咀嚼，一般果实还发青的时候，味道绝对好不到哪里去，可是那些红色的果子，她又没敢动，尽管没在野外待过，不过一般的常识她还是有的，越是鲜艳的东西，它就越可能带有剧毒。
　　她也不仔细地想一想，同样的树上结的果子，要是那红的有毒，这青的自然也是有毒的，吃了青色的不敢吃红色的，真亏了她敢说有点野外生存的常识！
　　不吃东西倒也罢了，一旦吃了，王飞越发感到饥饿，在毒死和饿死之间徘徊了半天以后，王飞咬咬牙，跺跺脚，要是这些果子有毒的话，横竖都是死，不如做个饱死鬼，不过她同时也是在赌，赌她这个穿越人士的点子不会那么背，刚穿过来就中毒身亡。
　　事实证明，凡是能穿越的，不管是主动穿越还是被动穿越，不管是全身穿越还是灵魂穿越，只要能撞大运起穿越，总是会有那么几分运气，这些果实由王飞证明，都是无毒的！
　　王飞吃饱之后，又趴在小溪边喝了点水，然后在一棵看上去比较可靠的大树下面就这么睡了过去。
　　在野外过夜，在树上当然要更安全一些，不过看看这些大树的直径，再看看自己白嫩的小胳膊小腿，王飞最终还是选择了在树下过夜，她是没本事能爬上去的。
　　就在她睡着以后，从她的胸口处发出了一阵柔和的白色光芒，飘出了一个十字型的项链，要是王飞现在醒着，她一眼就可以认出，这就是她在游戏中莫名打到的那个名为丛林之子的红色项链。
　　项链慢慢地落在王飞的胸口，然后一点一点地渗进了她的身体，王飞似乎正在做着美梦，小脸上露出一点喜色，对外面发生的事情丝毫也察觉不到。
　　就在项链完全进入王飞的身体之后，王飞突然从睡梦中醒来，继而痛苦地抱着脑袋在地上打滚，口中发出了凄厉的惨叫，她清晰地感觉到，似乎有什么东西正在进入她的大脑，庞大的信息流疯狂地涌入，她根本无法承受这样的疼痛。
　　剧烈的疼痛使王飞感觉到自己的脑袋似乎要爆炸一样，太阳穴突突地跳个不停，幼小的身体撞在大树上也感觉不到任何疼痛，身体的所有感觉似乎都被脑袋里的疼痛感给压制了，现在她唯一的想法就是：晕过去！
　　这时候再也顾不上自己的行为会不会带来什么后遗症，王飞强忍着疼痛，把自己的小脑袋死命地朝着大树撞去，一下，又一下，咚咚的声音在静静地夜里传出去很远。
　　“声音好象是从那边传过来的，大家小心一点。”这是王飞在彻底昏过去之前听到的最后的声音，心中闪过一个念头：有人类！看样子得救了！
　　随即眼前一黑，没了知觉。
　　等到王飞再次醒来，她没有急着睁开眼睛，静静地躺着，消化着脑袋里突然多出来的大量的信息。
　　穿越的罪魁祸首已经清楚了，就是在游戏中得到的那条名为丛林之子的项链，不知它用了什么方法，把王飞给弄到了一个未知的世界，同时也赋予王飞“丛林之子”的身份，并给了她一些好处，目的只有一个，就是希望王飞能去破坏掉一样东西。
　　“这叫什么事啊？！”王飞腹诽不已，自己居然是被一条破项链给耍了，不光莫名其妙地变成个小loli出现在这个未知的世界，还要去除掉它的仇家，够郁闷的。
　　王飞还确定了一件事情，她只是灵魂穿越，等到完成了丛林之子的事情，还是可以回去的，而且由于两个位面的法则差异，无论在这个世界停留多长时间，在原先的那个世界也只是过去一瞬，这让她好歹放下一大半心。
　　为了保证王飞在这个位面的生命安全，丛林之子从栖身的暗黑破坏神里面给王飞带来了一些能力，尽管王飞感觉这些能力在这个世界上并不怎么强大，不过好歹也算是有了一些别人没有的能力，这让她又安心不少，在这个充满杀戮的世界，没有点保命的本事那可是绝对混不开的。
　　王飞已经从丛林之子想要消灭的那个玩意得知了自己所处的世界，居然是火影忍者，居然是火影忍者！！！
　　因为丛林之子让王飞去消灭的那物件就是，大蛇丸的草稚剑！！
　　好吧，大蛇丸就大蛇丸，没什么大不了的，虽然大蛇丸这个家伙的实力非常强大，可是他的缺陷却是非常的明显，经过多次转生之后，大蛇丸的灵魂已经不再完整，再加上他会在木叶崩溃行动中遭遇到三代火影的尸鬼封尽，使灵魂遭到重创，比较起来，拥有双魂之力的王飞，灵魂强度比大蛇丸甚至还要高出不少，不过那是以后的事情了，现在叫王飞去搞大蛇丸，那是没什么指望的，大蛇丸一根手指几乎就可以把王飞从这个世界上抹去。
　　同时王飞也知道了现在这具身体的主人的名字，说起来这个身体的主人的身份倒是让她可以接受，一个木叶村小家族的最后一人，只不过拥有一个让她感觉有点崩溃的名字，琮琳芝子……
　　“怎么不干脆就叫丛林之子算了呢？！”王飞腹诽了几句之后，由于刚刚接收并消化了那么多的信息，用脑过度，再次昏睡过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 苏醒,木叶,身份安全
更新时间2011-4-14 15:34:39  字数：2697

　第二章
　　琮琳芝子的身份没有任何的问题，木叶村每年都会有孩童误入村子周围的各个训练场，琮琳芝子只能说是运气比较好的一个，终究是被人发现并带了回来，发现她的是村子里的猪鹿蝶组合，同时山中亥一也简单地查探过，她的身上并没有被人动过什么手脚。
　　至于她身上那一股与查克拉不太相似的能量，知情人都没有深究，能在木叶村立足的家族，无论是大是小，总是会有一些特殊的本领，琮琳家的这股能量，由于和查克拉不同，高层自然是知道的，不过没有多少人会把这事放在心上，因为这种能量只能用来强身健体，也可以算是一种非常不起眼的血继，高层包括团藏在内，都对这种能量没什么兴趣。
　　不光是团藏，就连大蛇丸也对这种能量没有太大的兴趣，它的作用在这些人看来，实在是太微不足道了，这个世界上人类身体的健康程度是相当高的，别说是忍者，就连一般的民众，身体稍微壮实一些的，也很少会染上什么疾病，所以那所谓的强身健体，对于木叶村高层来说，就如同鸡肋一样，多它一个不多，少它一个不少。
　　也就只有琮琳芝子自己知道这股能量带给自己的究竟是什么！
　　“小妹妹你醒了。”还没睁开眼睛，琮琳芝子就听到一个甜甜的声音，医疗忍者可以轻松地分辨出像她这么大的小姑娘究竟是醒了还是没醒。
　　“这是哪里？”芝子的声音有些沙哑，毕竟她一口气指着老天骂了几个钟头呢，要是嗓子不哑，那还真是没天理了。
　　“放心吧，小姑娘，这里是木叶医院。”
　　“木叶……”芝子慢慢地睁开眼睛，适应了一下房间里的光线，无论在哪个世界，病房都差不多是一个样子，只是这里没有消毒药水的气味而已。
　　看着护士把窗台上花瓶里已经略显枯萎的花束拿出来，又放了一束鲜花进去，芝子轻声问道：“姐姐，是谁救了我？”
　　护士笑道：“嘻嘻，说起来，你的发型和那位大人真的好像呢，我们开始还以为你是那位大人的女儿。”
　　“发型很像？”芝子微微皱起小眉头，仔细地回忆着，和她发型很像的都有谁，并没有用太长的时间，芝子已经想到一个人，那人同样是扎着金色的马尾，“难道是山中大人？”
　　护士过来捏了捏芝子的小脸，赞道：“真是个聪明的小姑娘呢，就是山中大人把你送来的。”
　　芝子似乎是放心地长出一口气，既然是他，那么事情就好办了，自己的身份想来是不成什么问题的，只要查一下就可以查到自己的身份，再加上这个擅长进入别人的内心世界窥探的山中亥一，自己现在没有被关起来，那么事情就很容易解决了，无非就是解释一下怎么在丛林里存活下来这一类的问题了，一个几岁大的小姑娘独自一人在丛林里生活了相当的一段时间，这倒并不是大问题，很容易解释的，必要时把自己身体里这股能量的事情说一下就是了。
　　她并不知道高层对她身体里的这股能量有没有觊觎，不过在她看来，木叶村那么多特殊的家族，也有几种强大的血继，可是能被人看上的，也不过就是三大家族而已，自己身上的这能量和三大家族的血继比起来，根本是微不足道的，估计团藏对自己也不会有什么兴趣。
　　有一件事情，她不知道，木叶村的高层同样也不可能知道，那就是，丛林之子的属性，已经完全融入了她的身体里，如果把她数据化，那么她现在的力量和敏捷两大属性，都已经超过了一百点，不过这里毕竟不是数据世界，也就没办法把她数据化，高层又知道琮琳家的身体里有这么一种不同与查克拉的能量，所以她到现在还没有被拉去解剖。
　　只是她现在还无法凭借这具幼小的身躯将全部的属性都发挥出来而已。
　　还有一件事情让芝子没有想到，那就是她的身份的确认，还多亏身体里的这种能量，那什么白眼啊、写轮眼啊还能通过移植来冒充，可这身体里的能量是别人冒充不来的，因此她的身份很快就被确认，同时也解除了威胁。
　　一个从小就生活在木叶村，即使失踪的这段时间也仅仅是被困在村子外围的训练场里，已故的亲人又大都是木叶忍者，这样的一个小孩，对木叶村能有什么威胁？她又不是鸣人那样的终极兵器。
　　在医院里住了几天，医疗忍者并没有检查出她的身体有什么地方不妥，只是查到她稍微有些营养不良，所以在医院里的这几天也只是休养。
　　中间猪鹿蝶组合也来看望过几次，山中亥一还特意把自己的女儿山中井野也带到了医院来陪芝子玩耍，芝子很轻松地就从小井野的口中套到了不少消息，让她对现在的环境有了一个初步的了解。
　　尽管是双魂，但是一个几岁大的小女孩，活动的范围能有多大？她对村子又能有多少了解？所以光凭着自己，芝子是无法知道现在究竟是什么时候的，直到她从井野的口中了解到，现在的井野才四岁，芝子放心不少，显然自己是比井野是要大一些的，因为山中亥一让井野喊芝子姐姐，至于是一岁还是两岁，并不重要。
　　井野四岁，也就意味着距离她上忍者学校还有两年，那么鸣人啊、佐助啊、小樱啊这些人去忍者学校上学也同样还有两年，宁次、小李他们去忍者学校上学还有一年，宇智波灭门事件显然还没发生，要是她的记忆没什么问题的话，那应该是发生在佐助一年级或是二年级毕业考的那天下午到晚上。
　　很好！很安全！！
　　三忍都已经离开了村子，战争早就结束，九尾也早在几年前就来木叶村撒过一次野，宇智波灭门事件还有三到四年的时间才会发生，木叶崩溃行动距离现在更是有八九年的时间，在这段时间里，只要没有和宇智波家族扯上什么关系，都是比较安全的！！！
　　芝子当然不会去和那个家族扯上什么关系，实际上她就是想拉关系，人家也看不上她，团扇们都是很傲气的，无论看谁都觉得高对方一等，琮琳这样的小家族，根本就没有被他们放在眼里，何况这个家族现在只剩下了一个人。
　　“我可以去忍者学校上学吗？”山中亥一又一次前来探望的时候，芝子小心翼翼地问道。
　　山中亥一摸摸芝子的小脑袋，说道：“当然可以，不过，今年的报名时间已经过去了，等明年吧。”
　　芝子点点头，明年的话，差不多应该是和宁次小李他们一届吧，这样也好，可以有更多的时间来熟悉现在的这个身体，毕竟谁从一个二十多岁的爷们突然变成一个五六岁的loli，都会有一段时间不适应的。
　　琮琳家有自己的房子，虽然只剩下了一个人，不能占着一片房子，不过芝子的房子还是挺大的，起码比起鸣人那倒霉孩子要强很多，除了八九十平米的房子外，还有一个小院子。
　　本来山中亥一是想让芝子去到他家住的，这套房子给她留着，等到她再长大一些再单独居住，芝子拒绝了山中亥一的好意，坚持一个人住，毕竟她有很多东西是不能被别人知道的，别的先不说，光是解手的问题，就很容易引起山中亥一这样的老狐狸的怀疑。
　　村子里独立的孩子很多，山中亥一也没有因为被拒绝还怀疑什么，那小李、鸣人，不都是一个人住的？
　　独自居住了个把月之后，芝子总算是适应了这个身体，行动举止也和一般的女孩子没什么差别，这才敢大方地出门在村子里闲逛。
　　芝子还是感到有些庆幸的，亏了是在木叶村，要是直接被扔到了大蛇丸的手下，那可真是上天无路，下地无门，死都不知道怎么死的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 宁次,挤人,苍蓝野兽
更新时间2011-4-14 20:34:11  字数：3470

　第三章
　　宁次独自一个人在小树林里练习着日向家的八卦掌，汗水已经把衣服全部打湿，八卦掌在日向家算是大众技能，每一个日向族人都可以学到，只是威力是要看各人对它的理解，要是不了解，只会机械地跟着别人打，那么最多八掌就已经到了极限，即使有人教，也无法打出十六掌，宁次的天赋在日向一族可以算是数一数二的，即使现在年龄才五六岁，却已经可以打出十六掌。
　　把体力挥霍一空的宁次，无力地趴在地上，大口地喘着粗气，头上的汗珠子顺着脸庞流了下来，手臂上的肌肉因为劳累而微微的抽搐，白眼早已解除，他才刚刚能够修炼查克拉，并不能支持白眼长时间开启。
　　“谁？！”宁次察觉到有人走了过来，心中一颤，寒声喝问，只不过实在是没有多大的威慑力。
　　芝子慢慢地转到宁次的面前，蹲下去，手里拿着一根树枝，在宁次的身上戳了戳，宁次心中大怒，可是手臂软绵绵的一点力气也使不上，只能怒视着眼前这个和自己差不多年龄的金发女孩。
　　看着宁次小正太生气的表情，芝子的脸上露出了笑容，小正太生气的表情真是太可爱了，扔掉手中的树枝，伸出小手，掐了掐宁次的小脸，芝子喜不自胜，手感还是很不错的，忍不住又用手指在宁次的脸上戳了戳。
　　宁次浑身无力，看到自己愤怒的眼神似乎没有什么效果，认命地闭上了眼睛，心里却暗暗决定，等自己身体恢复了，一定要她好看！！
　　调戏了宁次一阵后，芝子这才慢悠悠地拿出一个水杯，在宁次面前晃了晃，宁次哼了哼，很想表示不屑一顾，不过流了半天的汗，身体根本无法抵挡水的诱惑，咕噜一声，吞下一口唾沫，努力地想把头转过去，不过身体还是一点力气都没有。
　　芝子嘻嘻笑着拿出软管，一头插到水杯里，另一头放到了宁次的嘴边。
　　宁次睁开眼睛，疑惑地看着芝子手里的水杯和软管，芝子仍然嬉笑着：“喝吧。不过不要太大口喝哦，那样对身体不好的。”
　　虽然对于芝子的行为很不解，宁次还是把软管咬住，慢慢地喝起水，水一入口，宁次又愣了一下，这水，有微微的咸味，竟是盐水，芝子怎么说也拥有几十岁的灵魂，身体经过高强度的运动，大量出汗后当然是要喝一些淡盐水，这是常识。
　　芝子的身体才五六岁大，能携带多大的水杯，一杯水没用多长时间都到了宁次的肚子里，感觉到身体恢复了一些的宁次，挣扎着从地上爬了起来，看看芝子，不知道该怎么办，是因为被她捉弄而生气，还是因为被她关心而感动？
　　芝子却没有给他选择的机会，收起水杯，一溜烟地消失了，宁次呆呆地站在原地看着芝子消失的方向，脸色变来变去，不知道究竟在想些什么东西。
　　芝子在这个把月适应身体的时间里，想了很多的事情，结合着记忆中中忍考试时的情况来看，当时好几十的木叶村下忍里面，宁次这一届的只有那么一组，鸣人那一届的也就只有三组，其他人呢？不是挂了，就是没成为忍者，另谋别的生计去了。
　　要是当时的木叶下忍里还有和宁次一届的，至少也得和他们打个招呼吧，就算不和宁次这个高傲的家伙以及小李这个热血的一根筋打招呼，那至少也应该和天天打个招呼，可惜没有，除了鸣人这一届的九小强之外，根本就没人和他们打招呼，可见没有和他们同一届的下忍。
　　至于说和他们一届的都在早一年就参加过中忍考试，也不是没有这个可能，鸣人他们也是毕业的这年就参加中忍考试的，不过仔细地想一下，宁次三人又经过一年的修行，在木叶村举办的中忍考试中，最后也仅仅只有鹿丸晋升中忍，那么那些跑去参加别的忍村举办的中忍考试的哥们姐们的下场，应该不用多做解释了吧。
　　无论是哪一种情况，显然都无法学到什么高深的东西，无论怎么刻苦，怎么努力，了不起能拼上性命地成为一个中忍，这也就是极限了，而这种程度想要去找大蛇丸的麻烦，那就是去找死的，所以想要拥有足够找大蛇丸麻烦的实力，就必须挤进这十二小强里面去！
　　挤？说起来很轻松，可是做起来，那是非常困难的，怎么挤啊？这十二人基本上都是属于内定的，想挤进去，必然会将其中一个人给挤出来，那么，挤掉谁呢？又能挤掉谁呢？
　　猪鹿蝶牢不可分，人家老爹又对自己有恩，先不说能不能挤掉他们中的一个，就算能挤掉，也不能做这样恩将仇报的事啊，会天打雷劈的！再说哪是这么好挤的，真当鹿丸那两百以上的智商是吃干饭的？
　　宁次、佐助，木叶三大家族成员，同时都是天分相当高的少年，这是压根别想挤掉的，就算不能够成为朋友，也不能成为敌人，佐助就算了，和那家伙还是别扯上任何的关系为好，所以芝子才会关注宁次，别看他只是分家，又跟宗家不和，可他的态度，在一定程度上，还是可以影响到凯的。
　　雏田是日向宗家的大小姐，挤她纯粹属于妄想，别看日足老是不重视她，人家好歹身份在那放着呢，别人欺负她，那就是在削日向一族的面子，也就是宁次这个同属日向一族的家伙才敢对她出手这么重。
　　训犬的犬冢家、驱虫的油女家，在木叶村的地位还是挺重要的，琮琳这样的小家族，就算人员齐全也无法和他们抗衡，别说现在只剩孤家寡人一个了。
　　小李，这是凯最看重的家伙，只要有阿凯在，想把这个只能修炼体术的家伙挤掉那是千难万难。
　　鸣人，四代之子，九尾人柱力，无论哪个身份，芝子想把他挤掉都属于幻想。
　　算来算去，能挤掉的人选也就只剩下两个，一个是宁次组的天天，一个是鸣人组的小樱！
　　要说到实力，天天在十二小强里差不多算是垫底的，除了耍暗器之外，没有任何的长处了，就算是暗器水平，比起宇智波家也只是小儿科，完全靠数量压制，没多少技术可言。
　　小樱也是如此，如果不是巧合地拜到纲手的门下，了不起就是一普通的医疗忍者，芝子相信，要是自己去跟纲手学怪力拳，未必会比小樱差。
　　考虑到可能会和宁次一届，芝子的第一个目标当然是天天，说到耍暗器，哼哼，亚马逊女战士的标枪技能同样是投掷类，威力那可是比天天的暗器要强多了！！
　　能把天天挤到别的小组去，除了和宁次扯上关系之外，还需要考虑到小李和阿凯两人，小李暂时可以不考虑，阿凯注意到他还得几年呢，倒是先和阿凯扯上点关系好，最好的办法呢，当然就是抢先成为他的弟子，这样一来，到最后内定的时候，阿凯绝对会优先考虑自己的，只是那头珍兽除了外出做任务之外，整天忙于修炼和找卡卡西决斗，芝子想要找到他，还真得费上老鼻子的劲才行！
　　不过不得不说，穿越人士的运气向来都是相当不错的，芝子也在疑惑自己是不是拥有强大的幸运或是魅力属性，刚想着怎么才能找到阿凯，远远地就看到一个绿色的人影倒立着向这边走过来，既然碰上了，哪有错过的道理？芝子立刻迎了上去。
　　被一个金发小loli挡住了去路的阿凯，正想绕过去，就听到这个小loli用怯生生地声音问道：“请问，您是强大的苍蓝野兽，凯大人吗？”
　　阿凯很想伸个大拇指出去，不过现在正在倒立着，两手都撑在地上，只能咧下嘴，露出一口亮白的牙齿：“小姑娘，你是从哪里听说的？”
　　芝子就怕阿凯不理她，见他答话，马上对着阿凯恭敬地鞠了个躬，说道：“请问凯大人您能指点我进行野兽流体术的修行吗？”
　　“野兽流？”阿凯疑惑了，虽然自称苍蓝野兽，可是修行的一直被称为刚拳，什么时候冒出一个野兽流体术？不过看小loli的样子，又不像是编造的，想了想，放下双腿，站了起来，把芝子扶起，问道，“小姑娘，你是不是搞错了？我并不会什么野兽流的体术。”
　　芝子当然知道他不会，所谓的野兽流体术，当然就是要把自己当成是一只野兽，身体的任何一个地方都可以用来攻击敌人，阿凯的刚拳不过是拳、脚、膝、肘这几个部位用来攻击，小李的醉拳也不过增加了肩和脑袋，还只能在醉酒状态下才能用出来。
　　“就是这样！”芝子对着阿凯扑上去，十指曲成爪，对着阿凯的脸就抓了下去。
　　阿凯很轻松地一抬手臂就挡住了芝子的双爪，芝子抓住阿凯的手臂，借力一荡，双腿屈起，两个膝盖对着阿凯的下巴磕了过去，阿凯把手臂一抖，没想到竟然没把芝子抖开，不过手臂一挥，芝子的双膝没能碰到阿凯分毫。
　　身体已经荡到了半空，芝子松开双手，并在阿凯的手臂上推了一把，整个人对着阿凯撞过去，用自己的背部撞在阿凯的脸上，没等身体落地，凭空拧腰，身体在半空翻转过来，形成面朝阿凯，两腿一夹，把阿凯的左臂夹住，左手四指并拢插在阿凯右臂腋下，右手食中二指努力地朝着阿凯的双眼插去，不过胳膊还是短了点，没能插到眼睛，还差点插到了阿凯的鼻孔里。
　　阿凯运力一震，把芝子的身体震开，落地后的芝子，四肢着地，在地上一蹬，身体冲向旁边的大树，在树上再次借力一蹬，又一次对着阿凯扑了下来，同时身体开始旋转，阿凯看到芝子的招式，稍微愣了下，喃喃道：“犬冢家的通牙？”
　　芝子一头撞在阿凯的身上，阿凯动都没动，反倒是把芝子撞得脑袋蒙蒙的，落在地上还转了两个圈，半天才找到焦距，眼神立刻又炯炯地看向阿凯。
　　********
　　本书仅为寻找感觉之作
　　只会按照已经设定好的情节发展剧情
　　虽然不会接受
　　但是会向友好的建议和意见说声谢谢
　　恶意漫骂无视
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 弟子,修行,忍者学校
更新时间2011-4-15 15:39:26  字数：3077

　第四章
　　“野兽流，说简单点，就是像野兽一样攻击。”芝子的声音很小，小到阿凯也只能模糊地听到她的声音，毕竟她刚才的动作很有剽窃的感觉。
　　阿凯倒是没觉得什么，对着芝子竖起个大拇指，亮了亮满嘴闪光的牙齿，赞道：“很活泼的小姑娘，在这个年龄有这样的身手，已经很了不起了，不过，跟我修行是非常辛苦的，你要有心里准备哦！”
　　芝子一颗忐忑的心听到阿凯这么一说，顿时轻松起来，学着阿凯的样子也竖起根大拇指，咧开小嘴露出一嘴的小白牙，说道：“辛苦是通向成功的必经之路，请您放心吧，凯大人，我没有什么优点，可我不怕辛苦！”
　　“啊呀，啊呀，有点头疼啊，没想到现在的小孩子居然会有人喜欢阿凯那样野蛮的风格。”旁边的树上忽然传来一阵慵懒的声音。
　　芝子一眼看过去，立刻老实地弯下腰：“卡卡西大人。”
　　“是卡卡西啊，作为我永远的对手，我们来进行第三十七次决斗吧！！”阿凯一看到这个不管在哪里都捧着本书看的蒙面男，立刻叫嚷起来。
　　卡卡西把书合上，塞到忍具包里，从树上跳了下来，走到阿凯的身旁，说道：“凯，你不是刚刚决定指点人家小姑娘修行的吗？怎么还有时间找我决斗？你该不会没什么东西可以教吧，这样的话，不如把这个小姑娘让给我，怎么样？”
　　阿凯的眼中顿时喷出火焰：“卡卡西，不要小看我阿凯，你不要忘记了，我们之前的三十六场决斗，各赢十八场，只是平手！我很快就会让你知道，我阿凯也是可以教出来一个厉害的弟子的！！！”
　　芝子的头上却开始冒出冷汗来，光想着和阿凯拉关系，现在拉上关系了，却突然发现，阿凯这家伙的教育水平貌似真的有点问题呢，估计除了热血的小李，没有几个人能成功地从他那里学到什么厉害的技能吧？
　　“啊呀，这样的话，那我先走了。”卡卡西挥挥手，掏出小说，小心地从折的印子那里打开，看着小说慢慢远去。
　　卡卡西一走，阿凯的视线又回到了芝子的身上，芝子看着他那仍在喷火的双眼，忍不住打个冷战，看样子，有点弄巧成拙的感觉啊，以后的日子，可以想象，绝对不会好过的！
　　尽管如此，芝子还是觉得能和阿凯提前拉上关系是个明智的举动，整个木叶村的上忍里，能用这么简单的方法就拉上关系的，也就只有这个热血的一根筋了！卡卡西为什么会帮她，暂时就不用考虑了，反正那个蒙面男也不是坏人。
　　阿凯并没有教芝子修炼查克拉这一类的，他最擅长的是体术，教的自然也就只是体术，关于这一点，芝子早就想过了，体术，是所有的忍者都必须学习的，想要成功地把天天给挤到别的小组去，那就必须在体术上能让阿凯对她另眼相待，要知道，忍具攻击，在忍者学校的课程中，也是被列到体术里面的。
　　芝子的年龄太小，阿凯虽说没多少当老师的经验，却也不会上来就给芝子制订过重的训练量，不过他还是小看芝子了，自从丛林之子融入到琮琳芝子的身体中，她的力量和敏捷就已经远超同龄人，身体恢复速度也较一般人要快得多。
　　除了没有负重之外，芝子每天的运动量都是按照阿凯布置下来的任务的三倍来完成的，不光如此，她居然还有时间偶尔去关注一下宁次，卡卡西对于阿凯收的第一个弟子也还是有些关心的，芝子那+10的可视范围好几次都察觉到卡卡西就在自己附近，不过她到底不是一个五六岁的小丫头，卡卡西在附近出现，除了关心之外，恐怕也有监视的意思在里面。
　　对于芝子每天的运动量和恢复速度，卡卡西自然也是有所察觉，不过曾经在暗部工作过，现在又是精英上忍的卡卡西同样也知道，琮琳家成员的身体里有一种可以强身健体的能量存在，所以他将这一切都主观地认定是琮琳芝子身体里那种神秘的能量造成的，也就没有向上汇报。
　　事实上，如果他汇报上去，那么这些数据将不可避免地出现在团藏手中一份，团藏也就能察觉到，芝子的恢复速度，比起琮琳家以往任何一名成员都要快上很多。
　　除了身体锻炼之外，芝子每天还会抽出一定的时间练习一下丛林之子带来的变异的暗黑破坏神亚马逊女战士技能，另外在野外锻炼的时候，也不时地收集一些有毒的东西，这是释放一些技能必须的东西。
　　和宁次的相处还是蛮愉快的，宁次本就是个性子比较偏执的家伙，经常会把自己累倒在地上，这也就满足了芝子的恶趣味，每次碰到宁次瘫在地上，她都会在宁次的小脸上蹂躏一番，不过她也不会光是蹂躏宁次，时不时地喂宁次喝点水，吃点东西，尽管宁次的表现一直不冷不热，不过芝子可以肯定，最起码已经和宁次建立起一定的友情了。
　　有时芝子也在想，都说宁次和天天是一对，要是自己真的成功挤走了天天，那么宁次和天天还会不会是一对呢？这家伙到时候该不会看上自己吧？想想自己依偎在宁次怀里的场景，呕！芝子一阵恶寒，赶紧把这恐怖的画面砸得粉碎！
　　转眼间，大半年的时间就过去了。
　　井野跟着山中亥一也到芝子那里去了几次，不过两人的喜好没有多少交集，除了感慨芝子的努力之外，井野和芝子的交情也就只是维持着见面打个招呼。
　　和芝子有交集的上忍们倒是对芝子赞不绝口，无论是猪鹿蝶还是阿凯和卡卡西，都被芝子每天的训练量所震撼，间接导致了鹿丸的日子有点不太好过，每次碰到芝子的时候都会抱怨几句，芝子也没放在心上，她也清楚，这家伙只是嘴上说说罢了，这小子其实在骨子里也是个热血的家伙呢！
　　眼看这就到了忍者学校报名的时间了，阿凯带着芝子一起去了忍者学校，小猪鹿蝶还不到上学的年龄，而且他们恐怕也不会喜欢上学，这一届的学生里，大多都是平民，只有宇智波和日向有几个适龄的族人在其中。
　　有阿凯带着，芝子报名是个很简单的事情，登记下名字之后，芝子直接分到了A班。
　　每一届忍者学校的学生，并不是只有一个班的，人数少的时候自然是只有一个班，有时人数多，不分班那是不可能的，这一届和上一届的学生人数都是蛮多的，所以分成了AB班，到了鸣人这一届的时候，人数自然会比较少，因为他们出生的那一年碰上九尾袭击村子，在半个村子被毁的情况下，刚出生的婴儿生存下来的机会比起一两岁的小孩自然会低很多，孕妇生存下来的机会自然也要比生过孩子一两年的妇女小很多。
　　阿凯没有带着芝子一起去班级，他对芝子的能力已经没什么怀疑，这样的小事根本用不到他，报名如果不是略显繁琐，他也不会一起过来，好歹也是上忍，有很多事情要做的！
　　进了班级，芝子一眼就看到坐在角落里的宁次，没有表情的小脸配合着没有表情的白眼，足以让绝大多数的小朋友望而却步，芝子淡淡一笑，径直走了过去，坐在宁次旁边的位置上，歪着脑袋瞅着他。
　　宁次被芝子看的不好意思，冷哼一声：“有什么好看的！”随即把脸转向窗外。
　　先前想要坐到宁次旁边却因为受不了他冰冷的眼神而转移阵地的女生们目瞪口呆地看向芝子，要说长相，芝子并不算很漂亮，亚马逊女战士惹人关注从来也不是因为她们的长相，而是因为她们的实力，芝子的长相很好的继承了亚马逊女战士的传统，在她的脸上，只能看到坚毅、果敢，英姿飒爽，绝对看不到恬美、柔弱，雍容华贵！
　　目光转向班级里的其他同学，很轻松地就找到了天天，却一直到班级满员都没看到小李，大概是分到B班去了吧。
　　天天的长相比芝子要柔美的多，再加上一身中国风的穿戴，很是吸引眼球，想要找到她根本就不是难事，两人的目光碰上的时候，天天很是友善地对着芝子笑了笑。
　　芝子心里没什么想法，按照现在的情况看，把天天挤出十二小强已经是必然的结果，要是没有宁次和小李这两个强力的打手，光凭着天天的实力，估计也就是和碰到纲手之前的小樱差不多，基本属于花瓶。
　　不过芝子对于天天可是没有半分的愧疚，天天的实力，根本无法在忍者的道路上走的太远，精英中忍就是她的极限，不当忍者，对天天来说，或许是个更好的选择。
　　第一天没有安排什么课程，基本上就是让班上的同学们自我介绍一番，大家互相认识一下，然后由老师来讲一下进入忍者学校学习的必要性，等等等等，很是无聊，在芝子看起来，还不如出去围着村子跑两圈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 修行,卡殿,淬炼骨骼
更新时间2011-4-15 21:23:10  字数：3070

　第五章
　　本来以为进了忍者学校很快就可以学习到查克拉的修炼，可是都上了两个月的课，还是没有任何一名老师教过这方面的知识，芝子再也无法忍受这样枯燥无聊的日子，于是把课堂外的时间大部分都用来修炼，而教室，则在一定程度上成了旅馆，每天在学校里，芝子睡觉的时间比听课的时间要长得多。
　　又过了一段时间，看到仍然没有老师教和查克拉有关的知识，芝子无奈之下，只好向她所认识的忍者们求教，可是连跑了三家，猪鹿蝶竟然全都出外做任务去了，阿凯现在也不在村子里，垂头丧气地芝子只能强行打起精神，围着村子跑起圈。
　　“吱——”正在奔跑的芝子一个急刹车，刚刚擦肩而过的那个拿着本书边走边看的蒙面男？！
　　芝子马上转过身追了上去。
　　“卡卡西大人。”
　　“啊呀，是芝子啊，有什么事情吗？”卡卡西笑眯眯地问道。
　　“卡卡西大人能不能指导我修炼查克拉？”芝子很认真地问道。
　　卡卡西不紧不慢地问道：“要是我没记错的话，芝子应该是忍者学校的学生了吧，学校里会教这个的。”
　　芝子说道：“这个我也知道，可是，卡卡西大人，已经几个月了，还是没有老师教导这方面的知识，所以，拜托大人指导我修炼查克拉吧。”
　　卡卡西想了想，答应下来。
　　其实在忍者学校里，第一年是不会教提炼查克拉的，不过早一年晚一年又有多大的区别呢，何况又是阿凯的弟子，这提炼查克拉也不是个多么麻烦的事情，只要把方法告诉她就可以了，能不能提炼出查克拉，那就得看她自己的努力程度。
　　只要不是身体方面的原因，在卡卡西看来，以琮琳芝子的努力程度，提炼查克拉不是个困难的事情。
　　事实也正如卡卡西所料想的一样，只要知道了方法，提炼出查克拉对芝子来说真不是什么难事，接下来就简单了，有了查克拉的芝子并没有好高骛远地去学习忍术，而是让身体熟悉查克拉。
　　第二步则是对查克拉的精确控制，只要这两项都达到完美，那么以后无论释放什么忍术，都不再是什么困难的事情就算学不到什么厉害的忍术，难道就不能自创吗？像二代火影的黑暗行之术，四代火影的飞雷神之术和螺旋丸，当然还有卡卡西的雷切，这些不都是自创的？
　　或许芝子的实力现在还不怎么地，不过想象力却比这里的原住民要丰富许多，曾经看过的许多小说动画漫画，曾经玩过的许多游戏，里面都有一些东西是可以借鉴的。
　　此外，还需要练习结印，至于那什么单手结印，还是算了吧，只要速度上来了，即使双手结印又能如何？以鼬那一秒六个印的速度，就算白可以单手结印，两人使用忍术对冲，最后胜利的还是鼬，不过，据说鼬也是可以单手结印的。
　　算啦，光是这几项，就足够很长一段时间修炼的，哪还有时间去练习单手结印啊，单手结印的难度比双手结印可不止难了一倍啊，光是控制体内查克拉的流动，就够让人头疼的！
　　宁次自从认识芝子那天开始，就开始注意她，不是神马一见钟情，只是单纯地感觉，这个金发小姑娘应该可以理解自己，就连来忍者学校上学，也是打听到她准备上学以后才来报的名，本来他是没打算来忍者学校上学的，对于他们这些大家族的成员来说，在不在忍者学校上学都没什么差别，学校里教的这些东西，他们在家族里一样可以学到，甚至比学校里学到的更多，选择了来上学的，基本上都是为了交些朋友，只有宗家子弟必须到忍者学校上学，分家的向来是随意选择。
　　芝子和宁次之间并没有说过几句话，每次见面也就是一两句，不过宁次却总是觉得，自己和芝子很默契，互相之间根本不需要太多的语言，有时候只需要一个眼神，就可以知道对方想要做什么。
　　芝子也没有想到自己居然和宁次会有这么默契，一开始她只是打算利用宁次，不过现在她已经开始把宁次当做真正的朋友来对待了。
　　宁次修炼的八卦掌，芝子本来是可以提出很多建议的，虽然没练过什么功夫，不过理论还是知道一些的，只是她觉得自己不必参与到宁次的私事里面去，反正事情总会圆满解决的，不是吗？
　　至于当年的事情，芝子认为责任并不能推给日向日足，要是有人想要掳走宁次，日差一样会下死手的，这件事，日向家并没有做错，有人跑到自己家里来劫持自己的孩子，难道还要好吃好喝的招待他？日向家占了一个“理”字，最后却不得不由日差来代替族长去送死，这事说出去，真是让人笑掉大牙！
　　妥协换不来和平，真正的和平是需要用铁和血来保卫的，所以芝子对三代这个号称忍雄的老头子没多少好感，还不如团藏。
　　当年的这事要是换成团藏是火影，肯定和云忍打起来，宁可战死，绝不妥协！
　　虽说是有了查克拉，芝子还真没想过先去测一下自己的查克拉到底是什么属性的，反正阿凯那家伙也不会几个忍术，到时候恐怕还是免不了去向卡卡西求教，现在的查克拉也没有多少，要那么着急干什么，一口是吃不成大胖子的。
　　还不如研究一下野兽流体术！
　　根据丛林之子这个名字，芝子隐约还记得曾经看过的一部电影，那个片子里有一个从小和家人走散，独自在深山里长大的主角，从小就与山里的野兽们为伍，据说他拥有熊的力量，豹的速度，鹰的眼睛，而当初那个项链所携带的属性中，可视范围+10可以看做是鹰的眼睛，力量+100可以看做是熊的力量，敏捷+100可以看做是豹的速度，还真不愧是丛林之子呢！！
　　既然拥有这三方面的优势，所谓的野兽流体术自然也就要以这三种形态为主。
　　凶猛的野兽一般都拥有强健的体魄，这一点琮琳芝子已经具备，不过野兽捕食更多的还是依靠爪牙，牙就算了，芝子还没想以后见个敌人就扑上去咬人，那么也就只是在爪上下点工夫了！
　　用查克拉淬炼身体，这不是芝子想出来的，这个理论早在查克拉这种能量被发现的时候，就已经有人开始这么做了，不然的话那些被人一脚踢飞，撞断了数棵直径在一米以上的大树，最后几乎嵌在山崖或是巨石上的家伙，都是怎么活下来的？
　　芝子想要做的是更进一步，利用查克拉来淬炼内脏和骨头，这当然很有难度，可是谁让她有个默契的朋友呢，谁叫她这个朋友姓日向呢！
　　八卦掌与其说是掌，不如叫八卦指更加贴切一些，它的原理是利用指尖处探出的查克拉通过攻击目标身体的查克拉集合点，切断查克拉通道，达到从内部破坏目标身体的效果，所以日向家族成员的手指，尤其是指尖那一截，都是需要用查克拉淬炼的。
　　对于芝子，宁次没有藏私，反正这也不是什么太大的秘密，就算宗家知道了又能怎么样？
　　经过一次尝试之后，芝子对日向家族似乎又有了一个新的认识，用查克拉淬炼骨头的时候，疼痛相当的剧烈，这十指可是连心啊，怪不得日向家族有很多人的八卦掌只能打到八掌，想要更进一步，就需要进一步的淬炼指骨，不然还没打到敌人，自己倒先承受不住了，还不被人笑死？
　　不过当芝子将身体里那股神秘能量运行到指骨时，疼痛居然减轻了，心中不禁大喜。
　　之前她可是真的被这剧烈的疼痛给吓到了，这还只是淬炼骨头，都把她疼到面无血色，要是淬炼内脏，那岂不是会疼到吐血？！幸亏发现这股神秘能量可以缓解疼痛，似乎还能够温养受损的部位，这下用查克拉来淬炼全身，总算是有了点保障。
　　经过了一次剧烈的疼痛之后，芝子在用查克拉淬炼的时候更加的小心，甚至她同时将查克拉和神秘能量都运转到指骨的部位，在淬炼的同时进行修补和温养，还别说，效果真的不错。
　　直到现在，芝子才知道宁次能将八卦掌练到那么高深的地步需要付出什么样的代价！
　　光是双手十指指尖部位的这十根小骨头，芝子足足用了两年的时间，才将它们淬炼到极致，现在就算不用神秘能量，光是用查克拉去淬炼，芝子也几乎没什么感觉，一爪下去，可以在坚硬的石头上插出两三公分深的小洞。
　　她心里明白，这多亏了有神秘能量的存在，不然时间恐怕至少要延长两倍，宁次的成绩比芝子就要差一些，他并不是光淬炼指尖部位的骨头就可以的，第二截甚至第三截指骨都需要经过一定的淬炼才行，而他又没有芝子的这种神秘能量可以快速修补和温养因查克拉淬炼而受损的骨头，所以他花费的时间要比芝子多得多！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 武器,技能,通灵之兽
更新时间2011-4-16 14:19:57  字数：3187

　第六章
　　在忍者学校的第四年，这一届的两个班终于因为人数的减少而合成了一个班，能在班里看到洛克.李，还真是让芝子感到小小的惊讶，虽然说这早就在她的意料之中。
　　小李除了体术成绩之外，似乎并没有什么长处，不然也不会成为所谓的吊车尾，按道理来说，像他这样的差生，应该是会留级的才对，怎么可能一直撑到被阿凯看中收为弟子呢？难道他是和自己一样深藏不露的高手？
　　说到这里，不得不解释一下，由于在课堂上睡觉的时间比较长，芝子的理论课成绩一向也是不怎么样的，基本上在女生里也能算得上是吊车尾了，不过有了宁次的帮忙，升级倒也一直没什么问题，全班几十人里唯一对她没有任何轻视的，也就是身边这个宁次了。
　　几年下来，宁次对芝子的实力非常清楚，在她不用武器的情况下，宁次能依仗精妙的八卦掌略胜一筹，一旦她用上了武器，宁次除了跑，还是跑。
　　芝子的武器可不是一般的武器哦！
　　就在二年级结束的那个假期中的某一天，芝子的实力突破了一个小小的瓶颈之后，终于从丛林之子那里得到了完整的技能和两件武器。
　　飞刀和飞斧！
　　数量均为一百二十把，自动回复数量，飞刀带有毒素伤害，飞斧带有闪电伤害。
　　光是这样也就算了，武器再好，打不到人也是白费，让宁次受不了的是芝子的力量和精准。
　　固定靶命中率百分之百，移动靶命中率也在百分之九十以上，这样的精准度，就是一般的中忍也未必可以达到，再加上她投掷时的强大力量，木质的靶子根本无法抵挡她扔出的这些玩意，宁次亲眼看到芝子一柄小飞斧扔出去，直接从一棵直径一米多的大树树干中穿透过去，把树后放置的靶子打得粉碎后，深深地陷进一块巨石之中，那块巨石也被飞斧击打的布满了裂纹。
　　有了巨大的力量，这些飞行道具的速度自然也就极快，宁次可以保证，要是芝子的目标是他的话，就算开着白眼，可以预判她出手的方位，他也躲不开那迅如闪电的家伙什！
　　同样的，就算是宇智波家那拥有优秀的动态视觉的写轮眼，也无法躲避她投掷出去的这些家伙什！就像佐助第一次与小李交手时一样，即使你能看到，但是你的身体并不具备可以躲避的速度！
　　当然，这一切，在学校里的芝子是不会表现出来的，投掷课只是混个全中靶心，忍具投掷方面，天天倒也能和芝子这样的成绩一较长短，至于肉搏，除了宁次，芝子在班里再无抗手。
　　实际上，要是真的生死相搏，宁次未必就是芝子的对手，因为她还有底牌没有亮出来呢。
　　丛林之子给芝子带来的都是变异的亚马逊女战士技能，一共十个技能，其中六个主动释放的，四个被动技能，主动技能的威力可以通过练习而一步步增强，被动技能则是无法修炼的，所以芝子一直都把四个被动技能封闭着，不到真正的生死相搏，没有开启的必要。
　　同时还有个微弱的瞳术，芝子也一直都没怎么在人身上用过，只有不时地去某个森林里找点野味的时候她才会使用，因为这个瞳术在三大瞳术的白眼面前，实在是太过于无力。
　　敌视[内视变异]：可视范围内敌对目标亮度加大，目标防御力有所下降。
　　这个术的关键之处，并不是后面那一句“目标防御力有所下降”，而在于前面那一句“可视范围内敌对目标亮度加大”，简单来说，以芝子的力量，无论是体术攻击还是忍具投掷，只要命中，都会造成相当程度的杀伤，而那些厉害的高手，无论防御力下降与否，芝子想要击中目标，都不是轻松的事，这个术唯一的亮点，就在于，它可以在不明的环境中，区分敌我！
　　试想一下，要是中忍选拔考试第二场结束后的淘汰赛中，犬冢牙可以区分出敌我的话，怎么可能会亲手把赤丸给打成重伤？剑三角要是能区分的话，堪九郎怎么可能轻易就得手？活物和死物终究是不一样的。
　　就算不用这些，真正到了生死相搏的时候，芝子的野兽流体术也绝对让宁次非常头疼，因为单纯的体术并不需要查克拉运转，而柔拳对芝子能够造成的身体伤害，并没有多强。
　　天天在班里的女生中，也算是首屈一指的人物了，理论课成绩仅次于宁次，忍具投掷和芝子并列第一，体术排在第三，仅次于宁次和芝子，现在的小李还没有被开发出来，忍术方面三身术都非常熟练，因此她每每从芝子身旁经过时，都像一只骄傲的小公鸡样昂着头。
　　三身术里，芝子只是分身术比较出色，变身术和替身术都只能说一般，她并不喜欢用替身术来躲避攻击，既然选择了体术作为主打，身体就是最强的攻击，以攻对攻！用忍术是无法对付大蛇丸的草稚剑的，想把它给弄废喽，只能用强大的物理力量才能奏效！
　　查克拉淬炼身体的步伐，芝子一直都没有放下，腕骨现在也快要淬炼到极致了，同时第二截指骨也开始了初步的淬炼。
　　到目前为止，芝子从阿凯那里并没有学到太强大的体术，只是每天都在高强度地锻炼身体，只有身体强度达到一定的程度，阿凯才会把八门遁甲教给她，有了八门遁甲的支撑，才能够学到表莲华、里莲华、朝孔雀等一系列后续强大体术技能。
　　倒是卡卡西那里挺好说话的，卡卡西这两年也尝试着当了两次指导老师，不过很可惜，分到他手下的那些倒霉孩子全都被他给打发回忍者学校回炉了，想要在他的手底下过关，要么拥有相当的实力，要么就得学会团队合作，没实力也没配合，出去就是个死，卡卡西对这些小家伙的生死并不是太过担心，可也不能弱了他的名头！
　　作为上忍，精英级别的上忍，查克拉试纸这样的东西，在卡卡西那里是可以找到的，所以芝子的查克拉属性早就测出来了，单一的雷属性，卡卡西当然不会把雷切这样的忍术教给芝子，雷遁忍术里仅教了她一个最常用的雷遁.地走。
　　大多数的雷遁忍术都可以看做是范围攻击，地走也是其中之一，当手中出现电流并将其引到地面或按在地面上的时候，电流会朝着一定的方向呈窄扇形攻击，当然了，这个方向是可控的。
　　至于螺旋丸，芝子知道它的理论，也知道修炼它的各个步骤，不过对它没什么兴趣，那纯粹是给鸣人这一类体术攻击不强的人准备的，有凝聚螺旋丸的那工夫，都够芝子出手好几次了，威力超强的后续忍术风遁.螺旋手里剑，因为芝子不具有风属性，根本就练不成，而且她的身体恢复能力比起一般忍者是强上不少，可还没强到鸣人的那个地步，连他用一次都几乎要废掉一条手臂，芝子要是真的练成了，用一次不是直接去掉半条命？
　　从卡卡西那里，芝子一共敲诈到了三个术，除了雷遁.地走之外，另外就是影分身之术和通灵术。
　　一般的下忍想从卡卡西那里学到影分身术那基本是妄想，不过知道芝子恢复能力强悍的卡卡西，在芝子软磨硬泡了一个月之后，总算是教她了，要是再不教她，估计她能每天逃课专门去给卡卡西找麻烦，甚至把他那视如珍宝的《亲热天堂》给付之一炬也不是不可能。
　　就算这样，卡卡西还是把几条忍犬当挡箭牌才能拖了这么长的时间，导致几条惨遭芝子蹂躏的忍犬对卡卡西的意见大大的！
　　影分身不是重点，芝子只是利用影分身在木叶村的各个练习场的森林里搜集毒药，暂时还没打算用来修炼，现在的身体还无法承担两倍的劳累，通灵术才是芝子学习的重点，自从丛林之子融入她的身体之后，她就拥有了三只强悍的通灵兽，和她所想象的一样，熊、豹、鹰！
　　第一次尝试着通灵的时候，由于担心熊的体型过大，可能会被人注意到，芝子通灵出来的是豹子，一只名为古拉的豹子，从它那里，芝子了解到了她这三只通灵兽的情况，暗自庆幸，没有贸然地把熊给通灵出来是对的。
　　古拉从头到尾身长有近三米，在豹子里算是体型较大的了，可是按照它的说法，比特，也就是那只巨熊，四脚着地的情况下，身高也有五到六米，要是站立起来，那是个近十米高的庞然大物，就连名为卓越的鹰，双翅展开以后也足有四米左右！
　　古拉的身体算是三个里面最小的一个了，因为它的优势在于速度，体型过于庞大会对它的速度有影响，而比特的优势是力量，俗话说身大力不亏，那么庞大的体型，它那个巨大的熊掌一把拍下来，那得是多大的力量啊！
　　卓越的优势是视力，即使是身在千米高空，它仍然可以清晰地发现哪里有指长的老鼠在活动，这一类的小东西是它最爱吃的，就像人类吃花生米似的。
　　同时为了抵御高速飞行时的风压，卓越的羽毛也非常坚硬，一般的手里剑是别想伤到它的。
　　古拉的防御比较低，而防御最高的那是巨熊比特，普通的刀剑砍在它身上，根本不破防！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 毕业,分班,自我介绍
更新时间2011-4-16 22:25:57  字数：3168

　第七章
　　阿凯终归还是注意到了小李这么一个另类的家伙，不过也仅仅是注意而已，暂时还没有打算把小李也收到门下，现在光是芝子这么一个弟子，就够让她头疼了。
　　对于芝子的努力程度，阿凯从来是没有什么挑剔的，当他在芝子那么大的时候，也不敢说有芝子那么努力，虽然芝子没有说，以阿凯的眼力还是能发现芝子的身上带了负重，不知道这些负重究竟有多少斤，不过看到芝子那明显下降的速度和修行时有些变形的动作，阿凯可以想象到，这些负重的分量绝对不会轻到哪里去。
　　本想和芝子谈谈，可是每次指导芝子的时候，看着她那渴求的目光，阿凯始终开不了口，一般的体术已经没有什么可以教给她了，再教下去，那就是八门遁甲，可是这个禁术对身体的伤害阿凯心里更是清楚无比，所以他还不敢轻易地教给芝子，那么和她又要谈些什么呢？
　　给她说她这个年龄戴太多的负重会对身体的发育有影响？开玩笑！不戴负重修行，又能让她修行什么呢？说来说去，还不是得说到八门遁甲这个禁术？
　　阿凯最后只能打消了这个念头，想来以芝子的聪明，这样的事情也不需要他多说。
　　六年的学校生涯很快就要完结，芝子这时候才愕然地发现，整个班上几十人里，好象除了宁次、天天、李之外，她并不记得其他同学的名字。
　　鸣人那一届她也只是能认出九小强，其中只和猪鹿蝶说过话。
　　虽说最先认识的是井野，可是和她关系最好的，却是鹿丸，井野现在的心思都在佐助的身上，芝子的精力却是放在如何更强上，两个没什么共同语言的人在一起，有什么话题可说？
　　鹿丸就不同，这个家伙看上去整天暮气沉沉的像个小老头，可是却有着一颗不服输的心，有了芝子这个努力的榜样，平时在家里没少被鹿久唠叨，尽管每次碰到芝子都会发发牢骚，可在暗地里，他确实也下了不少的工夫，影子术已经有了初步的杀伤力，不再只是模仿这么简单。
　　至于丁次，算了，和井野都没什么共同语言了，和他就更没有什么可聊的，芝子又不是一般的女孩子，她不太喜欢吃零食，而且丁次吃的那些都是高热量高脂肪的东西，为了保持速度，芝子还不想吃成一个丁次那样的胖墩。
　　毕业考很简单，理论、体术、忍术！
　　其中体术一般都是考忍具投掷，因为忍者学校并不教什么体术招式，打木桩什么的又无法准确判断学生的实力，再说忍具的投掷对忍者来说也是比较重要的，至于忍术，当然考的是三身术。
　　对于这些面临毕业的小孩们，老师也不会有太高的要求，忍具投掷的要求自然也不会很高，基本上能保证七八成的固定靶命中率就算过关，命中率稍微差一些也不是不行，只是杀伤力得能说得过去，这对芝子来说是没什么难度的，无论是精准度还是破坏力，她都远远地把一直和她并列的天天甩开，独占鳌头。
　　学校的老师们自然也知道她是阿凯的弟子，对于她有这样的成绩，丝毫也没觉得惊讶，只是天天看着被芝子打得粉碎的靶子，小脸一片煞白，她到现在要是再看不出之前的几年里芝子一直都在保存实力，那她的智商是真的有问题。
　　三身术里除了替身术之外，变身术和分身术都是必考的科目，分身术对于芝子来说一点难度都没有，只是变身术她掌握的还不是非常好，眼力足的忍者很快就能发现一些破绽，不过总算大体上能说的过去。
　　理论课的成绩，差一些就差一些吧，芝子现在也不怎么在乎了，想想李那个家伙那么烂的成绩都能顺利的毕业，自己好歹要比李强一些吧。
　　宁次看了芝子的成绩，说实话他也很有些头疼，有些内容都是以前曾经考过的，可是芝子仍然会乱答一气，宁次很是为她担心，怕她无法顺利毕业。
　　宁次的担心当然是白费了，不光是芝子，就连小李都顺利地拿到了护额，结果让他着实有些目瞪口呆。
　　顺利毕业之后，自然就面临着分班。
　　成绩下来的第二天，拿到护额的同学们都聚集在教室里，等待分班。
　　“李，过来坐。”芝子招呼道。
　　由于一部分同学没能顺利的毕业，教室里的座位空出来不少，听到芝子的招呼，李迟疑地看了看芝子旁边的宁次，最终还是硬着头皮坐到了芝子和宁次的前面。
　　宁次撇了撇嘴，说道：“芝子，干吗对这个吊车尾这么热情。”
　　“咳，咳。”芝子咳嗽两声，宁次立刻意识到一个问题，貌似芝子一直也都是女生里的吊车尾，别扭地把脸转了过去，不再吭声。
　　李听到了宁次的话，低着头不知在想些什么。
　　芝子伸手拽了拽李的辫子：“李，想什么呢？”
　　李转过来，老实地说道：“没什么，只是在想，我会不会成为别人的拖累。”
　　宁次虽然把脸转向窗外，耳朵却一直竖着，听到李这么一说，对他的看法也有所改观，这个吊车尾还是有几分自知之明的嘛，倒也不是很让人讨厌。
　　芝子笑了笑，她怎么会不知道李已经被阿凯看中，对李伸出一个大拇指，咧开嘴亮出两排洁白的牙齿，似乎还有光芒闪现，李被闪的眯了眯眼睛，芝子说道：“要相信自己哦，李，想要不成为别人的拖累，就要付出别人几倍的努力，我很看好你哦！努力吧，少年！”
　　说到底，李就是个比鸣人更一根筋的热血单细胞，听到芝子鼓励的话，立刻打起精神，说道：“恩！我会努力的！”
　　宁次小声嘀咕着：“好象你也只是个小丫头吧，说什么努力吧，少年，切！”
　　老师在讲台上敲了敲桌子，拿起名单念了一下分班的情况，和芝子料想的一样，宁次、芝子、李三人分在同一班，天天很不幸地去跟两个龙套搭伙去了，念完了分班情况后，老师又激励了大家几句，便离开了教室。
　　宁次惊异地看了看芝子，虽然没开口，他的意思已经很明显：你怎么知道这个吊车尾小子会和咱们一班？
　　芝子笑了笑，小声说道：“奇怪吧，呵呵，凯老师可是很看好李哦。”
　　宁次放在桌下的拳头攥得紧紧的，实在想不通，这个浓眉小子有哪点好，居然会被一个上忍看中。
　　没等多久，阿凯走了进来，扫视了一下教室，说道：“第五班日向宁次、琮琳芝子、洛克.李，跟我走。”
　　三人跟着阿凯上了天台，来到角落上的小亭子里，宁次看着阿凯的河童头，心里暗自嘀咕：这样的家伙真的可靠吗？
　　阿凯清了清嗓子，说道：“从今天开始，你们就是我的部下了，那么，都简单的自我介绍一下吧，作为你们的指导老师，我先来，我的名字叫做迈特.凯，擅长的是体术，我的目标是打败我永远的对手，卡卡西！！哈哈，青春，绽放吧！！”
　　一说到卡卡西，这个家伙立刻就像是打了兴奋剂一样。
　　宁次面色古怪地看看眉飞色舞的李和不动声色的芝子，隐隐觉得太阳穴有点疼。
　　“那么，你们谁先来介绍一下自己？”凯总算还记得面前有三个可爱的部下，很快就收敛起狂态。
　　“我，我！”李就像是抢不到似的，把手举得高高的。
　　“哦？那就从你先开始吧！”
　　“是，凯老师！”小李兴奋地站了起来，“我的名字叫做洛克.李，我只会体术，我想要证明给别人看，哪怕只能使用体术，我也一定会成为一个优秀的忍者！”
　　“很好的理想！”阿凯对着李伸出大拇指，秀了一下他那闪动着刺眼光芒的牙齿，“这就是青春！努力吧，少年！！”
　　宁次的面色更加古怪地看看凯，又看看芝子，他这才明白，原来芝子这些古怪的话语都是从这个古怪的老师那里学来的。
　　等到小李坐下，芝子把一双白嫩的小手伸到面前，看着自己的双手，慢慢地说道：“琮琳芝子，擅长体术、忍具，我从来都没想过要成为一个多么强大的忍者，或者打败多么强大的对手，我只想用我这双手，折断这个世界上最坚硬的兵器！”
　　大蛇丸的草稚剑，可以算得上是最坚硬的兵器了，而那，就是琮琳芝子的目标！
　　听了芝子说的话，李倒还没觉得什么，凯和宁次都有些动容，尽管芝子说的慢条斯理，可是话语里却带着霸道，用双手去折断世界上最坚硬的兵器，这是连阿凯都没想过的事情！
　　宁次正要开口，芝子又接着说道：“作为以体术为主的忍者，尤其是刚拳流的体术型忍者，我们的拳爪，应该是无坚不摧的，无论面前是忍术，是幻术，是体术，还是忍具，甚至是血继，相信自己的力量，我们可以将它们一一粉碎！”
　　看着越来越狂热的芝子，李小心地向旁边挪了挪，宁次的指甲也快要把手掌刺破，阿凯更是热血上涌。
　　“卡卡西大人并不是最强的，所以，凯老师，请您暂时把目标换成雷水土风四影吧！”芝子抬起头看向阿凯，眼中燃烧着一种名为疯狂的火焰，阿凯也受到感染，大声吼道：“说的好！这就是青春的力量！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 集合,豹纹,新的招式
更新时间2011-4-17 15:26:51  字数：3528

　第八章
　　“日向宁次，擅长柔拳，没什么特别的理想，只是想试一下，看看命运这东西是不是像芝子所说的，可以随着努力而改变！”尽管芝子看上去很疯狂，宁次还是把胳膊搭在了芝子的肩上。
　　芝子并没有觉得宁次的举动有什么不妥，她只有在一些特定的情况下，才会记得自己现在是女生，她一直以来都是把宁次当哥们的，哥们之间勾肩搭背的很正常，不是吗？
　　“今天只是让大家互相之间简单的了解一下，明天上午八点，在学校南边的小树林集合，哦对了，我这里还有一样好东西向你们推荐一下。”说着，阿凯不知从哪摸出了一件绿色的紧身衣，“看看这东西，怎么样，弹性好，贴身，透气，富有青春的活力，不错吧？！哈哈哈哈！”
　　没说的，李当即要了一件，阿凯把目光看向芝子和宁次，粗粗的眉毛挑了挑，宁次闪电般挪到两米以外，把头装向一旁：“不要，打死也不要！”
　　芝子倒没觉得这衣服有什么不好，亚马逊女战士穿的也是紧身衣，布料还没这衣服多呢，只是这颜色，绿油油的，感觉好象中了毒一样，问道：“有红色的吗？”
　　“当然有！”阿凯手上的那件已经给了小李，不知从哪里又摸出几件，红黄蓝白什么颜色的都有，宁次脸上的肌肉抽搐了两下，这个看上去不太靠谱的老师感情是专门推销这衣服的啊！
　　芝子抓过红色的紧身衣，说道：“凯老师，可以解散了吗？”
　　阿凯点点头，刚要再慷慨激昂地说几句，芝子一翻身，从天台跳了下去，宁次大惊，伸手去抓，却抓了个空，惊叫一声：“芝子！”
　　探出头去一看，芝子已经稳稳地落在地上，飞快地跑开了。
　　小李暗自咂舌，这么高，他可没信心就这么跳下去，宁次心里也在嘀咕：难道差距有这么大了吗？
　　只有阿凯面不改色，说道：“芝子还没有进入忍者学校的时候，就已经跟着我一起修行了，她是我所见过的人里面，最努力的一个。”
　　小李坐得端端正正，听着阿凯的训话，宁次听到和芝子有关，本来想走的，也重新坐好，听听阿凯究竟要说些什么。
　　“当然了，李，宁次，我知道你们两个也很努力，不过还远远不够啊！这个世界上有两种天才，如果说宁次是继承了日向家的白眼，是天生的天才，那么，李，你和芝子就是努力的天才！不要辜负了天才这两个字，继续努力吧，少年们！！”
　　阿凯当先离开，小李屁颠屁颠地跟了上去，宁次看着两人消失，喃喃道：“努力型的，天才，吗？”
　　学校南，小树林，李已经先到，昨天从天台离开以后，李把头发剪了个和阿凯一样的河童头，再换上绿皮，加上他那和阿凯一样浓粗的眉毛，简直就是个少年版的阿凯！
　　宁次无聊地看着李在那跳绳，对于小李现在的造型，他已经是无话可说了，脑海里却在想着，芝子究竟会不会也整个这样的造型……
　　晃晃脑袋，把刚才那个恐怖的画面粉碎掉，他实在是不敢想象，自己和芝子也都留着河童头，只穿件紧身衣，和小李一起跟在阿凯的身后围着村子进行蛙跳，这是个多么恐怖的场景！
　　绿光一闪，阿凯出现在两人面前，说道：“走吧，带你们去做任务！”
　　“等一下，凯老师，”小李说道，“芝子还没有来呢。”
　　阿凯笑道：“哈哈哈，李，你还需要继续努力的修行哦！芝子，出来吧！别躲了！”
　　一个黑影从树林里窜了出来，对着阿凯撞了过去，宁次急忙打开了白眼喊道：“凯老师，小心！”
　　阿凯似乎早有准备，顿时和黑影打成一团，小李在一旁只能看到一条黑影围着阿凯不断地攻击，噼里啪啦的声音响个不停，宁次的头上已经冒出了冷汗，虽然白眼已经开启，却仍然无法看清那黑影到底是什么，只能隐约看到黑影身上的花纹，似乎是只豹子，心里根本来不及有什么其他想法，只浮现出两个字：“好快！！！”
　　重重地一击后，黑影和阿凯分开，小李和宁次这才看清楚，袭击阿凯的那条黑影居然是芝子！
　　芝子里面穿着红色的紧身衣，上身套着一件豹纹短袖圆领衫，下身穿着豹纹七分裤，金色的马尾在阳光的照耀下闪着耀眼的光芒，坚毅的面容洋溢着飒爽的英姿，紧绷的衣服使得她整个人从上到下都散发着一种野性美。
　　阿凯伸出大拇指，秀了秀闪亮的大牙，赞道：“这才是绽放的青春！芝子，没想到你居然已经可以和七成实力的我打个平手，那么，这几天，就开始指导你修行那个吧！！”
　　芝子对着阿凯鞠了一躬，喜道：“多谢凯老师！”
　　阿凯说的“那个”，就是八门遁甲，芝子早就想学，只是阿凯一直觉得芝子的身体强度还没有能达到要求，所以迟迟不肯教给她，今天这短暂的交手，阿凯觉得芝子的身体已经可以承受打开八门时所受到的压力，这才决定把八门遁甲传授给她！
　　“那么，走吧，去做任务。”阿凯大手一挥。
　　芝子活动了下脚踝，说道：“看谁先到！”
　　不等阿凯答应，整个人已经化成一团黑影，迅速远去。
　　阿凯再次感慨了一下：“这就是充满了热血的青春啊！似乎我的热血也已经开始沸腾了！”
　　小李的眼中喷出炽热的火焰，二话不说，“嗷”地叫了一嗓子，朝着芝子远去的方向追了过去，阿凯对着宁次再一次秀了秀闪亮的大牙，飚起一道烟龙，追了上去。
　　宁次苦笑，也只能跟上去：“我的天呀！为什么会把我和几个热血的家伙分到一个班啊！！”
　　阿凯轻松地就超越了小李，可是却一直没能追上芝子，等他来到任务委托处的时候，芝子已经在一堆委托单里寻找合适的任务了。
　　一般的D级任务在任务委托处就可以领取，C级以上任务则需要由火影签发，因为从C级任务开始，就可能需要杀戮，虽说C级任务所要面对的只是些什么强盗山贼、流氓地痞，要说实力嘛，他们比刚从忍者学校毕业的下忍还不如，可是这些家伙们往往都有着不错的战斗意识和战斗经验，而且够狠，刚从学校走出来的下忍还真不一定是他们的对手，毕竟大都是些还没见过血的雏鸟！
　　D级任务绝大多数都是不需要离开村子的，也没有什么需要战斗的任务，所以不需要去麻烦火影大人，这些任务基本都是些体力活，也有一些比较繁琐的，不过都没有什么危险性。
　　芝子看着这些任务，不太满意地摇摇头，换了一张任务委托表继续查找，阿凯拿起芝子放下的这张任务委托表看了看，这上面的任务似乎都是一些很简单的任务啊，难道她还想再找到更简单的任务？
　　芝子一直查到第三张任务委托表，才看到一个比较合适的任务，指着任务对阿凯说道：“凯老师，你看这个任务怎么样，我觉得挺适合我们的。”
　　阿凯一看那个任务：清理火影岩。头都大了几分，对芝子问道：“你确定这个任务合适我们体术班？”
　　其实这个任务一般是不推荐给刚毕业的下忍们的，火影岩高达上百米，万一不小心从上面掉了下来，那么……
　　这样的任务已经是D级任务里比较有危险性的一个了。
　　李和宁次气喘吁吁的先后赶到，也凑了上来，看了看那个任务，小李属于无知无畏，宁次也觉得头大了几分。
　　阿凯再一次向芝子确认：“芝子，你确定你是打算去清理火影岩，而不是打算去毁掉火影岩？”
　　芝子甩了阿凯一个白眼，把任务单拍在桌子上，喊道：“麻烦一下，我们要接取这个任务。”
　　负责发放任务的中忍看了看任务委托单，再看了看阿凯，他也觉得脑袋大了几分，这分明是针对忍术型忍者发放的任务，居然体术班要接，用目光询问了一下阿凯，阿凯苦笑着点点头，既然有阿凯点头，那么他就不需要担什么责任了，拿起印戳在任务委托单上盖了下去。
　　从任务委托处出来，阿凯问道：“芝子，你到底是怎么想的？这个任务显然不是体术型下忍可以完成的。”
　　芝子说道：“放心吧，凯老师，这个任务我一个人就可以完成了，正好给你留出点时间指导一下他们两个的修行。”
　　阿凯热泪盈眶：“真不愧是我可爱的弟子！”
　　芝子再次甩了阿凯一个白眼，朝仓库走去，清理火影岩自然得先去领工具，总不可能什么都不给，就让下忍跑去干活，总得给个水桶啊、刷子啊什么的，看看火影岩，鸣人那小子一直到现在还是挺厚道的，没有用油漆，明年说什么也不接这样的任务，涂了油漆，可就不是用刷子蘸上水就能刷掉的了！
　　芝子之所以要给阿凯留出时间，主要是为了小李考虑的，阿凯擅长刚拳，对宁次的柔拳只能给点意见，根本无法指导，柔拳还是需要宁次自己去体会。
　　记忆中那个中忍考试中显得很拉风的小李，其实仍然是个菜鸟，就算不动用武器，光是凭借着自己的拳脚，有了那么快的速度，芝子至少有十多种办法对付我爱罗，当然这是在他不把守鹤放出来的情况下。
　　仔细地想一下，那个小李，除了开启八门使用莲华之外，还有任何的手段可以给予敌人重创吗？没有！
　　八门遁甲终究是一个禁术，对身体的损伤是很大的，或许习惯以后，开个一门两门的，感觉问题不大，可是不代表就没有损伤，而是身体对这个程度的损伤已经麻木了，这并不是什么好现象！
　　芝子学习八门遁甲，她的身体里有神秘能量可以对身体的损伤进行修补和温养，基本上不会留下什么后遗症，而小李和阿凯这样的，现在的李只是少年，阿凯也是壮年，还显不出什么来，等到他们年纪大了，身体崩溃的速度会比普通人快很多。
　　所以芝子一直都在想让阿凯能整出来几个不需要开启八门就可以给予敌人重创的杀招，这几年也和阿凯聊了很多，像什么寸劲啊、螺旋劲啊、力量叠加啊等等，还真被阿凯整出几个杀招，只是这些杀招对身体素质的要求仍然偏高。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 杀招,任务,无良上忍
更新时间2011-4-17 22:31:44  字数：3159

　第九章
　　自从芝子从卡卡西那里学会提炼查克拉以来，几年的时间里，她对查克拉的精确控制一直没有停止练习，查克拉精确控制分为好几个阶段，第一阶段是在固体上行动，第二阶段是在液体上行动，这也就是爬树和踩水，一般到了这个阶段，对查克拉的控制已经比较精确，医疗忍者也不过就是达到这一步而已。
　　不过曾经看过不少火影同人文的芝子，觉得还可以继续开发后面的阶段，第一阶段针对固体，第二阶段针对液体，那么后面的第三阶段针对的，当然就是气体！
　　虽然芝子还不能仅靠查克拉产生的推斥力就让自己浮空，不过查克拉的精确控制确实更上一层楼。
　　结合她和阿凯聊过的那什么寸劲、螺旋劲的，再有日向家八卦掌的启发，她单独创造出一个杀招，可以同时将几种不同破坏力的查克拉打到目标内部进行破坏。
　　其中有如寸劲般瞬间产生巨大破坏力的，有如螺旋劲般具有强大穿透力的，有如柔拳般阻碍查克拉流动的，还有如地雷般需要诱发条件的，基本上，只要被她这一招打到躯干，对方会瞬间失去战斗力，只不过这一杀招对手骨和手掌上的查克拉通道要求极高，没有强化过的人贸然使出这一招，可能会先把自己的手给废掉，这一招被芝子命名为，七伤！
　　这已经不是单纯的刚拳，而是刚拳与柔拳的结合，能创造出这么一个杀招，宁次的柔拳和白眼功不可没！
　　现在的宁次，已经不是那个动不动就让别人顺从命运的家伙，芝子自从和他接触，这几年下来，已经让他逐渐相信，人的命运，是掌握在自己手中的，是可以通过自身的努力而改变的！对于日向宗家，虽然还有抱怨，却已经不是怨恨！渐渐长大的宁次也开始明白，以日向家族的骄傲，如果不是有外部的压力，是不可能做出这样有伤家族体面的事情来的，何况日足和日差两人是孪生兄弟。
　　那么这个外部的压力会来自哪里呢？云忍村？不可能！即使敌众我寡，即使日向家族没有阿凯那么热血，在这样的情况下，他们也是不会屈服的，他们有着属于日向一族的骄傲！那么，这个压力也就只可能来自于木叶村内部，至于究竟是火影的意志，还是长老团的意志，恐怕没有人能说得清吧。
　　不过呢，这些年来，三代火影所做的事情，大家都看在眼里，在众人的眼中，三代火影不太可能会同意这么荒谬的事情，那么，也就是长老团的嫌疑最大了，宁次的恨已经逐步从日向宗家转移到了长老团身上。
　　阿凯要指导李和宁次的两种杀招，比起七伤，要稍微差了一些，不过也挺适合这两个家伙的。
　　小李的身体可以产生查克拉，这是毫无疑问的，不过他的查克拉有古怪，用来爬树和踩水，问题还不太大，可是想要通过结印来释放忍术，难度就大了，如果他的查克拉是风属性，那么还可以考虑一下让他练习螺旋丸，偏偏是火属性，也难怪他会这么热血！！动不动眼中就向外喷火！
　　日向家的查克拉就更加的古怪，他们家族的查克拉全部是单纯的无属性查克拉，因此也就无法使用各种遁法，不过单纯的查克拉更容易做到查克拉外放，再加上可以透视的白眼，倒是比小李要好得多。
　　阿凯教给小李的是以寸劲为基础的杀招，将力量收缩起来，在接触的一瞬间释放出去，不光是杀伤力大大增强，还具有一定的穿透力。
　　芝子戴上围裙，套上帽子，拎着水桶，扛着刷子，从火影岩上走了下去，一点一点的清理鸣人那小子泼的颜料，阿凯则在火影岩顶示范着他准备教给李和宁次的两个杀招！
　　其实他只能示范一个，就是准备教给小李的那一招，名为，破甲！
　　阿凯站在一棵小树前，深吸一口气，对着小树一拳击打过去，动作迅捷无比，可是在小李和宁次的眼中，阿凯的动作却是慢腾腾的，每一个细节都可以看得非常清楚，快和慢两种极端同时呈现在眼前，两人都有想吐血的感觉。
　　“砰！”阿凯一拳打在小树上，收回拳头，转身问道：“看清楚了吗？”
　　宁次一直开着白眼，正满脸惊讶地观察着被击中的这棵小树内部的变化，小李则是很干脆的摇摇头。
　　“砰！”这一次不是阿凯打在树上的声音，而是从小树上传来的，被阿凯击中的那个部位，树干已经震成了木絮，只有和阿凯的拳头接触的这么一小块树皮还是完好无损。
　　小李的嘴巴顿时变得和眼睛一样圆，宁次也是暗暗吃惊不已。
　　阿凯给两人仔细地讲解了破甲的原理之后，又强调了一下这一招对手臂的要求有多么高，这才放小李到一边去自己练习，然后给宁次讲了一下螺旋劲的原理，因为刚拳无法将力道呈螺旋形状打进对方的身体里，只有柔拳才能做到，所以阿凯没有办法示范，只能让宁次自己去开发。
　　宁次的天赋那可不是吹出来的，在十二小强中，宁次的天分绝对是数一数二的，别拿什么鸣人啊、佐助啊这样的家伙来说事，他们都是有优秀的老师指导的，何况佐助还是宗家，又有个鼬那么优秀的大哥，有了像鼬、卡卡西、自来也、大蛇丸这样级别的高手指导，要是再不变强，他们早都被淘汰掉了。
　　人家宁次只是分家子弟，又跟宗家不和，就算有了个指导老师，也没有办法对他的柔拳进行指导，一直到中忍考试第三场为止，宁次所取得的成就，全部都是凭借着他那超强的天分自己练出来的。
　　所以说，鸣人和佐助他们的潜能或许比宁次更加的深厚，可要说到天分，他们绝对不如宁次！
　　查克拉呈螺旋形状打进对方的身体，穿透力大大的增强，宁次把这一招练熟以后，鬼童丸的那神马蜘蛛粘金，将再也无法阻挡他的柔拳八卦掌，除非鬼童丸那小子可以瞬间在身体表面覆盖上一层两寸厚的蜘蛛粘金，不过用脚指头也可以想到，那是不可能的。
　　蜘蛛粘金是由鬼童丸的体液形成的，就算只是保护胸腹，两寸厚的蜘蛛粘金那得需要多少体液？一个人的身体里虽然有七成都是液体，可是那个分量，绝对足以导致鬼童丸脱水昏迷，除非他在和宁次战斗之前先喝下几公升的水。
　　宁次刚打算到一旁去按照阿凯说的原理来试验一下，芝子已经拎着水桶扛着刷子走了上来，招呼道：“走啦，去交任务！”
　　“喀吧！”宁次的下巴差点脱臼，这才多大会工夫，火影岩已经清理完了？！
　　阿凯过去看了看，很是满意地点点头，想说点什么的，可是张张嘴巴，又不知道该说些什么才好，四个巨大的头像上被泼的颜料已经全部清理干净，夸奖芝子？这该怎么夸奖？热血？青春？绽放？燃烧？开玩笑！那都是人家芝子一个人完成的，你在这说这些，好意思吗？
　　这个任务是三代火影委托的，自然得把委托单拿到三代那里去签字，没有委托人签字，谁知道你这个任务做的人家满意不满意？
　　看着一身豹纹的芝子递过来的任务委托单，三代火影透过窗户看了看火影岩，非常满意，麻利地在委托单上签了字，要是这个程度还不满意的话，恐怕整个村子里都没有人会接这个任务了。
　　敲门声响起，卡卡西走了进来，手里也拿着一张任务委托单，他这是完成了任务到三代这里交任务顺便领取酬金的。
　　三代拿过委托单扫了一眼，他对卡卡西还是非常放心的，然后打开抽屉，拿出酬金交给卡卡西。
　　五人出了三代火影的办公间，卡卡西看了看阿凯，很是奇怪，这个家伙难道今天转性了？居然不嚷着要和他决斗？！不过这终归是个好事，以后耳边要清净多了，习惯性地把手向后伸进忍具包里，刚要拿出他心爱的小说来看上几页，眼角突然扫到一双炽热的眼睛，动作立刻僵硬。
　　芝子已经扑了过来，抱着卡卡西的胳膊：“卡卡西大人，再教我一个雷遁忍术好不好？”
　　“那个，”卡卡西的头上开始冒出冷汗，按理说，教她也不是不可以，可是这个先例一开，以后还不知道得有多少人来找他学忍术，大家可都是知道他是复制了上千个忍术的拷贝忍者啊！可要是不教她，看她的样子，是不肯罢休了，上次教了，这次就更不好拒绝！现在她又已经从忍者学校毕业，可以用来缠他的时间比以前更多，头疼啊！
　　“通灵之术！”卡卡西通灵出帕克，朝芝子的怀里一塞：“这个先借给你玩，我还有事，先走了！”
　　身影一晃，从众人的视线中消失。
　　帕克晃晃脑袋，一眼就看到了阿凯和小李，招呼道：“哟，是凯啊，你旁边那个难道是你儿子？”
　　阿凯的脑门上顿时青筋暴起。
　　芝子抓着帕克的后颈松皮，把它拎起来，说道：“小狗狗，还记得我吗？”
　　帕克的脑袋上“唰”地冒出冷汗，支吾道：“这个，不认识，卡卡西到哪里去了？快把我放开，卡卡西有危险，我要去救他！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 帕克,闹剧,夕日猿飞
更新时间2011-4-18 13:46:48  字数：3221

　第十章
　　摆脱了芝子的卡卡西抹了一把头上的冷汗，出了火影楼之后，这才松口气，从忍具包里摸出小说，边走边看，刚看了几行，忽然把书合了起来，转头看向火影楼，自言自语道：“今天还真奇怪，阿凯这家伙居然没找我决斗。”
　　“那是因为，我不能把目光都放在你一个人的身上，我要挑战更强的对手！这才是燃烧的青春！”阿凯得意洋洋的声音在卡卡西的身边响起。
　　卡卡西急忙向旁边跳开，这才发现，阿凯带着三名部下已经走到了他的身边，帕克被芝子用手帕绑着嘴，正提在手上蹂躏，帕克看着卡卡西，幽怨的眼神写满了三个字：不仗义！
　　李和宁次都和芝子拉开了距离，尤其是宁次，看到帕克的狗脸在芝子的手里一会被拉长，一会被搓扁，总会令他想起前些年，每次他因为满腹的怨气无处发泄而拼命地修炼，导致脱力倒地之后，这个名叫琮琳芝子的小恶魔，总是会晃着那耀眼的金色马尾，出现在他的面前，然后对着他伸出罪恶的小手……
　　一想到这里，宁次看向帕克的眼神不免充满了同情，他的待遇比帕克要好多了，起码那个小恶魔没有把他的嘴给堵上，而且每次在他的脸上肆虐完了，还不忘喂他喝点水或是吃点小点心，虽然那些小点心并不怎么合他的胃口的说。
　　“啊呀，没想到啊，有了部下的阿凯，也变得野心勃勃了呢！那么，我就不妨碍你们了。”卡卡西说着就想走开，谁知道芝子再一次粘了上来。
　　把帕克举到卡卡西的面前，芝子哀怨地说道：“卡卡西大人，它想咬我。”
　　卡卡西一阵恶寒，宁次也打了个冷战，谁能想到这个充满野性的小恶魔居然也会用这么嗲的声音说话。
　　还没等卡卡西想好措辞，芝子一手抓着帕克的松皮，一手勾住了卡卡西的胳膊，继续用恐怖的绵羊音对卡卡西进行轰炸：“卡卡西大人，再教人家一个雷遁忍术咩，好不好嘛~~”
　　卡卡西翻了翻那只死鱼眼，把手里的小说塞进忍具包里，无奈地拿出来一个卷轴，说道：“这个卷轴里有五个雷遁忍术，可以给你，不过，以后不许再来缠我了，同意就成交，不同意我就闪。”
　　阿凯揉着下巴，上上下下地把卡卡西重新打量了几遍，嘀咕道：“这不太像是卡卡西的作风啊，可疑，绝对可疑，这个卡卡西，不会是别人假扮的吧？”
　　“成交！”芝子也想过从卡卡西那里占太大的便宜，前后六个雷遁忍术，已经不少了，虽然手段不怎么光彩，但是人家卡卡西绝对够意思，想想他的三个部下，一共才从他手上学了几个忍术？好歹是复制了上千个忍术的人诶，他真的不会风遁吗？鸣人有跟他学过风遁？就连佐助，从他那里不也就只是学了一个千鸟？
　　不过话又说回来，没听说卡卡西还会把雷遁忍术记录在忍术卷轴上啊，这个卷轴，该不会有什么问题吧？算了，有问题也不怕，卷轴有什么问题的话，那么卡卡西可就是失礼的一方，正好给了芝子再次去敲诈他的机会，想来卡卡西不会这么做的。
　　刚把卷轴拿到手，阿凯一个直拳打在卡卡西的脸上，直接把他轰飞，阿凯指着那个被他打翻在地的卡卡西，正义凛然地喝问道：“你到底是什么人？！假扮成卡卡西潜入木叶村有什么企图？！说！”
　　卡卡西被阿凯打到了鼻子，虽然有面罩挡着，可还是能看到有鼻血流出来，他现在是哭笑不得，心道：“看起来，阿凯的性子好象还是那么莽撞啊，原来是我高估他了……”
　　帕克挣扎着把绑着嘴的布条扒开，恶狠狠地对芝子说道：“喂，小丫头！快把帕克大人放下来，不然的话，哼哼，帕克大人可要呼叫援军了！”
　　芝子奇怪地看了看手上这个表情凶恶的帕克，又看看被阿凯打翻在地的卡卡西，有点不太明白：为什么卡卡西被打倒了，这个帕克反倒敢开口叫嚣，是它脑残，还是我脑子不够用？难道……
　　答案很快揭晓，正是芝子猜测的那个难道。
　　“通灵之术！”“砰”的一声，等到烟雾散开，卡卡西的身前已经多了大大小小好几条忍犬，“现在是不是可以证明我不是别人假扮的了？”
　　看着这些熟悉的忍犬，阿凯的嘴角抽动两下，看起来刚才有点神经质了，卡卡西刚从火影办公间出来，要是他是别人假扮的，难道火影大人会看不出来吗？再加上刚才他还通灵出了那只自我感觉非常良好的帕克，貌似，这次真的有点莽撞，不过，这也算不得什么，青春总是伴随着犯错误成长的！
　　看着卡卡西的惨相，非常瘦小的佐为蹦到卡卡西面前，问道：“喂，卡卡西，你怎么被人打这么惨？敌人在哪里？”
　　卡卡西还在地上趴着，阿凯这一拳可真不轻，卡卡西现在还感觉头脑子懵懵的，伸出一根手指，颤颤巍巍地指向阿凯，佐为愣了下，转过脑袋看看阿凯，又回头对卡卡西说道：“这个玩笑可一点都不好笑。”
　　帕克在芝子的手上拼命地扭动着喊道：“兄弟们，我被这个小丫头欺负了，快来给我报仇！”
　　忍犬们看着芝子手上比卡卡西还惨的帕克，再看看芝子一身的豹纹，还有她嘴角挂着的冷笑，鼻子抽动几下，齐刷刷地向后退了一步，被芝子蹂躏过的可不只有帕克一个。
　　帕克恼羞成怒：“喂，你们什么意思啊！怎么能见死不救？！”
　　佐为叹了口气，正要说话，小李鬼魅般地从阿凯的身后冒了出来，指着佐为惊奇地对阿凯喊道：“凯老师，那只狗会叹气哎！！”
　　全场崩溃。
　　不光是在场的这几位，就连旁观的忍者们也不禁为小李这句话而绝倒。
　　佐为两只前爪捂着已经浮现出红晕的狗脸，“砰”地消失，其它几只忍犬互相看了看，也都相继消失。
　　芝子对着帕克挑了挑眉毛，亮出白森森的牙齿，冷冷地问道：“帕克，大人？援军？！”
　　帕克哭丧着脸，也用两只前爪捂在脸上，哀声喊道：“不许打脸！”
　　卡卡西看着阿凯，怒道：“还不过来扶我一把！”
　　阿凯好象刚发现卡卡西一样，一阵风似的奔过去，架着卡卡西的手臂把他从地上拉了起来，惊讶地问道：“哟，是卡卡西？你这是怎么了？是谁把你打成这样的？！”
　　卡卡西无力地把脑袋垂了下来，他知道，他今天算是彻底的失败了，自从那个小恶魔成了阿凯的弟子，他热血的程度就更胜从前，却又一天比一天更加的奸猾，没想到现在他居然连“睁着眼说胡话”以及“贼喊捉贼”这么高深的技能都领悟了，悲哀啊，以往对付阿凯无往而不利的“视而不见”技能，恐怕是要永久失效了……
　　听到阿凯的叫喊声，旁边围观的忍者们纷纷抬头看向天空，好象看到了什么不明飞行物一样，同时挪动脚步，向四周散去。
　　红和阿斯玛联袂走来，看到被阿凯搀扶着的卡卡西，奇怪地问道：“咦？卡卡西，怎么了？刚才不还好好的？”
　　卡卡西头也没抬，摆了摆手。
　　“红大人，阿斯玛大人。”芝子的态度很恭敬，要是她的手上没有一只正在惨遭蹂躏的忍犬，以及看向阿斯玛腰间飞燕双刃的古怪眼神的话。
　　红和阿斯玛也早就知道阿凯有一个扎着金色马尾的女弟子，不过还没怎么见过，今天这才算是正式见面，看了看豹纹装的芝子的身材，暗暗赞道：“当阿凯的弟子，比阿凯更加努力，居然还能保持这样的身材，这样的弟子还真不错呢！”
　　看到芝子手里的这一团，红笑了笑，指着帕克对芝子说道：“你这个玩具真不错，和卡卡西的那只忍犬很像哎，在哪买的？”
　　卡卡西的脑袋又向下垂了几分，帕克怒道：“喂，红，你什么意思？！”
　　阿斯玛惊讶道：“啊？原来真的是帕克！卡卡西，你怎么会舍得……”
　　说着，古怪地眼神在芝子和卡卡西之间来回地扫视。
　　卡卡西低着脑袋没发觉，芝子正在和红说话，也没有注意，惟独帕克察觉到了阿斯玛古怪的眼神，又一次怒道：“阿斯玛，你那个眼神是什么意思？！”
　　芝子扯了扯帕克脸上的皮，说道：“别插嘴！”
　　红看着可怜的帕克，对芝子说道：“把它放开吧，好歹也是卡卡西的战斗伙伴，这样对待它们不太好，要是你真喜欢小狗的话，回头我在村子里帮你找一只。”
　　帕克用眼角斜视一下芝子，怨气化解了几分，不容易啊，总算是有人替它出头了。
　　小李扯了扯阿凯的马甲，小声地问道：“凯老师，刚才那只会叹气的小狗哪去了？”
　　美女的要求总是让人无法轻易拒绝的，何况芝子和帕克这样玩闹都习惯了，也就顺势把它放开，帕克张大嘴巴，“哈哧”一口咬在芝子的手臂上，算是收了点利息，然后得意地晃晃尾巴，消失。
　　阿斯玛说道：“红，咱们走吧，别妨碍他们了。”
　　红不解地看向阿斯玛，阿斯玛的眼神在卡卡西和芝子身上来回游弋几次，红惊讶地捂上檀口，古怪地看看几人，和阿斯玛一起走开。
　　这一次，卡卡西发觉了阿斯玛的眼神，略一思索便明白了他什么意思，冲着走开的阿斯玛吼道：“阿斯玛，你这个混蛋！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一章 任务,C级,剿灭山贼
更新时间2011-4-18 21:24:58  字数：3136

　第十一章
　　有了芝子在，凯班基本上就没接过什么简单的任务，那些像什么找猫啊之类的任务，非常简单，只需要宁次开白眼那么一扫，就能找到，抓猫更是简单，拥有豹之敏捷的芝子抓只猫根本就是小儿科，所以芝子在挑选任务的时候，这样的任务都是视而不见。
　　除了开头的几个任务，芝子给了阿凯指导李和宁次的时间外，所有的任务她都不再一个人去完成，而是四个人一起完成，就连阿凯也别想闲着。
　　要说这些D级任务有什么作用，芝子总结了一下，其实并没有像别人所说的那么好，除了可以让他们这样的孤儿有了生活来源之外，也就是磨合队伍，培养起团队的合作，除此之外，一点作用也没有，什么情报收集能力之类的，都是扯。
　　要侦察班是干什么用的？每个忍者都要有点收集情报的能力是不错，真有无聊到派体术班去收集情报的指挥官吗？
　　说到锻炼下忍，C级任务才刚开始，没见过血的忍者，还算不上是真正的忍者。
　　只不过，C级任务可不是轻易就能接到的，谁能保证这些委托人没有隐瞒任务等级？看任务委托单上，也许要对付的只是普通的山贼，可要是到时碰到几个忍者，下忍不可避免会有伤亡，不是每个下忍都像鸣人那么变态的。
　　再次把任务委托处的委托单翻了翻，芝子转头对阿凯说道：“凯老师，去三代大人那里申请C级任务吧。”
　　今天在这里负责发放任务的中忍正是海野伊鲁卡，听到芝子这么一说，急忙说道：“芝子同学，不要那么心急，这里还有大量的D级任务呢，要知道，C级任务可是会有一定危险的啊。”
　　阿凯听了伊鲁卡的话，想了一下，虽然C级任务里出现的敌人只是山贼强盗帮派什么的，可是没杀过人的下忍们对上这些凶残的家伙，还是有一定的危险，李的破甲和宁次的突刺还没有练成，现在就接C级任务，确实不太合适。
　　芝子看着这个老好人，说道：“有凯老师在，能有多危险？青春的脚步怎么会因为一点危险而停止？伊鲁卡老师，请不用担心，我们体术班，是下忍里最强的！要是连我们都无法完成C级任务，那么C级任务就只能让中忍去做了，可我记得，下忍小队，是可以领取C级任务的哦。”
　　伊理卡还要再劝上几句，阿凯大手一摆：“伊鲁卡，芝子说的对，下忍们迟早是要经历这一关的，有我跟着，不会有太大的危险，我们走了。”
　　伊鲁卡张了张嘴，直到两人走出任务委托处，还是没能再说出什么，杀戮，这是忍者必须要经历的，正如阿凯所说，还不如让他们现在去尝试一下，有阿凯跟着，就是有点危险，也不会很大。
　　李和宁次都在任务委托处外面等着，一直以来，领取任务的事都是芝子去做的，芝子也隐隐成了他们的队长。
　　要说以前宁次和芝子空手切磋时还能稍占一点上风的话，现在宁次已经不愿意再去招惹芝子了，从阿凯那里学到了八门遁甲和莲华的芝子，即使不动武器，宁次想要占到上风也不容易，何况她还有那个让宁次见过一次直到现在还有些后怕的杀招七伤。
　　看到两人的手上没有任务委托单，并朝着火影楼走去，宁次已经猜出来是要去接C级任务，他的心里也很期待，D级任务尽管没有什么危险，可也太过繁琐了些，对他们的实力增长根本就没有什么帮助。
　　敲门之后，进入火影办公间，阿凯上前表明来意，三代火影看了看阿凯的三个部下，又翻了翻他们的任务记录，满意地点点头，拿起一张委托表放在阿凯的面前，上面全部都是C级任务。
　　阿凯招招手，芝子向前几步，来到阿凯的身边，看向委托表上面列着的任务。
　　“青石镇郊外的矿洞有奇怪的声音，村民怀疑有鬼……”
　　“铃木商团有一笔价值不菲的货物要运往火之京……”
　　看了几条，都不太满意，护送任务不仅耗费的时间长，要面对的也许不止一波敌人，甚至抢劫货物的人里面很可能就有流浪忍者和中小忍村的叛忍，不合算。
　　继续向下看，恩，有了，剿灭山贼，指了指这个任务，阿凯看了看，对三代火影说道：“三代大人，我们接这个剿灭山贼的任务。”
　　三代看了看芝子，觉得有点意思，凯班居然是女生当队长，这还真是不多见的情况呢，先不说领导能力和指挥能力怎么样，一般的队长至少在战斗力上得是三人里最强的一个，女生在细致方面比男生要强，可是说到整体的战斗力，往往是不如男生的。
　　体术忍者更是如此，女生的体质先天不如男生，何况凯班还有日向宁次，居然是芝子来充当队长的角色，那么她至少要比宁次还强一些，纲手之后，很少见到体术战力这么强的女生了。
　　对于芝子，三代还是知道一些的，她是被猪鹿蝶从四十七号训练场里救出来的，而且山中亥一检查过她的身体，并没有被人下过禁制，也没有被人篡改过记忆，也就是说，她确实是木叶村的人，在进入忍者学校之前，就成为阿凯的弟子，跟着他进行体术方面的修行，并从卡卡西那里学到了几个忍术，曾经把卡卡西缠得不敢回家过夜。
　　显然她的身世和身份都没有什么问题，不然卡卡西也不可能教她忍术，三代对山中亥一和卡卡西以及阿凯还是很信任的，她也确实是村子里琮琳一族的最后一名成员，想到琮琳家，三代有些了然，他记得琮琳家族有特殊体质，身体里有一种不同于查克拉的能量，可以强健身体，她能在体术方面拥有这样的实力，应该是她的特殊体质在其中发挥了作用。
　　体术班领取C级任务，三代和伊鲁卡不同，他只需要扫一眼，就可以大致判断出凯班的实力，阿凯这个精英上忍就不用说了，芝子已经有了不逊于普通中忍的体术实力，宁次紧随其后，与普通中忍也有一拼，李稍微差一些，不过要是下忍也有精英级别的话，那么李也差不多是精英下忍级别了，除了经验和眼界之外，体术班已经有了和中忍小队相差不大的战斗力，确实，拥有这样的战斗力以后，D级任务对他们已经没什么太大的意义了。
　　D级任务确实能对下忍起到一定的锻炼作用，可他们是体术班，或许某些任务能稍稍锻炼一下团队合作，大部分的任务对体术班来说是没什么作用的，C级任务才能真正地锻炼他们！
　　阿凯这个家伙估计是想不到这一点的，来领取C级任务，应该是这个小姑娘的意思，有了这样的队长，估计阿凯也轻松不少吧。
　　剿灭山贼，这样的任务最是考验忍者的心灵，很多忍者就是在这样的关卡没能突破，不得不退出忍者的行列。
　　这可不光是表面意义上的几个字那么简单，剿灭，意味着要把山贼连根拔起，可是山贼也要成家的，也要传宗接代的，也有老婆孩子的！
　　除了消灭山贼，这类任务还需要忍者们消灭山贼巢穴中的老幼！
　　面对一个垂暮的老人，你下不下得去手？！
　　面对一个初生的婴儿，你下不下得了手？！
　　这些刚从忍者学校出来的十几岁的孩子，充满热血，但是心还不够狠，让他们来执行这样的任务，要是放在王飞那个世界，这是丝毫没有人道主义精神的事情，可是在这里，是每个忍者都必经的一步！
　　芝子对此没什么特别的感觉，对她来说，这就是一个游戏，这一类的事情只是通关的道路上一个小小关卡，这是一个充满了杀戮的世界，何况，她现在的灵魂是一个中国人，而这个世界的风格偏向日本人，只要想一下当年的南京，她不会有什么负罪感，甚至可能会产生一种报复的快感。
　　所以这个任务考验的，不是芝子，而是李和宁次，其中李是重点。
　　宁次作为一个大家族的成员，这一类的事情就算没亲身经历过，至少也是知道的，而李只是一个普通的孤儿，又是个热血的一根筋，让他来做这样的事情，对心灵的冲击是巨大的！
　　山贼的巢穴距离木叶村很远，以忍者的脚程，也得两天以后才能到达，想想也是，哪有山贼敢聚集在木叶村的附近？以忍者的脚程都需要赶上两天的路，这个距离已经很远了，这个方向上再远一些那就跑到其他国家去了，到时候面对的同样是忍者，只是不同忍村的忍者罢了。
　　体术班的速度比起其他忍者自然是要快一些的，不过也没有必要赶得这么急，反正山贼的巢穴又跑不了，战争已经结束了十来年，剿灭山贼这一类的任务也是越来越少，尤其是在火之国，地痞流氓什么的不见减少，可是跑去当山贼的那是真没多少人了。
　　毕竟火之国民众比起其他几国，还算得上比较富裕，再有木叶村镇着，每年都有山贼被剿灭，往往都是被连根拔起，整个巢穴里鸡犬不留，听的多了，自然也就没多少人敢去当山贼了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二章 出村,露宿,速度至上
更新时间2011-4-19 13:42:46  字数：3227

　第十二章
　　出了木叶村，芝子张开双臂，深深地吸了一口气，还是这样的感觉好啊，整天都在木叶村里，尽管木叶村很大，还是感觉像是被关到了兽笼里。
　　芝子快乐地在树林里上窜下跳，真的像一只豹子样敏捷，宁次和小李也都是第一次离开木叶村，虽然好奇，却没有芝子那么夸张。
　　阿凯带着宁次和小李顺着路慢慢地走着，任芝子一个人在道路两旁的树林里窜来跳去，全当她是在锻炼身体了，本来他以为小李这个每天只睡四五个小时的家伙，精力已经很旺盛了，没想到芝子每天竟然只睡两三个小时，当她师父也有六七年了，要不是为了观察小李究竟有多努力，根本都察觉不到，自己的大弟子竟然是个精力这么旺盛的小怪物。
　　要说以前她还没从忍者学校毕业的时候吧，每天只在家睡上两三个钟头，还能到学校里补个觉，现在可是没地方给她补觉了，她还是保持着每天只睡两三个钟头，阿凯最近开始觉得自己的脑子不够用了。
　　傍晚的时候，经过一个村庄，阿凯本来是提议在村庄里住一宿的，不过这个提议被否决了，芝子提议再赶一段路，晚上就在野外过夜，毕竟不能保证每次出任务，都能找到村庄可以借宿，所以要提前适应在野外过夜，这一提议得到了宁次同学和李同学的支持，阿凯也不得不少数服从多数。
　　等到天色完全黑下来的时候，芝子已经找到了一处树林中的空地，阿凯这个时候才发觉，他和宁次、小李三人都是带着背包出来的，可是芝子什么都没带，从吃过中饭出发，赶了几个小时的路，芝子几乎就没停下来过，一直在树林里窜来窜去，可是到了现在，她居然连大气都不喘，如果不是知道鸣人才是九尾的人柱力，阿凯都要怀疑，芝子的身体里是不是有个尾兽！
　　宁次把火生起来，三人都从背包里拿出早就准备好的食物，阿凯看了看两手空空的芝子，又从自己的背包里拿出一份，芝子挑了挑眉毛，把阿凯递过来的食物推了回去，在树上一蹬，几个起落，消失在黑暗之中。
　　这里要说最了解芝子的，并不是阿凯，而是宁次，看到芝子消失，就猜到她干什么去了，把自己的这份食物收了起来，阿凯看到宁次的举动，似乎想到了什么，只有小李，大口地吃着自己带来的凉饭团。
　　吃饱的小李，闲不住的在火堆旁边做起伏地挺身，当他做到一千三百七十多个的时候，黑暗中一条人影闪了闪，芝子很快出现在火堆旁，手里还拎着几只洗剥好的山鸡，从旁边的树上扯下几根树枝一穿，架在火堆上烤起来。
　　宁次和阿凯笑了笑，吃热乎乎的烤鸡，不是比吃凉饭团要舒服的多？
　　至于小李，只能眼睁睁地看着火堆上面烤得焦黄的山鸡，口水都快要滴出来，不过刚才吃饭团，他已经吃得很饱了。
　　芝子把烤好的鸡分给阿凯一只，宁次一只，然后撕了半只给小李：“看你的样子，好象也吃不下多少。”
　　小李接过半只烤鸡，也不管肚子究竟能不能装下了，大口地吃起来。
　　剩下的，全部都进了芝子的肚子，宁次的两只眼睛瞪得比小李还圆，他真没看出来，芝子居然一个人就吃掉了三只烤鸡，另外的半只进了阿凯的肚子。
　　把火堆处理了一下，阿凯、宁次、小李三个人拿出毯子，在火堆边铺好，芝子却爬到了树上，找了根粗大的树枝，趴在那里，远远地看上去，她就是一只豹子。
　　阿凯也没喊芝子下来，从她去抓山鸡来当晚餐就可以看出来，尽管她什么东西都没带，却也不是没有准备的，阿凯当然也知道芝子曾经在丛林里待过一段不短的时间，对于在树林里过夜，也算得上是挺有经验的了，完全不用他再操心。
　　感觉才睡了一会的阿凯，被一阵非常轻微的声音惊醒，抬眼看了看附近大树上芝子的位置，果然已经没了踪影，心里暗赞两声，嘴角勾出一个微笑，又闭上了眼睛，琮琳家的人果然很适合丛林这种地形啊。
　　又睡了没多久，阿凯又一次被惊醒，这次的动静可就大多了，不光是阿凯，连宁次都已经开启白眼，握住了苦无，不过听着那熟悉的“嘿哈”声，两人都是一脸的苦笑，也就是小李这个笨蛋才会在这么近的地方发出那么大的响动了吧。
　　等到再一次被吵醒，阿凯已经没了一点睡意，起身把毯子收起来，舒展了一下筋骨，朝着声音传来的地方走去，宁次也收起毯子跟了上去。
　　小李和芝子两人正乒乒乓乓地打成一团，小李毕竟跟着阿凯修行的时间还短，根本就不是芝子的对手，被芝子压制的只能曲起双臂护着脑袋，说是两人对战，还不如说是芝子在打沙包。
　　“动起来，动起来！不要在一个地方傻站着挨打！”芝子一边打，一边对小李说道。
　　“是！”小李的双臂向下沉了一寸，露出半只眼，观察着芝子的进攻方向，脚下也开始根据芝子的攻击而向着反方向移动。
　　“很好，就是这样！”芝子保持着攻击速度，让小李有个适应的时间。
　　“恩？看到了！！”小李的视线忽然捕捉到了芝子的拳头，似乎只需要把身体稍微侧一下就可以闪过去，急忙侧了侧，可惜，还是被芝子一拳打在双臂上，巨大的力量直接把小李整个人都给推开，两条手臂也像要断掉一样，不得不垂了下来。
　　正在扑击的芝子看到小李的样子，知道他也差不多到极限了，空中一翻身，稳稳地落在小李面前，拉起小李的双臂，把袖子捋上去，两条手臂早已是青一块紫一块，有点失望地摇摇头，芝子说道：“你的防御能力还需要继续加强，最好用医疗绷带把手臂缠起来，不光可以在防御的时候减少受到的伤害，还能在一定程度上治疗手臂上的暗伤，要是再涂上些药就更好了，另外，你不应该只是防御，要进攻！顶住对方的攻击也要进攻！争取能够把对方的攻势压制下去，进攻才是最好的防守。”
　　小李点点头，然后不解地问道：“芝子，刚才我明明已经看破了你的动作，为什么还会被打到？”
　　芝子笑道：“看破？你真的看破了我的动作吗？”
　　小李仔细地想了想，很认真地说道：“是的，我已经看出了你要攻击的方位，而且已经做出了闪避的动作，可是最终还是被你击中。”
　　芝子耸耸肩，没回答，化身一条黑影，在树上窜了几下，不知跑到什么地方去了。
　　阿凯走了过来，从背包里拿出一瓶药酒，在小李的手臂上擦起来，小李咬牙切齿地向阿凯提出了同样的问题。
　　宁次在旁边说道：“那是因为你的身体反应速度不够快。”
　　“什么？”小李的理论课成绩是非常差的，所以不是很明白。
　　“从眼睛看到对方的攻击，再把这个信息传到大脑，然后由大脑做出判断和针对性的动作，再把这些传到身体相应的部位，这是需要一定时间的，”宁次给小李扫盲，“当对方的攻击速度比这个时间要短的话，就可以在身体还没来得及反应之前击中，所以面对达到了一定速度的攻击，即使眼睛可以看到甚至看透对方的攻击，可是身体却无法在极短的时间内做出反应，因此，李，你的反应能力还需要加强。”
　　小李的灯笼眼一亮，恍然大悟：“原来是这么回事！我明白了！”
　　阿凯排了拍小李的肩膀：“青春总是会经历挫折和坎坷的，想要绽放自己的青春，就要更加努力啊，李！”
　　“是！凯老师！我会更努力的！！”
　　宁次走远了一些，面对一棵大树，闭上眼睛，深吸一口气，身体半俯，双臂一前一后展开，喝道：“白眼！八卦！”
　　猛地睁开眼睛，从眼角到太阳穴附近，一根根的血管凸起，加上那雪白的眼瞳，很是狰狞。
　　“两掌！”双臂摆动，“啪啪”两下，双手的拇指、食指、中指，先后击打在大树上，留下六个浅浅的坑洞，宁次并没有继续打下去，对自己很不满意地摇摇头，杀伤力没有什么问题，可是攻击速度还是不够快，八卦掌施展出来，这第一轮攻击非常重要，要是这一下没能奏效，那么对方就有了足够的反应时间，反过来，只要这第一轮的两下准确命中，那么后续的四掌、八掌等等，速度稍微慢一些也就没有太大的关系。
　　解除白眼，重新站好，摆出攻击姿态，抬头，开眼，攻击！“啪啪”两声，摇摇头，还是不满意，再来！
　　说到攻击速度，宁次的八卦掌攻击速度已经不算慢了，不过这也要看和谁比，对付绝大多数的下忍当然是没什么问题，实力差一些的中忍，问题也不大，不过以现在的速度，想要击中精英中忍及以上级别的忍者，还是没什么戏的。
　　至于说到后续的四掌、八掌、十六掌，以及宁次快要突破的三十二掌，之所以速度很快，在一定程度上是利用了惯性的原理，就像火车开动时，一开始轮子的转动速度是很慢的，可是等它跑起来，速度会越来越快，不光是动力的问题，还有惯性在推动，而且这个惯性产生的力还不小，所以能突破到六十四掌的时候，那攻击的速度已经不是普通人的肉眼能看清的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三章 山寨,杀戮,势不可挡
更新时间2011-4-19 21:26:13  字数：3112

　第十三章
　　由于每天都要抽出几个小时的时间来切磋和修行，所以凯班直到离开村子的第四天，才赶到山贼巢穴附近。
　　为了防止有人偷偷地潜入，山寨周围的树木全都被砍伐一空，留下了近五十米宽的空地。
　　白天行动显然不是个好主意。
　　等到夜幕降临，看着山寨里的点点灯火，阿凯对芝子说道：“把你的计划说出来吧。”
　　芝子眨眨眼，说道：“杀进去！”
　　“恩。”阿凯等着芝子的下文。
　　五分钟的寂静之后，阿凯忍不住问道：“芝子，杀进去以后呢？”
　　芝子的眼睛无辜地眨了几下：“什么以后？就是杀进去啊！”
　　阿凯的眼角抽搐两下，说道：“这就是你的计划？”
　　芝子不屑地说道：“不过是一些山贼而已，还要什么计划？这个山寨的北面和西面都是绝壁，只有东边和南边有山路，我从东边杀上去，宁次和李从这里杀上去，凯老师找个高点的地方看着点，捕杀漏网之鱼，不就完了？还要什么计划？”
　　这么一个小寨子，撑死了也就百十人，其中还有老幼病残孕，青壮山贼不过二三十人，再多算一些，四五十人，又不是忍者，哪里还用得着制定什么作战计划，要真想省事的话，只要芝子把比特给通灵出来，打两个滚，整个山寨就被碾平了。
　　阿凯说道：“如果是忍术班来剿灭这个寨子里的山贼，确实不需要制定什么计划，可我们是体术班，是需要和这些家伙近身战斗的，可半点都马虎不得，即使只是一些忍者眼中的普通人，只要形成一定的配合，仍然有能力对你们这样的下忍构成威胁的！”
　　“那就用起爆符好了，以这个寨子的面积，大概需要十张左右的起爆符就能将它夷为平地，下忍每个月可以领取一张起爆符，我和宁次、李各有两张，凯老师的身上应该不止四张吧。”芝子说道。
　　阿凯有些气苦，这一类的任务主要是让下忍们见见血的，直接用起爆符给它夷平，还要他们来这么多干什么？随便来个中忍就搞定了！
　　“其实，”芝子知道阿凯想说什么，“我们体术班，根本用不着考虑什么计划，我们只需要一往直前的把视线内所有的目标都解决掉就好，不是吗？这样才是让青春的热血沸腾起来的战斗方式，不管什么阴谋阳谋的，体术班不需要！我们的攻击，足以粉碎一切！！”
　　伸出两只白嫩的小手，曲成爪状，向前虚抓几下，粉色的小舌头添了添嘴唇，芝子的脸上露出一个噬血的笑容：“我们要做的，就是，撕碎挡在我们面前的一切障碍！！”
　　看着芝子的模样，宁次打个冷战，躲到一旁黑暗的角落里去了，小李也抖了抖，眼神闪烁着不敢和芝子对视，阿凯伸手在脑袋上挠了挠，无奈地说道：“好吧，就按你说的办。”
　　怎么说阿凯也当了芝子六七年的师父，尽管芝子刚才的表情和话语都略显阴暗，不过阿凯明白，这只是她野性的一面而已，正如当初她提出的野兽流体术，以前阿凯觉得犬冢家的兽人流就已经很疯狂了，真正见识过了芝子的野兽流以后他才知道，和野兽流比起来，兽人流其实是很温柔的。
　　不知道是不是因为小时候曾经有相当长一段时间在丛林里与野兽为伍，芝子看似坚毅的外表下，潜伏着一颗野兽的心，日常生活没什么影响，一般的切磋也不会有问题，可要是让她打得兴起，不知不觉中，她就会化身成真正的野兽，扑上去用牙齿撕咬对方的要害是很正常的事，犬冢家貌似也没疯狂到这种程度，而且她在化身成野兽的同时，还保持着绝对的理智，可以分辨出究竟是全力的切磋还是生死之战，可以分清敌我，随时可以清醒过来。
　　阿凯没觉得这有什么不好，犬冢家的四脚之术，也是这个套路，只是没这么疯狂，卡卡西是第一个受害者，或者说是卡卡西的八忍犬是真正的受害者，因此芝子在卡卡西的眼里，就是一个真正的小恶魔。
　　噬血或是噬杀，对忍者来说并不是什么大不了的事情，白色獠牙、金色闪光，哪一个不是用无数的尸骨堆出来的名声？
　　从背包里拿出几个短程无线电通话机，一人发了一个挂在耳朵上，芝子很快就消失在黑暗中。
　　“你们两个，也准备好，等到芝子到达指定的位置，就可以开始进攻了！”阿凯指着站在阴影里的宁次和低着头的小李。
　　两人点点头，放下背包，检查忍具包里的道具，调整状态。
　　“我到了。”芝子的声音从通话机里传来。
　　“恩，那么，我命令，剿灭山贼行动，开始！”阿凯一声令下，宁次和小李便朝着山寨冲了过去，不同的是，宁次走的是“之”字型路线，小李则是直线前进，这就是有文化和没文化的区别，当然还有一句，尽信书则不如无书。
　　即使只是一群山贼，要是用弓弩攻击的话，下忍也是不易躲开的，宁次是按照教科书上提到的方式前进，这样可以在一定程度上降低受到攻击的几率，不过这是晚上哎，哥们，你以为山贼的眼神都像忍者那么好使？这黑漆嘛乌的也能轻易发现你？呃，宁次好象穿了一身白色的衣服，被人家发现的几率倒是大了不少。
　　可你有白眼哎，哥们，有了这玩意，你还怕什么弓弩？直线插上去也没什么人能伤到你吧？虽然说弩箭的速度是快了点，不易躲闪，不过你是可以看到山贼们的一举一动的，在他们还没发射的时候就开始躲闪不就行了？
　　小李则纯粹属于没有文化不知道害怕，得亏是在晚上行动，要是白天，就他这样憨不愣登的闷头朝前冲，再来一个他也被射成刺猬了。
　　就在走直线的小李快要接近寨墙的时候，从东边传来一阵惨叫，芝子已经杀进山寨，顿时把负责夜间巡逻的山贼给吸引了过去，小李和宁次来到寨墙下，宁次率先爬了上去，他已经观察过，这一段寨墙附近刚好没有人。
　　芝子收到阿凯的信号以后，她也是直线向着山寨插了上去，不过她的速度比小李的速度要快多了，刚跃入寨墙，正好碰上一队巡逻的山贼，芝子根本没有给他们反应的机会，在寨墙上重重一瞪，像离弦的减般从四个人的身边穿了过去，交错而过的一瞬间，芝子那可以穿金裂石的指尖在四名巡逻山贼的颈间划过，带起一溜血珠，不等血珠落地，芝子已经撞进一间木屋。
　　屋内的三名山贼还没反应过来究竟是个什么状况，已经被芝子一人赏了一爪，然后把灯油泼在墙壁上，点燃，随即冲破墙壁，朝着下一间木屋撞过去。
　　这些靠近围墙的木屋里待着的，全部都是青壮山贼，所有的老幼都住在更里边一些的屋子里。
　　这一次，屋里的山贼多少有了点准备，其中一名山贼的手已经摸到了属于自己的那把大刀的刀柄上，不过很可惜，就算他有足够的时间把刀握在手中，他也仍然不会是芝子的对手，平民和忍者的差距是巨大的，山贼也不过是凶悍一些的平民而已。
　　芝子一脚踏在这名山贼已经触摸到武器的那只手上，“喀嚓”的声音立刻从手腕处传了出来，这只手，废了，剧烈的疼痛迅速地侵袭着山贼的大脑，就当他张大了嘴巴，惨叫声即将出口的时候，芝子的小手已经从他的咽喉处划过，嘴里“嗬嗬”几声，山贼可以感觉到，自己的生命正在逐渐地消失，终究没能发出叫声。
　　和他同屋的另外几名山贼的下场比他也好不了多少，芝子攻击的部位全部都是要害，这些没有准备的山贼根本无从抵挡，当芝子离开这间木屋的时候，屋子里只剩下鲜血从血管里喷出的“咝咝”声。
　　“敌袭！！！”芝子又将一间木屋里的山贼屠戮一空时，外面传来一个尖厉的声音，一个起来方便的山贼发现了倒毙的那几名巡逻山贼，根本没时间去管这个山贼，芝子随手甩出一枚飞刀，又冲向了下一间木屋，不知不觉间，芝子的双眼已经发出了微微的血光。
　　发现情况的这名山贼不知该说他运气好还是运气不好，看到几名巡逻山贼的死状，竭尽全力发出一声尖厉的惨嚎之后，腿一软，瘫坐在地上，就在这个时候，芝子的飞刀出手了，钉在这名山贼的左胸，要不是因为腿软，飞刀绝对会钉在他的心口。
　　一下子没能要了他的命，似乎是个很值得庆幸的事情，其实不然，如果芝子用的是苦无或手里剑，一下没能要了他的命，他或许还有一点微不足道的生存下去的机会，正因为芝子用的是飞刀，便断绝了这名山贼的生路，因为，芝子的飞刀，是带有毒素伤害的！
　　在距离心脏不足一寸的地方，飞刀上的毒素迅速地侵蚀到了山贼的心房，吐出已经变成绿色的一口血后，山贼凄厉地惨叫了两声，便咽了气，伤口处，飞刀已经神秘地消失，只留下一个流着绿色血液的口子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四章 妇女,孩童,难以接受
更新时间2011-4-20 13:43:46  字数：3180

　第十四章
　　和芝子那边相比，宁次这边杀戮的速度就慢了很多，因为他俩不像芝子那样带有野性，让他们上来就杀人，还是有些下不了手，宁次还好一些，直接将查克拉打到山贼的身体中靠近心脏的位置上，查克拉会在山贼的体内四处破坏，虽然不是直接将山贼杀死，这些山贼也活不了太长的时间。
　　李没有宁次的白眼可以洞察山贼们的攻击，他现在还不是芝子记忆中那个强悍的李，只是一个刚从忍者学校毕业没几个月的热血小子，被闻声赶来的数名山贼包围后，面对五六柄明晃晃的大刀片子，李显然有些力不从心，后背中了一刀，幸好察觉到背后一凉的小李向前一个翻滚，山贼的大刀只是给他的背后开了个长长的口子，没能把他砍成两段。
　　被伤和痛刺激到的小李，终于不再留手，一记木叶旋风扫去，正中一名山贼的脖子，“喀吧”颈骨折断，山贼的脑袋歪成一个怪异的角度，软软地倒了下去，接着回身，双手抓住从身后偷袭的山贼握刀的手腕，用力一拧，整条手臂都被拧成了麻花，这名山贼痛苦地跪倒在地上，刚叫了一声，就看到一个膝盖在视线中不断放大。
　　“砰！”小李的膝盖顶在山贼的面门上，山贼壮硕的身体被巨大的力量顶起在半空，打了个转，又重重地砸落在地上，已然没了声息。
　　右脚高高抬起，把山贼砍下来的大刀踢偏，挤到山贼的怀中，双拳如雨点般在这名山贼的胸腹处连轰十数下，又高高跃起，一记木叶旋风把这名山贼踢开，被踢飞的山贼撞翻了一名同伙之后，砸在一间木屋的拐角，大嘴一张，喷出一大滩血，仔细看的话，就能发现里面还带有内脏碎块，两条腿蹬了几蹬，一阵抽搐后，再也没了动静。
　　阿凯站在山寨外面一棵高大树木的顶端，注视着这个寨子的两个出口，到目前为止，还没发现有人从里面逃出来，山贼可不全是笨蛋，狡兔三窟这个道理，也是有不少山贼都能想到的，如果这个山寨的山贼里也有这样的聪明人，那么绝对还有别的出口，最有可能的就是，地道。
　　绝壁并不是绝境，山壁内部是很有可能出现山洞的，就算没有，也可以人工挖一个山洞出来，然后再由地道连通，这样可以在山寨遭到强力打击的时候，让一部分人可以从地道逃向那个早就准备好的山洞，等到事情完结了再出来。
　　不过，这地道的入口，多不过一两个，要是太多了，很容易就会被敌人发觉，那么用来活命的山洞，反倒会成为要命的坟墓。
　　阿凯看了看宁次和李冲上去的地方，又看看芝子冲进去的地方，觉得自己刚才的想法可能是有点多余了，没有这个所谓的逃生通道也就算了，要是有的话，这些山贼会死的更惨，除了小李没有什么侦察能力之外，芝子拥有堪比野兽的直觉，宁次更是有可以透视的白眼，地道什么的根本无所遁形，全都涌上来拼命，在宁次和李的手上，或许还有活着冲出来的机会！
　　这个山寨并不是什么大型的山寨，一般来说，大型的山寨也不会出现在火之国，说的再准确点的话，是不会出现在五大国的境内，无论五大国哪一国的境内出现了大股的山贼，都会在第一时间遭到属于五大忍村的忍者的清剿！
　　只有在那些稍微偏僻一些且没有多少忍者的中小国家境内，才会有大型的山寨出现，在火之国的境内，这一股人数上百的山贼已经是不小的规模了。
　　几十名青壮山贼并没能支持多长时间，芝子和宁次毫发无伤，李除了背上有一道尺许长的伤口外，左臂上也被划了一道不长的口子。
　　再次撞进一间木屋，看着屋里的几个人，芝子犹豫了一下，一个白发苍苍的老头，一个抱着孩子满面惊惶的妇女，还有被它抱在怀里睁着一双乌溜溜的眼睛，好奇地打量着芝子的两三岁孩童。
　　芝子也仅仅是犹豫了一下，风一般卷过，带走了妇女和孩童的性命，然后折断老头握着匕首的手臂，将那支匕首插进了老头的心窝，看着老头临死时脸上露出的戾气，显然在年轻的时候他也不是什么良善之辈，只是那孩童无辜的眼神让芝子心里有些不忍，眼中的红光似乎也消散了一些。
　　“要怪，只能怪你们的命不好，谁叫你们生在山贼家呢！”又解决掉一间木屋的人之后，芝子把血泊中那名孩童的双眼合上。
　　这些孩童，不得不杀。
　　将大人全部杀掉，让这些没什么能力的孩童如何生存下去？不是冻死饿死，就是成为野兽的食粮。
　　至于收养他们，那真是脑子锈逗了，一旦他们长大以后知道了自己的身世怎么办？还不如现在杀了，一了百了。
　　要是对孩童下不去手的话，那就会形成心灵的破绽，万一再被敌人察觉到，那么可以说，死期就不远了，你不是对孩童下不去手吗？好，我就利用孩童来将你弄死！
　　那手段可就多了去了，最简单的就是用变身术变成孩童，以及制作外表是孩童形状的傀儡，复杂点的可以用药物等手段锁住身体的发育，制造侏儒，还可以对孩童进行洗脑，把他们变成死士。
　　芝子很清楚这一点，因此她只是在最初犹豫了一下，下手的时候绝不放水。
　　芝子可以狠心下这个手，宁次和小李却是狠不下这个心，尤其是当一名妇女跪在他们面前，苦苦哀求他们放过孩子一条生路的时候，他们犹豫了。
　　看到两人的犹豫，又有几名妇女带着孩子跪到了两人身前。
　　这些人，是整个山寨最后还活着的几个人了。
　　芝子已经把整个山寨扫了一遍，除了宁次和李身前的这十来口之外，山寨里已是不再有活人。
　　隐在黑暗之中，芝子抱着手臂，冷眼旁观，她要看看，宁次和小李究竟有没有这个觉悟。
　　宁次看着这些孩童的眼睛，一阵阵的心虚，牙齿咬得紧紧的，正要答应下来，却在不经意间，发现了不远处黑暗中的两点红光，仔细看了看，以他的能力，马上就发现那里站着的是芝子。
　　一把拨开要去把妇女扶起来的小李，宁次咬着牙用手里的苦无杀掉了两名妇女和她们抱着的孩童。
　　小李似乎不敢相信自己的眼睛，他没想到宁次居然真的下得去手，两只灯笼眼瞪得溜圆，怒视着宁次。
　　宁次转过头，不敢和小李对视，问道：“李，我们的任务是什么？”
　　宁次这么一说，小李也明白过来，他们的任务就是剿灭山贼，为什么叫剿灭山贼而不是叫消灭山贼，就是让他们把这些山贼连根拔起，要将山贼巢穴也清理干净，当然也包括了山贼的老婆孩子！
　　一阵苦笑，李转身就要离开。
　　“站住！”芝子喝道。
　　李愕然地看向不知什么时候出现在他身前的芝子。
　　“拿起苦无，去杀掉他们！”芝子微微昂着头，眼中闪烁着凶戾的红光，用不容置疑的口气说道。
　　李盯着芝子看了半天，问道：“我不能这么做。”
　　“那么，”芝子指着李腰间的木叶护额，“把它交上来。”
　　“恩？！”李惊怒地看着芝子，上交护额，那意味着退出忍者队伍，而且以后都无法再申请成为忍者。
　　“这是每个忍者都必须经历的，如果你狠不下这个心，那么，请你退出忍者的行列，因为这样的你，可能会给你的队友带来不必要的死伤。”
　　“我不相信！”李吼道。
　　“他说的对，李。”阿凯也把整个山寨检查了一遍，所有的活口都在这里了。
　　“可是，那只是些不懂事的孩子！”李对阿凯大声说道。
　　“他们终究会懂事的！”芝子的声音也提高了几分，“他们终究会知道他们的家人，他们的父亲，是死在木叶村忍者的手里，李！你能保证他们每一个都会放下这仇恨吗？！你能保证他们不会对木叶村进行报复吗？！你能保证在他们的报复中，不会有任何一名木叶村的同伴受到伤害吗？！回答我，李！”
　　小李闭着眼睛，浑身微微颤抖，他不能保证，谁都不能保证，所以，最稳妥的方法，就是让他们无法对木叶村进行报复，也就只有杀掉他们，尽管现在的他们只是些无辜的孩童！
　　“我知道他们是无辜的！难道只有他们是无辜的吗？那些被山贼杀害的人，难道不是无辜的吗？！”芝子的声音又大了几分。
　　李终于拿起苦无，流着眼泪，用颤抖的手将这些眼带惊恐的妇女还孩童全部解决掉，然后扔下沾满了血的苦无，大叫着跑开。
　　宁次始终没敢和芝子对视，连忙说道：“我追上去看看。”
　　说完，也不等阿凯和芝子回答，急忙朝着小李消失的方向追了上去。
　　“这里就交给你了，凯老师。”芝子说道，眼中的红光渐渐散去。
　　“呕！”扶着用木桩钉成的寨墙，芝子弯下腰，呕吐起来，野兽的凶性使她在整个行动中都没有受到任何的影响，等到战斗结束，凶性重新隐藏起来，受到浓重的血腥味的刺激，芝子也忍不住呕吐起来，尽管她到现在也把这个世界当成一个游戏，可这终归是杀人啊，不是杀鸡，不是杀怪，更不是杀NPC！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五章 完结.沉睡!李的智慧
更新时间2011-4-20 22:04:09  字数：3285

　第十五章
　　阿凯把山贼抢来的财物都集中起来，封存到了储物卷轴中，然后再把所有人的尸体都堆在一起，放了一把火，这才扶着已经吐得手足无力的芝子离开了这里，以宁次白眼的能力，只要相距不是太远，他是能找到的。
　　看着已经吐无可吐，却仍然呕吐不止的芝子，阿凯这会又开始觉得脑袋有点大了，他开始也想到了经过杀戮之后，芝子可能会呕吐，可是看她身上流露出来的野兽的凶性，应该不会这么严重才对，这下可是真有点麻烦了。
　　宁次带着小李，在几个钟头之后，转了回来，看到仍然在干呕的芝子，两人显然也是吃惊不已，他俩也没想到，之前在山贼巢穴里那个看上去似乎对人性冷漠无比的芝子，居然会吐得这么厉害。
　　浑身无力的芝子很快趴在阿凯的腿上沉沉睡去，只是看她不时抽搐一下的身体，可以想象得到，她在做噩梦，阿凯轻轻地在芝子的后背上拍着，对小李说道：“还恨她吗？”
　　小李茫然地摇摇头。
　　阿凯叹了口气，说道：“李，宁次，这是作为一个忍者，必须经历的事情，没有见过血的忍者，根本不能算是真正的忍者，不要恨芝子，她也是为了你们好。”
　　“可是，凯老师，我还是觉得那些小孩……”李轻轻地说道。
　　“这个世界上，没有谁是无辜的。”阿凯一只手在芝子的背上轻轻地拍着，另一只手支在下巴上，表情凝重，颇有几分思想家的神态，“就像芝子说的，被山贼杀害的那些人，难道他们不无辜吗？当山贼杀害那些人的时候，有没有考虑过那些人都是无辜的？”
　　“可是，我们把山贼杀掉就行了啊，那些小孩，完全可以不杀的。”小李分辩道。
　　宁次冷笑：“哼，哼。人的命运，不是这么轻易就可以改变的。”
　　“你……”李怒视着宁次，却又说不出什么话来。
　　“好了，李，等回到村子以后，你可以去找忍者学校的老师们请教一下这个问题。”阿凯说道，这样的思想工作，还是让伊鲁卡那帮子有经验人的去做吧。
　　李沉默下来，其实他心里对这些道理也开始理解，只是一时还接受不了。
　　宁次的承受能力比李要强很多，因为他就是一直带着仇恨成长的，他明白仇恨的力量究竟有多大。
　　芝子开始觉得这个游戏不是想象中的那么好玩了，花了六七年的时间努力的修行，为的是什么？换成真正的游戏，就是在练级、点技能，可是仅仅是一个C级任务，就给她带来了这么大的冲击，这还是在有心理准备的情况下，真没想到，原来杀人会有这么大的负罪感！
　　她清楚地看到，几十个死在她手里的山贼及其家人的鬼魂跑来找她索命，无论是芝子还是王飞，何曾经历过这些？在杀进山寨的时候，如果不是一直用“这就是个游戏，杀的都是NPC”这个念头来催眠自己的话，芝子现在有点不确定自己那时候是不是真能下得了手！
　　幸好，她的身边还有比特、古拉和卓越在守护着，这些鬼魂都被挡在了外面，更有丛林之子在胸前散发着一股平和的气息，才能让她渐渐放松下来。
　　看着这些张牙舞爪的鬼魂，芝子很快就适应了，爬到比特的身上，指着还在吵嚷的鬼魂，芝子怒喝道：“你们被我杀了，就来找我索命，那些被你们杀掉村民，他们该找谁索命？！都给我滚！！！”
　　一股无形的气场从芝子的身上散发出来，将一干鬼魂冲击得支离破碎，一股信息从丛林之子上又传递到了芝子的脑海里。
　　“哼！”重重地哼了一声，芝子不满地看看胸口挂着的丛林之子，一直到了现在，丛林之子才把亚马逊女战士的战斗意志传过来，这不是坑人吗？早传过来几个小时，她也不会吐成那样啊！！亚马逊女战士可是在那一片被黑暗笼罩的大地，都能成为主力战士的种族啊！仅仅得到了亚马逊女战士一丁点传承的萝格一族，都可以力抗安达利尔这样的女魔头率领的魔族大军数年之久！
　　总算从噩梦中醒来的芝子，发现自己又躺在了木叶村的医院里，。
　　“芝子，芝子？芝子！！”天亮以后，阿凯发现平时每天只睡两三个小时的芝子竟然还趴在他的腿上，轻轻地摇了摇，芝子却是一点反应都没有，如果不是还有呼吸，阿凯几乎以为芝子悄悄地死在这里。
　　使劲晃了晃，芝子没有任何反应，用指头蘸上水弹在芝子的额头上，仍然没反应，阿凯的脑袋“嗡”地一下变大了，赶紧把芝子背到身上，对宁次和小李说道：“芝子出了点状况，得赶紧找医疗忍者给她看看，咱们得用最快的速度返回村子。”
　　宁次看着沉睡不醒的芝子，眉间满是阴霾，芝子可以算得上是宁次的第一个朋友了，也是除了日向族人之外第一个让宁次有好感的女性，如果有可能，他也不想芝子出任何的事情。
　　李想了一夜，很多东西都已经想明白，昨天在寨子里的战斗，更是一幕一幕地重新出现在眼前，从一开始没办法对山贼下杀手，一直到最后颤抖着杀掉那几个孩童，他觉得，自己似乎做错了，有很多事情，是不会以他的想法而改变的，当他们攻进山寨，他们和山贼就成了不死不休的敌对关系，自己开始不忍心杀他们，可是却差点被他们杀掉。
　　另外还有一个发现，才是让小李最为震撼的，当山贼的老婆抱着孩子哀求放过那些孩童的时候，年龄太小的也就算了，可是那三岁左右，明显已经懂事的几个孩童，始终没有开过口，只是盯着他和宁次两人的脸，那冷冷的眼神，当时是没怎么注意，可现在回想起来，竟让小李有一种毛骨悚然的感觉，芝子说的没错，留他们不得！！
　　本想早上起来向芝子道个歉的，可是小李起身的时候，才发现芝子仍趴在阿凯的腿上沉睡，算一算昨天被他和宁次两人击杀的山贼数量，小李越发的感到愧疚，他们两人加在一起，只解决了三分之一左右，其余的人，显然都是芝子一个人解决的，看她事后吐的那么凶，显然也是第一次参与这样的杀戮，她要承受的心理压力，比他们两人，只会更大，还是让她多休息一会吧。
　　于是，小李尽量把动作放轻放慢，悄悄地走到稍远的地方，才开始修炼，可是等到阿凯和宁次起身，又出现了这么一个状况，小李的心里更加自责。
　　刚一迈步，阿凯脚下一个踉跄，身体一歪，差点没把背上的芝子给甩出去，阿凯的双腿被芝子趴在上面一夜，已经麻木了。
　　小李把自己的背包递给宁次，来到阿凯身边道：“凯老师，我来背着芝子吧。”
　　宁次摇了摇头，小李或许不知道芝子身上带了多少负重，宁次虽说不清楚到底有多重，不过这个分量肯定是不轻的，他们三个人里，无论是宁次还是小李，都不可能背着这么重的芝子赶路，只有阿凯。
　　把三个背包都移到一边的肩上，上前抓着芝子的一条手臂，说道：“凯老师，我和李先架着芝子慢慢赶一段路，等到老师你的腿恢复了再由老师来背着她赶路。”
　　阿凯摆摆手道：“就让李先背一段吧。”
　　说着把芝子放下，从她身上取下负重，用一个空的储物卷轴封了起来，这些负重可是值不少钱呢，都是芝子一点一点攒下来的钱买的，就这么扔了太可惜，芝子有时去卡卡西那里和阿凯那里蹭饭，可她从不接受钱财，要是等她恢复了，再去买那么多的负重，那可是得攒上好一阵子的钱呢。
　　阿凯倒也没有把芝子身上所有的负重都取下来，芝子毕竟是女生，手脚上的负重取下来也就罢了，至于身上的，纵然是阿凯的弟子，她又沉睡不醒，阿凯也不好在女孩子的身上摸来摸去的。
　　小李把芝子背在身上，双腿马上就弯了下去，宁次当然注意到了这一点，瞳孔猛地收缩，取下了大部分的负重，还能把小李压得双腿弯曲，天知道平时她都在身上戴多少负重啊！！！
　　他们怎么会知道，芝子可是拥有熊的力量啊！
　　阿凯对于几个部下，认为自己还是能大致看透的，芝子就不说了，当初虽然用了点心机，不过经过这些年的观察，芝子确实是他见过的人里最努力的一个，为人处事也都说得过去，尤其是对宁次的开导，那才是让他和卡卡西这些上忍最刮目相看的地方，日向家当年的事情，他们心里都明白，四五岁的宁次的心思全都写在脸上，虽然说比较乐意看到这样的大家族遭到削弱，不过对于宁次的遭遇，倒还是抱有几分同情的。
　　宁次的天分，不用说了，绝对属于天才级，要是放到宇智波家，那就是第二个止水或鼬，甚至比他们还要完美，在芝子的感染下，其努力的程度，也是阿凯把他收到自己部下的重要因素之一，他对芝子的朦胧的感情，阿凯自然也看得出来，只是可惜，芝子似乎一直没有察觉到。
　　李，在阿凯刚认识这个孩子的时候，除了韧性之外，包括体术在内就没有任何一个方面能被他们这些上忍看上眼，不过不要以为李是个笨蛋！在知道自己有多么糟糕的情况下，他能选准自己的道路，光是这一条，就足以说明李其实是很有想法的。
　　并不是谁在知道了自己一无是处的情况下，还能找一条路永不回头地走下去的，尤其是这条路还选得奇准无比！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六章 赶路,双魂!山中亥一
更新时间2011-4-21 13:58:53  字数：3246

　第十六章
　　有很多事情，并不是光靠努力就会有收获的，李没有忍术天赋，他再努力，也无法成为一名忍术型忍者，李没有幻术天赋，他再努力，也无法成为一名幻术型忍者，如果李的查克拉属性是水属性，努力一下，倒还有可能成为一名医疗忍者，可惜是火属性，也唯有体术，即使没有多高的天赋，仍然可以凭借自身的努力，成为一名体术型忍者！
　　李没有选择忍术，没有选择幻术，在不知道自己查克拉属性的情况下，也没有选择医疗，而是选择了体术，而且为之付出了努力，他是阿凯见过的人里，努力程度第二的人。
　　李最聪明的一点就是，随身带个小本本，把一些可能会用得上的东西给记录下来，别笑话，俗话说，好记性不如烂笔头，他那个小本本上记的东西，不定什么时候就能用得上，等他成家以后，还能再传给他的子女，这才是他最聪明的地方。
　　倒不是说不拿个小本本随时记录就不聪明，有家族传承的这些人，根本用不着记什么，他们有各自的家长可以传授各种经验，这样的工作，早有各自家族的先人做过了。
　　比如说宁次，虽然只是分家，他还是有一定的权限可以在家族内查找一些先辈留下来的卷轴，当初日差没出事的时候，当然也教了他不少东西，肯定也给宁次留下了一些东西，别忘了，在日足没有成为族长之前，日足和日差兄弟俩，可都是宗家！
　　要不然的话，宁次的天分再高，没有人领他入门，他也别想把柔拳练到那个地步。
　　至于芝子，她是用不到这些东西，只要把大蛇丸的那把草稚剑给一撅两断，她随时都可以回到自己的世界，还是那个王飞，再说了，有了亚马逊女战士这个战斗职业的传承，她也实在用不着拿个小本本记什么，这些东西都是直接被丛林之子给传输到她的灵魂里的，想忘也忘不掉啊！
　　正因为看得很清，阿凯才会让李来背着芝子，这个时候的李，最需要的就是获得心灵的解脱，本来芝子要是清醒的话，只需要几句话就可以做到，只是出了这个事，李起初要背着芝子，根本就是一种“赎罪”的行为嘛，说赎罪可能过了点，不过大概就是这么个意思。
　　宁次的行为还是出自他对芝子那朦胧的感情，不过目前应该还只是充满好感和依赖，暂时没有发展成恋爱，所以他并没有强烈的要求自己去背芝子，同时，宁次和芝子的接触时间比较长，也清楚芝子身上戴有大量的负重，如果阿凯不是多带了两个储物卷轴的话，宁次的提议确实是最好的办法。
　　在三个人里，宁次其实才是担任队长的最佳人选，因为他够冷静，在很多情况下可以提出最有效的办法，不过阿凯并没有提出让谁当队长，除了李之外，芝子和宁次谁都可以。
　　芝子可以当队长，是因为芝子有锐不可挡的胆气，从她说出她要用自己的双手去折断世界上最坚硬的兵器时，凯就知道，体术班最终的队长，终究会是芝子，她不光有胆气，还有热血，有智慧，有冷静，大部分的事情也能很好的把握分寸。
　　至于李，他热血是大大的，冲动是经常的，观察力是有的，聪明有时是有的，眼色偶尔也是有的，冷静是一点都没有的，让他当队长的话，整个小队不被他给带到沟里去才怪！
　　宁次打头，小李背着芝子跟上，阿凯只能跟在后面，被芝子戴着这么多的负重压了一个晚上，还能在树上跳跃着前进，也就是他阿凯了，换成卡卡西，现在不被人背着就已经不错。
　　一路之上，三人没有多做停留，阿凯的双腿恢复之后，由他背着芝子，以最快的速度赶回了木叶村，李和宁次的速度比阿凯要慢了些，不过在火之国境内，一般来说也不会有什么危险，再说宁次并不是单纯的体术型忍者，他还可以担任侦察型忍者，所以阿凯也没什么不放心的。
　　在木叶村大门，阿凯给看守大门的中忍说了一下宁次和小李还在后面，然后冲向木叶医院。
　　正在消化亚马逊女战士战斗意志的芝子，根本不知道外面究竟发生了什么事情。
　　阿凯匆匆地找来医疗忍者，可是检查过芝子的身体以后，医疗忍者也是无计可施，芝子身体的各个部位没有任何的伤势，并且比一般忍者的身体状况还要好，她沉睡不醒的原因，只可能是灵魂方面的问题。
　　对灵魂的研究一直都是属于人类禁区的，作为最强大的忍村，木叶村当然一直以来也都有杰出的忍者尝试过灵魂方面的研究，不过几代人里面，也就只有千手扉间、大蛇丸、纲手、波风水门等寥寥几人能把这扇大门稍微打开一点，现在村子里在灵魂方面最有研究的，也就只剩下山中亥一，而他所能做的，也只是侵入别人的意识深处，灵魂可并不只是一堆无意识的信息流啊！
　　小樱之所以会被纲手选中成为她的弟子，除了查克拉精确控制的程度之外，更是因为她的灵魂足够强大，小樱也算得上是个比较少见的双魂了，当然她这个双魂和芝子这个双魂又不同。
　　小樱的双魂是一个灵魂在极端矛盾的情况下，分别朝着不同方向发展，这才造成小樱表面柔弱，内心凶悍，又叫做双重人格，毕竟这两种性格都是属于她一个人的，无论是哪种意志掌孔身体，她都仍然还是小樱本人。
　　芝子的双魂则是两个灵魂在同一个身体里融合，说的不好听一些，叫吞噬，这样在灵魂的强度上，达到了双魂的强度，不过意志只有一个。
　　简单来说，小樱的文件夹里有十个文件，在文件夹中新建两个名为樱和里樱的子文件夹，把这十个文件剪切一下，每个子文件夹中各粘贴一份，这样一来，小樱文件夹里的总文件数就达到了二十，但是需要看文件时，无论打开哪个子文件夹，都只有十个文件。
　　芝子的文件夹里有十个日文模式的文件，王飞的文件夹里有十个中文模式的文件，把王飞的文件夹中十个文件剪切下来，粘贴到芝子的文件夹中，然后再把这二十个文件给汉化一下，表面上看这还是芝子的文件夹，可里面的文件，已经变成了王飞的文件。
　　如果芝子现在清醒着，她一定可以指出这些医疗忍者里那个在灵魂方面有点研究的家伙，不错，就是药师兜，木叶第一医疗技师药师天善的养子，这个双面间谍。
　　善于隐藏自己的药师兜现在这个时候当然不会出风头地冒出来，所以阿凯只能拜托医院里的护士照顾一下芝子，他自己则朝着山中家跑去。
　　阿凯一阵风似的从山中家的花店闯了进去，帮忙看店的井野还不知道发生了什么事，就看到阿凯拉着她老爸急匆匆地跑了出去，隐约能听到阿凯在说芝子怎么怎么了，井野也想跟着去看看的，不过刚走出店门，已经看不到两人的身影，只能无奈地回到店里，无聊地在柜台上趴着。
　　井野和芝子的关系一直都只能算一般，当惯了大姐头的井野，在芝子面前根本强势不起来，猪鹿蝶组合在教育自己家子女的时候经常会说“看人家芝子多么多么努力”之类的话，虽然还不至于让井野讨厌芝帐子，不过也很难能让她喜欢芝子，再说了，芝子和井野也是实在没什么共同语言，只有鹿丸还能和她聊上几句。
　　路上听了阿凯简短的描述，山中亥一已经大致清楚是怎么回事了，匆匆赶到医院里，让几个医疗忍者把芝子抬到一个安静的房间，山中亥一简单地入侵了一下芝子的意识，只不过，芝子这个时候正在消化亚马逊女战士的战斗意志，山中亥一探入的一缕灵魂被丛林之子给弹了出来，幸亏丛林之子能分辨善意或恶意，不然就不是弹出来这么简单了。
　　就这么几秒钟的工夫，山中亥一站起身，抹了一把头上的冷汗，对阿凯说道：“情况不太好，不过也不算太坏，和我料想的差不多，芝子可能是因为这次的事情，有什么不太容易接受的地方，导致她把自己封锁起来。”
　　阿凯紧紧地抓着山中亥一问道：“那，要紧吗？她还要多久才能醒过来？！”
　　山中亥一把双手一摊：“这个，我无能为力，一切都要看她自己，要是她能够自己走出来，以后她的意志会无比的坚定，很难再因为类似的事情而动摇，可要是走不出来……”
　　阿凯也急的满头大汗：“走不出来会怎么样？！快说啊你！！”
　　山中亥一叹了口气，说道：“要是走不出来的话，她今后就一直是这个样子了。”
　　阿凯的目光有点呆滞，抓着山中亥一的双手也慢慢地松开，喃喃地说道：“植物……人……吗？”
　　山中亥一在阿凯的肩膀上拍了拍，他能了解阿凯现在的感受，这些年里，他也挺喜欢这个坚毅的小姑娘，阿凯作为她的师父，一直是把她当自己女儿一样看待的，突然碰上这样的事情，这个打击还是不小的。
　　“凯！不要那么紧张！”山中亥一说道，“你还能不了解芝子吗？就这么点小事，以她的聪明劲，过不了多久就会醒过来的，我刚才说的只是一种可能，芝子不太可能成为植物人的。”
　　“那是当然了，我一直都觉得自己是动物人！”芝子的声音在山中亥一的身后响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七章 清醒,请客,拷贝忍者
更新时间2011-4-21 22:09:59  字数：3295

　第十七章
　　芝子在山中亥一说最后那句话的时候清醒过来，刚一睁眼就发觉自己躺的这地方，看上去怎么有点眼熟？好象是在木叶医院？刚好听到山中亥一对阿凯说，她不太可能成为植物人，忍不住插了句嘴，实际上她也是这么认为的，拥有熊的力量、豹的敏捷、鹰的眼睛，这明显是动物人，只有绝那个猪笼草才是植物人！
　　看到芝子坐了起来，阿凯的眼泪已经止不住的流了下来，脸上却满是喜悦，他是真的不想失去芝子这么个可爱的弟子。
　　“哎呀，哎呀，看看你，都多大的人了，还哭鼻子。”芝子从病床上下来，走到阿凯的面前，拿出一条手帕，把阿凯的眼泪拭去，阿凯笑着伸出一只大手揉着芝子的脑袋，另一只手则有些尴尬地在后脑上挠了挠。
　　根本不用问，芝子从现在的环境已经能猜到是怎么回事，山中亥一可不是医疗忍者，他会出现在这里，显然是被阿凯为了她拉过来的。
　　摆脱了阿凯的大手，对着山中亥一鞠了个躬，芝子说道：“给您添麻烦了。”
　　山中亥一也伸手在芝子的头上揉了揉，轻笑道：“没什么，反正我在家里也是闲着。倒是小芝子，现在已经长大了呢！”
　　“为了表示感谢，亥一叔叔，中午到我家去吃个便饭吧。”芝子很诚恳地邀请。
　　猪鹿蝶三人在木叶村上忍中的地位是不低的，和他们打好关系，有些事情会方便很多，他们三人在木叶村的派系里一直都是属于火影派，谁当了火影就听谁的，猿飞是三代，就听猿飞的，水门是四代，就听水门的，纲手是五代，那就听纲手的，等到团藏成了六代，这个需要小小的斟酌一下，一般只要不损害村子和他们三家的利益，他们还是会听的，当然这说的团藏真能成为第六代的话。
　　所以无论是谁当火影，都不会打压他们三家，而且他们三家的忍者并不多，只能称为家，在平民中被称做家族和在忍者中称做家族那根本不是一个概念，他们几家的忍者力量还没能形成家族，不值得打压，实际上，以前有三大家族在上面，这些小门小户的也不会有那想法，远的不说，琮琳在初代那时候是个小家族，到了三代上台的时候，就从琮琳家族变成了琮琳家，现在更是只剩下了一个人。
　　木叶村当初的那么多家族，现在还剩下几个？
　　一个家族，在考虑事情的时候，必然会把家族的利益放在前面，然后才会考虑村子的利益，一旦两者发生冲突，那么事情就会变得麻烦起来，所以村子的高层对家族力量是颇有些反感的，而像奈良家、秋道家这样的，就算他们先考虑自己家的利益，也损害不到村子的利益，毕竟他们需要依附村子而存在，不像家族，完全可以脱离村子。
　　“是不是芝子亲自下厨呢？”山中亥一问道。
　　芝子点点头：“当然要亲自招待各位了，亥一叔叔别忘了把鹿久大叔也叫上，不过酒水自备。”
　　山中亥一笑道：“光叫上鹿久，不叫上你丁座大叔吗？”
　　芝子苦着脸：“丁座大叔的饭量太大，我怕到时候准备的饭菜不够大家吃的，回头我再单请丁座大叔一次好了。”
　　“那好吧，我一会就去找鹿久。”
　　“那我先回家准备了。”芝子说完，又抱抱旁边的阿凯，“师父别忘了把宁次和李都叫来哦，对了，亥一叔叔，让井野和鹿丸也一起来吧。”
　　站在窗边，看着芝子远去的身影，山中亥一又拍了拍阿凯的肩膀，感慨道：“凯，你真收了个好弟子啊！”
　　阿凯笑了笑，冲着山中亥一笔直的伸出手臂，竖起大拇指，牙齿上闪过一丝刺眼的光芒：“这就是青春！我也为拥有这么可爱的弟子而自豪！！”
　　山中亥一打个冷战，一阵恶寒，忙说道：“我还要去找鹿久，先走了。”
　　拥有了亚马逊女战士战斗意志的芝子，杀戮所带来的各种负面情绪都已经荡然无存，现在她正拎着篮子穿梭在木叶村的菜市场，算了算今天请的客人，山中亥一、奈良鹿久、阿凯、井野、鹿丸、宁次、李，加上自己一共是八个人，得多买些食材呢。
　　经常在村子里走动的村民们对这个一身豹纹装的小姑娘倒是不陌生，从一点点大就跟着阿凯像傻子一样每天在木叶村的街道上跑步、蛙跳、倒立，让人想记不住她都有点困难。
　　芝子在家里蒸上一大锅米饭，挎着篮子出门的时候就已经想好了今天烧些什么菜来招待客人，所以她的目标明确，直奔需要的材料而去，虽然外表是女生，可灵魂毕竟还是王飞，所以她并不喜欢逛街、逛店、逛菜市。
　　十多分钟，芝子已经买齐了需要的各种材料，有点点心疼地看看缩水大半的钱包，拎着篮子踏上回家的路，不过刚出菜市，就看到某个无良的白毛蒙面男，正悠闲地晃荡着，猥琐的独眼死死地盯着手里的小说，小说的封面上那个显眼的“十八禁”标记让芝子一阵火大。
　　这小说她又不是没看过，她硬是没看出来这破书哪里能算得上十八禁，就是一本狗血的长篇言情小说，女主角美丽而强势，有纲手的影子，男主角很完美，坚强、勇敢、英俊、忠贞、实力强大，自来也的脸皮确实够厚的，再加上一个带了点大蛇丸影子的小白脸，而且一直到最新一版，也没让读者搞明白，这个小白脸喜欢的究竟是男主角还是女主角，让芝子看得都想吐血，不明白这小说有啥好看的，要不是实在没什么小说可看了，她是不会看这东西的。
　　话说回来，按照芝子每天修炼那么长的时间算，她应该没时间去看这样无聊的东西才对啊，别忘了，芝子还有一个影分身整天在采集毒药毒虫，那种工作总不可能每天都消耗掉二十个钟头，剩余的时间，想修炼就修炼一会，不想修炼就去找点书看看，这也很正常嘛。
　　“呐，呐，卡卡西大人。”芝子笑嘻嘻地挡在卡卡西的身前。
　　郁闷地放下小说，看着身前笑得一脸奸诈的芝子，卡卡西觉得脑袋有点大，每次碰到这个小恶魔貌似都没什么好事，她只会一件事，就是敲诈卡卡西。
　　“呃，是芝子啊，买菜呢，没什么事的话我先走了啊。”
　　“今天中午芝子请客哦，卡卡西大人难道不赏光吗？”芝子的两只眼睛眯成了月牙，卡卡西的雷切可确实是个好东西，至少得从他这里敲到结印的顺序才行，不说千鸟那众多的后续忍术，在对付一些物理防御能力很强的对手时，雷切强大的穿透力还是很有用的。
　　“哦？你都请了谁？”听到芝子请客，卡卡西的脚步缩了回来，这个小恶魔经常跑到卡卡西那里去蹭饭，卡卡西还真没去她那吃过饭呢。
　　“有亥一叔叔，鹿久大叔，凯老师，井野、鹿丸、宁次还有李，卡卡西大人也去吧。”芝子当着卡卡西的面掰着手指数了一下客人，主要是为了让卡卡西放心的去，至于去了以后会怎么样嘛，哼哼，那可就由不得他了。
　　“谁叫你欺骗我的，哼，哼！”上次从卡卡西手里敲诈到的雷遁忍术卷轴，卡卡西说上面记录了五个雷遁忍术，结果上面确实是五个，可是其中包含了先前已经教过的雷遁.地走，这让芝子觉得被卡卡西骗了，被他伤害到了她那颗幼小的心灵，那么，就从他那里敲诈雷切来作为补偿吧。
　　果然，卡卡西一听有这么多人，仔细地想了想，似乎没什么问题，再说了，看她这个样子，在这里碰上应该只是个巧合，不像是早有预谋，恩，可以去尝尝这个小恶魔的手艺到底怎么样。
　　卡卡西微一点头，芝子马上说道：“卡卡西大人答应了啊，那么，中午见啦，我得赶紧回去准备呢。”
　　根本不给卡卡西反悔的机会，一溜烟的跑开。
　　卡卡西又想了想，没觉得哪里有问题，可是怎么总感觉身上凉飕飕的呢？
　　到了中午，一干人等都来到芝子居住的小院，还没走进去就已经可以闻到一阵阵的菜香，中华美食的威力是巨大的！
　　芝子一共准备了鱼香肉丝、鱼香茄子、宫爆鸡丁、蛇油鲜菇、溜鱼片等十来个菜，看得卡卡西等人目瞪口呆，真不知道芝子还烧得一手好菜！！
　　其实芝子烧的这些菜，大都属于山寨版，毕竟不是学厨师的，烧出来大致是那个味道而已，和真正的大厨烧出来的这些菜比较起来，一个在天，一个在地。
　　“请入席吧。”芝子笑眯眯地招呼着。
　　李犹豫了一会，走到芝子身前，对着她深深地鞠了个躬，非常诚恳地说道：“对不起。”
　　芝子愣了一下，马上就反应过来，应该是因为逼着他杀掉山贼巢穴里最后那几个人的事情，要么是他自己想明白了，要么就是经过阿凯和宁次的开导而明白了。
　　伸手把李拉起来，芝子仍旧是笑眯眯地说道：“好啦，好啦，多大点事，我也有些急噪了，不能全怪你，快入席吧。”
　　说完还在小李的脸上轻轻地拍了拍。
　　李的脸蛋顿时变成了红色，低着头小跑到末席，坐了下来。
　　宁次的眼神有点闪烁，芝子奇怪地看看他，只是看不出来这个没有瞳仁的家伙究竟在瞅谁。
　　山中亥一把两瓶酒往桌子上一放，说道：“今天是不是都喝点？”
　　看似是对鹿久说话，实际上却在看向阿凯，芝子的眼神无比犀利地捕捉到了这一点，想想李喝了酒以后可能会对自己家的房子造成的破坏，芝子的眼皮不自觉地抽搐了几下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八章 鹿丸,切磋,改变形象
更新时间2011-4-22 13:23:12  字数：3045

　第十八章
　　阿凯今天确实挺高兴，完成C级任务不算什么，可是包括李在内的三个人，都能在这么短的时间里恢复过来，这才是让他开心的地方，宁次就不说了，这个天分在十二小强里顶尖的家伙，只要不涉及日差的事情，他的情绪控制的很好，芝子前后的反差稍微大了些，不过按照山中亥一所说，她安全地挺了过来，以后类似的情况都不会出现在她身上，至于李，不知道他是怎么想通的，不过这个家伙所有的心思都写在脸上，看他的样子，确实是想明白了，恩，让他们喝一点点酒，应该没什么关系吧。
　　正要答应下来，阿凯就感觉到一阵寒意袭来，转身一看，芝子目光不善地盯着他，眼神中的威胁之意非常明显：你敢答应试试看！！
　　卡卡西说道：“少喝一点，应该没什么问题的。”
　　鹿久看了看跟个小老头样的鹿丸，也附和起来，让鹿丸也喝点酒，这样他就不能回家告状了。
　　阿凯干笑几声，不表态。
　　“宁次的眼睛不能受强烈的刺激，不能让他喝，李的身上还有伤，也不能让他喝，井野是女孩子，不准让她喝，其他人随意。”芝子恶狠狠地看着卡卡西。
　　鹿丸抗议道：“喂，喂，还有我呢。”
　　芝子没好气地看着鹿丸懒散的样子，说道：“看你整天暮气沉沉的，喝点酒对你有好处的，至少能让你的青春燃烧起来！！”
　　奈良鹿久拍案叫绝：“说的好！小芝子，你这句话说的太妙了！鹿丸这小子，就是缺少跟你一样的那股朝气，真不知道，我怎么会生出这么个儿子。”
　　阿凯也笑嘻嘻地看着鹿丸说道：“鹿丸，不如你也来当我的弟子吧。”
　　卡卡西挠了挠头，显得有点迷茫地发问：“那个，可以开动了吗？”
　　芝子甩了个白眼给他，说道：“大家边吃边聊吧，菜一会就凉了。”
　　“我开动了！”筷如雨下，朝着桌上的菜肴突袭过去。
　　吃好饭以后，芝子把碗筷碟都收拾到厨房的池子里，放水泡上，给几个大人泡上茶端过去，然后走到院子里，和宁次他们坐在一起，偶尔放松半天还是有必要的，弦总是紧绷着也未必就是件好事嘛。
　　鹿丸靠着墙半躺着，懒洋洋地晒着太阳，太阳有点刺眼，所以他也没法看他心爱的云彩，只能把眼睛眯起来，一言不发。
　　宁次是高傲的，和鹿丸他们又不熟，酷酷地坐在那里，心里头还在琢磨着怎么样才能更快地发出螺旋劲，也是一言不发。
　　倒是李，是个自来熟，而且还挺早熟，和井野两个人你一言我一语的，看似聊的挺投机，实际上是在拐弯抹角地想打听一些和小樱有关的消息，毕竟都在一个学校里几年了，不可能直到中忍考试开始的那阵他才看上小樱。
　　井野多聪明啊，和小李没聊上几句就看出他的意图了，不过这也正合井野的心意，所以透露了不少小樱的资料给小李，并隐隐地鼓励小李去追求小樱，要是小李能成功地把小樱追到手，这样就没有人和她争佐助了。
　　芝子坐在旁边没听两句，就听出了小李的心思，翻了翻眼皮，这浓眉，没治了！要说长相嘛，小李也算是五官端正，身材嘛也不比佐助差，除了眉毛浓点，眼睛圆点，也没什么地方差，就算浓眉大眼，也和丑陋扯不到一块。
　　问题是，你看看你那身打扮，全身上下就套了一件紧身衣，还是绿色的，真没衣服的话，只要开口，咱借你钱去买一身，或者去宁次家里翻翻，应该也能找到几件合身的，你就穿成这样，还想追女孩子，可拉倒吧！
　　最后一个问题，李的发型，实在是太没品位了，当然，阿凯的品位也没高到哪去，李原来的发型还是不错的，前面梳个分头，后面扎个辫子，穿件对襟练功服，不挺好的嘛，干吗非要比照阿凯的打扮？要是换个发型，再去修修眉毛，搞不好有戏呢。
　　“恩！得让李换个形象，不然出去的话，太丢我们体术班的人了！”芝子在宁次耳边小声说道。
　　宁次看看李，眼睛翻了翻，说道：“你是不是应该先让凯老师换身打扮？”
　　芝子也把眼睛翻了翻，说道：“凯老师穿的那是上忍制服，我有那么大本事吗？让李在外面再套件褂子，问题应该不是很大吧。”
　　宁次没好气地说道：“你去和他说吧，这事我不搀和。”
　　“就知道你没义气。”芝子说着挪到鹿丸旁边，把胳膊朝鹿丸的肩膀上一架，说道，“鹿丸，借你的脑袋用用呗。”
　　鹿丸就在宁次旁边半躺着，早就把他俩的对话全听去了，也翻了翻眼皮，同样没好气地说道：“大姐，说话说清楚呗，被别人听见的话还以为你要杀了我呢。”
　　芝子顿时娥眉倒竖，凤目含威，恶狠狠地盯着鹿丸，咬着牙一字一顿地说道：“你，帮，还，是，不，帮！！”两个拳头攥得不断发出骨骼摩擦的声音，很显然，只要鹿丸的牙缝里敢迸出半个“不”字，今天怕是要竖着进来，横着出去了！
　　鹿丸无奈地把双手一举：“帮，我帮还不成嘛，大姐，唉，真够麻烦的。”
　　到底不愧是智商高达两百以上的天才儿童，鹿丸张嘴就说出了办法，很简单，非常简单，只是芝子一时没朝那方面去想，那就是，把佐助树立成李的情敌，这样一来，他自己就会想办法从各方面去和这个情敌比较，然后当他认识到自己不足的时候，再建议他改变一下服饰，这样他的抵触情绪就会小很多。
　　芝子对鹿丸的智商很满意，转念间就知道走迂回路线，不错，很不错，该赏！大大的赏！！
　　“咣！”鹿丸的脑袋上挨了一个大号的爆栗。
　　这出的什么馊点子啊！！
　　芝子一直都不想和佐助那小子扯上任何的关系，甚至她都想好了，到中忍考试的那会，小李要是打算挑战佐助的话，她不惜先把小李给打晕，这小子居然让小李拿佐助当情敌，这个热血的一根筋绝对，绝对，绝对会跑去挑战佐助，还会当着小樱的面，把佐助虐到找不着北，得嘞，直接从虚拟的情敌升级成真正的死敌。
　　“干什么打我？”鹿丸一脸的委屈。
　　芝子叹口气说道：“你是不知道，浓眉那家伙很冲动的，要是真让他认为那什么佐助是情敌，这家伙绝对会当着小樱的面去把那什么佐助的给胖揍一顿，然后，你觉得还有戏吗？”
　　鹿丸捂着脑袋埋怨道：“是你没先说清楚的，又来怪我，你们女人真够麻烦的。”
　　“哼！别以为你说的话我没听到！今天就让你知道什么是真正的麻烦！！”芝子的拳头又握了起来。
　　鹿丸赶紧站起身跳到一边，摆着手说道：“喂，你来真的啊？！”
　　芝子的眉毛挑了挑：“今天就让知道，有一样东西，是你再高的智商也弥补不了的！”
　　鹿丸心里暗暗叫苦，只是，他以为芝子发火是因为他说芝子麻烦，实际上芝子是因为鹿丸说她是女人才发的火，虽然身体是女人，可是她骨子里还是大老爷们。
　　而且，就在刚才赏给鹿丸一爆栗的时候，她已经想到了让李换装的办法。
　　看到芝子是要玩真的，为了不被她胖揍一顿，鹿丸不得不准备应战。
　　屋子里的几个无良上忍看到快要打起来了，都把视线转移过来。
　　“秘术.影子束缚术！”鹿丸抢先发起攻击，他知道芝子动作很快，要是让她先出手，就没得打了，那就成了鹿丸单方面受虐。
　　芝子不躲不闪，静静地等着鹿丸的影子延伸到自己的脚下，两人的影子连在了一起，脸上仍挂着冷笑。
　　屋里边鹿久叹道：“哎呀，糟糕！小芝子怎么不闪啊，好好教训这小子一顿，也好让他知道上进！”
　　山中亥一打趣道：“鹿久，你怎么老看你儿子不顺眼啊，他是不是你亲生的？”
　　鹿久怒道：“废话！除了老子，还有谁能生出这么聪明的小子来！”
　　阿凯说道：“要是鹿久你用这个术，芝子绝对不会这么托大的。”
　　“恩？”鹿久和亥一都看向阿凯，只有卡卡西旁若无人地喝着茶看小说，当他们全都不存在。
　　阿凯的言下之意就是，鹿丸似乎并不能把芝子怎么样，这，可能吗？影子束缚术，可不是这么好摆脱的！
　　鹿丸看到影子已经连上，这才把双手分开，说道：“我……”
　　刚说了一个字，鹿丸的瞳孔突然急剧收缩，他这才发现，芝子的双臂仍然抱在怀中！
　　“不可能！！”鹿丸喊道。
　　井野也瞪大了眼睛，鹿丸的影子束缚术她是见识过的，只要影子连在一起，对方的动作就会不自觉地模仿鹿丸，比如鹿丸把双臂分开，中招的芝子也应该分开双臂才对，可是，怎么会……
　　芝子把手伸到后腰的忍具包里摸出一支苦无，对鹿丸说道：“小心哦，我来了！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九章 三忍!白牙!金色闪光!
更新时间2011-4-22 23:13:13  字数：3261

　按股第十九章
　　所有人只见芝子的人影一晃，已经出现在鹿丸身前，苦无横架在鹿丸的脖子上。
　　鹿丸满头大汗，惊愕地看向芝子，就像在看一头远古怪兽一样。
　　影子术的缺点，在学习的时候，鹿久就已经对鹿丸说的很清楚了，那就是力量，巨大的力量！
　　巨大的力量可以在影子还没连接上的时候就直接将影子击退，即使影子连上了，巨大的力量也足以无视影子的束缚，这个巨大的力量，究竟要多大的力才算巨大，鹿久没有详细地说明，不过想也知道，这个力量绝对不会小到哪里去。
　　鹿丸只是知道芝子修炼起来很努力，努力的程度“几乎已经超出了人类的极限”，这句话是刚才吃饭的时候阿凯亲口说的，当时鹿丸还以为那只是阿凯夸奖自己弟子时使用的一种名为夸张的修辞手法，只有当他亲身体会到芝子的恐怖，这才真的相信阿凯说的这句话，光是能修炼出这么巨大的力量，就完全可以说她几乎超出人类的极限了！！
　　要知道芝子的年龄才仅仅比鹿丸大上一到两岁而已！！
　　想想木叶崩溃行动里，鹿丸一个人独挡追兵的时候，八九个人，好像都是上忍，在他影子的束缚下，也没有一个人可以挣脱出来，就可以想象到芝子的力量究竟是多么巨大了！！
　　鹿久和亥一看到这个情况，也是耸然动容，他们也没想到芝子居然会拥有如此巨大的力量！
　　其实这对芝子来说并不算什么，她本来就拥有熊的力量，这个熊，当然不是这个世界的熊，而是比照她的通灵兽巨熊比特来的，想想看，一头站起身有近十米高的熊，它的力量会有多大就行了，何况她在拥有熊的力量的基础上，还以“几乎已经超出了人类的极限”的努力程度修炼了六七年，拥有如此巨大的力量，根本是一点都不奇怪的事情。
　　“在绝对的实力面前，再高的智商，也是没什么用的。”收起手里的苦无，芝子在鹿丸的肩膀上轻轻拍了拍，“为了以后能更悠闲地看云彩，现在要少看云彩，多多努力修炼哦。再高明的战术，也需要一定的实力来实施，好好想想。”
　　鹿丸默默地收回影子，脑袋点了两下，没有说话。
　　“井野，你觉得你现在的实力，那个什么佐助的，会看得上眼吗？你对那个人的了解有多少？你有实力去帮助他完成梦想吗？你觉得他会需要身边有个花瓶吗？”芝子看着井野，声音压低了几分，没有让屋里的几个不良上忍听清楚。
　　井野的小脑袋垂了下去，心里决定，一定要好好的修炼，把那个宽额头给比下去，这样佐助喜欢他的机会就更大一些。
　　“李！”芝子喝道。
　　李赶紧站了起来，大声应道：“是！”
　　“把头发留起来，以前在学校里的时候，你那个发型蛮不错的，还有，以后身上要多穿一件你以前那个样式的对襟练功服。”
　　“可是，”李分辩道，“长头发和宽松的衣服，在战斗的时候，可能会被敌人利用到。”
　　“混蛋！！”芝子一个重拳砸在李的脸上，把他打得横飞出去，在空中转了十几个圈以后，撞在墙上，又重重地摔落在地。
　　李爬了起来，一边的脸已经肿起老高，看着暴怒的芝子，李讷讷地不知说什么好。
　　芝子用手指在李的脑门上点了点，斥道：“你刚才那句话什么意思？！是不是对自己没有信心？！你是在说我和宁次与敌人战斗的时候，落败的机会更大，是不是！！！”
　　李看看芝子脑后高高的马尾，再看看宁次垂到小腿的长发，捂着发肿的脸，无言以对。
　　“你不是要证明给别人看，只能修炼体术，也能成为一名伟大的忍者吗？！你那个时候的信心到哪里去了？！你以为白色獠牙和金色闪光的长发也会给敌人机会吗？！会有这样的想法，那是因为你还不够强大！做为一名忍者，你要想的事情只有打败敌人、打败敌人和打败敌人！！而不是总想着如何才能不被敌人打败！！那只会让你自己的气势弱下来！听懂了吗？！！！”
　　卡卡西的视线从小说上移开，看向院子里这个不可一世的豹纹女，芝子的话让他想起了他那个名声赫赫的老爹。
　　鹿久等人也颇有感触，猪鹿蝶三人的头发都不短，而且传说三忍也没有留短发的，芝子教训李的这些话倒也不能说没有道理。
　　阿凯想了想，用手肘碰了碰坐在旁边的亥一，问道：“你觉得，我也留个长发，怎么样？”
　　回答他的，是两只非日向一族的白眼。
　　李弱弱地问道：“大致听懂了，不过，你说的白色獠牙和金色闪光，那是谁啊？”
　　卡卡西眼中闪过一丝古怪，瞅了瞅眼神同样古怪的阿凯，视线又回到小说上。
　　鹿久和亥一也都古怪地瞅着阿凯，他的这个弟子，是怎么教的？
　　芝子也是一阵无语，要说不知道白色獠牙也就算了，可是不知道金色闪光，李在木叶村忍者里也算得上是极品了，难道他从来都没向人问起过火影岩上那四个巨大的头像都是谁吗？
　　“知道传说三忍吗？”芝子的语气也弱了几分，碰上李这么个极品，她也没脾气了。
　　李摇摇头。
　　“知道三代大人吗？”还是一点点来吧。
　　李点点头，总算还没蠢到家，好歹还知道现在村子里谁是头。
　　几人重新在院子里坐了下来，芝子开始给这些家伙扫盲。
　　“传说三忍，是三代大人的弟子，狂鬼自来也，冷君大蛇丸，还有纲手公主，其中，自来也大人，是四代大人的师傅，大蛇丸大人，是村子里御手洗红豆大人的师傅，而纲手公主，则是忍界公认的，医疗忍术第一人！她是初代大人的孙女，她是最强大的女忍者！”
　　“哦！！”鹿丸对三忍还是知道些的，宁次也应该有所耳闻，井野这样的，估计最多也就只听说过纲手。
　　“在第二次忍界大战中，雨忍村出了一个强大的忍者，名叫山椒鱼半藏，号称半神，三位大人与这个号称半神的家伙大战一场之后，山椒鱼半藏以他半神之名，称呼三位大人为传说三忍。”
　　井野惊讶道：“这么强大？可是为什么以前都没有听说过呢？”
　　芝子继续说道：“纲手大人的恋人和弟弟，都在忍界大战中牺牲了，等到战争结束后，纲手大人就离开了村子，自来也大人也出了村子四处云游，取材写小说，你们看，卡卡西大人手上拿的那本小说，就是自来也大人写的。”
　　“唰”的一下，众人的眼光都转向卡卡西，手里的那本“十八禁”。
　　“至于大蛇丸，因为研究一些邪恶的禁术，被三代大人发现，叛逃了。”
　　“啊？！”众人一阵唏嘘，刚听说村子有强大的忍者，结果叛逃了，这个落差还是不小的。
　　“在忍界大战中，还有两个人，声名在传说三忍之上，就是白色獠牙，以及，金色闪光！”芝子提到这两人的时候，也是一阵向往。
　　“大家应该都知道，身为一名忍者，因为敌人强大而放弃任务，是一件很耻辱的事情，对吧。”
　　“恩。”这次连小李也跟着点头，至少这点常识，他还是知道的，看起来还没蠢到家。
　　“可是，所有其他村子的忍者都得到上级的命令，在遇到白色獠牙或金色闪光的时候，立刻放弃任务逃生，只要能从他们的手中生还，那就是一种荣誉。”
　　“哗！！”鹿丸等人被深深的震撼了，由上面下命令放弃任务逃生，这得是多么强大的忍者啊！！
　　“白色獠牙，用一柄散发着白色查克拉的短刀，将一切挡在前面的敌人，都撕得粉碎，他就是卡卡西大人的父亲，旗木茂朔大人，只是后来病故了。”芝子当然不会告诉他们说，木叶白牙是在万夫所指中自杀的，那件事好象也是下了封口令的，所以还是说病故吧，怎么说也是木叶村当年的英雄。
　　众人的目光又一次地投向卡卡西，卡卡西的脸皮早就练得很厚了，仍然若无其事地看着小说。
　　“金色闪光，就是四代大人，他擅长空间忍术，一旦施展出来，可以瞬间杀掉数十名上忍！因为有一头金色的头发，所以被称为金色闪光。十多年前，九尾妖狐袭击村子，四代大人用生命为代价，打败了九尾妖狐。卡卡西大人，就是四代大人的弟子。”
　　芝子的话让大伙的目光再一次看向卡卡西，这次连卡卡西这个厚脸皮也有点不好意思了，在脑袋上挠了挠，对着院子里的众人干笑几声。
　　“上述五人，全部都留长发，除了白色獠牙大人穿上忍制服之外，都穿着宽大的衣服，李，你现在还觉得你刚才说的那个理由成立吗？！”
　　李到底只是个热血的一根筋，立刻叫道：“我明白了！！我也要成为他们那么强大的忍者！！”
　　芝子一手捂着脑门，一手在李的头上敲了敲：“喂，喂，这些不是重点，重点在于，不要总想着自己怎么样会失败，而是要想着怎么样才能成功！所以，李，以后不要找些什么容易被敌人利用之类的借口！作为惩罚，以后的修炼，全部翻倍！”
　　李的眼中朝外喷着火焰，大声应道：“是！！”
　　芝子叹了口气，喃喃说道：“唉，够累的，看起来，说教果然不是我的长处，以后这样的事情，还是让凯老师来好了，实在不行就去找伊鲁卡帮忙，虽说不是最强的那个,不过伊鲁卡的嘴遁也还是有几分功力的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十章 雷切,追问,三代之疑
更新时间2011-4-23 13:11:06  字数：3068

　第二十章
　　卡卡西晃悠着走在路上，手里的《亲热天堂》虽然打开着，可他的心思却一点都没有放在书上，在芝子说到白色獠牙的时候，他就一直注意芝子，在芝子说到白牙病故的时候，别人或许没看出来，卡卡西却从芝子的眼中看到了一种名为肯定的眼神，这与其他几人眼中的惋惜是绝对不同的。
　　“她肯定知道真相。”卡卡西轻声对自己说道，“可是，她是怎么会知道的呢？得找个时间好好问问她。”
　　“问什么？”芝子从旁边探出个脑袋，问道。
　　“呃……”卡卡西停下脚步，诧异地看着出现在自己身边，已经亲热地抓着自己一条手臂的芝子，搞不明白她怎么整天都神出鬼没的，好象任何时候都可能会出现在附近。
　　“是想问，我为什么会知道那么多秘密吗？”芝子眨了眨眼睛问道。
　　卡卡西挣了挣，手臂被芝子抱的很紧，没能挣开，把另外一只手上拿着的小说塞回忍具包里，卡卡西正色道：“我确实很想知道，你是怎么知道那么多事情的，有些事情，连一般的中忍都不会知道。”
　　“那我也很想知道一件事情，卡卡西大人可以先回答我吗？”芝子得寸进尺地把脑袋靠在卡卡西的肩膀上，还轻轻地蹭了蹭。
　　“你想知道什么？”卡卡西皱着眉头问道。
　　“我很想知道，当初我想要让凯老师收我当弟子的时候，卡卡西大人为什么要帮我，我很清楚，如果当时不是卡卡西大人那几句话，凯老师不一定会收下我的。”这是芝子一直都没想明白的一个问题。
　　卡卡西在鬓边摸了摸，说道：“或许是感觉吧，我感觉你应该当阿凯的弟子，事实上我的感觉是对的，跟着阿凯修行，苦是苦了点，可是你现在已经算得上是一个强大的下忍了。”
　　“下忍”两个字，卡卡西用了重音。
　　芝子也不在乎，下忍就下忍吧，反正只是为了那么一个目标，忍者的等级什么的可以无视，而且从中忍开始就要穿制服了，不能再穿个性服装，没意思。
　　“我才不相信呢，卡卡西大人，请你老实说，你是不是看上芝子了？”芝子又在卡卡西的身上蹭了蹭，用甜得腻人的声音问道。
　　卡卡西断然回答道：“我不是变态！”
　　卡卡西的意思是指当年芝子拦下阿凯准备拜师的那阵，那时候的芝子还只有五六岁大，而卡卡西已经二十多了，他不是loli控。
　　芝子扭了扭身子，说道：“那卡卡西大人的意思是说，喜欢芝子的都是变态了？”
　　卡卡西捂着脑门，脑核有点涨痛，果然不该和这个小恶魔搭话的啊。
　　“卡卡西大人要不是喜欢芝子的话，那么为什么会纵容芝子在卡卡西大人的家里胡闹呢，还把忍犬都叫出来给芝子玩？”芝子又在卡卡西的身上蹭了蹭。
　　卡卡西终于忍不住了，只能举白旗投降：“好吧，好吧，你这次又想要什么？”
　　“嘻嘻，”芝子笑了起来，果然，对付卡卡西这样有色心没色胆的家伙，有个女生的身体还是很合适的，“我要学雷切。”
　　“什么？！”卡卡西惊道，“这个不行，你现在的身体……”
　　说到一半，卡卡西无语了，本来想说她现在的身体无法承担这个术给身体带来的负担，可是想想她用蛮力强行挣开奈良家的影子束缚术，这个理由根本就不成立，这样的身体，足以承受这个术给身体带来的负担了。
　　“呐！卡卡西，你果然是个变态，连这么小的小女孩你都下得了手！”红豆不知从什么地方冒了出来，一脸不敢相信地指着卡卡西。
　　卡卡西面色古怪地看着红豆，这些人怎么都是一个样子，神出鬼没的……
　　“红豆大人，找卡卡西大人有什么事吗？”芝子挡在卡卡西的身前问道，不过她的举动只会更让红豆误会两人的关系。
　　“没事，我先走了。”红豆一脸得意地走开，好象被她发现了什么天大的秘密一样。
　　卡卡西等到红豆走远，考虑了一番说道：“想学雷切，没有问题，不过我只能告诉你结印的顺序，剩下的，就靠你自己领悟了，另外，你还没回答我的问题呢。”
　　芝子说道：“没问题。”
　　卡卡西没有凝聚查克拉，只是演示了两种不同的手印：“这个术的结印顺序是丑－申－卯，如果你感到无法控制，那就按照子－午－申－午－卯的顺序试试，这个术看上去结印少，可实际上对查克拉的控制能力要求非常高。”
　　芝子点点头，表示明白，雷切这个术是卡卡西唯一自创的终极暗杀术，要是随随便便就能学会，那就奇怪了，没有卡卡西的指导，光靠着自己摸索，最多也就是达到佐助的那个程度吧，估计佐助想用千鸟去切断雷电，难度还是不小的。
　　“好了，现在该你回答我的问题了。”卡卡西把脸一板。
　　“如果我说，我可以看到过去未来的某些事情，卡卡西大人会不会相信呢？”
　　“你究竟是什么人！！”卡卡西的脸色愈发的严肃起来。
　　“我是带着使命来到世间的，不过卡卡西大人，不要那么紧张，我不会对木叶村怎么样的啦，这里有我的老师和同伴呢，嘻嘻。”芝子不以为然，仍旧嬉皮笑脸的。
　　卡卡西的脸色缓和了一些，追问道：“你的使命是什么？”
　　芝子咬牙切齿地说道：“我的使命，就是折断大蛇丸手中的那把草稚剑！”
　　“什么？草稚剑在大蛇丸的手里？！你怎么知道的？！”卡卡西颇为惊讶。
　　芝子迷茫地问道：“什么我怎么知道的？我的使命就是这个，我当然知道了。”
　　卡卡西拨开芝子的胳膊，说道：“这件事，我得向三代大人汇报一下。”
　　不等芝子再说什么，卡卡西一个瞬身，闪了。
　　芝子一路小跑来到附近的训练场，开始练习雷切。
　　只是她没有想过，同时具有查克拉性质变化与形态变化的雷切，哪是这么容易就能学会的？形态变化还好说，只要查克拉的精确控制达到一定的程度，就可以做到，可是那性质变化，那是有些上忍都还没做到的，更别说芝子了，毕竟她不是忍术型忍者，而是体术型！
　　按照芝子的猜想，大概佐助在中忍考试时跟卡卡西学的这个术，就缺少了性质变化，这才导致他会把千鸟朝着形态变化的方向改进，什么千鸟流啊、千鸟刀啊、千鸟千本啊等等，卡卡西是掌握了性质变化的，所以他的雷切更倾向于快速以及瞬间产生巨大破坏力，不然千鸟那么吵，怎么能作为暗杀术出现呢？
　　芝子现在显然也不可能掌握雷属性查克拉的性质变化，难道要学佐助那样，走形态变化路线？算了吧！那什么千鸟千本，绝对没有雷电的速度，还不如用自己的飞刀飞斧呢。
　　卡卡西来到火影办公间，把草稚剑可能在大蛇丸手上的事情告诉了三代，不料三代却没有任何的表示，卡卡西马上就意识到，三代是知道这个事情的。
　　三代沉默了一阵，回忆着当初和大蛇丸的交手，那时候的大蛇丸，根本无法抵挡三代手中由猿魔变化成的如意棒，等到大蛇丸叛逃之后，没过几年就得到草稚剑失踪的消息，三代立刻意识到，那把剑是被大蛇丸拿去了，忍者大陆上能够抗衡如意棒的武器并不多，而草稚剑号称最坚硬的兵器，不光可以抵挡如意棒，甚至有可能会对如意棒造成损伤。
　　近几年，大蛇丸出现的次数越来越多，显然是有了底气，已经不再惧怕三代的如意棒，所以三代可以断定，草稚剑就在大蛇丸的手上！
　　作为一把不祥之剑，它的历任主人都惨遭横死，没有任何一任主人可以安全地活过五年，可是到了大蛇丸的手上，居然这么多年下来，大蛇丸还活的好好的，三代又确定了一件事情，大蛇丸已经唤醒了八歧大蛇！！这么看起来，草稚剑也能算得上是物归原主吧。
　　“卡卡西，你先下去吧，这个事情不要外传。”三代疲惫地叹了口气。
　　卡卡西小心地问道：“那么，三代大人，您准备如何处置琮琳芝子呢？”
　　三代狡黠地笑了笑：“处置谁？今天你对我说过些什么吗？”
　　卡卡西也笑了，露在外面的那只右眼眯成了月牙：“我只是来看看有没有什么合适的任务，既然没有，那么我就先告退了。”
　　等到卡卡西退出去以后，三代点上烟斗，喷云吐雾，自语道：“能够看到过去和未来，有意思，这样的人，她的目标怎么可能只是折断草稚剑这么简单啊！看起来，得写信告诉自来也，让他回来一趟了，说不定这就是他一直要寻找的那个人呢。”
　　就在卡卡西回到家中躺在床上无聊地看着小说，芝子还在训练场里努力修行的时候，村子里已经有卡卡西和芝子两人的绯闻在传播了，绯闻的源头，正是猿飞阿斯玛、夕日红、御手洗红豆三人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一 性质.顾问.特事特办
更新时间2011-4-23 22:49:14  字数：3183

　第二十一章
　　关于性质变化，芝子用了一下午加一夜的时间，总算是摸到了一点头绪。
　　用查克拉试纸来测试查克拉属性的时候，水是湿润，火是燃烧，土是粉碎，风是撕裂，而雷是褶皱。
　　回忆一下鸣人开发风遁.螺旋手里剑时的修行，风的性质变化，是将双手中的树叶撕裂，与查克拉试纸没有多大的差异，那么，雷属性是不是也可以按照类似的方法呢？
　　风是撕裂，雷是褶皱。
　　想把树叶撕裂不难，想让树叶褶皱，几乎不太可能，那么就先用普通的纸张来试试吧。
　　芝子翻出一本影分身看过的无聊的小说，撕下一页，夹在双手之中，静静地调动身体里的查克拉通过双手，朝纸上涌去……
　　一分钟过去，纸张没有任何反应……
　　五分钟过去，纸张没有任何反应……
　　一小时过去，纸张没有任何反应……
　　芝子把手里的纸一扔，双手结印：“影分身之术！！”
　　“嘭”“嘭”两个影分身出现，各自夹着一张纸尝试着雷属性查克拉的性质变化，芝子则跑出去进行体术修炼去了，说到底她毕竟还是体术型忍者，雷切可以作为一个小杀招，不过不能太过依赖，最值得信赖的，还是自己的身体！！
　　阿凯发现，最近一段时间，芝子每天修炼的时间似乎缩短了不少，而李每天修炼的时间又增加了个把钟头，不过他只是有点奇怪，并没有追问究竟是怎么回事。
　　三个弟子的成绩，阿凯一向都是比较满意的，芝子修炼的时间虽然缩短了，每天的修炼仍然保持在十八个小时以上，李修炼的时间则是达到了芝子之前的，每天二十一二个小时那么长时间，宁次不光八卦掌突破了三十二掌，更是完美地融合了螺旋劲在其中，尤其是八卦.两掌的出招速度，已经和芝子、李平时出拳的速度相差无几。
　　阿凯自己的修炼当然也没放下，破甲这一招已经练到纯熟无比，力量吞吐由心。
　　只是各个训练场里的设施，被他们体术班破坏的太多了些，芝子的七伤、阿凯和李的破甲，基本上都是一击毁掉一棵大树，宁次稍微好一些，因为螺旋劲只是穿透力强，真正的破坏力并不是很大，所以他到后来，已经不在树上比划了，而是专门找石头练习，经常可以看到训练场边上有几块可怜的石头被宁次戳得千疮百孔。
　　破坏训练场出力最多的，还是芝子，一旦她开启熊的力量，那么这个训练场基本得被她一个人毁掉一半，当然，他们也不会找死亡森林这么大的训练场来修炼。
　　三代每每看到中忍们报上来的训练场毁坏报告，也很头疼，只能把水户门炎和转寝小春这两位当年的队友，如今的火影顾问找来，商量一下该怎么处理。
　　“这三个人的身份，倒是没有什么问题。”门炎看了看芝子等三人的资料。
　　小春也看了看，然后又拿起训练场毁坏报告看看，抬头对三代问道：“这个琮琳芝子的破坏力，是不是大了一些，有没有调查一下？”
　　三代摆摆手：“琮琳家身体里有一种可以强健身体的能量，我想你们也应该都知道，因为有这种能量的存在，只进行体术修炼的话，对疲劳和一般的小伤痛，恢复速度在普通忍者的一倍以上，这个孩子每天用二十多个小时的时间进行修炼，持续了七年，所以我认为她拥有这样的破坏力，并不是件很离谱的事情。”
　　小春在心里默默地算了算，点头说道：“如果真是这样努力修炼体术的话，只要没什么特别的原因，确实拥有这样的破坏力不是很过分，不过，还是有一个地方让我看的不太明白。”
　　门炎说道：“恩，确实那个地方我也不是很明白。”
　　三代看了看他们指出的那个地方，说道：“哦，是这个啊，这是她与日向宁次共同研究出来的，可以将查克拉凝聚在特定的位置，在攻击时造成类似柔拳的效果，不过，杀伤力比较有限，对中忍的效果已经不是很明显，对上忍几乎没有任何效果，顶多只能算是一个D级的术，没太大效果。”
　　门炎的小眼睛在眼镜后面闪了闪：“即使只是一个D级的术，也不是没有研究价值的，说不定可以开发成更强的C级术呢，猿飞，你应该让他们把这个术的研究资料交上来的。”
　　三代似笑非笑地看着门炎，小春也瞪着他，说道：“你是不是已经老糊涂了？你觉得日足会同意村子里开发这样的术吗？让他们交上来不难，你又上哪能找到日向家族的人来配合着研究开发这个术？”
　　门炎尴尬地笑了笑：“确实是我欠考虑了，不过这日足也真是的，任由这两个小孩子在那胡闹。”
　　三代叹了口气，说道：“宁次毕竟是日差的儿子啊，只要他不做出太过分的事情，日足应该不会怎么过问和他有关的事情，这是日足欠他的，不光日足欠他很多，木叶村也欠他很多啊！”
　　小春看着三代的样子，安慰道：“猿飞，你也别想太多了，当年村子确实不适合再和云忍村开战，这也不能怪你，换了谁来处理，结局都是一样的。”
　　三代没有说话，其实他心里明白，要是团藏在这个位置上，当年那个事情发生之后，以他的臭脾气，恐怕会真的打起来。
　　门炎问道：“猿飞，这件事，你心里究竟是怎么打算的？”
　　三代缓缓地说道：“体术，追求的就是巨大的物理破坏力，这一点是不可否认的，所以体术班会对训练场造成一定的破坏，你我心里都清楚，只是我没想到他们这个小队的破坏力会有这么大，再这样下去，恐怕用不了多长时间，村子里就没有几个训练场可以使用了，所以呢，只有两个办法，一个是勒令凯小队在训练时尽量减少破坏，一个是另外寻找适合他们修炼的地方暂时划给他们，你们怎么看？”
　　小春和门炎互相看了看，凯班成员的身份没有任何问题，第一个方法根本不可取，看他们这个样子，哪怕是负重跑步，都会给村子里的街道造成损坏，可要是采用第二个方法的话，村子里显然没有什么适合他们修炼的地方，就得让他们拥有自由出入村子的特权，如果是一支中忍小队倒也罢了，问题在于除了指导老师阿凯之外，三名小队成员都只是下忍，给下忍发放这样的特权，有点不合适吧。
　　门炎说道：“勒令凯小队在训练时减少破坏，这个办法不可取，要是连日常修炼都束手束脚的，一旦和敌人交手，恐怕会让他们放不开，我们得为他们的生命负责任，至于后面这个办法嘛，可以考虑，不过还有值得商榷的地方，至少不能让下忍拥有自由出入村子的特权。”
　　三代点头说道：“我也是这么想的，按照他们的破坏力，村子附近还真没什么地方适合他们，可是把他们放到比较远的地方，又不合适，毕竟是三个下忍，按照我的想法，可以暂时给阿凯一点特权，等到这三个孩子有人成为中忍以后再收回，怎么样。”
　　小春道：“这样也好，不过不能让他们离开村子太远，我看，还得加上一点限制，只能在一定范围内行动，出入村子的时候也必须要有阿凯的带领。”
　　门炎继续道：“另外，我想，是不是可以多给他们体术小队安排一些需要离开村子时间比较长的C级任务，在酬金上可以对他们进行一定的补偿。”
　　三代沉吟片刻，说道：“就这么办吧，给阿凯办一张临时特权，可以带领他的小队在不离开村子十公里的范围内自由活动，至于任务，回头我找几个护送任务让他们去做，他们连剿灭山贼的任务都能完成，这样的任务对他们小队来说，难度并不大，而且不是一定会遇到敌人的。”
　　“不过呢，”三代慢悠悠地把烟斗点上，“酬金方面就不用对他们进行补偿了，他们把这么多训练场给破坏成这样，总得找他们收取一些修理费吧。”
　　阿凯被叫到火影办公间来的时候还不知道发生了什么事情，不过看着面无表情的三代摔到他面前的一叠训练场毁坏报告，再看看坐在一旁沙发上，同样是面无表情的两位顾问，阿凯觉得自己的脑袋又大了。
　　“因为凯小队对木叶村各训练场的破坏程度过于巨大，我和两位顾问商量了一下，”三代看着阿凯的表情心里暗笑，不过外表却是不动声色，“以后你们就不要在村子里进行修炼了。”
　　“啊？！”阿凯大吃一惊，这个惩罚是不是也太重了点？
　　三代又拿出一张通行证拍在阿凯的面前：“这是给你们体术班特批的通行证，以后的修炼，就放到村子外面吧，不过，看清楚，通行证上面写的很清楚，是由你带领下的体术班，你可不要想着偷懒！”
　　阿凯苦笑道：“三代大人，你又不是不知道那几个小家伙的精力多么旺盛，他们不用睡觉，可我得睡觉啊。”
　　三代忍着笑说道：“那就是你的问题了，还有，你们破坏了这么多的公共设施，作为惩罚，你们体术班每个月至少要完成一个C级任务，这是强制任务，明白吗？”
　　阿凯无力地应道：“是，是，三代大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二 挑战,诱饵,熊的力量
更新时间2011-4-24 13:36:05  字数：3236

　第二十二章
　　“今年的中忍考试应该结束了吧。”正在修炼的芝子忽然没头没脑地问了一句。
　　阿凯说道：“差不多了吧，怎么，是不是后悔没去参加？”
　　芝子甩他两个白眼：“切，有什么好后悔的，我看该后悔的是那些去参加的人吧。”
　　宁次问道：“为什么这么说？参加一次中忍考试，就算没有通过，起码积累了经验，这有什么好后悔的？”
　　芝子用看白痴的眼神瞅着宁次，宁次上下看看，没什么问题啊，衣服扣子没扣错，身上也没有什么污渍，怎么会是这样的眼神呢？
　　李在一旁穿着对襟练功服，一言不发，埋着头地摧残着面前的大树。
　　“经验？哼哼，”芝子冷笑，“这样的经验，都是要以生命为代价的！要是成功晋级成为中忍还好，要是没能成为中忍，你以为能有几个人完整的回来？”
　　宁次大惊，李也停下了动作，看向阿凯。
　　阿凯说道：“是啊，中忍考试还是比较残酷的，要是温和一些的忍村还好，可是这次的中忍考试是在草忍村举办，希望到时候能多回来几个人吧。”
　　要是没记错的话，好象天天也成了下忍，并且她所在的小队也去参加这一次的中忍考试了吧，不过，想她干什么呢，既然她被挤出了小强的行列，那么估计生还的几率不是很高。
　　草忍虽然不怎么安分，不过下手不会太狠，这次好象去了五六队下忍，怎么着也能有几个囫囵着回来的，要是在泷忍村，恐怕一个能回来的都没有，各忍村的高层似乎都默认了这个规则，中忍考试除了显示举办村的实力，还在一定的程度上打击周围忍村，至于那些安分不惹事的小忍村，忍者数量一共也没多少，中忍上忍的都是各自村子里通过积累任务晋级，没几个会跑到别的村子去参加中忍考试。
　　想想木叶村举办的中忍考试，撑到了最后的，也就是砂忍村和木叶村这两个同属五大忍村的忍者，剩下的人都哪去了？除了第一场出局的，全部都在第二场丧命在死亡森林了吧，恩，好象有一组是因为偷看卷轴导致全体昏迷而出局，这算是运气很好的一组了，只是芝子早已记不清这一组是不是木叶村的下忍了。
　　“凯老师，三代老头是不是太狠了点，让我们每个月都要完成一个C级任务，也就是我们体术班了，换了别人，哪个下忍小队能受得了啊。”芝子又一次地唠叨起来。
　　阿凯苦笑，之所以会落到这个下场，主要还不是因为你这个小怪物？！
　　“这个月打算接个什么类型的任务啊，凯老师。”宁次问道。
　　芝子修长的双腿如鞭子一样在大树上踢打着，头也不回地说道：“还有什么类型啊，我早就看出来了，三代老头这是怕咱们在村子里待的时间长，又去蹂躏那些训练场，这才想着法地让咱们多接任务，这样咱们蹂躏的就不是属于咱们村子的地方了，凯老师，你说是不是这么回事。”
　　阿凯笑骂道：“就你聪明！不要乱说。我估摸着，三代大人倒没什么别的意思，那些训练场被你们破坏的也确实够严重的，别笑，就你破坏的最狠，芝子！这要是完全复原，还真的花不少钱。也别计较那么多了，不就是C级任务嘛，青春，就是需要迎难而上！”
　　“嗷！！”李怪叫一声，喊道，“凯老师说的太好了，就是要迎难而上，芝子，接受我的挑战吧！！”
　　阿凯捂上了自己的眼睛，太阳穴突突直跳，说道：“别打残。”
　　话音刚落，芝子已经闪到李身旁，右腿带着呼啸的风声朝着李的脑袋奔去，李急忙架起左臂，“砰！”李的身体向右倾斜，虽然早有心理准备，可是芝子的力量还是他无法抗衡的。
　　右腿一收，左腿又朝着李的脑袋扫去，李向后仰头，闪过芝子的左腿，身体向下一蹲，右腿贴着地面扫了出去，嘴里还叫着：“木叶，大旋风！”
　　芝子直接把左腿下劈，李怎么敢跟芝子以伤换伤？芝子的身体强度和恢复速度，都比李高出一大截，以伤换伤的下场就是被受了伤的芝子给胖揍一顿，这已经是李经过数次的教训得出的经验。
　　一个翻滚，闪出芝子的攻击范围，李直接把腿扫了起来，他对芝子的速度也有所了解，要是等他爬起来，芝子下一波的攻击肯定到了，所以不等起身就要先出招，这样才有点准备的时间。
　　芝子双手一合，“嘭”在李左边又出现一个芝子，从他们开打，宁次就开启了白眼观战，扫了一眼，轻轻地说道：“不是影分身。”
　　芝子会影分身之术，这又不是什么秘密，也不用瞒了宁次和李，有一次用了影分身之术，两个芝子联手把李打成猪头，自己身上一丝被攻击到的痕迹都没有之后，阿凯就规定，切磋的时候不允许使用影分身，宁次这是说给阿凯听的。
　　李看到左边出现的芝子分身后，顿时朝着分身一个飞踹，可惜，那只是个分身，没有实体的分身，小李一脚踹空，芝子笑得很贼，一个冲撞，肩膀顶在李的大腿上，李的身体在半空顿时失去了平衡，盘旋着撞在另一边的大树上。
　　李从地上爬起来，指着芝子吼道：“你怎么又用这一招？！！凯老师，我抗议！以后不准芝子再用这一招！！！”
　　诱饵[诱饵变异]：结合各类分身术使用，制造一个吸引目标仇恨的分身。
　　这个在游戏中比较鸡肋的技能，放在这里，妙用无穷啊。
　　只要是分身系的技能，都可以结合[诱饵]，其中最节省查克拉的当然就是三身术里的分身术，所以芝子在三身术里面就这个练的最熟，其他的像影分身、水分身、土分身、雷分身的自然也可以结合使用，而且还具有一定的攻击能力，不过芝子主要只是让它吸引对方的攻击，所以还是习惯用最简单的分身术。
　　在战斗中，一个全神贯注来对付你的敌人，和一个对你可以说是无视的敌人，哪一个更容易解决？
　　不过到目前为止，芝子还不确定这个技能是不是对任何等级的对手都起作用，李会中招不等于阿凯会中招，就李中招的情况来看，这个技能在对付中忍的时候，还是可以吸引对方大部分注意力的，李现在的实力也接近中忍了。
　　阿凯的手臂抱在胸前，在旁边问道：“芝子，为什么每次李都会选择去攻击你的分身呢？”
　　芝子笑道：“我怎么会知道呢，这个得问问李才行啊。”
　　有些东西还是不要说出来比较好，因为这些技能是只有芝子一个人才能使用的，不像之前研究出来的破甲、七伤，那些杀招只要肯吃苦，总会有人练成，这些技能可就不一样了，其中的原理，就连芝子也未必全能说的清楚，她知道的只有效果。
　　李晃了晃脑袋，郁闷地说道：“我也不知道，下意识的就攻击了。”
　　宁次说道：“我和芝子切磋的时候，也会下意识的攻击她的影分身。”
　　芝子偷笑。
　　宁次有白眼，可以看破分身，而且他比较冷静，所以用普通分身做的诱饵，宁次可以忍住向分身出手的冲动，可是碰到白眼也无法分辨的影分身，他也只能郁闷地攻击影分身。
　　这也给芝子小小地敲了个警钟，遇到比较冷静的敌人时，这一招的效果未必很好，当然指的是至少达到特别上忍实力的，宁次现在的实力完全达到了中忍的标准，只是还没走那个形式。
　　要是碰上李和鸣人这一类身体比大脑要快的热血小子，这一招那是屡试不爽。
　　阿凯说道：“芝子，好久没切磋了，来试试？”
　　芝子看着阿凯，眼中充满斗志，把手臂上的负重都摘了下来，晃晃脖子，说道：“我来了！”
　　身影一闪，芝子和阿凯两人打成一团，噼里啪啦的声音响个不停，两人交手的地方，不断有劲风飙出来，刮得周围树叶乱飞。
　　“吼！！”一声沉闷的吼声从战团中响起，“轰”地一声巨响，阿凯的身影飞了出去，生生撞断了数棵大树后，双脚在地面上犁出两道尺许深的沟壑，这才站稳了身体，嘴角似乎还有鲜血溢出。
　　这是芝子在和阿凯对攻了百十下之后，开启了熊的力量，尽管阿凯仍然稳稳地挡住了这一拳，可是芝子的力量突然变得这么大，阿凯根本来不及反应，整个人都被这一拳打飞出去。
　　芝子知道阿凯看上去似乎受了点伤，实际对他的战斗力没什么影响，脚下一蹬，在地上踏出一个半尺深的坑，整个身体如闪电般对着阿凯撞了过去，阿凯猛地向后一躺，整个人平平地倒在地上，芝子的身体擦着阿凯的鼻尖飞过。
　　本来以为速度这么快的芝子肯定会撞在树上的，可是不要忘记了，芝子除了有熊的力量，还有豹的敏捷，而且这么长时间的修行，她早已经可以做到力量收发随心，轻轻地落在树干上，四肢在树上一撑，跃了起来，头下脚上对着阿凯冲了下来，右臂举过头顶，身体还在旋转，和犬冢家的通牙很是相象。
　　阿凯也顾不得姿势好看不好看了，这要是挨上一下，送命倒是不会，可也免不了去木叶医院住上一段时间，急忙翻滚着闪开。
　　“轰！！”芝子的拳头砸在地面上，方圆数百米都跟着剧烈地晃了晃，没有准备的李一屁股坐在地上，两只本就很圆的灯笼眼瞪得更圆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三 差距,经验,护送任务
更新时间2011-4-24 22:37:32  字数：3294

　第二十三章
　　看着被芝子击中的地面，只有浅浅的一个拳印，阿凯站起来，拍拍身上的灰，说道：“芝子，你的力量，好象太过分散了。”
　　芝子委屈地说道：“我怕力量太过集中，会把师父你给打到医院去啊。”
　　阿凯拍了拍自己的胸脯，说道：“那有什么关系！要是你真把我给打到医院去，我会衷心地为你高兴！再说了，你也别小看师父，别忘了，我可是要挑战雷水土风四影的男人哦！！”
　　说着伸出手臂朝向芝子，竖起大拇指，牙齿上闪过一片耀眼的光芒！
　　芝子目瞪口呆地看着阿凯，心道：“实力果然增强了，以前牙齿上只有一点光芒，现在已经可以闪一片了，要是碰到群战的场面，这就是闪光弹啊！！”
　　“来吧，芝子，拿出你全部的实力！青春，总是要用热血来证明的！！”阿凯看都不看坐在旁边地上，眼里冒着星光的李，对芝子喊道。
　　芝子怯怯地问道：“那个，师父，你可不可以先去找三代老头说一下，在你住院期间，我们小队也能凭着特批的通行证进出？”
　　她这一说，宁次也反应过来，要是真把阿凯打得住进了医院，他们三个人就老实地在村子里猫着吧，没有阿凯带领，他们是出不了村子的。
　　实际上，阿凯要是拿出全部的实力，芝子也未必能把阿凯打得住院，相反，芝子被打到去住院的可能性还是很高的，毕竟她没有和真正的高手战斗过，经验上面比阿凯要差远了，阿凯的力量和速度也都是不弱的，只是阿凯不可能拿出全部实力可自己的弟子打，这样一来，要是芝子真的把阿凯当敌人一样打，阿凯被打到住院几乎是板上钉钉的事情。
　　阿凯把手一摆：“可别把我当成软柿子，芝子，来吧，拿出你全部的实力！”
　　芝子看了看宁次，眼神传达着自己的意思，宁次会意地点点头。
　　“嗖”地，芝子冲了上去，再次和阿凯打成一团，不过这次阿凯的表情也严肃起来，他也知道芝子的力量很大，要是挨上几下，搞不好真会被打到住院，不敢大意，小心地应对着芝子攻过来的拳脚。
　　只是他好象忘记了，芝子这一套是野兽流体术，并不是只有拳脚才能用来攻击，看到阿凯守的严谨，芝子猱身而上，全身各个部位都对阿凯发起攻击，阿凯微微一愣，以前和芝子交手切磋，还真没见识过这样的攻击方式，就连柔软的肚皮都用来攻击，这种方式阿凯还真是头一次见到，只是这微微一愣，立刻就落在下风。
　　芝子敢这样攻击，主要是因为先前已经把阿凯逼得只能防守，没能腾出手来攻击，不然以阿凯的实力，在芝子的肚子上来一拳，芝子也不会好受，不过这样的攻势也只能短短的维持一小会，芝子可不想让阿凯抓到什么破绽，这样的攻击对付别的类型的忍者自然是没什么问题，可是碰上阿凯这样的体术高手，还是小心点的好。
　　阿凯发现芝子的攻势渐渐地慢了下来，哈哈一笑：“哈哈，芝子，小心喽，我要反攻了！！”
　　话音未落，拳脚便如狂风暴雨，反把芝子包围起来，一时间，攻守倒置，芝子只能苦苦抵挡。
　　“果然，戴着这么多的负重和上忍交手，有点托大了！”芝子暗道，“不过，师父的身上一定也有负重，而且分量还不轻，上忍到底是上忍，不能小看啊！！”
　　让芝子攻击，没什么好说的，可是让她防守，这就看出下忍和上忍在经验上的差异了，阿凯可以完全防守住芝子的攻击，可是芝子却挡不住阿凯的攻击。
　　即使拥有鹰的眼睛可以看到阿凯的一举一动，即使拥有豹的敏捷让身体可以跟得上阿凯的动作，即使拥有熊的力量可以用拳脚抵挡阿凯的攻击不至于受伤，可是战斗经验上的差距不是这些可以弥补的，阿凯的拳头在芝子的眼前一晃，芝子立刻架起手臂在眼前抵挡，阿凯的嘴角微微一翘，他知道芝子的眼神很好，不过她那双眼可没有白眼那样的透视能力，一旦被遮挡，再好的视力也没用了，就在芝子的手臂架在眼前的瞬间，阿凯的右腿抽了出去。
　　尽管大部分的视线被自己的手臂挡住，眼角的余光还是能看到阿凯的腿抽了上来，急忙去架阿凯的右腿，不料，阿凯这一腿只是幌子，用来吸引芝子注意力的，芝子刚有动作，阿凯的左拳已经无声无息地打了出去，刚把手臂放下的芝子看到阿凯的拳头时，已经来不及抵挡了，勉强把身体动了动，却不能完全躲开这一拳。
　　“嘭”一声闷响，芝子的身体弯下来，捂着肚子连退十几步，一下跌坐在地上，阿凯这一拳的分量不轻。
　　阿凯说道：“怎么样，芝子，知道和上忍的差距了吗？”
　　芝子咬着牙点点头：“应该是战斗经验不足吧，那么我们应该多参加一些战斗才行。”
　　阿凯点点头：“不错，就是战斗经验上的差距，既然已经认识到了这个问题，那么，以后在任务中再碰到敌人，不允许你们使用压倒性的实力快速的击倒敌人，而是要把能力压制在和敌人差不多的层次，尽量增加一些战斗经验，并不是只有和忍者交手才能增加战斗经验的，那些凶悍的山贼什么的，他们的战斗意识不见得比你们差，只是身体没有忍者那么强而已。”
　　芝子点头道：“恩，我明白了。”
　　宁次和李也都会意地点头。
　　阿凯这才眉飞色舞地说道：“能明白我的苦心就好，继续努力吧，少年们！！”
　　“是！！”三人齐声应道。
　　阿凯哈哈大笑，竖起大拇指，牙齿上再次闪过一片刺眼的光芒：“青春就是要像这样充满干劲！！”
　　芝子看着得意洋洋的阿凯，郁闷地一拳砸在地上，“轰！”芝子的身影消失在几人的视线中，地面上出现了一个深达三四米的大坑。
　　“快闪开！”宁次对李喊道。
　　李抬头一看，身前这棵大树咯咯吱吱的朝着自己这个方向倾斜，眼看就要倒下来，急忙矮下身体，在地上猛地一蹬，身体如箭般向后退去，阿凯怒道：“笨蛋！笨蛋！！你不会向旁边闪开吗？！！”
　　不管怎么说，李还是在大树倒在地上之前闪了出来，毕竟大树完全倒下所需要的时间不短，以李的速度闪开是不成问题的，不过阿凯也指出，这就是经验问题，这个时候，向两边闪开才是最好的选择，像李这样太相信自己的速度，不是一个好兆头。
　　芝子从坑里走上来，全身都是尘土，看着她灰头土脸的样子，阿凯大笑起来。
　　甩了阿凯两个白眼，芝子没好气地喊道：“回去啦！！”
　　“是，是。李，宁次，走吧！”阿凯大手一挥，朝着大门走去，今天在村子外面待了不短的时间了。
　　为了尽快找到可以实战的敌人，第二天阿凯就带着三名可爱的弟子来到火影办公间，挑选C级任务。
　　“就这个吧。”芝子和宁次在几个任务之间犹豫了一会，最终选定了一个。
　　“保护柳之国将军继承人山田雄一安全进入菊之国，任务等级C，酬金xxxx两”
　　“地图。”阿凯说道。
　　宁次从身上拿出一张地图放在桌上打开，阿凯看了看，从火之国到菊之国，需要经过风之国边境以及草之国，问题不是很大，风之国的砂忍村是木叶村的同盟，草忍村虽然自大了点，不过也就只能在中忍考试中下个黑手什么的，他们不会也不敢公开得罪木叶村的。
　　再说，以芝子等人的实力，只要不是上忍小队，想要保住性命，还是不成问题的，再说了，以柳之国这么个小国，叛乱军恐怕也不会请忍者对将军继承人进行追杀，充其量请些个一般的杀手什么的，或者派出几个武士里面的高手伪装成强盗什么的。
　　最近不光是柳之国，好几个小国似乎都发生了叛乱的事情，另外还有几个小国的形势也不太稳定，比如和菊之国搭界的菜之国，火之国东北边境的熊之国。
　　“那就这个吧。”阿凯最终拍板。
　　“那么先见一见委托人吧。”三代吩咐暗部去把山田雄一请来。
　　没等多长时间，走进来一名十五六岁的少年，穿一身黑色武士服，右边的腰间插着打刀和肋差，看了看他那明显比右手腕要粗一些的左手手腕，显然是个左撇子，两道剑眉斜指发鬓，眯起的眼睛中不时闪过一丝精光。
　　芝子皱了皱眉头，这家伙看上去就知道不简单，在武士里面恐怕也不是一般人能对付的，居然被逼得弃国逃亡，那么他的敌人，会很棘手！不过他的那把打刀，看上去挺诱人，手好痒啊，好想折断它！
　　“火影大人，这几位就是保护我前往菊之国的忍者吗？”山田雄一简单地扫了阿凯等人几眼，对三代问道。
　　三代颔首道：“恩，他们是很优秀的忍者，足以完成你的委托。”
　　“哦？”山田雄一这才仔细地打量起芝子三人，作为将军继承人，起码的眼力还是有的，从阿凯的衣服就能看出来他是上忍，不管擅长哪方面，上忍都是不容小看的，所以不需要观察阿凯，只有这三个还没穿上制服的需要度量一下。
　　**********
　　提前说一下,感觉这东西,就像女孩子的性格,捉摸不定,所以镰鼬不保证每一章的质量,有时候没什么感觉,可能写出来的某一章会让人感觉有点凌乱或是前言不搭后语,不过尽量会在后面的章节里进行一定程度的弥补,实在弥补不了的地方,大家也请谅解一下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四 赶路,猜测,顺利抵达
更新时间2011-4-25 13:06:21  字数：3037

　第二十四章
　　除了叛忍，一般不穿制服的忍者，只有三种身份，下忍、特别上忍、影！偶尔也有例外，不过不多，比如自来也、纲手这样居于精英上忍之上的高手，比如由木人、羽高这样的人柱力。
　　三人里面，芝子的豹纹装是最吸引眼球的，山田雄一的目光一上来就落在芝子的身上，芝子的身材是没得挑剔，尤其是修长秀美的双腿，不过山田雄一的眉头却慢慢地皱起，尤其是当他看到芝子一双秀气白皙的小手，忍不住问道：“火影大人，请恕我冒昧，这个女孩子，真的是忍者吗？”
　　芝子眉毛扬起，眼神不善地盯着山田雄一，这家伙要不是委托人的，非揍他一顿不可！
　　三代笑道：“放心吧，芝子的实力是很强的，这一点我可以担保。”
　　有了三代的担保，山田雄一也就没在这个问题上纠缠下去，忍者毕竟和武士不一样，或许这个看上去不怎么可靠的女孩子真的很厉害，也说不定。
　　宁次全身白衣，垂到小腿的长发用白色丝带在靠近发梢处简单的扎了一下，从小臂到整个手掌都缠着医疗绷带，再加上他那双白色的眼睛，山田雄一没有挑剔什么，白眼日向他还是听说过的。
　　再看李，头发还没留起来，不过已经不再是和阿凯一样的河童发型了，堪堪垂到眼帘上方的头发微微分开，身上穿着灰白色的对襟练功服，小臂和小腿上都戴着护套，双手缠着医疗绷带，只露出十个指头，两只灯笼大的眼睛犀利而有神，一看就知道不是个好惹的家伙。
　　山田雄一满意地点点头，除了芝子之外，另外的这两人看上去就知道很可靠。
　　快速地办理了手续之后，山田雄一向三代道别，早已经有他的属下准备好了马车在木叶村大门口等待，阿凯和宁次、李迅速地回去收拾行装，只有芝子不需要带什么，直接去了大门口等他们。
　　由于人还没来，山田雄一也没有坐到马车里，走到芝子身边，问道：“小妹妹，你真的很厉害吗？”
　　芝子冷眼看着这个家伙，没理他，心里却在怒骂：你才是小妹妹，你全家都是小妹妹！！！
　　吃了个闭门羹，山田雄一也多少有点尴尬，摸了摸鼻子，悻悻地说道：“那个，我不太了解情况，你别往心里去，其实我这人，心眼还是很不错的。”
　　芝子干脆闭上眼睛，不理会这个自恋的家伙。
　　“要不，你到马车上去坐着吧。”
　　芝子睁开眼睛，看看最多只能坐下两个人的马车，再看看拉车的两匹马，朝马车那边靠近了一些，两匹马立刻不安起来，车夫怎么安抚都没有用，芝子看了看山田雄一，向后退出一步，两匹马很快平静下来，山田雄一目瞪口呆地看着眼前这一幕，对车夫问道：“怎么回事？”
　　车夫小心地说道：“搞不清楚，好象是附近有什么猛兽的气息让它们不安。”
　　这句话说出来，车夫自己都不相信，在木叶村的大门口这里，会有猛兽出没？开玩笑的吧？！
　　山田雄一愣愣地看着芝子身上的豹纹装，摸着鼻子想道：“猛兽的气息？豹子！不会吧？！居然真有豹女？”
　　芝子才不管他在想什么，闭上眼睛在那养神，等待阿凯他们到来。
　　很快，阿凯三人都赶到了大门口，这段时间，差不多每个月都要接一个需要离开村子的C级任务，所以背包都是早就收拾好的，最多根据要去的地方增减几件物品。
　　“人到齐了，那么，出发吧。”阿凯对山田雄一说道。
　　山田雄一默默地坐到马车里，车夫抖动手里的鞭子，马车缓缓地开出了木叶村。
　　“宁次，前面，芝子，后面，李，左边，我在右边。”阿凯简单地吩咐了一下，这也不是第一次接护送任务了，阿凯也清楚芝子身上带有野兽的气息，会让马匹不安，所以把她安排在后面，宁次有白眼可以用于侦察，所以放在前面，至于左边和右边，只是随意安排，真有敌人的话，宁次会先一步发现的。
　　走了个把钟头之后，阿凯来到马车边，说道：“现在的速度太慢了，照这样下去的话，赶到菊之国恐怕还要四五天的时间，是不是让你的马车跑快一点？”
　　山田雄一问道：“我这两匹马可都是好马，一旦跑起来，你们能跟得上吗？”
　　阿凯笑道：“放心吧，我们小队别的不敢说，速度还是说得过去的。”
　　“那好吧，”山田雄一也想尽快赶到菊之国的姑姑那里，“加快速度。”
　　“好的，少爷。”车夫把马鞭一挥，鞭梢发出一声炸响，拉车的两匹马小跑起来。
　　山田雄一把头伸到马车外面，向后边张望了一下，没有芝子的影子，不过看看另外三个飞奔的忍者，狐疑地坐了回去，既然他们都没有任何的举动，说明芝子那里没出什么问题，可是怎么看不到人影呢？
　　几个小时之后，天色渐渐黑了下来，为了防止叛乱军的追杀，山田雄一自己设计的路线上，基本没有任何村镇，毕竟人多的地方龙蛇混杂，不定什么时候就被人把行踪给透露出去了。
　　叛乱军或许能想到山田雄一的目的地是菊之国，不过他们最多也只敢沿路追杀，绝对不敢跑到菊之国去堵截，柳之国的国力本就比菊之国要弱，再加上反叛军起事时的损失，要不是两国隔得比较远，说不定菊之国都已经发兵讨伐了。
　　趁着天还没有黑透，山田雄一和阿凯商量了一下，在一个方圆百十米的小树林边停了下来，晚上就在这里过夜了，这里处于风之国的边境，和火之国不同，风之国相当一大部分的领土都是沙漠，纵然只是边境，赶上一两小时的路都碰不到树林也是正常的。
　　车夫将马卸下来，拴在树上，又到树林里去拣了一些干柴，把火生了起来，拿出早就准备的好的食物，山田雄一看了看，阿凯、宁次、李都在，只有芝子仍然不见踪影，忍不住问道：“你们队伍里的那个小姑娘呢？不会掉队了吧？”
　　宁次和李连眼都没抬，阿凯说道：“放心吧，芝子不可能掉队的。”
　　话音未落，芝子已经从树林中窜了出来，手里还拎着两只兔子，笑道：“让大家久等了，这里的环境不太好，只有这种沙兔，凑合着吃吧。”
　　车夫看看自己准备的饭团，又看看芝子拎着的兔子，转头看向山田雄一。
　　山田雄一勉强地笑了笑：“呵呵，原来是这样啊。”
　　说着拿起饭团吃了起来，两只兔子，肯定不够这么多人吃的，还是吃自己的吧。
　　车夫三口两口吃好，起身溜马去了，山田雄一回到马车里躺了下来，只是烤兔子的香味直往鼻子里钻，山田雄一好歹也是将军继承人，以前在柳之国，什么好吃的没吃过，这一路上，也没吃什么苦，烤兔子的香味对他的诱惑力并不是很大。
　　翻来覆去的睡不着，山田雄一在想着芝子，气质倒是不错，可无论怎么看，都不像是个厉害的人，至于那什么豹女，那只是传说，芝子好歹是木叶村的忍者，和传说似乎沾不上边，想想她那双秀气白皙的小手，能厉害到哪去？怎么这么矛盾呢？
　　想来想去想不明白，山田雄一沉沉睡去。
　　一直到菊之国，山田雄一没有遭到任何攻击，既然到了菊之国，凯小队的任务就算完成，山田雄一在委托单上签了字之后，和几人道个别，让车夫驾着马车，朝菊之城而去，他的姑姑就是菊之国将军的夫人。
　　“光一郎，咱们的运气真是太好了，居然一路上都没碰到那帮叛乱的混蛋，看起来，少爷我在制定行军路线上还是有几分天赋的，是不是啊。”到了安全地带，山田雄一的心情也放松下来，轻松地和驾车的家将山田光一郎调侃着。
　　山田光一郎沉声说道：“少爷的运气确实很好，能请到木叶村的忍者护送，尤其是那个女孩子，很厉害。”
　　山田雄一不太服气地说道：“她哪里厉害了？不就是抓几只兔子野鸡嘛，也不见得就多厉害。”
　　山田光一郎说道：“少爷你没有注意到，这几天休息的时候，那个女孩子身上都带有浓重的血腥之气，只是杀几只兔子野鸡是不可能有这么重的血腥之气的，肯定有人想要袭击我们，被她出手解决掉了。”
　　山田雄一愣了一会，问道：“光一郎，你说的是真的？”
　　山田光一郎摇头道：“是不是有人在途中想要袭击，这个我不敢保证，不过那个女孩子这几天确实杀了不少人，少爷你没发现，在木叶村的时候，她只要离开四米左右的距离，马儿就不会受惊，这两天，她就没靠近到马儿六米范围，我估计她是怕身上的血腥之气会吓到马儿，引起我们的注意。”
　　山田雄一感慨道：“这么说起来，我好象挺失礼的呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五 遭遇,分析,砂之修罗
更新时间2011-4-25 22:06:13  字数：3113

　第二十五章
　　“没想到沙漠也很雄伟啊！”看着远处一望无垠的滚滚黄沙，李感慨道。
　　芝子喝了口水，没精打彩地说道：“我不喜欢沙漠，太多变了。”
　　阿凯说道：“是啊，沙漠的气候多变，还是快点赶路吧，万一碰上沙暴就不好了。”
　　芝子垂头丧气地说道：“我们，好象已经碰上了。”
　　“什么？！”阿凯大惊，这里虽然只是沙漠边缘，可是沙暴一起，这里也并不安全，可是看看天色，再看看沙漠的方向，并没有要起沙暴的迹象啊！
　　“在那里。”芝子用手一指。
　　阿凯顺着芝子手指所指的方向看去，竟是两名忍者在战斗，个子高大的那个看上去似乎是砂忍，至于个子矮小的那个一直都在防御，没有动手攻击，身上也没有护额，还不清楚究竟是哪个忍村的人。
　　“这该死的蝴蝶效应！！”芝子在肚子里暗骂着。
　　拥有鹰的眼睛的芝子早已经看清了那个个子矮小的家伙是什么模样，圆圆的脑门，皮肤白皙，柔软的血红色碎发，眼圈像涂了一圈墨水，身后那个巨大的印有咒符的砂葫芦，以及左边额头上那个血红的“爱”字，可以肯定这家伙就是砂忍村的一尾人柱力，沙暴之我爱罗！！一个只爱自己的修罗！！
　　如果芝子没有出现并挤掉天天，那么凯班的实力会比现在有所下降，没有芝子这么个力量强悍的家伙，凯班就不会把木叶众多的训练场破坏到那个程度，也就不会被三代强迫着每个月至少完成一个C级任务，也就不会接受这个护送山田雄一的任务，也就不会路过风之国边境，自然也就不会遇到小熊猫我爱罗这个变态。
　　这家伙的性格是出了名的喜怒无常，在这里碰上，要是他心情好，也就算了，要是他心情不好，只有打上一场才有可能脱身。
　　不过芝子还是很同情这家伙的，人柱力里边，就这家伙最倒霉了，封印居然不完整，让守鹤能和他争夺身体，看看其他的人柱力，谁搞得这么惨？鸣人的日子过得苦，可是九尾被封印的结结实实的，四代还怕不保险，留了自己一缕残魂在那里。
　　我爱罗追杀的是一个砂忍叛忍，我爱罗就像是一只戏弄老鼠的猫，一直不紧不慢地吊着这名叛忍，交手几次，每次都让他带点伤，可又不一下子把他杀掉，就这么追追跑跑的来到了边境，我爱罗已经不想再玩下去了，因为再跑，就出了风之国的地盘，而我爱罗不是砂忍暗部，没有权力在他国境内追杀叛忍。
　　叛忍大概也知道自己的处境，除非能摆脱我爱罗，逃出风之国，不然只有死路一条，眼看已经是边境附近，只要能甩掉我爱罗，一两个小时之后，就安全了，所以把能用的招式全都用上了，只为从我爱罗的手上逃脱。
　　阿凯一行人到来，我爱罗早就看在眼里，见他们没有插手，也就没放在心上。
　　我爱罗并不是只知道杀戮，也不是随便来个高手就能刺激到他的，凡是能刺激到他的，都是年龄和他相差不大，实力也能让他看得上眼的年轻高手，不然砂忍村的上忍早就被他挨个挑战了，不说别人，就说马基，我爱罗不变身恐怕还不是马基的对手。
　　等到四人又走近了些，我爱罗的注意力立刻被芝子身上散发出的野兽气息吸引住，舔了舔嘴角，我爱罗对着芝子露出一个噬血的笑容，对着还在那拼命攻击的叛忍缓慢而坚定地伸出一只手，虚空一握：“砂缚柩！”
　　大片的沙子涌了上去，把那名叛忍包裹起来，又看了芝子一眼，我爱罗的脸上再次露出噬血的笑容，伸出的那只手猛地握紧，嘴里不紧不慢地念道：“沙漠，送葬！”
　　“啪”一声脆响，包裹着叛忍的沙子猛地向内积压，伴随着那人临死时凄厉的惨叫，从这个不规则的砂柱中喷出数股鲜血。
　　慢慢地把拳头松开，垂在身侧，我爱罗冷冷地看向芝子。
　　沙子四散而去，露出了叛忍的尸体，整个身体已经被沙子积压得严重变形，除了脑袋之外，全身七八成的骨头都遭到了粉碎性打击，腹腔爆开，花花绿绿的内脏混杂着沙子，看上去非常恶心。
　　看到我爱罗的手段，阿凯的心中也是非常震惊，看这个小子的年龄，估计还没有芝子和宁次大，手段却老练无比，绝对不是刚学会杀人的下忍。
　　我爱罗慢慢地朝着阿凯这边走了过来，阿凯向前踏出两步，把三人护在身后，淡淡地看着我爱罗，虽然他的手段很毒辣，不过从他的术，阿凯还是能看出我爱罗是砂忍村的人，而砂忍村与木叶村又是同盟关系，我爱罗应该不会轻易攻击同盟国的忍者，不过这也不好说，这年头，什么事都可能发生的！
　　我爱罗来到阿凯前方三米处站住，炽热的眼神盯着芝子，阿凯皱了皱眉头，这种眼神他很熟悉，这是渴望与之一战的眼神！
　　芝子从阿凯的身后站了出来，走向我爱罗，阿凯没有阻拦，他有这个自信，要是我爱罗想要对芝子不利的话，他绝对可以在芝子遭遇不测之前将她救下。
　　何况，芝子也不是毫无还手之力啊！要是芝子卸下全身负重，拿出全力，阿凯戴着现在的负重，也不敢说能稳赢芝子！
　　走到我爱罗身前一米左右的地方，一道薄薄的砂墙挡住了芝子，芝子笑笑，对着我爱罗伸出右手，薄薄的砂墙根本无法阻止芝子右手的前进，我爱罗的脸上也露出了惊讶的神情，他还是第一次看到有人能单纯地凭借肉体的力量破开自主保护他的砂之盾。
　　“认识一下，我是木叶村下忍，琮琳芝子。”右手伸到了我爱罗身前，左手指了指自己脖子上的护额。
　　我爱罗犹豫了一下，慢慢地伸出手和芝子的手握在一起：“砂忍村，砂暴之我爱罗。”
　　芝子把右手收了回来，说道：“我听说过你，砂忍村最强的下忍。”
　　我爱罗的脸色难看起来，他也知道自己的名声到底是什么样的。
　　“是不是想和我交手？”芝子问道。
　　我爱罗露出一个残忍的笑容：“我能感觉出来，你很强，如果能杀了你，就可以证明我的价值。”
　　芝子眉毛一扬，说道：“明年的中忍考试，哦，不，是今年的中忍考试，现在已经是一月份了，今年的中忍考试是由我们木叶村举办的，想要打败我，就来参加吧，我会在最后的擂台上等着你。”
　　我爱罗强忍着心中的杀意，就在他说出刚才那番话的时候，他就感觉到，那边的上忍已经开始凝聚力量，要是真打起来，光是一个上忍就不是那么容易解决的，何况还有眼前这个让他很想杀掉的女生，另外那两个人，看上去好象也不是很弱的样子，强忍着出手的欲望，我爱罗慢慢地点了下头，转身朝着砂忍村的方向走去。
　　阿凯看到我爱罗转身离开，心里也松了一口气，虽说真打起来也不怕，不过能少生一事，还是少生一事吧。
　　芝子看着我爱罗孤寂的背影，喊道：“我爱罗！”
　　我爱罗转过身，看向芝子。
　　“我是木叶村下忍里面最强的，想要挑战我，就要先打败我们木叶村众多的天才下忍，到时候，可不要输哦！”芝子的语气充满了挑衅。
　　我爱罗静静地看了芝子十多秒，微微一点头，转身走开。
　　芝子一直等到我爱罗的身影消失在视线之中，才转身去追已经先走一步的阿凯等人。
　　阿凯笑眯眯地问道：“芝子，是不是看上那个少年了？”
　　宁次和李的四只耳朵“唰”地竖了起来。
　　“切！开什么玩笑！”芝子鄙视地看着阿凯，“师父你的思想越来越不健康了，不会是被卡卡西大人传染的吧？”
　　阿凯右手猛地一捶左掌，作恍然大悟状：“哦，原来是怕卡卡西那家伙吃醋啊！不过，我说芝子啊，你和卡卡西到底有没有什么关系啊，这里又没什么人，你给师父说句实话。”
　　芝子的眼睛越来越向日向家靠拢：“能有什么关系啊，不就是用了点小手段从卡卡西大人那里敲诈了几个忍术嘛，正好被红豆大人那个大嘴巴看到了，然后就传成现在这样了。”
　　“原来源头是红豆啊，”阿凯点点头，说道，“红豆那丫头传出来的消息，果然没有几个是能相信的。”
　　“还有，”芝子又回头朝着我爱罗消失的方向看了看，“师父，你可别说你没感觉到，那个我爱罗身上那股暴戾的气息，你说，他会不会是人柱力？”
　　阿凯皱起眉头：“人柱力嘛，听你这么一说，好象是有一种很暴戾的感觉，而且他身上的那个葫芦，好象很神秘的样子，我总感觉是那个葫芦在控制着沙子保护他一样。”
　　“注意到他的眼了吗？”芝子问道。
　　李说道：“黑眼圈，颜色很浓，是长期睡眠不足形成的。”
　　宁次也说道：“在他的身体表面，还覆盖着一层厚度大约有近一公分的保护层，是由沙子组成的。”
　　芝子回头冲着宁次和李笑了笑，问道：“那么，发现他的弱点了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六 弱点,仇视,蝴蝶效应
更新时间2011-4-26 12:37:09  字数：3358

　第二十六章
　　宁次和李互相看了看，低着头琢磨着弱点到底在什么地方。
　　芝子对阿凯说道：“师父，不管他是不是砂忍村的人柱力，这个人的情况都得向上面汇报一下，并建议尽快收集他的情报，万一真的是人柱力，并参加了今年的中忍考试，恐怕还得给村子里参加考试的下忍们打打预防针啊。”
　　阿凯问道：“既然怀疑他是人柱力，为什么还要邀请他参加今年的中忍考试？”
　　芝子冷笑：“即使不邀请他，难道他就不去了吗？”
　　阿凯一惊，似乎想到了什么，转头看看还在低头苦思的宁次和李，小声问道：“是不是又看到了什么？”
　　芝子点点头：“恩，看到一些，都是碎片，等回到村子以后，我整理一下，再写成报告，由师父你或是卡卡西大人交上去。”
　　阿凯继续问道：“是不是你看到的事情一定会发生？”
　　芝子笑着摇了摇头，说道：“未来，永远是充满了未知性的，我能看到的只是可能会发生的一面，事实上，当我说出某些事情的时候，就已经注定了结果和我所看到底结果会有差异，打个比方说吧，我看到师父你一会将会踩到西瓜皮而摔倒，那么我在你快要踩到西瓜皮的时候，把那块西瓜皮给扔到垃圾箱里去，或许师父你仍然会因为别的事情而摔倒，但是和我所看到的，就已经不同了。”
　　阿凯的脸上又露出了笑容：“就是啊！要是什么都是注定好的，那我们还每天都那么努力的修炼干什么呢？！就是未知才好啊，可以面对一个又一个的挑战，青春的热血，燃烧起来吧！！！”
　　“嗷！”身后跟着响起一声怪吼，不用看，肯定是李那个家伙又被阿凯几句话给忽悠的热血上涌了。
　　转过身，一个暴栗砸在李的脑门上，芝子没好气地问道：“想到了没有？”
　　李委屈地捂着脑门说道：“本来想到一点的，可你这么一敲，又忘了……”
　　芝子的目光转向宁次，宁次摇头说道：“暂时还没想到他有什么弱点，忍术方面，从他杀人的那个术就可以分析出来，威力大，发动时间短，查克拉控制得非常好，体术方面，身上有这么厚的一层砂，等于是戴了负重，再加上长期不睡觉，体术至少不会很差，防御方面，暂时只能看到地面上的沙子和他身体表面的砂，至于有没有其他手段，没有更多的信息，我也无法分析。”
　　李已经拿出了笔和小本本，边听边记，不时还符合恩啊几声。
　　芝子在宁次的护额上点了点，说道：“大致不错，不过，你啊，好象聪明的有点过了头吧。”
　　宁次不解：“怎么说？”
　　芝子解释道：“并不是所有人都像我们一样，把大量的时间花在修炼上的，所以，长期不睡觉和体术的高低是没什么必然关系的，再有，身上覆盖着一层砂子这一点，最多只能证明他的体力还不错，无法证明他的体术不错，师父也说了，保护他的砂子是由他身上的葫芦控制的，你觉得，有这个葫芦在，他还会苦练体术吗？”
　　宁次若有所思地点头道：“是啊，要是真有个随时保护自己的东西，没什么必要非去练体术，这样说的话，那这个我爱罗，应该是个守强攻弱……不对，他的忍术攻击力不弱，守强，攻也强，体力又不错，几乎就没有什么弱点了嘛！”
　　“你说他攻强也就算了，可是说他守强，哼哼，这里就有四个可以破开他防御的人，我可不认为，他的防守，会比世界上最坚硬的那把剑还强！！要是真在中忍考试中碰上了，一定让你们见识一下，什么才是最强的攻击！！”一甩金色的马尾，芝子昂着头走开了。
　　宁次和李面面相觑：“最强的攻击？！”
　　前方已经可以看到大片的树林，芝子快速地冲进了树林里，愉快地在树林中翻转腾挪，丛林里就是芝子的天下。
　　阿凯把两条胳膊搭在李和宁次的肩膀上，说道：“给你们俩说个事，可千万别说出去哦。”
　　“恩。”两人齐声应道，看阿凯这么神秘兮兮的样子，肯定是有什么不一样的发现。
　　“芝子对武器有一种莫名的仇恨，我的双截棍前些天被她看到，直接就给折断了，你们有没有发现，阿斯玛那家伙一直都和芝子保持着一定的距离，他是怕芝子盯上他的飞燕双刃，还有，去菊之国的路上，芝子的眼睛总是盯着山田雄一的两把刀，如果他不是委托人，估计那两把刀现在已经被她给折断了。”
　　宁次古怪地看看阿凯，问道：“凯老师，你不是这么八卦的人啊。”
　　阿凯正色说道：“我只是给你们两个家伙提个醒，以后，尽量别使用任何的武器，即使用武器，也千万别被芝子发现。”
　　说完，拍拍两人的肩膀，走在了前面。
　　李飞快地在小本本上记录着阿凯刚才说的这番话，宁次对着阿凯的背影，给了他一个珍重的眼神，要知道芝子偶尔也会翻翻李的小本本，看看有没有什么地方对自己有启发，一旦让她看到这一段，估计阿凯以后的日子会不太好过。
　　芝子在树林中上窜下跳，完全凭借着身体的本能，她现在正在考虑以后的事情。
　　想要折断大蛇丸的草稚剑，不，严格的说起来，丛林之子的要求只是折断草稚剑，只是小小地友情提示了一下，目前这把剑的主人是大蛇丸，实际上，无论这把剑在谁的手中，只要折断它，任务就算完成。
　　既然现在是在大蛇丸的手中，那么考虑这把剑自然就得考虑到大蛇丸。
　　大蛇丸第一次露面，是在中忍考试的第二场，只要能在进入死亡森林后第一时间向鸣人小组靠拢，有八成几率会遭遇大蛇丸，因为各个小组进入死亡森林的门都不是很近，大蛇丸假扮的草忍小组大概和鸣人小组的距离比较近，而宁次小组距离稍远，同时大蛇丸直奔佐助而去，其他的什么都不用考虑，而宁次组则要考虑路上会不会碰到其他小组，碰到之后是战是和，抢到了不成套的卷轴怎么办等等事情。
　　不过以现在体术班的速度和实力，第一时间赶过去的话，还是有很大的机会可以见到大蛇丸的，只是不知道有没有逼大蛇丸使用草稚剑的实力，卡卡西已经很强了，可是大蛇丸仅是散发出的杀气，就能让卡卡西四肢发抖，到底是影级强者，不是那么好对付的。
　　这一次错过的话，就要等到中忍考试的第三场，大蛇丸挟持三代之后，为了对抗三代的如意棒，大蛇丸会使用草稚剑，不过这个时候战场被四紫炎阵封锁，里面又有初代、二代、三代、大蛇丸四个影级强者在对战，先不说能不能冲破四紫炎阵，就算冲进去了，想要接触到草稚剑，机会也不是很大，除非是等到三代使用了尸鬼封尽之后，大蛇丸遥控草稚剑飞起插进三代的身上，这是折断草稚剑最好的机会！
　　不过，芝子仔细地想了想，恐怕机会不大，四紫炎阵不是那么好闯的，想要在那个时候能够出现，唯一的办法就是提前埋伏在那里，不过以四个影级战斗的情况来看，提前埋伏在那里，只会被影级大战波及到，成为冤死鬼。
　　之后的机会都不多，因为大蛇丸不在木叶村，想要去找他，就得能离开村子，一般的中忍，恐怕也不能长时间的离开村子吧！
　　在寻找纲手的时候，三忍碰面，这是一个机会，还有就是，三年后的草之国天地桥，大蛇丸为了对付尾兽化的鸣人，使用了草稚剑，而且将剑身伸得很长，越长它就越好折断，这也是折断草稚剑的一次绝好的机会！
　　要是这都不行，那么就只有等到大蛇丸死后，再另想办法了。
　　这些机会里面，只有中忍考试期间的两次还比较靠谱，后面的就不好说了，从这次遇到我爱罗来看，蝴蝶效应已经开始变大，木叶崩溃计划应该会进行，大蛇丸也确实想得到佐助这个容器，不过木叶崩溃行动失败后，大蛇丸会怎么做，这就无法预料了。
　　遭遇了我爱罗，三代估计能从阿凯的汇报中判断出我爱罗就是砂忍村的一尾人柱力，再加上芝子准备汇报的一些事情，中忍考试期间的事情或许会有所变化，三代未必会使用尸鬼封尽，大蛇丸就不一定会遭到灵魂重创，也就未必需要寻找纲手，这样一来，想要在自来也寻找纲手期间“巧遇”大蛇丸，就不一定能行得通了。
　　蝴蝶的翅膀扇出的风会越卷越大，所以遥远的三年后的事情，那就更说不准了，蝎子未必会死，即使会死也未必会说出天地桥这个事情，即使说了这个事情，到时候大蛇丸也未必会出现，即使出现了也未必会使用草稚剑。
　　甚至，芝子有一个大胆的推测，要是三代提前知道了大蛇丸的木叶崩溃计划，提前知道了大蛇丸的秽土转生，在自来也的帮助下，不使用尸鬼封尽而打败大蛇丸，由于不是灵魂受创，说不定他真的能用佐助的身体当容器成功地转生呢！！！
　　拥有写轮眼的大蛇丸，只会更加的不好对付，搞不好，到时候得依靠鼬这个家伙呢！！
　　所以芝子决定，有关木叶崩溃计划的事情，不能让三代提前知道是大蛇丸在背后推动的，最多写点砂忍的情况交上去，反正已经和阿凯说了，看到的都是些碎片。
　　**********
　　以前看洪荒文,说到某某大神挂了,叫陨落,现在看洪荒文,说到某某大神挂了,叫损落,身损;
　　以前看无限文,到主神那里换东西,叫兑换,现在看无限文,到主神那里换东西,叫阅换,悦换.
　　难道真是我的智商下降了吗?已经有越来越多熟悉的东西变得不懂了.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七 电磁,报告,月光卯月
更新时间2011-4-26 23:00:19  字数：3553

　第二十七章
　　想要对抗大蛇丸，单纯的体术肯定是不行的，想想三忍碰头会上，纲手把大蛇丸打得那么惨，他都跟个没事人一样，想要逼他拿出草稚剑，自然就得有相应的实力，回去以后，得尽快解决雷属性查克拉的性质变化这个难题了，至于形态变化，对芝子来说不成什么问题。
　　说是雷遁，实际上它是电，雷是声音，电是本质，电是像电子和质子这样的亚原子粒子之间产生的排斥力和吸引力的一种属性，能够让查克拉试纸产生褶皱，这是排斥力与吸引力共同作用下的结果，也就是说，这个玩意要是研究透了，整出类似神罗天征和万象天引之类的招式，也算正常。
　　芝子不可能把所有的时间都用来研究这个，她从本质上来说，还是体术型忍者，忍术只是作为辅助或是纯体术无法奏效时的一种攻击手段。
　　所以芝子增加了研究雷属性查克拉性质变化的时间后，每天一半以上的修炼时间还是在进行体术修行。
　　虽然一时之间无法掌握雷属性查克拉的性质变化，不过也不是一点收获都没有，至少现在她会的那几个雷遁忍术，威力上都比先前大了不少，而且初步接触到了电磁场这个东西。
　　前面已经提到，芝子把查克拉精确控制分成了三步，第一步是爬树爬墙，针对固体，第二步是踩水，针对液体，第三步则是针对气体，达到浮空效果，现在，她发现，实际上还是可以有第四步的，针对空间，达到破空！
　　这个当然只是理论，实际行动上，初步接触到电磁场的芝子还没有能够达到浮空，只是勉强能利用雷属性查克拉形成的电磁场制造一点点排斥力和吸引力，目前芝子的成绩是，可以吸引和推开十公分距离内的纸屑。
　　不过这就是一个好兆头，继续努力下去，说不定有一天，没有轮回眼也可以用出神罗天征和万象天引，只是不知道这一天得等到什么时候了。
　　雷属性查克拉的性质变化，因为理解的加深，有了一点点的成绩，双手夹着一张纸，持续向手上输出查克拉五分钟后，纸张上隐约可以看到一道褶皱。
　　芝子对这个成绩相当的不满意，几个月的时间，才取得这么一点点的成绩，这样下去，她得什么时候才有实力去挑战大蛇丸？她不是光要有挑战大蛇丸的实力，还要具有让大蛇丸不得不使用武器的实力，不然的话，打败了大蛇丸又能怎样？目标并不是大蛇丸，而是大蛇丸的那把剑！
　　回到村子以后，阿凯去了火影楼，芝子则回到家里开始写报告。
　　和大蛇丸有关的事情，肯定不能写上去的，必须得让大蛇丸的灵魂受创，以后才能有机会接触到他那把草稚剑，哪怕那把剑落在佐助的手上，也比在大蛇丸的手上容易得手。
　　那就只写一些砂忍的情况好了，就这么办！
　　芝子含糊地写了第二场之后第三场之前的一个月中某个木叶上忍遭到杀害的情况，中忍考试快结束时砂忍进攻木叶村的情况，其中重点提到了我爱罗释放出巨大的狸猫这个情况，还隐约提了一下四代风影，然后带着报告去了火影楼。
　　本来是想让阿凯或是卡卡西去交给三代的，可是阿凯担心他们到时候说不清楚，所以还是让她自己前去，这样三代要问点什么也方便。
　　三代看完芝子的报告，把报告递给一旁的小春，沉吟起来，自来也现在还没有回到村子，三代不能确定芝子是不是自来也要寻找的那个人，她这份报告上写的这些情况，也许不全是真的，不过至少有一部分是真的，那么是不是从现在开始备战呢？
　　小春和门炎也看完了报告，神情凝重地说道：“砂忍是木叶的同盟国，琮琳芝子，你能保证这些都是一定会发生的情况吗？”
　　芝子道：“未来总是充满未知性的，从我把这份报告写出来，未来的事情就已经发生了改变，所以我不能保证所有的情况都和我看到的一样，不过砂忍会来攻打木叶村的事情，如果没发生什么重大的意外，应该会发生的。”
　　门炎问道：“你所说的重大的意外，指的是什么？”
　　芝子道：“比如说四代风影突然出了什么意外，或者砂忍村的人柱力突然出了什么意外，这样的情况会严重影响到砂忍的整个计划。”
　　三代挥挥手：“琮琳芝子，你先下去吧。”
　　芝子也知道自己一个下忍，还不够资格参与讨论这些事情，反正报告已经交上了，还是回去研究一下雷属性查克拉的性质变化吧。
　　出了火影楼没多远，芝子就听到一阵撕心裂肺的咳嗽，朝那个方向看了看，一个紫发大美女正在一个恨不得把心肝脾肺全给咳出来的家伙背上轻轻地拍打着，整个木叶村，咳成这样的，估计也就只有月光疾风这么一个倒霉的家伙了吧？
　　不过芝子的眼神并没有在两人身上多做停留，而是灼热地盯着月光季风携带的那柄太刀，手好痒啊，真想把这把刀给折断！
　　还好，月光疾风不是敌人，芝子和他也不熟，没有贸然冲上去折断他的刀，这点控制力，芝子还是有的，要不然，山田雄一的打刀和肋差早就断送在芝子的手里了。
　　卯月夕颜很快就注意到了芝子那不太友善的目光，冷冷地看了过来，芝子撇撇嘴，转身走开。
　　“疾风，你认识那个小丫头吗？”卯月夕颜问道。
　　月光疾风总算是咳完了，看看芝子的豹纹装，说道：“夕颜，那个是阿凯的弟子，你应该知道她吧。”
　　卯月夕颜恍然大悟：“难道她就是，卡卡西的……”
　　月光疾风微笑道：“红豆说的你也敢相信，不怕卡卡西找你麻烦？”
　　卯月夕颜笑笑，不再提这个茬。
　　红豆的大名，木叶村中忍以上的忍者谁不知道？她那个大嘴巴，不光毒，而且夸张，再加上她的身份有点特殊，除了寥寥的数人，还没几个敢跟她亲近的。
　　“忍者学校又快出一批毕业生了，疾风，有没有想过去带一队下忍？”
　　月光疾风轻轻地咳两声，摆摆手：“算了，我这个身体，你也不是不知道，这么麻烦的事情，还是让别人来吧，听说今年红和卡卡西都打算去当指导老师呢，我还是再等等吧，今年好象没有什么适合跟我学习的下忍，刚才那个小丫头，如果不是阿凯的弟子，说不定去年我会去争取一下的。”
　　“你还是算了吧。”懒散的声音从旁边传来。
　　看着萧索的卡卡西，月光疾风知道他这是刚从慰灵碑回来，没有说什么。
　　卯月夕颜忍不住问道：“喂，卡卡西，现在村子里好多人都说你看上了一个小丫头，是不是真的？”
　　卡卡西翻了个死鱼眼，没搭话。
　　月光疾风在卯月夕颜的手臂上捏了捏，把话题转移开：“卡卡西，听说你今年又准备去当指导老师，不知道这一届的毕业生里，有什么人能被你看上眼。”
　　卯月夕颜想了想，盯着卡卡西用护额盖住的左眼，说道：“好象宇智波家的那个孩子，是今年毕业吧。”
　　月光疾风醒悟：“原来如此，说起来让卡卡西去当那个孩子的指导老师，确实是最合适的了。”
　　“卡卡西大人。”芝子的身影鬼魅般地出现在三人面前，看她那个样子，就好象在这里等待了很长时间似的，卡卡西的眼睛眯了起来，虽说注意力没放在那里，可到底也是精英上忍，居然没看出来她是怎么出现的，芝子已经这么强了吗？
　　卯月夕颜的神色中带着点警惕，刚才芝子看向月光疾风的眼神就不怎么友善。
　　“芝子啊，有什么事？”卡卡西问道。
　　芝子还是忍不住又瞅了瞅月光疾风的那把太刀，这才说道：“修行上遇到点问题，忍术方面的，所以来找卡卡西大人指点一下。”
　　卡卡西点点头，忍术方面出了点状况啊，难怪会跑来找他，再说芝子是单纯的雷属性，在她认识的上忍里面，也就是自己有雷属性了，指了指旁边的两人：“他们两位是……”
　　没等他介绍，芝子已经说了出来：“月光疾风大人，卯月大人。”
　　卯月夕颜指了指自己：“你，认识我？”
　　“不认识。”芝子回答的很干脆，“不过陪伴在月光疾风大人身边，以及紫色的头发，可以猜出大人的身份。”
　　卡卡西知道芝子有点特殊的能力，倒是没觉得多奇怪。
　　“那么你认识他？”卯月夕颜指了指月光疾风。
　　“不认识。”芝子的回答仍然很干脆，“不过穿着上忍制服，又咳成这个样子的，恐怕也只有月光疾风大人一人吧。”
　　卡卡西看向月光疾风的眼色有点古怪：“疾风，原来你的名声都是咳出来的……”
　　月光疾风对卡卡西的调侃不以为然，笑道：“你是叫琮琳芝子吧，有没有兴趣跟我学刀法？”
　　卡卡西同情地看看月光疾风，看样子他还不知道这个小恶魔的性质有多么恶劣。
　　芝子很坚定地摇摇头：“我的身体就是最强的武器，我的目标是折断这个世界上最坚硬的武器，所以，月光疾风大人，你的好意我心领了。”
　　卡卡西插话道：“月光家的刀法在木叶村可是一流的哦，不学的话，有点可惜了。”
　　芝子眼珠子一转，上前抱住卡卡西的手臂，用甜得腻人的声音说道：“卡卡西大人，还是赶快找个没有人的地方指点人家一下嘛。”
　　卡卡西的脑袋顿时大了几分，不知道哪里又招惹到这个小恶魔了，只能被她拖着离开。
　　“疾风，你现在还觉的他们俩的关系，正常吗？”卯月夕颜饶有兴趣地看着两人的身影问道。
　　月光疾风：“……”
　　**********
　　这两天看的都是游戏类小说......
　　虚拟度/真实度,达到了百分之九十以上的游戏里面:居然会出现兔子把人打死,或是小鸡小鸭癞蛤蟆把人干掉的情况;各种装备会有职业限制,战士不能拎着法杖,法师不能提着匕首;装备居然有等级和属性限制,哪怕一把小小的匕首,重不过斤把,等级不到都无法使用;各种动物被打死都有可能从身上蹦出几件金属装备,甚至杀掉一只癞蛤蟆都可能掉出一件全身甲;使用建帮令牌之类的道具后,居然凭空就出现帮派驻地......
　　对于以上各种情况,我非常的无语.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八 雷电,指点,基本性质
更新时间2011-4-27 13:05:16  字数：3364

　第二十八章
　　丑－申－卯，卡卡西用比较慢的动作结了三个手印后，右手抓住左手的手腕，左手掌心向上，五指微曲，在手心处，一团肉眼可见的电光出现，慢慢变大，充斥着整个左手虚抓的空间内，电流不断涌现，发出吱吱的响声。
　　看着卡卡西手中那泛着蓝色光芒的电流，芝子皱起了眉头，声音果然很吵，就像是一大群鸟儿在耳边唧唧喳喳的叫唤，这和芝子所知道的千鸟是一样，可芝子总觉得雷切不会这么张扬，作为复制了上千个忍术的拷贝忍者卡卡西唯一自创的终极暗杀术，这么大的动静，绝对不符合他的性格。
　　少年时的卡卡西或许真的很张扬，可是在他拥有了一只写轮眼以后，卡卡西应该很低调很内敛的，这个招数是他创造出来的不错，不过千鸟，绝对不是最完美状态，作为暗杀术，千鸟的动静实在是太大了些，纵然是有写轮眼，卡卡西并不是速度型忍者，这么大的动静，想要用来暗杀，难度太大！
　　像角都这样的超级高手，卡卡西就算是偷袭，如果用个动静这么大的招，恐怕也很难能命中目标，所以，雷切一定要把这个嘈杂的声音给消除掉才行。
　　果然，卡卡西没有任何的动作，但是他手中抓着的这团雷电，已经开始发生了变化，张牙舞爪的电流慢慢地缩回卡卡西的手中，雷电的光芒逐渐微弱下来，可是光泽却愈发的亮，本是蓝色的雷电，到后来已经看不出颜色，卡卡西手上抓着的，也不再是一团雷电，而是一团光，刺眼的光！
　　嘈杂的声音随着电流的收缩一点点的减弱，等到卡卡西手上的雷电变成光团的时候，芝子已经听不到任何的声音。
　　“这才是真正的雷切！！”芝子惊喜地看着卡卡西手中的光团，没有颜色，没有声音，就像只是单纯的一团光芒，可是芝子能感觉到，这团光芒中所蕴涵着的巨大的能量！
　　“看明白了吗？”卡卡西散去手中的雷切，问道。
　　芝子想了想，问道：“原理已经清楚了，只是，雷的性质变化到底是什么？”
　　卡卡西也仔细地想了想，说道：“这个恐怕得你自己去领悟，无论雷、水、风、土、火，每个人能领悟到的都未必相同，我的雷切中包含的性质变化，是收敛，你也可以理解成压缩，把所有的能量都收敛起来，在必要的时候再释放出去。”
　　芝子翻了翻眼睛，这不是和没说一样？要是自己能领悟出来，还找你来指点什么啊？
　　“每一种属性，都是很复杂的东西，以土属性来说，你以为土属性查克拉的性质变化究竟该是什么？是粉碎，是坚固，是孕育，还是包容？一个人，一般情况下是不可能同时使用同一属性查克拉的两种性质变化的，能领悟到哪个，使用出来的就是哪个，明白了吗？”卡卡西很严肃地说道。
　　芝子也正色道：“那么，卡卡西大人，雷属性查克拉的性质变化，就你知道的，一共有哪些呢？我觉得，以我的性格来说，收敛并不适合我，想要领悟到收敛，难度好象有点大。”
　　卡卡西说道：“雷属性查克拉的性质变化，究竟有多少，我也不清楚，不光是雷属性，任何一种属性，会有多少种性质，都还没有人能完全搞清楚，光我知道的，雷属性查克拉的性质变化就有，收敛、绽放、排斥、流光、惊雷五种，不过我当初领悟到的是收敛，所以其余几种究竟会是什么样子，我只是知道个大概，也不是很清楚。”
　　“真的不可能同时拥有两种性质变化吗？”芝子不死心地问道。
　　卡卡西点头道：“理论上来说，不能。当你掌握到雷属性的基本性质之后，只能朝一个方向前进。”
　　“那么，”芝子继续问道，“雷属性的基本性质，是不是褶皱？”
　　卡卡西笑道：“不错！正是褶皱，查克拉试纸之所以会这么贵，就是因为它可以把各个属性查克拉的基本性质都表现出来，我领悟到的收敛，是最接近褶皱的一种变化，可以说，领悟到雷属性性质变化的人，大部分都是和收敛相差不大的性质变化。”
　　“也就是说，我走的可能是一条远路？”
　　卡卡西的眼睛已经眯成了月牙：“这个就不好说了，别人领悟的东西，不一定适合你，只有自己领悟到的，才是最适合自己的，或许你领悟到别的什么性质变化，和你的性子很合得来呢。”
　　“切，和没说一样。”不满地甩了卡卡西两个白眼。
　　“影分身之术！”芝子分出三个影分身，各自夹着一张纸，继续练习雷属性查克拉的基本性质。
　　这个时候，芝子不得不羡慕鸣人这个查克拉量多到不象话的家伙，要是也能分出几百上千个影分身，芝子也能在短时间内就掌握到雷属性查克拉的基本性质。
　　卡卡西也没离开，就在旁边靠在大树上看着小说，进行查克拉性质变化的修炼是要非常小心的，很可能会伤到自己是一方面，另一方面就是，很可能会脱力，不是每个人都像鸣人那么变态的！
　　芝子的三个影分身在那里修炼性质变化，芝子本体则反复地练习着自己会的这些忍术的手印，体术方面短时间内已经不会再有什么进步了，只需要巩固就行，八门遁甲已经可以安全打开五门，咬咬牙的话，可以开六门，生死关头能开七门，不过这也就到极限了，芝子的身体毕竟还没有发育成熟，开七门都会给身体带来非常大的伤害，有可能会影响发育，所以阿凯没有教她打开最后一门。
　　两种莲华也很熟练，芝子使用起来比李更加的纯熟，威力也更加巨大，毕竟她光是力量就比李强了不少，身体强度在下忍里面也只有鸣人个变态能和她媲美，如果是和我爱罗交手，按照李的套路，使用表莲华的时候，绝对不会给我爱罗逃脱的机会，因为她的身体完全可以承受起那样的负担。
　　“卡卡西大人，今年的毕业班，你是不是又打算去带一队学生？”手上变换着各个手印，嘴上也没闲着。
　　“恩。”眼睛盯着小说，卡卡西漫不经心地回答着。
　　“有潜力的学生分组情况，都是上忍们商议之后内定的吧？”芝子问道。
　　“恩。”卡卡西仍然只顾看着小说。
　　“那么，卡卡西大人的学生，一定有那个佐助吧。”
　　“恩。”卡卡西有写轮眼的事情，芝子是知道的，所以写轮眼的后裔分到他的手下，是个很合理的事情，这事很多上忍都知道，一些中忍也能看得出来。
　　“那么，鸣人呢？漩涡鸣人。”芝子似乎不经意地问道。
　　卡卡西把目光从小说上挪开，扫了芝子一眼，又回到小说上，淡淡地说道：“你也知道那个小子？”
　　“我的天哪！估计整个村子里，不知道那小子的人还真没几个，你去打听打听，除了这小子，还有谁有那个胆量敢在火影像上泼颜料？”芝子表情夸张地说道。
　　卡卡西抬眼想了想，有点唏嘘地说道：“现在，大概只有他一个人有这个胆子了吧。”
　　言下之意就是，以前还有别人敢这么干。
　　“是吗？”芝子看了看三个影分身手中纸张的情况，继续变换着手印，“是血红辣椒漩涡玖辛奈大人吗？真不愧是母子呢！”
　　“恩？”卡卡西猛地合上小说，“你没和别人说过这个事吧？”
　　“安啦，安啦，我又不是傻瓜。”芝子不在意地摆摆手。
　　卡卡西这才安心地继续翻开小说，他对芝子还是比较放心的，除了这两年经常被她敲诈忍术。
　　“成功啦！！”一个影分身惊叫道。
　　看着这个影分身芝子手里皱成一团的纸张，卡卡西目瞪口呆。
　　“芝子，不得不说，你的天分还真是高得令人恐怖呢！”卡卡西喃喃地说道。
　　芝子不好意思地笑了笑，其实这和天分的关系并不是很大，人家王飞怎么说也是上过几年物理课的，理论上面的东西，不敢说比卡卡西还多，至少比一般的中忍下忍还是强点的，再加上身体里只有单纯的雷属性，用查克拉把普通的纸给整成这样，并不算是多困难。
　　换成是风属性的话，事情可就没这么简单了，用单纯的查克拉引动风属性将树叶整齐地切开，这比弄出电流可是难了很多的。
　　“既然掌握了雷属性查克拉的基本性质，那么就可以尝试着领悟性质变化了。”卡卡西说着，朝一个不起眼的角落瞄了一眼。
　　解除了影分身后，芝子坐在地上，一边运用身体里的神秘能量恢复疲劳，一边消化着从影分身那里得来的经验，这个是急不来的，而卡卡西也没有教她任何的方法，不像指点鸣人的时候，找大和来整出个大瀑布，让鸣人上去切断瀑布的水流，卡卡西先前已经说了，他领悟到的并不适合芝子，所以他的方法，对芝子来说，未必有效。
　　“从现在到忍者学校毕业的一个月里，你就暂时跟着我修行吧。”卡卡西说道。
　　**********
　　看到有的地方关于千鸟和雷切的争执,有人指出,在漫画中,两个术的印是一样的,应该是同一个术,也有人指出AB的设置里,千鸟是A级术,雷切是S级术.
　　我个人认为,两个术是不同的,卡卡西在指点鸣人修炼风遁.螺旋手里剑的时候提到,雷切不光具有雷属性的形态变化,还同时具有性质变化,中忍考试那阵的佐助,不可能掌握同时具有形态变化和性质变化的雷切,所以我认为千鸟只具有形态变化,这样佐助才能将其演化为各种形态,佐助才可能在一个月内学会.
　　不要为这样的事情争执吧,各人有各人的见解.
　　以后书中出现的术如果与原作有不太一样的地方,大家别因此而骂我哦.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九 修炼,意外,志村团藏
更新时间2011-4-27 22:06:31  字数：3084

　第二十九章
　　根部总部，团藏坐在光线昏暗的房间里，在他身前一名暗部半跪着。
　　“琮琳芝子已经掌握了雷属性查克拉的基本性质，是吗？”团藏的独眼闪烁着精光。
　　“是的，大人，琮琳芝子已经初步掌握了雷属性查克拉的基本性质，不过，卡卡西似乎已经察觉到我的行踪。”暗部恭敬地说道。
　　团藏毫不在意：“不用管卡卡西，只是监视的话，他不会有什么举动的。”
　　“可是大人，卡卡西让琮琳芝子在接下来的一个月里跟着他修行。”暗部说道。
　　团藏还是一点都不在意：“好，我知道了，继续监视琮琳芝子，不过，不要采取任何的行动，只是单纯的监视，把她的每一点进步都汇报上来。”
　　“是，大人。”暗部慢慢地退出房间。
　　团藏翻开琮琳芝子的资料，又重新看了一遍，说道：“体术天赋很高，忍术天赋也不弱，够努力，能吃苦，果然是个不错的苗子，呵呵，要是她在这一个月里还能有所进步的话，恐怕得找个时间接触一下了。”
　　由于芝子暂时离队，阿凯和三代说明情况后，没再接C级任务，偶尔接个D级任务，剩下的时间都是在村子里进行修炼。
　　芝子这个时候才真正开始练习雷切，或者说是千鸟，因为芝子无法做到收敛，电流发出的吱吱声是杜绝不了的，幸亏卡卡西找了一个平时几乎没有人来的地方，不然绝对会有人举报他们扰民。
　　丑－申－卯，左手抓住右手的手腕，同时输出查克拉来帮助右手上查克拉的稳定，电流慢慢地汇聚在芝子的右手上，唧唧喳喳的声音吵得芝子有点头疼，努力地让心情平静下来，控制着手上的电流，只是，距离耳朵这么近，身体又可以传导声音，没多大会，芝子心里又被吵得烦躁起来。
　　一天下来，芝子除了心情烦躁之外，没有任何的收获。
　　五天下来，芝子除了心情更加烦躁之外，没有任何的收获。
　　十天……
　　二十天……
　　卡卡西看到这个情况，他都想要放弃了，虽说他也清楚性质变化不是一天两天就能成功的，可是连电流的嘈杂声都无法忍受，还能指望她在这个方向上走多远？
　　卡卡西脸上的失望，芝子可以明显地看出来，尽管他戴着面罩。
　　到了二十五天，芝子仍然还只是停留在释放出千鸟的阶段，加入性质变化还是一点头绪都没有，芝子开始怀疑起来，自己难道真的不适合学忍术吗？有丛林之子的存在，身体素质比常人强悍很多的芝子学体术根本就没费多大的气力，怎么学忍术时会这么难？
　　一连二十几天，一点进展都没有，芝子有些自暴自弃了，也许自己真不适合学忍术吧。
　　看着手上还在吵叫的千鸟，芝子赌气似的加大了查克拉的输出，千鸟的声音越发的响亮起来，“啪”，一声轻响，手上的这团电流竟然爆开了，芝子莫名其妙地看着自己手上残存的电流，电流居然也会爆开？这都是什么事啊！
　　尽管爆开，却没有给芝子造成任何的伤害，就好象刚才爆掉的只是一个肥皂泡一样。
　　就在这时，“轰！”
　　芝子的身体被抛飞出去，卡卡西也不得不连退十几米，然后赶紧飞奔过去接住从天上掉下来的芝子，这才发现，芝子脸色苍白，双目紧闭，早已经昏了过去，嘴角还在滴着血，来不及回想刚才究竟发生了什么，卡卡西飞快地横抱着芝子冲向木叶医院。
　　“咦？卡卡西，你抱的那是……”红豆刚从医院出来，迎面碰上卡卡西，一眼就看到卡卡西怀中的芝子。
　　卡卡西这时候没空理她，直接从红豆身边掠过，冲进了医院，红豆愣了愣，转过头跟了上去。
　　检查过芝子的身体后，看着芝子的身体情况，红豆也隐隐有些担心，伤得也太重了吧！
　　右臂骨折，右肋骨折，五脏移位。以目前木叶村医疗忍者的水平，治好芝子不成问题，只是得花上半年的时间，而今年的中忍考试，将在四个月以后开始。
　　得到消息的阿凯赶到医院，得知芝子的情况后，一把揪住了卡卡西的衣领吼道：“卡卡西，你不要告诉我，芝子的伤是因为修炼忍术造成的！”
　　红豆在一旁点点头，修炼忍术能把自己伤成这样的，还真的很少见，除非是禁术，可是有卡卡西跟着，就算是修炼禁术，在把自己伤成这样之前，卡卡西也是绝对有能力制止的！换了谁也不会相信跟着卡卡西修炼会修炼成这样。
　　卡卡西只是沉默，没有辩解一句，芝子会伤成这样，是他也没有想到的，骨折倒好办，只是五脏移位，这明显是受到强烈的撞击才有的情况，回想一下当时的情况，芝子莫名其妙地就被抛飞，那里也并没有发生爆炸，更没有什么东西撞在芝子的身上，她怎么会受这样的伤呢？
　　卡卡西隐隐有了一点想法，可是还不能说出来，得等到芝子醒来后向她求证如果他所想的是真的，那么真要恭喜芝子才行了。
　　宁次和李听说芝子的情况后，也都在最短的时间内赶了过来，李还好说，只是对芝子的伤势很担心，宁次看向卡卡西的眼神里，却不可避免地带上了一点仇视的色彩。
　　红豆对这一类的眼神很是敏感，一眼就看了出来，看看卡卡西，看看宁次，再看看躺在病床上仍在昏迷的芝子，红豆恍然大悟：“原来他们俩都喜欢芝子这丫头啊！难怪了，情敌啊！”
　　病房的门被推开，两名暗部走了进来，众人心中都是一惊，究竟发生了什么事，怎么会有暗部出现？
　　宁次和李随着红豆退出了病房，看到病房外的这个人，红豆才明白为什么会有暗部出现，这就难怪了，他手下也就是暗部还算能见点光。
　　看到这人进了病房，阿凯和卡卡西都皱起了眉头：团藏？！他来干什么？！
　　“根部的医疗水平，比这里的水平要高不少。”团藏没头没尾地说了这么一句，卡卡西和阿凯的脸色都变了。
　　阿凯问道：“团藏大人，你究竟想说什么？”
　　团藏摇摇头：“虽然你是她师父，但是有些事情，不是你能做主的，等她醒了以后，我会亲自和她谈谈。”
　　卡卡西警惕地看着团藏，说道：“芝子不会加入根部的。”
　　团藏仍是不以为意地淡淡说道：“我也没说让她加入，一切都等她醒了以后再说吧。”
　　卡卡西说道：“团藏大人还是先说明吧，不然我们恐怕不会让芝子接受根部成员的治疗。”
　　团藏知道这些亲火影的上忍对自己的意见向来都很大，也没放在心上，说道：“根部的医疗人员一会就到，我会让他们在你们在场的情况下进行治疗的，我只是想等她醒了以后和她聊聊，你们不会这么点信心都没有吧。”
　　阿凯想了想，说道：“好吧，团藏大人，可是，我们得事先说好，要是芝子的选择不合团藏大人的意，团藏大人不要对她使任何的手段。”
　　团藏笑道：“我还没有那么下作吧，根部成员有谁是被强迫着加入的？用这种手段收的人，能放心的用吗？卡卡西，你说呢。”
　　卡卡西对着阿凯点点头，根部是一个特殊组织，所有的成员都不是对火影负责，而是对村子负责，一切从村子的利益出发，其中有可能会损害到火影的利益，团藏是根部的创始人，他的铁血理念与三代温和的理念截然相反，所以团藏一系和火影一系一向都显得水火不容。
　　事实上，能够资格参与角逐三代火影的位置，团藏对于木叶村的忠心，至少也是能够获得当时村子里一部分上忍肯定的，虽然最终成为火影的是初代和二代的弟子猿飞日斩，可是要说团藏由此而生了二心，这显然是说不通的，以三代、门炎、小春三个人对团藏的了解程度，要是团藏真的有二心，恐怕想瞒他们几十年，不是个容易事。
　　作为武斗派的代表，团藏的想法和手段或许激进了些，不过不能因为这个就判断他是村子里的毒瘤。
　　在暗部待过的卡卡西，比阿凯知道的辛秘要多一些，对团藏的身份也更了解一些，就好象阿凯以前把卡卡西当成他永远的对手，团藏和三代也可以算是永远的对手。
　　虽然大家看团藏都不怎么顺眼，不过看三代有时也要向他妥协，就可以清楚，团藏对村子还是忠心的，如果村子无法得到什么利益，三代那个老狐狸真的会轻易妥协吗？
　　卡卡西对根部的了解也比阿凯等人多一些，根部多是从木叶村的孤儿里挑选人手，基本上都是以言语蛊惑，没有动用武力等手段强迫的先例。
　　既然确定团藏不会用这样的手段，阿凯也放心了，他很清楚，芝子并不是用言辞能打动的，她从很早就给自己制定了目标，所做的一切都是为了能完成这个目标，心志坚定无比！
　　团藏轻笑两声，坐在房中，闭目养神，没等多大会，两名医疗忍者敲门进入病房。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十章 对话,治疗,巨大诱.惑
更新时间2011-4-28 13:06:27  字数：3315

　第三十章
　　两名从根部调过来的医疗忍者检查过芝子的身体后，对团藏说道：“大人，恐怕得把她搬到医疗室去，借助医疗法阵的帮助，才有可能让她的身体在三个月之内完全恢复。”
　　团藏摆了摆左手：“那个等一下再说，你们两个先给她治疗一下，等她醒了我要和她谈些事情，谈完以后再把她搬到医疗室去吧。”
　　“是，大人。”两名医疗忍者，在手上凝聚起绿色的查克拉，其中一人将双手放在芝子的腹部，利用查克拉探入芝子的身体里，把她已经移位的五脏缓慢地挪回原位，另一人则将两手放在芝子的太阳穴附近，用温和的查克拉轻微刺激芝子的大脑，以便尽快清醒。
　　阿凯和卡卡西两人目不转睛地盯着两名医疗忍者的一举一动，生怕他们会动什么手脚，不过很显然，他俩的担心有点多余，两名医疗忍者并没有动任何的手脚。
　　十多分钟后，芝子总算是睁开了眼睛，这名医疗忍者立刻换了一个位置，开始治疗芝子的右肋。
　　芝子转动一下眼球，一眼就看到了坐在旁边不远处的团藏，心中不免一惊，不过看到卡卡西和阿凯都在病房里，这才放下心来，既然他俩都在，显然情况还不算坏。
　　“琮琳芝子？”团藏开口。
　　“是的，团藏大人。”芝子小声地说道，现在内脏的治疗还在进行中，肺部也在其中，所以只能小声说话。
　　“恩，”团藏点点头，“果然不凡，村子里能一眼就认出我的下忍，也只有你一个人了，要知道，就连大多数的中忍，都不知道我是什么人。”
　　芝子没说话，心里开始猜测团藏的来意，如果只是想把她吸收到根部去，完全不用亲自跑一趟，来几个暗部一请，难道芝子敢说个“不”字？
　　“有没有兴趣加入根部？”团藏问道。
　　卡卡西和阿凯心里都是一紧，看向芝子，到目前为止，团藏并没有使用任何的手段，而且上来就直接发问，这万一芝子自己愿意加入根部，阿凯和卡卡西根本阻止不了。
　　“有什么好处？”芝子反问。
　　团藏笑了笑：“如果是其他下忍，我可以告诉他们，加入根部有人指点体术、有人指点忍术、可以学习秘术什么的，不过我想这些对你来说，都没什么诱惑力吧，所以，我的答案是，没有好处。”
　　芝子也笑了：“不可能的，要是没有任何好处的话，恐怕也不会劳烦团藏大人您亲自跑一趟，既然团藏大人不肯说出来，我想，或许是这个好处不小，或是有什么忌讳吧。”
　　团藏更加的满意：“看来你果然可以看到不少事情，我再问一句，我的身体……”
　　芝子微微点下头：“知道。”
　　团藏被人知道了他身体的秘密，却仍是笑眯眯的：“难道你不担心我会杀人灭口？”
　　芝子心里一点也不慌，既然他这么说出来，显然他从始至终都没有想要杀人灭口的打算：“如果坐在我面前的是大蛇丸，我会担心，不过是团藏大人您，我不需要担心。”
　　“呵呵，”团藏轻笑道，“那么，我身上的，你想不想要？”
　　芝子沉默了，写轮眼啊，这东西的诱惑力还是不小的！至少是三勾玉，要是团藏再努力一点的话，说不定就会出现万花筒，这个诱惑力就更大了，整个忍界，能抵挡住这个诱惑的，恐怕真的不多。
　　卡卡西和阿凯猜测着团藏的身上究竟有什么，竟然能让芝子都无法完全抵挡它的诱惑，而两名正在给芝子治疗的医疗忍者则是吃惊，团藏大人今天看起来很开心啊，平时几个月也见不到他笑一次。
　　芝子最终还是拒绝了这个诱惑，写轮眼对她来说，作用不是很大，也就是可以免疫一些幻术这个作用还能用得上，说到视力，一定范围内，芝子鹰的眼睛并不输给写轮眼的观察眼，再说芝子又是体术型忍者，忍术不是主打，要个写轮眼，还真没太大的作用，搞不好还要因为写轮眼而去面对鼬和斑，还是算了吧。
　　“不知道团藏大人拿出这么贵重的东西，到底是怎么想的，难道只是为了让我加入根部这么简单吗？”
　　团藏对芝子越来越满意，可以不受写轮眼诱惑的人，他还真没见过几个呢。
　　“你可以理解为，我在招收根部的下一任领导者的候选人。”
　　团藏这句话一说，除了芝子之外的四个人全都有点傻眼，这个事情好象大发了，根部领导者的后选人耶！
　　根部是什么地方，名义上叫做“暗部培训班”，实际上，根部成员的实力，比暗部可能还要强一些，毕竟他们没有太多的感情，几乎可以看做是只为杀戮而生产的机器人。
　　芝子问道：“为什么选我，还有其他候选人吗？”
　　团藏说道：“我只是感觉你很符合我心中的理念，暂时只找到你一个有资格继承我这个位置的候选人。”
　　芝子说道：“这个事情太大了，恐怕得给我点时间考虑一下。”
　　团藏颔首：“那么，一个月的时间，可以了吗？”
　　芝子点头道：“也许用不了那么长时间的，如果想找您，需要怎么联系？”
　　团藏拄着拐杖站了起来，说道：“回头我会派个人来照顾你，想找我的话，就让她去联系吧。我等着你的消息。”
　　说完，团藏慢慢地走了出去。
　　两名医疗忍者又忙活了一阵，总算是把芝子的内脏移回了原位，骨折的肋骨和手臂也把伤处处理完了，剩下的，就是使用药物以及医疗法阵的温养了，当然，骨折的地方还是需要固定一下的，手臂已经打上了石膏，只是肋骨那里，芝子毕竟是女生，两名医疗忍者都是男的，用石膏来固定这样的事情，一般的医生就可以处理，两名医疗忍者把情况都向阿凯和卡卡西说明以后，也离开了病房。
　　卡卡西很想问问芝子，团藏的身上究竟有什么东西，阿凯已经先问了出来。
　　“芝子，你们两个人刚才说的话，我有点不太明白，团藏的身上有什么东西，能让你都要考虑半天才能拒绝，别瞒我哦，我能看出来，你当时还是有些犹豫的。”
　　芝子摇摇头，治疗的时候因为有医疗忍者的查克拉可以起到麻痹的效果，所以还感觉不到身上有多疼，医疗忍者刚走，芝子的头上已经冒出的冷汗。
　　强忍着伤处的疼痛，芝子咬着牙说道：“师父，卡卡西大人，不要追问这个问题，对你们没什么好处，而且，我也不会说出来的。”
　　卡卡西冷静地问道：“那么，你会答应团藏吗？”
　　芝子勉强地挤出一个笑容：“为什么不呢？”
　　阿凯眉毛一挑，正要说什么，卡卡西已经抓着阿凯，把他拉出了病房。
　　阿凯知道卡卡西有话要说，不过对他也没什么好脸色，说到底，芝子就是跟着他修炼才会搞成这样的。
　　卡卡西拉着阿凯来到走廊的拐角，小声地说道：“凯，你对根部有什么看法？”
　　阿凯努力地想了想，茫然地摇摇头，光知道村子里有个根部，可是阿凯忽然发现，自己对根部的了解，几乎可以算是一无所知，零星的一点点东西，好象都是道听途说，无法确认是真是假。
　　“你觉得你能影响到芝子多少？”
　　阿凯皱着眉说道：“能影响一些，不过影响不大，芝子一向都是很有自己的主张的，你又不是不知道。”
　　卡卡西说道：“这可就有点麻烦了。团藏的思想太过激进，要是芝子答应下来，必然要去跟着团藏熟悉根部的运作，我担心她会被团藏给蛊惑的更加激进啊！”
　　阿凯苦笑：“那你有什么办法？”
　　卡卡西陪着他一起苦笑：“好象是没有，就是这样才头疼啊！”
　　在阿凯看来，芝子的思想也确实够激进的，甚至给宁次和李都不断灌输着“进攻就是最好的防御”这么个思想，宁次还好一点，芝子好歹还帮他完善那个日向一族的防御技能，八卦－回天，可是李，被她这么蛊惑的，真成了一个攻强守弱的家伙。
　　这还只是在小队里面，要是让她当了根部的领导者，恐怕其他忍村就没几天好日子过了。
　　“算了，”阿凯重重地在卡卡西的肩膀上拍了拍，“我都没有办法影响芝子多少，我就不信团藏能做到，还是相信芝子吧。不过，你得老实告诉我，芝子在你那里修炼，怎么会受这么严重的伤！”
　　卡卡西小声地在阿凯的耳边说道：“我怀疑芝子同时领悟了雷属性查克拉的两种性质变化。”
　　“什么？！”阿凯虽然说是体术达人，可到底也是精英级别的上忍，对于查克拉的性质变化还是知道的，“这样的事情，不太可能吧？”
　　卡卡西耸耸肩：“本来想等到芝子清醒以后问问她的，哪能想到又碰上这样的事情。”
　　“那赶紧去问问啊。”
　　卡卡西急忙将阿凯拉住，说道：“还是先等等吧，芝子现在正痛苦着呢，反正她一两个月之内都不能修炼，过两天再问也不迟，忍者学校再过几天就放假了，到时候我恐怕没有多少时间过来，要是和我猜想的一样，一定要通知我。”
　　阿凯鄙视地看着卡卡西：“得了吧，你当我不知道？在你手上，还没有人能真正毕业呢。”
　　*****
　　没想到诱.惑两个字都要被屏蔽，无语中……
　　**********
　　一根长短不一的木棍……摘自《海贼王之卡卡西》，一根棍子也能长短不一，涨见识了！
　　卡卡西所辖第七班宇智波佐助、旋涡鸣人、春野樱，以及特别小组旋涡天羽、旋涡白，以上7名以我卡卡西之名推荐参加中忍选拔考试……摘自《君临火影》，搞了半天卡卡西是个不识数……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一 痊愈,会面,挂名根部
更新时间2011-4-28 22:20:32  字数：3064

　第三十一章
　　两个小时后，一个自称灵芝的十三四岁女孩子来到芝子的病房，从她那基本上看不到任何表情的小脸就能看出，她是团藏派来照顾芝子并负责联络的，对于灵芝这个名字，芝子没什么想法，对于根部成员来说，名字只是一个临时的代号。
　　芝子躺在病床上，暂时没有考虑团藏的问题，而是在回忆受伤住院前的那一幕，当时因为没有能领悟到雷属性查克拉的性质变化，所以手上的那团雷电只是保持着具有形态变化的千鸟，后来，好象是加大了查克拉的输出，手上的雷电居然莫名其妙地爆掉，却又没有对身体造成任何的伤害，而且声响好象也不大，只是发出很轻微的一点声音，接着，就是一声巨响，然后芝子就昏迷了，到底发生了什么事情，根本没看到。
　　不过大致也能猜到，应该是无意中触摸到了某一种性质变化吧，根据那声巨响，很可能是卡卡西说过的雷属性查克拉几种性质变化中的，惊雷！
　　一想到这，芝子恨不得马上出院去试验一下，看看自己究竟是不是真的在无意中领悟到了这种性质变化，不过那也得先出院才行。
　　运起身体里的神秘能量，将它运转到胸腹，对移位受伤的五脏进行温养，同一时间，胸口处也向全身散发着一种暖洋洋的未知能量。
　　“咦？难道我身体里的神秘能量不是只有一种？”芝子对这个情况也很是惊讶，用还能动弹的左手向胸口摸去。
　　在锁骨的中央位置，芝子的左手感觉到了另外的这股能量，不过这个位置，不就是丛林之子融进身体的位置吗？是丛林之子的能量？
　　“对了！！”芝子明白过来这能量是什么了。
　　这些年来，芝子对身体里的神秘能量多少也了解了点，这是一股具有轻微生之力的能量，和初代火影千手柱间身体里的生之力不同，千手柱间用生之力，可以让任何地点长出植物来，而芝子体内的这点生之力，只能用来温养身体，而且这股生之力，是要从外界摄取的，不像千手柱间那样是自己修炼的。
　　芝子只有在丛林中，身体才会自发地摄取生之力，因为丛林地带的生之力非常浓郁，到处都充斥着生之力，而别的地方，比如沙漠，一眼望去几十里，连棵植物都看不到，上哪有生之力可以被摄取？
　　曾经幻想着是不是生之力摄取足够的量以后，就可以像初代那样使用木遁，不过这也只是个幻想，芝子的身体所摄取的生之力，浓度太低，还无法放出体外，只能在身体里用来温养身体的各个部位。
　　被丛林之子给弄到这个世界，也有好些年了，芝子几乎已经忘了丛林之子的属性，记得最清楚的，当然就是可视范围+10，力量+100，敏捷+100，可是丛林之子是有六种属性的，另外的三种属性，要不是这次身体受了这么重的伤，芝子还真不一定能想得起来。
　　丛林之子：可视范围+10，力量+100，敏捷+100，生命补满+10，法力重生+10，攻击者受到伤害1。
　　从胸口处散发到全身的这股让芝字感觉很舒服的暖洋洋的能量，应该就是丛林之子本身属性中的，生命补满+10！
　　想到丛林之子的属性，芝子才想起来，自己的查克拉恢复速度确实也不慢，至于攻击者受到伤害1，基本上是可以无视的，在切磋的时候，也就是宁次偶尔能打到芝子一下两下，阿凯可以打到芝子，这么点点可以忽略的伤害，他俩都不会有什么感觉的，宁次最多也就是感觉芝子的身体比较硬，打在芝子的身上手指会有点疼。
　　在生之力、生命补满、医疗法阵、药物等多重作用下，芝子身体的恢复速度，完全超出了众人的意料之外，一天下来，芝子的五脏已经完全恢复，不过生命补满仍然没消失，可能它还在对芝子的五脏进行彻底的修复和强化，骨折的地方已经有种痒痒的感觉，应该是快好了。
　　两天之后，生命补满能量消失，这也就意味着，芝子的五脏已经痊愈，就连右肋和右臂也都可以拆掉石膏了，芝子让灵芝去找来医院里的医疗忍者，检查完芝子的身体后，医疗忍者的眼睛发直，根本不敢相信芝子的伤会在两天内就痊愈。
　　第三天，芝子出院了。
　　团藏对此也颇为意外，他也没有想到芝子这么重的伤居然可以在两天内痊愈，把芝子的资料拿来细细地看了一遍后，团藏点了点资料上那一句“身体恢复能力是常人数倍”，拿起笔在上面加了一个字，改成了“身体恢复能力是常人数十倍”，这才把资料重新封存起来。
　　有了团藏的干涉，芝子的身体情况并没有传出去，不然的话，无论是谁知道了芝子身体的恢复速度有这么快，都会注意到她，这样一来，团藏不能确定芝子会不会被火影一系的人给拉拢过去。
　　所以他想尽快再和芝子谈谈。
　　灵芝的身材和芝子相差不大，于是芝子很是恶趣味的从阿凯那里又要来一件红色的紧身衣，给灵芝穿上，然后在外面给她套上豹纹短袖圆领衫和豹纹七分裤，还把灵芝的头发也扎了起来，不过灵芝是一头棕色的长发，要是金发的话，两人站一起，别人还会以为是双胞胎。
　　“团藏大人想见你。”灵芝冷冰冰地说道。
　　芝子一愣，先前不是说给她一个月的时间考虑的吗，怎么这么快又要见她？
　　她也不想想，团藏之所以会给她一个月的时间，是因为团藏以为她的伤需要两三个月的时间才能痊愈，谁能想到她只用了两三天就出院了？
　　“在哪？”芝子问道，反正总是要和团藏见面的，早早地和他谈谈也好。
　　“跟我来。”灵芝当先走了出去，芝子撇撇嘴，跟了上去。
　　团藏并没有选择在某个幽暗的地下室和芝子见面，那样可能会让芝子下意识地排斥那个地方，所以团藏选择了酒馆的单间。
　　“我没有想到，你的身体恢复能力是如此强大，所以不得不提前再和你谈谈。”团藏上来就说出为什么这么快就要见芝子的原因。
　　点点头，芝子表示可以理解。
　　“我一直都认为，只有铁和血才能换来真正的和平，可是猿飞他们不认同我的观点。”团藏简短地说了一句。
　　芝子说道：“铁和血未必能换来真正的和平，不过，和平需要铁和血来保护，这是我的观点，可能和团藏大人您的想法也有些差异。”
　　团藏问道：“能认识到铁血的必要性，你完全有资格来接掌我的位置，可以现在就告诉我，你的选择吗？”
　　芝子有些为难地皱起眉头，说道：“说实话，我并不是很想接管根部，我的目标，大概团藏大人您也知道，在没有完成这个目标的时候，或许您会认为我有资格接管根部，可是一旦完成了目标，我可能会变成一个非常懒散的人。”
　　团藏笑道：“那有什么关系呢？难道你认为我每天都像猿飞那么忙吗？一般的小事让各分队的队长处理就可以了，只有大事才需要我来掌舵，根部的成员是很好管理的。”
　　芝子无语，根部成员当然好管理了，一个两个的都被训练成了没有感情，只知道服从命令的杀戮机器，只要输出一个指令，他们就会不折不扣地去执行。
　　团藏看看芝子的神色，沉吟片刻，说道：“我说一个折中的办法。”
　　芝子道：“说说看。”
　　团藏轻笑：“呵呵，和我讨价还价的人，自从有了根部以来，你恐怕是影级以下的第一个人了，我们各退一步，我不强迫你现在就来接管根部，不过要是哪一天我当上了火影，或是我不在了，又没有找到另外合适的人选，那么你必须来接管根部，在这之前，你可以按照你自己的想法生活，怎么样？”
　　芝子算了算，再有几天的时间，鸣人他们就该毕业了，按照时间来算，无论是团藏被提名为火影，还是团藏的死亡，都是三四年以后的事情了，这样一来，自己就有三到四年的自由生活，有了和团藏的关系，很多资料可以直接从根部获得，三四年的时间，足够芝子完成目标了。
　　芝子点头道：“可以，要是到了那一天仍然没有合适的人选，我就去接管根部，不过你也得和根部的人先打个招呼啊，别到了那一天，没人听我的。”
　　团藏笑道：“没问题，其实你可以先在根部挂个名。”
　　芝子继续说道：“在这期间，我需要的一些资料，希望根部可以提供给我。”
　　团藏：“没问题，我可以让你在根部的地位只在我之下，虽然只是挂个名，你仍然有权力查看大部分的资料。”
　　芝子笑道：“这样的话，那我没什么问题了，哦，还有，灵芝就先跟着我吧。”
　　团藏：“在你同意在根部挂个名的时候，灵芝就已经是你的属下了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二 排斥!惊雷!痛恨鸣人
更新时间2011-4-29 12:58:26  字数：3097

　第三十二章
　　芝子还真没想到，团藏会是个如此好说话的主，不太明白为什么很多人都不喜欢他，就因为写轮眼？初代细胞？还是根部？
　　芝子在根部挂名的事情，团藏没打算瞒着三代，一直以来作为战友和对手，他相信三代那里不会有什么问题的，就算是门炎和小春这两位顾问，对于团藏的做法也只是私底下抱怨几句，他们心里都明白，阳光下的木叶和黑暗中的根，互为依托，互相牵制，要是没了根部，三代也不知道对木叶到底是好事还是坏事。
　　团藏和三代在少年时就是好友，他能找到一个资质不错的继承人，三代在心里也是为他高兴，在这个事情上，并没有任何的阻挠。
　　可是阿凯和卡卡西，对于芝子在根部挂名，却是非常不理解，团藏的名声在木叶村的忍者之中，并不怎么好，大部分的忍者都从心里排斥团藏和他执掌的根部，不明白为什么芝子会轻易就答应团藏在根部挂名。
　　尤其是卡卡西，他总觉得白牙之死，是团藏在后面推波助澜。
　　“如果是团藏大人当权的话，当年就不会屈辱地把日向日差交给云忍处置！”芝子的话让阿凯无言以对。
　　卡卡西说道：“可是这样的话，木叶和云忍村就会打起来，一旦战争打响，就会有更多的忍者因此而丧命，在一个人和一群人之间选择，恐怕大家都会这样选择。”
　　芝子鄙视地看着卡卡西：“如果白牙还活着，你能告诉我，他会怎么选择吗？”
　　卡卡西无言以对，以白牙的性格，哪怕是一个人，他也会杀向云忍村！
　　芝子加入根部的事情就这么平淡了下来。
　　“咦？指定任务？”芝子看向阿凯。
　　阿凯说道：“上次清理火影岩的任务，三代大人非常满意，所以这次指定让我们体术班去清理火影岩。”
　　芝子看着火影岩上四个火影像脸上大片大片的油漆，感觉自己要崩溃了，这个该死的鸣人，到底还是用了油漆啊！！
　　既然是三代指定的，那么也只能去清理了，来到仓库，芝子看了看仓库里的物品，首先要找的是汽油、柴油、煤油，这些东西虽然少，不过应该还是有的，然后看看有没有香蕉水，找了半天，总算是找到几小桶的香蕉水，让李先把一桶香蕉水带到火影岩，然后让宁次和阿凯拎着几桶清水，芝子自己扛着几把刷子，都上了火影岩。
　　用了一下午的时间，费了九牛二虎之力，总算是把火影岩上的油漆给清洗掉了，芝子恨恨地看着忍者学校的方向，想着是不是现在就去把鸣人给捶一顿，不过想想，今天是忍者学校毕业考的日子，还是算了，为了不影响鸣人晚上的行动，等明天再去捶他！
　　回到家中，灵芝已经烧好了饭菜，芝子对灵芝越看越满意，恩，上得厅堂，下得厨房，身手不错，还有头脑，服从命令，除了没什么感情，近乎完美。
　　“根部有没有类似封印之书的东西？”芝子边吃边问。
　　“没有。”灵芝跪坐在一旁答道，“根部的忍术基本上都是单独记录在卷轴上，很少会有一个卷轴记录多个忍术的情况，除非是某个忍术的后续忍术，不然都是分开记录的。”
　　芝子点点头，这样也好，就算被人盗去一个两个卷轴，问题也不是很大，不像鸣人今天晚上要去盗取的封印之书，一旦被人偷走并带出了村子，问题就大条了！
　　“你知道漩涡鸣人这个人吗？”芝子放下手中的家伙什，轻轻拍了拍吃饱的小肚子。
　　灵芝端上一杯茶，收拾着桌子说道：“他是九尾的人柱力。”
　　只有这么一句，看起来，在根部也没多少人知道他是四代的儿子，估计团藏也不想让人知道他的真实身份吧，团藏自己还想当火影呢，四代的儿子这个身份，已经够资格参与角逐火影的位置了，三代还不知道什么时候才能退下来，团藏可不想给自己增加一个竞争对手。
　　今天晚上，村子里估计够热闹的，芝子带着灵芝去了后山，卡卡西之前和她说过，她可能一次领悟了两种性质变化，由于刚出院，她还没来得及试试看呢。
　　在手上汇聚电流之后，有了上次受伤的教训，芝子丝毫不敢大意，手腕一翻，掌心向外，开始引导手中雷电的性质变化。
　　“噗”手中的雷电团像肥皂泡似的破灭，芝子立刻站稳脚步，同时搭在右腕上的左手也加大了查克拉输出量来保护右手。
　　“轰！”如同一个炸雷在耳边响起，同时从右手传来强大的推斥力，好在这次芝子有了准备，在她的控制之下，推斥力并没能把芝子抛飞，而是按照芝子的引导，向前方蔓延，只见芝子身前的草皮、石块纷纷飞到半空，大片的烟尘弥漫开来，地面都被刮掉一层。
　　芝子目瞪口呆地看着自己搞出来的这个场面，喃喃地说道：“乖乖，神罗天征？！”
　　等到烟尘从空中落下，灵芝才把双手从耳边挪开，说道：“芝子大人的这一招，威力是很强，可却是无差别攻击，建议大人尽量不要在混战中使用。”
　　芝子木然地点点头，威力能不强吗？天道佩恩的神罗天征可以摧毁整个木叶村，芝子现在还不能完全控制这一招，等到大小随心以后，说不定也能达到天道佩恩的那个水平呢！
　　“这应该是电的同性相斥演变来的，可是这也仅是一种性质变化，还有一种在哪呢？”芝子苦苦思索。
　　看到芝子愁眉不展，灵芝问道：“大人遇到了什么难题吗？”
　　芝子问道：“除了强大的推斥力之外，刚才你还发现有什么吗？”
　　灵芝点头道：“恩，巨大的响声，如果距离够近又没有任何准备的话，光是这声音就足够使一些忍者在短时间内失去战斗力了。”
　　芝子恍然大悟：“原来如此！卡卡西所说的两种性质变化，应该指的就是排斥和惊雷，可惜啊，为什么不是流光？！”
　　芝子很清楚，电流的速度和光速一样，每秒钟三十万公里，如果领悟了流光，就算没有这么夸张的速度，最起码以肉身突破五倍音障还是没什么问题的，当然前提是身体可以承受高速带来的压力。
　　感觉一下查克拉，就这么一下子，身体里的查克拉就消耗了近半，估计自己的查克拉量也就只够连续使用两次的，不过芝子的查克拉恢复速度也是很快的，最多只需要一个小时的时间，就能完全恢复查克拉，到时候又可以使用两次。
　　说是这么说的没错，可也不能只考虑查克拉，身体的承受能力也是要考虑的，亏了芝子的身体恢复能力强，不然一天使用个两三次恐怕也就是极限了，难怪卡卡西教佐助千鸟的时候告诉他，一天只能使用两次，用第三次就可能会死亡，因为身体承受不了，很可能会崩溃。
　　这就不得不说一下鸣人这个变态了，这个变态的家伙使用的螺旋丸和佐助使用的千鸟，基本上是同一档次的，可是佐助每天只能用两次，而鸣人仗着一具变态的身体，螺旋丸可以多次使用。
　　所以说，忍者的关键，还是在于身体的强悍程度，要是卡卡西的身体有阿凯那么强悍，神马再不斩之类的，轻轻松搞死！
　　再次在手上汇聚起电流，既然能连续使用两次，那就再试试呗，试完了回家洗洗睡。
　　芝子是想试一下，两种性质变化能不能分开单独使用，两种性质变化一起使用，威力是够大了，可是显得有点浪费，不过由于刚刚才领悟到性质变化，芝子还没有办法将两种性质变化给区分开，雷电团破灭后，又是一声惊雷，然后产生强大的推斥力。
　　静静地站在原地，芝子闭上了眼睛，细细地感悟着刚才试验的时候身体里查克拉流动的种种变化，想从中分析出性质变化的关键之处，半个小时之后，芝子才睁开眼睛，已经有了一点点的头绪，不过想要在短时间内弄清楚，恐怕还是得要宁次来帮忙，白眼在观察查克拉流动方面很有优势。
　　芝子在使用这一招的时候，小心翼翼的，不可能分心去感受体内查克拉流动的变化，等到释放出去之后再用心感受，也不可能感受得多详细，下次还是找宁次一起来吧，在用这一招的时候就让宁次观察着查克拉流动的变化，然后再让他帮着分析分析，宁次的脑袋尽管比不上鹿丸，不过也是蛮聪明的。
　　“走吧，灵芝，回家了。”芝子决定下次找宁次来帮忙，心里轻松很多，对一旁的灵芝招呼道。
　　“大人，那边，好象有情况。”灵芝一直在观察周围的情况，指着远处的树林对芝子说道。
　　“恩？”芝子看着远处的树林，距离太远，看得不是很清楚，芝子只能隐约看到有两三个人影晃动，突然想到一种可能，“该死的鸣人不会带着封印之书跑到这里来了吧？！”
　　正想教训教训他呢，芝子的拳头捏得“咯吱咯吱”响，朝那片树林走了过去，灵芝警惕地跟在芝子身旁。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三 鸣人,水木,帷幕拉开
更新时间2011-4-29 21:43:45  字数：3067

　第三十三章
　　乍一听到自己就是十几年前的那只摧毁了半个木叶村的九尾妖狐，鸣人顿时陷入了回忆，他这个时候才明白为什么村子里的每个人看他的眼神都是怪怪的，为什么从小就交不到朋友，为什么总是被别人欺负，可是，他的心里又暖暖的，不管别人怎么对他，伊鲁卡一直都对他很好，看现在这个样子，伊鲁卡应该也知道这个事情的真相，足够了，有一个人能够接受他，对鸣人来说，这就是一种鼓励。
　　看着水木对着鸣人甩出那支大号的手里剑，而鸣人呆在那里不知在想些什么，伊鲁卡冲了上去，用自己的身体护住鸣人，等待着利器切入自己的身体。
　　水木看到伊鲁卡扑过去的时候就在冷笑，要是伊鲁卡一直在旁边碍手碍脚的，还真不好从那小子手中把封印之书给抢回来，看现在这个样子，他居然傻到为了那只妖狐用身体抵挡巨型手里剑，就算不死，他也没多少战斗力了，等拿到了封印之书，哼，哼！
　　就在巨型手里剑即将刺入伊鲁卡身体里的时候，一道黑影出现在伊鲁卡身边，伸手抓住了那支巨型手里剑，水木顿时一惊，这里怎么还有别人？！
　　伊鲁卡没有等到利器切入自己的身体，转头一看，一个穿着一身豹纹的女生正抓着那只巨型手里剑，伊鲁卡立刻叫道：“芝子同学？！快离开这里！向火影大人汇报，鸣人偷封印之书是被水木蛊惑的！”
　　那名女生转过脸来看了看伊鲁卡，伊鲁卡顿时没声了，这人不是芝子！
　　“伊鲁卡老师，你说的水木就是这个人吗？”从水木的身后传来芝子的声音。
　　水木正要有所动作，一只冰凉的小手已经抓在他的脖子上。
　　“芝子同学，我是忍者学校的水木老师啊。”水木马上和颜悦色地说道，“听老师的话，把手放开，你不会认为一个下忍能够把老师这个中忍怎么样吧？”
　　握在水木脖子上的小手不仅没有松开，反而又握紧了几分，水木压抑着心中的怒气，他也知道芝子是阿凯的弟子，体术相当出色，真打起来，恐怕战斗力也不逊色于一般的中忍，非常不巧的是，水木的实力恰恰处于这个“一般的中忍”水平。
　　“芝子同学，你知道伊鲁卡护着的那个孩子是什么人吗？当年九尾妖狐袭击村子的时候，琮琳家……呃……”水木刚说到一半，芝子的小手又加了点力，水木顿时呼吸不畅，再也无法接着说下去。
　　“那个孩子的事情，我不想知道，”芝子冷冷地说道，“你有什么话要说的话，就对审讯班的人说吧。”
　　水木挣扎着，涨得脸红脖子粗，仍然无法摆脱芝子的小手，指着伊鲁卡身下露出的一截封印之书，用尽全身力气说道：“那个是村子里的……咳咳……封印……之书，上面记……录了很多……忍术……呃……”
　　芝子看他居然还能说出话来，手上又加了点力。
　　“封印之书吗？你想让我把那个卷轴抢过来？”芝子的眼神冷得似乎要掉出冰渣子，“水木老师，你确定你的脑子还正常吗？！”
　　伊鲁卡听到水木说到封印之书的时候，就把鸣人和封印之书完全挡在自己身后，他也怕芝子会被水木蛊惑，上来抢夺封印之书啊！
　　“你居然用忍术来引诱体术班的忍者？原来现在的中忍，素质已经这么低下了。”灵芝站在伊鲁卡身前，淡淡地说道。
　　水木这才猛地想起来，虽然芝子可以使用忍术，可是她终究是体术型忍者，而体术方面的禁术只有一个八门遁甲，从阿凯那里就可以学到，根本不必费心抢夺封印之书！
　　一记手刀凌厉地切在水木的后脑，水木顿时停止挣扎，昏了过去。
　　灵芝不屑地看看芝子手里拎着的水木，还中忍呢，在下忍的手里都没有任何还手的余地，真够垃圾的！
　　她也不想想，芝子的力量到底有多么巨大，那可是比巨熊比特更加巨大的力量啊！！这么巨大的力量，别说水木这个实力一般的中忍，就算是一般的上忍，或许可以用其他手段脱身，可是想从芝子的手里生生地挣出来，恐怕也不容易吧！
　　拎着水木来到伊鲁卡身前，芝子说道：“走吧，伊鲁卡老师，我手上这个，还有你手上的那个，都带回去交给三代大人处置吧。”
　　鸣人在伊鲁卡扑到他身上的时候就已经回过神来，从伊鲁卡的身后探出头，看看两个穿着豹纹的女生，小声地对伊鲁卡问道：“伊鲁卡老师，她们是不是敌人？”
　　伊鲁卡笑着摇摇头：“不是敌人。”
　　鸣人似乎想到了什么，对伊鲁卡说道：“伊鲁卡老师，我刚刚学的那个术还没用给你看呢。”
　　说完也不管伊鲁卡的反应，自顾自地结起手印：“多重.影分身之术！！”
　　“嘭嘭”声响成一片，伊鲁卡和灵芝惊讶地看着遍布整个树林的几百上千个鸣人，下巴都险些砸到脚背，只有芝子面不改色，她早就知道鸣人的查克拉量十分巨大，这点人算什么，这小子一次性弄出上万个影分身的情况也是有的！
　　伊鲁卡欣慰地看向鸣人，没想到下午考试时连分身术都用不好的鸣人，现在已经掌握了这么厉害的忍术，解下头上的护额绑在鸣人的头上，夸奖他几句，然后拿过他手中的封印之书，带着鸣人向火影楼方向走去，芝子拎着水木，与灵芝一起跟在后面。
　　听主要演员伊鲁卡讲述完这个事情的经过之后，不是很优秀的临时导演三代决定原谅另一个主要演员受人欺骗的鸣人，然后把还在昏迷的反派角色三津水木交给了等候在一旁的森乃伊比喜。
　　芝子跟着伊鲁卡和鸣人的身后出了火影楼，说道：“你是叫漩涡鸣人，是吧？！”
　　鸣人点点脑袋：“是啊，有什么事吗？”
　　“我明天会揍你一顿的，你做好准备吧。”芝子说完，带着灵芝扬长而去。
　　鸣人不解地看向伊鲁卡：“伊鲁卡老师，那两个人是谁啊？”
　　伊鲁卡揉揉鸣人的脑袋，说道：“那个金色头发的，名叫琮琳芝子，是比你高一届的毕业生，现在已经是一个很厉害的下忍了。”
　　鸣人眨巴眨巴蓝汪汪的大眼睛：“她为什么明天要揍我一顿？”
　　伊鲁卡心里苦笑：我怎么会知道啊？！
　　“或许是刚才打扰了她修炼吧。”伊鲁卡猜测着。
　　“那为什么不现在揍我一顿，非要等到明天呢？”
　　“大概是被你刚才用的那个忍术震撼到了吧。”
　　“那她明天来揍我的时候，难道就不怕我用这个忍术了吗？”
　　伊鲁卡感觉自己的脑袋生生被鸣人问的大了几分，赶紧转移鸣人的注意力：“鸣人，为了庆祝你顺利毕业，今天老师请你吃一乐拉面。”
　　“伊鲁卡老师万岁！！”鸣人听到一乐拉面，再也顾不上问什么，欢呼起来。
　　伊鲁卡悄悄地掏出自己的钱包看看，心里一阵苦笑。
　　“折腾了一阵，有点饿了，去吃点东西吧。”芝子摸摸肚子，对走在前面的灵芝说道。
　　灵芝不置可否，在十字路口一拐弯，没转向回家的方向，芝子轻轻地笑了笑。
　　吃了几串糯米丸子，又喝了碗红豆汤，结帐出门，刚一拐弯，迎面碰上两个人，海野伊鲁卡！漩涡鸣人！
　　看看他俩，再看看他俩身后不远处的一乐面馆，芝子翻了翻眼睛，怎么把这茬给忘了。
　　“你为什么要揍我一顿？”鸣人问道。
　　芝子捏了捏拳头，喀吧喀吧的声音让鸣人头皮一麻，下意识地退了两步。
　　伊鲁卡赶紧挡在鸣人的身前，说道：“芝子同学，虽然不知道鸣人在什么地方得罪了你，不过我替他向你道歉了。”
　　不得不说，作为一个优秀的人民教师，海野伊鲁卡是个相当不错的同志，尽管很爱唠叨，讲课时非常的罗嗦，又喜欢体罚学生，不过他对他的学生还是很关心的。
　　“你放心吧，伊鲁卡老师，我不会打伤他的，只是给他一点小小的教训。小子，你要还是个男人，就不要躲在别人的身后。”芝子盯着鸣人说道。
　　鸣人被芝子一激，立刻从伊鲁卡的身后站了出来，冲着芝子喊道：“来啊！金毛怪兽！我才不怕你！！”
　　芝子笑道：“有意思，金毛怪兽？你是在说你自己吗？看看你脸上的胡子，你说谁更像怪兽？！”
　　虽然脸上带着笑容，可是芝子的眼中却闪着凶光，鸣人感觉自己就好象一只被凶猛的老虎给盯上的小兔子一样无助。
　　看到芝子的拳头举了起来，鸣人紧闭起双眼，却努力地控制着自己的身体，顶着恐惧的心理，决不后退一步！
　　心里还在安慰自己：“不就是挨打嘛？反正以前也没少被人打过，有什么好怕的！等我厉害了，我一定会揍回来！”
　　芝子的拳头没有落在鸣人的身上，她已经带着灵芝走开了。
　　“说了明天揍你，就是明天揍你，今天先放过你，你做好明天挨打的准备吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四 七班,红豆,暴打鸣人
更新时间2011-4-30 12:23:05  字数：3142

　第三十四章
　　“你们给我第一印象真是，”被板擦砸了头的卡卡西看着教室里仅剩的三个人道，“蛮讨厌的。第七班宇智波佐助，春野樱，漩涡鸣人，跟我上天台。”
　　“这个白毛真的是上忍吗？连板擦都躲不开。”鸣人跟在卡卡西的身后对小樱和佐助嘀咕着。
　　“白痴。”佐助冷冰冰地回了一句。
　　“啊！佐助现在的样子好酷！”小樱眼里冒着小星星盯着佐助，根本没听到鸣人在说什么。
　　“卡卡西大人，你果然够慢的，是不是又扶老婆婆过马路去了？”
　　卡卡西闻声抬头一看，脑袋立刻变大！
　　“点子好背啊！一个芝子就够让人头疼了！她什么时候又和红豆搅到一块去了？！”看着坐在天台边缘吃着丸子的三个人，卡卡西心里直嘀咕。
　　“你又不是第一天认识卡卡西，他要是总不迟到，他就不是卡卡西了。”红豆说着，把手上的最后一个丸子咬下来，随手把竹签子一扔。
　　看着旁边用竹签子插出来的树叶型标志，佐助眯了眯眼睛，这个暗器手法，并不比宇智波家的逊色。
　　芝子也把手上的丸子咬下来，甩掉竹签子，站起身，看向漩涡鸣人：“准备好了吗？我要动手揍人了！”
　　佐助看看芝子甩出的竹签子的落点，瞳孔微微收缩一下，半尺多长的竹签子深深地插进了天台角落里亭子的石柱上，只露出一公分左右的部分，而且，同样用竹签子插出一个树叶型标志。
　　红豆歪着头看看鸣人，说道：“你要揍的，不会是个子最矮的这个小鬼吧？他怎么招你了？”
　　这也是鸣人最想知道的问题，被人揍一顿倒没什么，可是被揍了还不知道为什么被揍，这就有点冤枉了。
　　卡卡西一头的问号：“芝子，你要揍鸣人？他好象没招惹过你吧？”
　　灵芝已经知道了芝子要揍鸣人的原因，不过她不会主动说出来的，只是静静地站在芝子的身后，手上还拿着一串没吃完的丸子。
　　芝子指着鸣人对卡卡西说道：“这小子没事就在火影岩上乱涂乱抹，以前泼的都是颜料，我也就忍了，昨天这小子竟然在上面泼油漆！！我们体术班全体出动，用了一下午时间才给清理干净，你说我该不该揍他一顿？！”
　　卡卡西摸了摸发鬓：“虽然这小子的行为是挺让人火大的，可是你完全可以不接清理火影岩的任务啊，一旦没有人接，三代大人自然会让这小子自己去清理的。”
　　不提这个还好，一说这个，芝子更是恼怒：“这次三代老头居然发给我们体术班指定任务！！指定让我们去清理火影岩上的油漆！！”
　　“啊。”卡卡西挠挠头，“原来是这样啊，那个，我提前问一下，你准备把他揍到什么程度？”
　　芝子一甩金色马尾：“今天我要揍他个生活不能自理！”
　　红豆在后面搭着灵芝的肩偷笑。
　　卡卡西一指佐助和小樱：“你们俩先跟我来。”
　　带着两人走到天台角落的亭子里，留下孤零零的鸣人给芝子蹂躏。
　　小樱看了看显得很无助的鸣人，问道：“鸣人不会有什么事吧？”
　　卡卡西摆摆手，笑道：“安啦，安啦，不会残疾的。”
　　佐助盯着芝子和红豆，问道：“她们三个是什么人？好象老师你也不敢招惹她们的样子。”
　　卡卡西挠挠后脑，眼睛眯成了月牙：“啊啦，是啊，要是她们不凑在一块还好，像现在这个样子，估计村子里也没几个人愿意去招惹她们。”
　　小樱惊问：“她们有那么强大吗？老师你不是上忍吗？”
　　佐助冷冷地问道：“老师你还没告诉我，她们都是什么人呢。”
　　卡卡西指了指芝子：“这个穿得像只豹子的呢，名字叫做琮琳芝子，是比你们高一届的毕业生，不过她在还没有进入忍者学校的时候，就已经跟着一位体术型上忍修炼了，现在的实力，应该已经超越一般的中忍了，个别地方甚至已经达到了上忍的标准。”
　　小樱瞪圆了眼睛盯向芝子，只比他们高一届就有了这样的实力，骗人的吧？！
　　佐助对此却毫不怀疑，体术这东西，只要肯下工夫苦练，再有那么一点天分，六七年的时间，超越下忍达到中忍的标准，不是什么难事，不说别人，就说他佐助，在投掷方面的成绩，也不弱给中忍多少。
　　卡卡西又指向了灵芝：“这个也穿得像只豹子的，名字叫做灵芝，是芝子的部下，实力方面嘛，我不是很清楚，不过应该也有中忍的水平吧。”
　　佐助问道：“那个琮琳芝子现在是中忍吗？”
　　“还不是，目前只是下忍，呃，用她自己的话说，她是木叶村最强下忍。”
　　“那为什么她会有中忍实力的部下？”佐助问道。
　　卡卡西瞅了瞅佐助：“她的身份目前属于机密，你们还不够资格知道。”
　　佐助没再说什么，两个拳头攥得紧紧的，指甲已经陷入了肉里。
　　“最后，那个穿风衣的，”卡卡西顿了一下，“是特别上忍，御手洗红豆，你们见了她应该叫声‘大人’的，不过，我奉劝你们一句，离她远一点比较安全。”
　　“喂，卡卡西，是不是又在说我什么坏话？”红豆看到卡卡西对这边指指点点的，大声问道。
　　鸣人看着越来越近的芝子，双手结印：“多重.影分身之术！”
　　“嘭嘭”几声，天台上出现了十多个鸣人，佐助和小樱也是大吃一惊，这个吊车尾什么时候学会了这么强大的术？就连综合成绩第一的佐助和文化课成绩第一的小樱，也不能一次性弄出这么多的分身，这显然不是三身术里的那个分身术。
　　看看把自己包围的十几个鸣人，芝子轻笑道：“看起来，你不光不想被我揍上一顿，甚至还想把我揍上一顿，是不是啊。”
　　鸣人嚣张地说道：“怕了吧！哈哈，大家上啊！！”
　　芝子随意地一挥手，五根手指直接从一个鸣人的胸口刺入，背后穿出，整个鸣人被挂在她的手臂上，随后“噗”地化成一团烟雾。
　　小樱捂上了眼睛，惊叫道：“好残忍！”
　　卡卡西不动声色地看着场中的情况，芝子应该是有办法分辨出哪一个是真正的鸣人的，他也不用担心芝子会真的把鸣人给杀掉。
　　看似轻飘飘的一脚踢出，又一个鸣人的身体像炮弹一样飞出，砸在亭子的石柱上，“噗”，消失。
　　芝子闲庭信步地走到鸣人本体面前，揪住了他的衣领，十几个鸣人已经全部都被她打成了烟雾。
　　卡卡西一直都在观察着鸣人，看到这个情况，叹了口气，鸣人的体术还真是够烂的，是不是该让阿凯来指点一下他的体术呢？他的弟子都跑来找卡卡西指点忍术，让阿凯来指点一下他们的体术，应该没什么问题吧。
　　鸣人使劲地挣扎着，不过他想从芝子的手里挣脱出来，那是不太可能的。
　　“既然说了今天揍你，今天肯定要揍你一顿的。”芝子把鸣人按在地上，一通暴打。
　　整个忍者学校里都回荡着鸣人的惨叫，小樱情不自禁地向佐助的身边靠了靠，似乎想要找个安全点的地方，佐助的眼神不断变换着，不知道究竟在想些什么。
　　芝子松开鸣人，直起身伸个懒腰：“啊！发泄了一通，心情真是愉快啊！”
　　鸣人从地上爬起来，眼神不善地盯着芝子，手上快速地结着手印：“多重.影分身之术！！！”
　　“嘭嘭嘭”几十上百个鸣人出现在天台上，芝子亮了亮白森森的牙齿：“看起来，刚才还没把你打服啊！百十个人，挺多的嘛，不过，你以为人多就能打赢吗？”
　　红豆笑眯眯地对灵芝说道：“那个小子要倒霉了。”
　　卡卡西对佐助和小樱说道：“唉，鸣人要倒霉了！”
　　芝子漫不经心地抵挡着十几个鸣人的攻击，说道：“动作太慢了，力量太弱了，配合太差了，真不知道你是怎么能从忍者学校毕业的，那么就让你知道一下差距吧。”
　　芝子话音未落，整个人已经化为一道黑影，朝着人多的地方冲了过去，所过之处，一个个的鸣人纷纷被打飞、撞飞、踢飞，黑影在天台上转了一圈，回到鸣人身前，芝子一把又揪住了鸣人的衣领，这时候天上的鸣人才纷纷落了下来，下起一阵鸣人雨，在天台上砸起一团团的烟雾。
　　“初代大人是建立了木叶村的强者，你居然在他脸上泼油漆？！”噼里啪啦，噼里啪啦。
　　“二代大人是在保卫村子的战争中牺牲的，你居然在他脸上泼油漆？！”噼里啪啦，噼里啪啦！
　　“三代大人现在六七十岁了还在为村子操劳，你居然在他脸上泼油漆？！”噼里啪啦，噼里啪啦！！
　　“四代大人为了拯救村子，把自己的灵魂都搭进去了，你竟然敢在他脸上泼油漆？！！”噼里啪啦，噼里啪啦！！！
　　只有卡卡西听出了芝子话中的差别，其他三任火影就算了，可是鸣人在四代的脸上也泼了油漆，确实该打！该狠狠的打！！
　　红豆看了看时间，喊道：“芝子，快十二点了，该去买菜了！”
　　芝子这才意犹未尽地把鸣人扔向卡卡西，看了看时间，对红豆说道：“走吧，今天烧些合你胃口的菜。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五 护送,猜想,新的项链
更新时间2011-4-30 22:51:40  字数：3154

　第三十五章
　　红豆高高兴兴地跟着芝子和灵芝从天台蹦了下去，直扑菜市。
　　鸣人被打成猪头，整个脑袋足足大了一圈，还在哼唧哼唧地叫唤，卡卡西把他往佐助旁边一放，似乎碰到了伤处，立刻发出一阵杀猪一样的惨叫，佐助皱起眉头，不动声色向另外一个方向挪了挪，小樱非常开心，佐助这还是第一次主动和她亲近呢。
　　卡卡西指着鸣人，正色地对面前的三人说道：“看到了没有，这就是做错事情的下场，所以，我希望你们以后，做什么事情之前都先好好地想一下，你所做的这件事情，会不会导致什么严重的后果。”
　　“呐，说教就先放在一边吧，目前我只是知道你们的名字，你们是不是该自我介绍一下呢？”
　　……
　　红豆最爱吃的是糯米丸子和红豆沙，刚才在天台吃了不少的丸子，现在做红豆沙肯定是来不及的，芝子早就想好烧什么菜了，红豆不是喜欢吃甜食吗，烧个糖醋里脊吧，只要能把糖醋的味道调好，这菜就算成功了，里脊基本上烧熟就行，主要还是糖醋的味道。
　　尽管是山寨版，红豆还是吃得很开心，拍着芝子的肩膀夸下海口：“以后在木叶村，我罩着你！要是卡卡西、阿斯玛他们欺负你，就来找我！一定帮你报仇！”
　　……
　　阿斯玛突然打个冷战，疑惑道：“这谁啊，大中午的不好好吃饭，背后说我坏话。”
　　举起筷子正要夹肉，就看到铁网上已经空了，丁次正把盘子撤下去，同时喊道：“老板，再来一份！”
　　鹿丸和井野慢条斯理的吃着，目不斜视。
　　阿斯玛脑袋上的汗珠子唰地冒了出来：怎么忘了秋道家个个都是大胃王了？这下惨了！恐怕我的积蓄是不够买个戒指送给红了！
　　……
　　红伸手掩住口鼻，转向一旁，轻轻地打个喷嚏。
　　“肯定是阿斯玛又在胡思乱想！回头再给他好看！”
　　“不过这个雏田的性子也太，唉，牙的性子又太，唉，志乃又是个，唉！现在的学生，不好带啊！”
　　……
　　“再有几个月，就要开始中忍考试了，所以，师父，我想，再接一个C级任务，然后就尽量别接任务了，尽量巩固一下自身的实力，准备迎接中忍考试，怎么样？”芝子对阿凯说道。
　　阿凯对此当然是没什么意见，这年把光是带着他们做些C级、D级的任务，阿凯的钱包也瘪了不少，一个C级任务也用不了多长时间，剩下的时间，还够阿凯去完成一两个A级、B级任务的，好歹能充实一下自己的钱包。
　　一行五人杀到火影楼，为什么是五人？还有个灵芝跟着呢，不过灵芝也只是在村子里跟着芝子，像C级任务，灵芝是不能跟着离开村子的。
　　在C级任务的委托表上找了找，芝子找到一个比较有挑战性的任务，又是一个护送任务，看看地图，路程不算远，忍者的话只需要三四天就能跑个来回，不过考虑到委托人不可能达到忍者的速度，可能来回需要十天左右，这些都不算什么，让芝子感到有挑战的在于委托人要去的这个地方，见金山！
　　见金山这个名字很普通，大概就是一个曾经出过金矿的山区，并不单指一座山峰，而是一片山区的名字。
　　名字虽然普通，可是在这里，却极有可能潜伏着一个高手，雾隐叛忍，忍刀七人众之一，手持雷鸣双刃的，黑锄雷牙！
　　当然了，暂时还只是猜测，芝子也不是敢百分百确定雷牙就在见金山，毕竟漫画中这个家伙没出现过，只是动画里才有，如果真的在见金山的话，那就比较走运了。
　　黑锄一族都是些杂鱼，体术班随便谁，都能把这些家伙全部收拾掉，而雷牙这家伙，自然有阿凯顶着，以前一直把卡卡西当做一生的对手，阿凯对于雷遁应该有应对的方法，而且雷牙的破绽在于蓝丸，只要能把蓝丸从他身上给弄下来，事情就会容易解决很多。
　　能解决掉雷牙的话，应该能从他那里搜到一些修炼雷遁的心得什么的雷牙的全部家当都在那里了。
　　如果没有雷牙，那么这一趟就全当是出去散散心了。
　　阿凯没有什么意见，护送任务也不过就是多花几天的时间而已，宁次和李，基本上不用考虑他们两个人的意见。
　　护送任务和剿灭任务不同，护送任务只需要将委托人或是委托物品完好地护送到目的地就可以，路上来袭的山贼强盗水匪什么的，打退就算完，不像剿灭任务那样非得将其连根拔起，不过说起来，火之国境内也没多少山贼什么的，最常遇到的情况就是，委托人的竞争对手或是政敌之类的，雇佣一些人来假扮山贼，有时也会雇佣一些忍者，一般都是流浪忍者和混的不太好的叛忍。
　　基本上，护送任务的难度介于C级和B级之间，比较倾向C级，流浪忍者和叛忍又不是傻子，不是实在混不下去，没几个敢和五大忍村过不去，所以护送任务所需要面对的，基本上都是些强悍点的平民。
　　确定接下这个任务之后，三代派人去把委托人请来。
　　这位名叫神谷茂名的委托人，五短身材，獐头鼠目，一看就不像是个好人，他还随身携带着一个不大的包袱，芝子可以明显地感觉到，这个包袱里有一股比较晦暗的能量波动，和丛林之子带来的能量很相似，只是没那么强烈。
　　芝子不怀好意地盯着神谷茂名的包袱，心里盘算着要不要暗中下手把这个包袱里的东西给抢过来，或者等把他送到目的地之后，再偷偷地折回去谋财害命。
　　似乎感觉到了芝子的眼神不太友善，这个猥琐的大叔紧了紧包袱。
　　芝子说道：“神谷先生，如果方便的话，可不可以看看你这个包袱里放的是什么东西？”
　　神谷茂名有点慌神，抓着包袱不放，说道：“这个包袱里面放着什么东西，和你们的任务没有什么关系吧？你们只要把我安全的送到见金山就行了。”
　　芝子冷笑：“哼，如果你的包袱里放的不是对忍者很有用的东西也就算了，万一是忍者能用得上的，到时候我们恐怕要面对的将是忍者，那可就不是C级任务了，遭遇忍者的话，我们是可以随时放弃这个任务的，神谷先生可要想清楚了。”
　　阿凯也把目光转向了那个包袱，如果真是对忍者比较有用的物品，那么这个任务肯定要升级成B级任务的，还是先看看才能安心啊，要是对忍者没太大作用，应该不怕他们这些忍者看一下。
　　三代也是这样的想法，不过有些话他是不能说的。
　　神谷茂名看看三代和阿凯，似乎都同意芝子所说，只好把包袱放在桌子上打开，包袱里是一个小首饰盒，首饰盒里躺着一条项链，三代和阿凯仔细地看了看，没发现什么问题，只有芝子轻微地皱了下眉头，又迅速舒展开，没让别人发现。
　　首饰盒里的这条项链，和丛林之子一样，红色的十字型项链，散发着和丛林之子类似的能量气息，按照能量气息的浓度来判断，芝子几乎可以断定，这条项链很可能带有数种暗黑能力，也有可能是一种，如果是一种的话，那么这个能力还是相当强的。
　　不知道这个世界的人能不能在戴上项链之后发挥其带有的能力，应该是不能，不然这条项链早就消失了，就像丛林之子融入了琮琳芝子的身体里一样，既然项链还在，那就说明到现在为止，还没有人能够发挥出项链的能力，要不要抢过来？
　　芝子有点纠结。
　　尽管还不知道这条项链会带有哪一种能力，不过能发挥着条项链能力的，大概也就是芝子一个人吧，放到别人的手上，绝对是暴殄天物，可是芝子又不确定，融合了这条新的项链，会不会又有新的任务，光是丛林之子的任务，就已经让芝子很头疼了，万一再弄出个“杀掉佩恩”或是“打败宇智波斑”之类的任务，芝子就不要活了！
　　神情有点恍惚地出了火影楼，来到木叶村大门口，阿凯、宁次和李都回去收拾行装，芝子还在想着这条项链的事情。
　　“干了！”芝子最终下定决心，“等到了目的地完成任务之后，就想个办法把这条项链抢过来！！”
　　丛林之子的任务是折断大蛇丸手中的草稚剑，这条项链的能量气息不到丛林之子的三分之一，就算有任务，也不会比丛林之子的任务更加困难，所以芝子才下了这个决心！
　　至于怎么才能把项链给抢过来，这倒是个难题，因为阿凯是跟着一起行动的，要是芝子有什么举动，很难能瞒得过阿凯的眼睛，必须得想个办法，不用亲自折回去，也能把项链弄到手。
　　除了使用影分身之外，最好的办法就是，通灵兽！！
　　完全可以让古拉或是卓越去把项链抢到手，然后由它们解除通灵，这样在下一次通灵它们出来的时候，就可以顺利地接收这条项链。
　　“就这么办！”芝子斜着眼睛瞅了瞅神谷茂名身上的包袱，已经把它当成了自己的。
　　**********
　　今天我侄子来我家,带着他一起打合金弹头，很久没玩了，偶尔玩一下,还是挺带劲的.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六 遇袭,击退,野蛮冲撞
更新时间2011-5-1 13:06:30  字数：3112

　第三十六章
　　离开木叶村才仅过了一天，便有一群貌似山贼的人攻击阿凯一行人，这数十人的目标非常明确，直指神谷茂名，而且领头的哪个，神谷似乎认识。
　　芝子看着这几十个手持兵器的壮汉，对李和宁次一招手：“上吧！师父保护委托人。”
　　虽然看上去，这些人像是山贼，不过芝子很清楚，这些人绝对不是山贼，在距离木叶村这么近的地方，不可能有这么大股的山贼，而且看看这些人手中的武器，那绝对不是山贼能够拥有的优质兵器，一般只有各国大名和将军的精英部队才能够装备，只是不知道这几十人究竟是哪国的。
　　唯一可以肯定的是，这些人不是火之国的，如果火之国大名想要神谷茂名手上的东西，估计他也不敢不给，而且更不会请木叶村忍者来护送。
　　芝子当先迎上两名手持长矛的壮汉，轻松地抓住长矛，微一用力，便把长矛变成了木棍，接着不由分说沉肩撞了过去，两名壮汉顿时手舞足蹈地喷着血横飞出去，撞倒了后面五六个人。
　　李踢开从旁边偷袭的长矛，拍开当头砍下的大刀，绑着绷带的拳头砸在最近的壮汉脸上，顿时一阵骨头碎裂的声音从这名壮汉的脸上发出，周围的壮汉心中一阵发毛，受伤的壮汉两眼赤红，不管不顾地横刀对着李削过去，李抬脚踢中壮汉的手腕，又是骨折的声音传出，壮汉手中的大刀落地，却合身扑上，亮出一口白森森的牙齿，似乎想从李的身上咬下一块肉来！
　　李的浓眉皱了起来，这样悍不畏死的家伙，他还是头一次见到，以前的任务中遭遇到的山贼强盗什么的，哪有这么凶悍？他也开始察觉到，这些人，绝对不是山贼，只有军人才会这么彪悍，外国军人成群结队地乔装成山贼进入火之国，肯定没什么好事，冷冷地哼了哼，李出手不再留情。
　　避开从旁边攻击过来的两根长矛和一把大刀，李一脚踢中扑来的这名壮汉的下巴，在骨裂声中，大汉壮硕的身体被李一脚踢得飞了起来，不等他落地，李跳起来又是一脚，踹在壮汉的腹部，壮汉的身体像个虾米样蜷着飞出，如同炮弹般越过这群大汉的头顶，撞在山岩上，筋断骨折，眼见是不活了。
　　这样的战斗，宁次的杀伤力比起芝子和李就差了很多，因为他那柔拳对这些没有查克拉的壮汉来说，并不能造成太大的损伤，这些长年刀头舔血的家伙，对于一点点的内伤根本不怎么放在心上，再说一个个都皮粗肉厚的，宁次一时间也无法重创他们。
　　不过好在宁次有白眼，这些大汉攻击时颇有些章法，不过他们到底不是忍者，出手的速度比忍者可是差多了，宁次在他们那看似精妙的配合中，身体摆动起来，避开了每一次的攻击后都会击伤一人，别小看这点内伤，时间拖长一些的话，这点内伤也是能要人命的！
　　打倒数人之后，这些人竟然像是被激起了凶性，仍是死战不退，芝子的眼中开始隐隐现出红光，“吼！！”
　　十指如插豆腐般插进一名壮汉的身体，左右一分，壮汉被芝子生生撕开，花花绿绿的内脏流了一地，反手劈下，把身后偷袭的大刀砍断，一脚横扫过去，“噗”脑袋像个西瓜一样被踢得粉碎，飞溅起一片红白相间的颜色。
　　神谷茂名远远地看着凶残的芝子，头上满是冷汗，暗自庆幸路上没有得罪她。
　　阿凯皱着眉头看着芝子眼中透出的红芒，他知道，这是芝子身上野性完全激活的特征，这个时候的芝子是非常疯狂的，已经不能简单地用野兽来形容了，现在的芝子，完全可以说是一头凶兽！
　　不过阿凯也没打算上去制止芝子，他知道即使是在这个状态下，芝子仍然保持着冷静的头脑，看似疯狂凶残，实际上还是能分清敌我的，不用担心她会杀红了眼去袭击宁次和李。
　　一道闪亮的刀光如匹练般从宁次的身后直劈下来，宁次暗赞一声，脚下一错，刀光擦着宁次的衣服砍了个空，芝子也发现了这道刀光，一眼就能看出，这个看上去和其他壮汉没什么分别的家伙，绝对是这群人里面的高手，要是杀掉他的话，估计能挫挫这些人的斗志。
　　两腿微微弯曲，猛地弹出，整个身体在半空旋转起来，对着那名壮汉飞撞过去，挡在两人中间的壮汉们顿时被抛飞出去，残肢乱舞，没有一个囫囵的，那壮汉也发现了袭来的芝子，怎奈芝子的动作迅捷无比，才刚发现，芝子已经撞到身前，手中的刀还未抬起，芝子已经侧身撞在壮汉的胸口上。
　　芝子的力量多大？！哪是这么一个连忍者都不是家伙能承受得起的？！狂喷一口鲜血，壮汉倒飞出去，芝子脚下一蹬，身形如电，追上身在半空的壮汉，又是一肩撞了上去，壮汉再次喷出满天血雨，倒飞的身体骤然加速，狠狠地撞在山壁上，芝子还没打算放过他，刚撞上山壁，芝子已经赶到，再次撞上壮汉的身体！
　　“啪！”
　　壮汉被芝子前后三次撞击，巨大的力量肆虐着他身体的每一个角落，全身都被巨大的力量撑爆。
　　看到这名疑似首领的壮汉尸骨无存的下场，大汉们退缩了，他们现在才知道平民与忍者的差距到底有多大，那名被芝子撞成碎块的壮汉，已经是他们之中具有压倒性实力的高手了，可是碰上了忍者，还仅仅只是一名十多岁的女忍者，简单地几下就落了个这样的下场，他们这些还不如那壮汉的人，又会有什么样的下场？
　　发一声喊，其中一人扔下手中的兵器，抱头鼠窜，一时间就像是连锁反应，其余的人也都哭喊着逃窜。
　　“站住！！”芝子一声厉喝，如同平地起个霹雳，壮汉们颤颤巍巍地用畏惧的眼神看向芝子，心里祈祷着不要被她看上，“放下兵器的，可以滚了，凡手持兵器者，杀！！”
　　壮汉这才如遇大赦，纷纷把手里的兵器抛下，四散逃开。
　　李把手上的绷带一层层的拆开，绷带上已经满是鲜血，宁次也苦恼地看着衣服上的几处血迹，他好象没带换洗外套，再看看芝子，全身上下竟是一点血污都没有，宁次奇道：“芝子，为什么你身上一点血都没沾到？”
　　“真够笨的！”芝子眼中的红芒已经慢慢消散，对着宁次撇撇嘴，“用查克拉在身体外面形成薄薄的一层防护不就行了，虽说不能抵挡真正的攻击，不过却能挡住飞溅的血啊什么的，就算是回天的一个削弱简化版吧。”
　　宁次想了想，挺有道理的，回天是向体外喷出查克拉，然后旋转身体，使这些查克拉在身体外面形成一道保护层，把全身上下各个角落都保护起来，芝子说的这个办法，不像回天作用那么大，不过也算是个小技巧了，只是对查克拉精确控制要求很高。
　　神谷茂名两腿发软地跟在阿凯的身后走过来，看着脸上满是笑意的芝子把兵器全都收拾成一堆，以为她是想把这些兵器拿去卖掉，心里盘算着是不是可以和她做个交易，这些优质兵器拿去卖的话，还是值不少银子的。
　　可是他万万没有想到，芝子把兵器全都收拾成一堆之后，蹲在兵器堆的旁边，抓过一件兵器，双手微一用力，“乒乓”一声，折成两段，随手扔到一旁，又抓过一件，“喀嚓”又折成两段，神谷茂名看着这几十件兵器，有点心疼，不过看看其他几人的脸色，一点异样都没有，似乎这是司空见惯的事情。
　　阿凯蹲在一名被宁次干掉的壮汉身前，检查着壮汉的身体，想看看能不能发现什么线索，宁次在一旁试验着把查克拉在身体外面薄薄地覆盖一层，李则把沾满了血的绷带扔掉，从背包里拿出一卷干净的医疗绷带，一点点地绑在手上。
　　远远的站着观看，已经让神谷茂名心惊胆战，这一走近，被血腥味一冲，顿时再也撑不住了，趴在一旁狂吐起来，芝子淡淡地扫了他一眼，继续眉开眼笑地破坏着这些兵器。
　　“嗖”一支冷箭从山壁上飞下，直奔趴在那里呕吐的神谷茂名的背心而去，阿凯闻声望去，山壁上竟然还有人！
　　芝子头也不抬，手中刚折断的刀尖脱手飞出，“叮”的一声撞上箭头，箭支擦着神谷茂名的身体插在地上。
　　阿凯已经向着山壁奔去，有芝子在神谷茂名附近，只要不是中忍以上级别的忍者出现，阿凯相信芝子有能力保护委托人的安全。
　　山壁上的弓箭手一击没有得手，恨恨地一拳砸在地上，转身离开。
　　等到阿凯奔上山壁，只能看到一个策马飞奔的小黑点消失在视野里。
　　受了这一箭的惊吓，神谷茂名顿时止住了呕吐，手足并用，连滚带爬地翻滚到芝子身边，惊惶地眼神小心地看向周围。
　　宁次向周围看了看，说道：“附近已经没有其他人了。”
　　李低下头继续向手上缠着医疗绷带，芝子把所有的兵器都折成两段后，意犹未尽地看了看四周。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七 雷牙,蓝丸,信念破碎
更新时间2011-5-1 22:19:17  字数：3147

　第三十七章
　　“我想，神谷先生，应该有什么事情可以告诉我们吧。”离开遇袭的地方，向见金山方向走了几百米以后，阿凯问道。
　　神谷茂名叹了口气，说道：“好吧，那我就把事情原原本本的告诉你们。”
　　“我身上携带的这条项链，本是我们光之国将军家里祖传的宝物，据说它拥有神奇的力量，将军的祖先就是凭借着它，一举收服了魑魅魍魉四族，后来……”
　　“等等，”芝子在地图上找了半天，也没找到有个光之国，“你说的光之国在什么地方，地图上怎么没有？”
　　神谷茂名指了指地图上的一个小角落说道：“这里，就是原本的光之国。”
　　芝子看看神谷茂名所指的地方，只有三个小国，梨之国、猬之国、梁之国。
　　“这件宝物虽说具有神奇的力量，可是很多代人都没能参透其中的奥秘，于是魑魅魍魉四族渐渐发现，将军并没有可以压制他们的力量，五十多年前四族反叛，瓜分了光之国，后来这四族之间也是征战不休，魍族最终被吞并，只剩下魑、魅、魉三族，魑族建立了梨之国，魅族建立了猬之国，魉族建立了梁之国。因为担心将军家的后人能够再次激发宝物的神奇力量，三族都派出了高手追杀将军的族人，先父是将军次子的贴身侍卫，将军的儿子过世的时候，嘱托家父一定要找到将军家散落在外的族人，开启宝物的神奇力量，消灭三族。
　　家父一直都没有能够找到将军家的族人，将军的族人本来就不多，在光之国灭国后，大都隐姓埋名，家父临终前终于找到了一些线索，于是让我无论如何也要去证实一下，那人究竟有没有将军家的血脉，可是这几年，魅族似乎知道了我的身份，为了安全，我只能请忍者来护送，前往见金山，去见见那人。”
　　芝子问道：“你说的那个人，叫什么名字，有什么特征？”
　　神谷茂名说道：“我不知道他的名字，传说将军的祖先拥有一双可以瞒过魑魅魍魉的红色眼睛，家父也只是打听到，有人拥有和传说极为相似的红眼，等我到了那人的家乡打听时才发现，他已经被别人带走了，最近才从别的渠道得知，那人就在见金山，所以我才会来这里。”
　　“红眼？”芝子看了看宁次的白眼，“瞒过魑魅魍魉？也就是说，这个红眼具有制造假象的效果，这么说起来的话，见金山里还真有一个人，好象是有这样的能力呢。”
　　“什么？你知道吗？快告诉我！！”神谷茂名抓着芝子的肩膀激动地晃了晃。
　　“喂，喂，把你的手拿开！”芝子不悦地盯着神谷茂名。
　　“啊，不好意思，有点失态了。”神谷茂名赶紧松开双手，对芝子道歉。
　　“这个任务恐怕已经超出了C级任务的范围了，师父，如果那个人真的在见金山的话，我们要面对的，恐怕将是上忍级别的忍者。”芝子转头对阿凯说道。
　　“你知道些什么吗，先说说，然后再决定是不是继续这个任务。”阿凯说道。
　　“雾忍村有七个用刀的高手，号称忍刀七人众，师父你应该听说过吧。”
　　阿凯点点头，这些家伙的名气都是不小的，不然也不会有“忍刀七人众”这个名头。
　　“其中有个叫黑锄雷牙的家伙，据说他的身边就有一个拥有红眼的人，所以神谷先生确定那人在见金山的话，我们恐怕得面对黑锄雷牙。”芝子说道。
　　神谷茂名忙说道：“提升任务等级就提升吧，只要能见到那个人，我愿意按照B级任务来支付酬金。”
　　阿凯说道：“这不是酬金的问题，如果只是一名上忍，我还是可以应付的，只是怕他身边还有其他忍者存在，这样一来，任务失败倒在其次，我只担心会不会出现伤亡，如果提前知道要面对的是上忍级别的对手，至少会出动一支中忍小队来执行这个任务。”
　　“是啊，”芝子说道，“不说雷牙身边会不会有未知的忍者，光是一个拥有红眼的家伙，就不太好办了，据说红眼制造出的假象，是日向家的白眼都无法看破的！”
　　宁次：“切！我才不信！”
　　阿凯看了看三个弟子，如果真是连白眼都无法看破，那么他们这一队幻术抵抗能力不怎么强的体术型忍者，恐怕还真不好应对。
　　“你们怎么想，是放弃任务，还是继续前进？”阿凯问道。
　　李：“凯老师不是经常说，青春就是要充满热血与激情吗？我的热血不允许我还没见到敌人的面就后退，前进！！”
　　宁次：“我很想见识一下，可以制造出白眼都无法看破的假象的红眼，究竟有多么神奇，前进！”
　　芝子把双手伸到眼前仔细地看了看：“虽然不是这个世界上最坚硬的兵器，不过能折断雷牙的雷鸣双刃，应该会让我的双手得到一定的满足吧，前进。”
　　“好！”阿凯见三个弟子一致表示前进，也放开心中的包袱，大声说道，“那就前进！要是连一个区区的忍刀七人众都能挡住我青春的脚步，那还怎么去挑战更强的对手！！让已经沸腾的热血燃烧起来！去打败一切阻挡我们前进的敌人！这就是青春！！”
　　“嗷！！”唯一响应阿凯的只有热血一根筋单细胞的李，对襟练功服的下摆在风中猎猎作响。
　　“有木叶村忍者进山了，一名上忍，三名下忍，嘿，有意思。”雷牙的大眼微微眯了眯，抓起雷鸣双刃站了起来，“蓝丸，一起去迎接我们的客人吧。”
　　对于突然出现的黑锄雷牙，阿凯等人一点也不觉得奇怪，宁次已经提前告诉大家，雷牙出现了。
　　“各位木叶村的忍者，不知到见金山来，有什么事情，是来清剿我的吗？”雷牙瞪着有神的大眼居高临下的看着阿凯一行人。
　　神谷茂名仔细地看着雷牙身边的人，却没有发现任何一个人拥有红色眼睛。
　　“我们不是找你的，”芝子说道，“我们只是护送这位神谷先生前来，和你背后的那位说些事情。”
　　“蓝丸？”雷牙心中一惊，握着雷鸣双刃的手紧了紧。
　　“雷牙大人，请不要动手，那个人的身上，有一种熟悉的气息，还是先听听他要说什么吧。”蓝丸在雷牙背后轻轻地说道。
　　来到雷牙的据点，雷牙的手下都被打发到了外面，房间里只有阿凯一行人和雷牙、蓝丸两人，雷牙也清楚，他的这些手下，真要是和忍者打起来，是一点忙也帮不上的。
　　神谷茂名把事情从头到尾又说了一遍，蓝丸在雷牙的背上露出个脑袋，仔细地听完了所有的事情以后，摇摇头说道：“我对这样的事情没有兴趣，我只想和雷牙大人在一起。”
　　芝子对雷牙说道：“你也没什么兴趣吗？那可是三个国家呢。”
　　雷牙：“切，我又不是再不斩那种野心勃勃的家伙，我在这里过的挺好。”
　　芝子：“尽管我们这次不是因为你而来，可是不代表以后不会有木叶村忍者来剿灭你，难道你以为你真的可以抵挡两名以上上忍的攻击吗？就算不为你自己想想，你也应该为蓝丸想想，木叶村可以打败你的人还是很多的，而这几个小国就不同，他们甚至连一个小型的忍村都没有，以你的实力，在那里完全可以算是最顶尖的，可以完全按照你的想法生活，没有人可以干涉得了你。”
　　雷牙听了也有些动心，木叶村的强大，这是每一个忍者都清楚的，芝子说的都是实情，要是真来两三个上忍，雷牙还真不保证自己可以全身而退，转过头温柔地看了看蓝丸。
　　蓝丸能听懂雷牙的心声，说道：“雷牙大人要是想去那里，那我们就去吧，不过那个东西我不会接受的，这么沉重的东西，我们不需要。”
　　雷牙对神谷茂名笑道：“蓝丸说的对，那个东西还是请你收起来吧，我们只是去那里自由自在的生活，不想被复国、复仇之类的东西束缚。”
　　神谷茂名癫狂地冲向雷牙，吼道：“你们不想被束缚？！你身上流淌着将军家的血脉！有些事情不是你想逃避就能逃避的！我们神谷家……呃……”
　　看着没入胸口的雷鸣刃，神谷茂名的双眼瞪大了望向没有任何表情的蓝丸，眼神中充满了悲哀，他们父子两人花了那么多的时间精力来寻找将军家的族人，可是最后却是这么一个结果。
　　阿凯在雷牙动手的时候就要冲上去，不过被芝子给拉住了。
　　“师父，我们的任务是护送委托人到达见金山，任务在他见到蓝丸的时候就已经结束了。”芝子淡淡地说道。
　　阿凯瞪着芝子，有些失望地说道：“话虽是这样，可是你不觉得这样有些冷血吗？”
　　芝子耸耸肩：“神谷先生是自己求死的，他的信念已经崩碎，即使雷牙不杀他，他也会自戕的。”
　　“黑锄雷牙，就让我来看看你这位忍刀七人众究竟有什么本事吧！”阿凯对着雷牙吼道，就算是神谷茂名自己求死，可是雷牙当着他这个木叶村上忍的面杀人，也太不给面子了。
　　**********
　　码这几章的时候,状态不怎么样，可能写的不怎么好看,大家见谅.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八 辩解,谅解,出山的路
更新时间2011-5-2 12:41:21  字数：3133

　第三十八章
　　阿凯和雷牙在山顶上战成一团，宁次小声地对芝子说道：“你刚才不该拉着凯老师的。”
　　芝子转过头看着宁次，忽然说道：“宁次，其实你是六道仙人的后代，你应该去把所有的尾兽都给打败、打服！”
　　宁次疑惑道：“你说的都是什么啊？我怎么听的不是太明白？”
　　李奇怪地问道：“芝子，你说的那个尾兽，到底是什么东西？”
　　芝子对李摆摆手：“李，等一会我再详细地和你说，我先和宁次商量点事。”
　　“哦。”李把注意力又转移到阿凯和雷牙身上，纵使以他的眼力也看出来了，两人都没拿出真本事，雷牙到现在一直只是用体术和阿凯对打，他那从天上引雷的手段一个都没用，而阿凯同样没有出全力，也只是用最基本的拳脚功夫和雷牙交手。
　　“如果突然有个人对你说这些，你会不会相信？”芝子问道。
　　宁次迟疑着说道：“应该不会相信吧，不过他要是能拿出有力的证据，我就不知道该不该相信了。”
　　“那么你会不会按照他说的去做？”
　　宁次笑道：“我明白了，你是说，蓝丸不会相信神谷先生，即使相信他，也不会按照他的想法而活着。”
　　“不错。”芝子说道，“神谷先生父子两人的行为让人感到敬佩，但是换了你我在蓝丸的角度上，也未必会答应他的要求，毕竟蓝丸现在也没什么势力，而且一旦要复国，必然会成为三族最大的敌人，那三族难道不会请忍者来对付雷牙吗？所以蓝丸这样做，无可厚非。”
　　“只是神谷先生死的有点冤啊。”宁次感慨道。
　　“不，他就算不死在雷牙的手里，等我们离开以后，他也活不了多长时间的，他就是想死在雷牙的手里，这样才能让蓝丸有愧疚感，或许还有几分可能会去举起复国大旗，不要忘了来的时候我们遇到的那些人，你觉得没有我们在旁边保护，他独自一人，能对付几个？”芝子说道。
　　李插话道：“那我们可以保护着他一起回去啊。”
　　“然后呢，”芝子冷笑，“你打算保护他一辈子吗？”
　　李学着阿凯的样子揉了揉下巴，想了想，肯定地说道：“那是不可能的！”
　　“砰！”芝子给了李一个暴栗：“闭嘴！一边蹲着！”
　　李委屈地揉着脑袋，闪到一旁，蹲了下来，无聊地在地上画着圈。
　　“只要不是我们的任务，我们就没有保护他的义务，所以，任务之外，你会因为一个不是很熟的平民而和一名本无什么恶意的上忍交恶吗？”芝子对宁次问道。
　　宁次听芝子说的，也确实不错，可是看着神谷被雷牙杀死在面前，总还是有点不太好受，想了想，说道：“这里毕竟是火之国的土地，雷牙在火之国的土地上杀人，尤其是当着木叶村忍者的面杀人，这是对木叶的一种挑衅！这里理由怎么说？”
　　芝子点着宁次的脑门说道：“下次这样的话可不要出去乱说，会闯祸的！知道不！火之国并不是木叶村说了算，而是大名，大名！！要扣帽子的话，你直接说他是对火之国的一种挑衅，让大名举全国之力把他弄死，不是更好？”
　　宁次想反驳，可是张张嘴，发现没什么理由可说，只能哼哼两声道：“你，你这是强词夺理。”
　　“就当我是在强词夺理吧，反正我不会对他的死感到愧疚的。”芝子说着，走到神谷茂名的尸体旁，把他的那个包袱拿了过来，打开包袱，取出那条红色的十字型项链。
　　宁次似乎有点明白了：“芝子，你不会是因为想要这条项链，才故意不管他的死活吧？”
　　芝子把玩着项链，淡淡地说道：“你说的也不算错，事实上，这条项链自从被我看到，它就注定是属于我的，谁也别想抢走，即使蓝丸接受了这条项链，我也会想办法把它拿到手的！”
　　李和雷牙虽然在打，不过一直都只能算是试探性的切磋，听到芝子说的话以后，阿凯闪身退出战圈，对芝子怒道：“芝子，没想到你竟然是这样的人！！”
　　芝子看着发怒的阿凯，心里也不太好受，一直以来虽说她有利用阿凯的嫌疑，不过也确实把阿凯当作亲人一样，如今为了一条项链搞成这样，也觉得自己的做法有点问题，不过芝子一点也不后悔，哪怕事情从头再来一遍，芝子仍然会选择这么做。
　　“对不起，师父，这条项链对我来说太重要了，除了生命，我可以为了它放弃一切。”芝子平淡地说道。
　　阿凯这才有了点疑惑，芝子当他的弟子这么多年，他自认为对芝子的性格还算了解，如果没有什么特别的原因，阿凯也不相信芝子会是个这样的人。
　　“这条项链，究竟有什么秘密？”
　　“我现在还不知道这条项链究竟能带来什么，只能确定一点，它可以让我变得更强！”芝子平静地看着阿凯、雷牙、蓝丸、宁次、李，“神谷先生委托我们的护送任务，我们已经完成了，我们把他安全地带到了见金山，并让他见到了他所要找的人，所以他和我们已经没有任何的关系，而雷牙和蓝丸，并不是木叶村的忍者，无论蓝丸有没有接受这条项链，我都可以没有任何心理包袱下手去抢！”
　　阿凯虽然还是对芝子的行为不满，不过不得不承认，芝子说的都是实情，当任务完成之后，委托人确实是和村子没了任何的关系，尽管情理上对于他被杀掉有点无法接受，可是这并不违背忍者世界的规则，阿凯最多也只能说芝子冷血，却不能用大义来指责她。
　　“师父，现在我们是把雷牙拿下，带回村子，还是就此罢手？”芝子问道。
　　阿凯看看雷牙，这家伙的体术功力还是不错的，阿凯一个人想要拿下他，恐怕还不太容易，毕竟雷牙不是单纯的体术忍者，四人一起上，倒是能把雷牙拿下，不过没这必要，把他赶出火之国也就是了，从刚才的接触来看，雷牙似乎真的只想过点比较平静的生活，就算偶尔祸害一下别人，只要不在火之国，随便他祸害谁去！
　　“好了，木叶村忍者，我雷牙可不是怕了你们，不用这么假惺惺的，不就是想让我离开火之国吗？”雷牙淡淡地说道，“过几天我们就到以前的光之国那里去看看。”
　　雷牙对于蓝丸还是很重视的，一旦真的打起来，他无法保证蓝丸的安全。
　　“既然这样，”阿凯皱皱眉头，也没打算真的和雷牙铆上，“我们的任务已经完成，就不在这里多耽搁了。”
　　临走的时候，芝子的眼神仍不时地瞄向雷牙的雷鸣双刃，不过她不是个贪心的人，既然拿到了项链，雷鸣刃就算了吧，毕竟它不是草稚剑，芝子也没有非折断它不可的想法，有机会折断当然是好，没机会她也不会强求。
　　走在出山的路上，四个人都在静静地想着心事。
　　“师父，”芝子率先开口，“这一次，我是不是让你很失望？”
　　阿凯微微叹了口气，虽然当时确实很生气，可是现在再想想，好象也没必要生那么大气吧，木叶村忍者又不是救世主，不可能去拯救所有的人，正如芝子说的，神谷茂名在遭到蓝丸的拒绝之后，他的信念就已经崩碎，就算不死，以后也是浑浑噩噩的，跟个死人也没多大分别了。
　　何况，梨之国、猬之国和梁之国的那些人，也不会放过神谷茂名的，离开他们的保护，神谷茂名不可能从那些人的手里活下来。
　　至于那条项链，本来就不是属于神谷茂名的，在蓝丸不接受的情况下，它也勉强能算是无主止物，既然能增强芝子的实力，那么拿了也就拿了吧。
　　“芝子，这次的事情就算了，以后我不想再看到这样的情况发生。”阿凯说道。
　　“谢谢师父！”芝子的脸上直到现在才露出了点真正的笑容。
　　从五六岁的时候开始，就跟着阿凯修炼，六七年下来，怎么说也是有感情的，如果一直得不到阿凯的原谅，芝子心里也会非常压抑。
　　“宁次，没试一下蓝丸的红眼，是不是感觉怪可惜的？”芝子问道。
　　宁次回头看了看，淡然说道：“没什么可惜不可惜，那个蓝丸双腿查克拉通道全部封闭起来，不光不能运行查克拉，恐怕连站立起来都成问题，就算他有那么一双红眼，也只能单纯的起到辅助的作用，何况，制造假象也是需要时间的，在他还没准备好的时候就遭到攻击，你说会怎么样呢？”
　　“没意思！”本来还想看看宁次有什么过激的反应，结果他这个平静的样子，使芝子的算盘落空了。
　　“喂，李，听说这附近好象有一家店里的咖喱，味道很好的样子，要不要去试试看？”芝子转头对李问道。
　　“可是，”李迟疑了一下，“我们来的时候，好象没看到有店铺啊。”
　　“咣！”李的脑袋挨了一拳。
　　“笨蛋！笨蛋！！你难道没发觉，我们现在走的不是来时的那条路吗？！！！”芝子指着脚下的大路问道。
　　李弱弱地说道：“我怎么会注意这样的小事，我看和来时的路也没什么分别嘛！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九 山椒,咖喱,生命味道
更新时间2011-5-2 21:35:34  字数：3078

　第三十九章
　　“芝子果然没有骗我，”李闭上眼睛，仔细地嗅了嗅，然后高声叫道，“我已经闻到了咖喱的味道！！”
　　转过山脚，咖喱的味道又浓了几分，已经可以看到远处挂着招牌的木屋，李欢呼一声冲了过去，阿凯笑笑，也跟了上去，芝子转头问道：“宁次，你能吃咖喱吗？”
　　宁次很平淡：“无所谓，我不是很挑食的。”
　　芝子说道：“那你自己把握好，咖喱里面刺激性的东西多了点，可能会刺激到你的眼睛哦。”
　　宁次仍然显得很平淡：“偶尔吃吃，应该没什么问题的。”
　　芝子偷笑，别看宁次现在看上去显得那么平淡，可是真吃了咖喱，那可就不好说了，她可还记得，不少小强都被李介绍过来吃咖喱，可是因为吃了咖喱而昏过去的，只有宁次一个人。
　　走近木屋，已经可以看到招牌上的大字：生命之咖喱！
　　李和阿凯已经坐好，等待着咖喱上桌。
　　对于咖喱，芝子不算陌生，吃的虽然不多，好歹还是知道一些的。
　　咖喱是由多种香料配制出来的，主要材料有丁香、小茴香子、芥末子、黄姜粉、辣椒，有些地区也在里面加上了香茅、月桂叶、鱼露，日式咖喱里多添加果泥，增加了甜味，其中芝子最喜欢的是鱼露，也就是虾油，是用小鱼虾为原料，经腌渍、发酵、熬炼后得到的一种味道极为鲜美的汁液，色泽呈琥珀色，味道带有咸味和鲜味。
　　一个慈祥的老太太端着几份咖喱饭从厨房走了过来，把咖喱饭摆到几人面前，宁次顿时迟疑起来。
　　不光是宁次，芝子看着米饭上面浇着的咖喱，也有些踟躇，光看着它红得发亮的光泽，就可以看出来，辣椒肯定没少放，而且这红艳艳的咖喱，还在翻着气泡，就像岩浆一样，芝子看了看阿凯，好象在询问：这样的东西，真的可以吃吗？
　　李深深地嗅了一口，高声喊道：“我开动了！”
　　一大勺咖喱饭入口，李的脸色顿时变得通红，象一个熟透了的番茄，芝子似乎还看到李的耳朵在向外喷着蒸汽！
　　咀嚼了几下，“咕噜”，一大口咖喱饭下肚，李眉飞色舞地吼道：“太美味啦！！！”
　　一时间，只能听到勺子和盘子碰撞发出的叮当声响，一大盘咖喱饭被李吃的干干净净，把盘子一举，高声叫道：“麻烦再来一份！”
　　芝子小心地用勺子铲了一小口，放进嘴里，刚咀嚼了一下，顿时，如同一个炮仗在嘴里炸开一样，浓重的辛辣之味爆发出来，直冲脑际，不由自主的流下两行眼泪，勉强再咀嚼了几下，强行把这半口饭咽了下去，整个口腔和舌头都已经麻木。
　　一股热流顺着食道向下延伸，并迅速地冲向身体的每一个角落，芝子可以清楚地感觉到，浑身暖暖的，似乎手脚也比平时更加有力，只是刺激性太强了，幸亏是浇在米饭上面吃，要是单吃这咖喱的话……
　　端起杯子含了半口清水，芝子感慨着：不愧是叫做生命之咖喱！只有吃了这咖喱，才会让人真正地感觉到，生命是多么的宝贵！！
　　学着小强们吃咖喱饭的方法，先含半口水，然后再铲一勺饭吃，这样辛辣味会稍微缓解一点。
　　阿凯吃下一口，顿时满头大汗，不过这样的刺激对阿凯来说还能勉强接受，努力地吃掉一盘后，阿凯一气把杯子里的清水喝光，靠在墙上，大口地哈着气，脸色也是通红。
　　宁次看到三个人都吃了，犹豫片刻后，终于拿起勺子，铲起一勺饭，看看红艳艳的咖喱，把眼睛一闭，放进嘴里咀嚼起来。
　　“呃……”刚咀嚼了没几下，宁次睁开眼睛，哀怨地看了看李，随即眼睛一翻，向后便倒。
　　芝子赶紧扶住宁次的身体，拿起杯子，小心地喂宁次喝下半杯清水，宁次这才长长地出了一口气，缓缓睁开了眼睛，脸色已经红润起来，满头都是汗水，眼中还流出了热泪，看向桌子上的咖喱饭，就好象是看到了什么危险的东西一样，赶紧向后退开一些，一直退到墙边，这才开始大口起喘着粗气，显然这咖喱对他的刺激过于巨大了！
　　李的第二盘咖喱饭已经快要吃完，芝子把自己没吃完的半盘还有宁次那几乎没动的一盘子咖喱饭都推到了李跟前，李也不以为意，把几份都狼吞虎咽地吃光后，又举起了盘子喊道：“婆婆，麻烦再来一份！！”
　　宁次惊异地看向李，没想到这家伙居然能吃的这么津津有味！！果然人不可貌相啊！！李居然爱吃这和毒药没什么分别的食物！！！
　　山椒婆婆又端了一份咖喱饭出来，并给李的杯子里加满清水，芝子摸摸自己的肚子，没吃饱，不过她可不想吃这么刺激的东西了，轻声问道：“婆婆，有没有清淡一些的食物啊？”
　　山椒婆婆摇摇头：“我这是咖喱店，只卖咖喱的。”
　　芝子看看头上还在不断冒汗的宁次，问道：“那么，味道不是那么刺激的咖喱，应该有吧。”
　　山椒婆婆点点头，骄傲地说道：“当然有！无论你想吃什么样的咖喱，我都可以做出来。”
　　芝子忙道：“那，麻烦上两份味道不是太刺激的咖喱饭。”
　　“好，”山椒婆婆笑着向厨房走去，“你们等一下，一会就好。辣椒！辣椒！你这个混小子又跑到什么地方偷懒去了，快点过来帮忙！！！”
　　“来啦，来啦！”一个不耐烦的声音响起来，一个年轻人从阁楼上下来，对着阿凯等人点点头，走进了厨房。
　　“客人要两份味道淡一些的咖喱饭，交给你了！”山椒婆婆。
　　辣椒从厨房探出头，问道：“淡一点的咖喱饭是吧，客人喜欢什么口味？”
　　芝子说道：“少放些辣椒，多加些鱼露，其中一份多放果泥。”
　　“咦？”辣椒赞道，“很会吃嘛，等等，马上就好！”
　　李开始吃他第五份咖喱饭的时候，辣椒戴着围裙，端着两份咖喱饭出来，对芝子说道：“美丽的小姐，这份多加了果泥的，是你的……”
　　看到芝子的眼神似乎想要吃人，辣椒赶紧放下咖喱饭，窜上了阁楼，从缝隙中偷偷地观看，心里非常不明白，自己好象没说错什么啊！
　　芝子把那份多加了果泥的放到宁次面前，自己端起另外一份，铲一勺子饭尝了尝味道，还好，总算是在普通人可以接受的范围之内。
　　“原来多加了果泥的不是这位小姐自己要的，而是给那个小白脸的，切，一个不能吃辣的小白脸，为什么美女都喜欢这样的小白脸呢？真是的！”辣椒暗自嘀咕着。
　　芝子的长相到底算不算美女，那得看和谁比，在木叶村里，比芝子漂亮的女性还是很多的，比如夕日红啊，比如卯月夕颜啊，比如山中井野啊，比如天天啊，就算脑门大了点的小樱和彪悍的红豆，也都比芝子漂亮很多。
　　可是在这个鸟不拉屎的偏远山区，辣椒除了山椒婆婆以外，几乎就没见过几个女的，所以在他的眼中，芝子已经算是少见的美女了。
　　多加了果泥的咖喱，甜味冲淡了咖喱的辛辣味，宁次总算是能一边喝着水吃完了这份咖喱饭，看看吃得满脸红彤彤，头上的汗水把头发全部打湿的李，宁次仍然是心有余悸。
　　之前他也没有想到，这里的咖喱会这么带劲，仅仅一小口，就让他很没有面子地昏了过去。
　　“宁次，这样可不行哦！”李现在神情多少有点恍惚，有点像喝了酒的感觉，不过幸好不是喝了酒，不然这间咖喱店恐怕得被他拆掉一半，恍惚起来的李顿时神乎起来，“男子汉，就是要迎接各种挑战！凯老师，我的热血已经沸腾了！”
　　“哈哈哈，李，你也感觉到真正的青春了吗？！”阿凯笑道。
　　“凯老师，我可以再打包一份吗？！”李斜着眼睛问道。
　　“没问题！”阿凯大手一挥，“青春的热血就是要保持着沸腾的状态！”
　　山椒婆婆用便当盒给李打包了一份，阿凯结过帐以后，李已经开始胡言乱语。
　　出了咖喱店，宁次长出一口气，芝子看着旁边昂起脑袋大声唱歌的李，无语了。
　　说也奇怪，平时李要是唱歌，大家保证有多远就跑多远，他那五音不全的嗓门吼出跑调的歌声还是比较恐怖的，虽说还不至于要人命，不过让人连饭都吃不下去那倒是真的，可是现在这个状态的李，唱歌的时候神奇般的不跑调了！
　　“凯老师，我们来比比看，看谁能先跑回木叶村，怎么样？！”斜着眼睛不知道看哪的李，对阿凯发起挑战。
　　芝子和宁次互相看了看，对李更加的无语了。
　　从这里到木叶村，就算不睡觉的飞奔，也不是一天可以赶到的！
　　“哈，青春就是要不断地接受挑战！李，你的挑战，我接下了！！芝子，你呢！”阿凯喊道。
　　芝子无奈地说道：“那，就比一下吧。”
　　宁次也斜着眼睛看看这三个家伙，心里哀叹：为什么这几个家伙还是这么不靠谱啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十章 研究,融合,天堂之光
更新时间2011-5-3 13:40:32  字数：3284

　第四十章
　　回到木叶村之后，阿凯到火影办公间，把这次任务的前后情况都说了一遍，三代听到芝子的做法时，只是眉头皱得更深了些，并没有其他表示，而对于黑锄雷牙，三代也仅是让暗部通知情报班，对雷牙的情况多关注一下，直到他离开火之国，当然了，要是过上一段时间，雷牙仍然没有要离开火之国的迹象，那么木叶村就要介入了。
　　清剿叛忍这样的任务，一般针对的都是本村的叛忍，很少有忍村花大力气去剿灭其他忍村的叛忍，除非这些叛忍已经对本国或是本忍村造成了一定的影响，因为这些叛忍都能对其忍村形成一定的牵制和威胁，比如说木叶村的叛忍鼬、大蛇丸，他们对于木叶村防御上的很多漏洞都很清楚，想要利用这些防御上的漏洞进入村子做些什么的话，很难防范。
　　正向芝子所说，她的行为或许情理有亏，但是却不违反规则，所以三代也只是皱皱眉，既然不违反规则，无论她做了什么，三代都无法因此而指责她，何况现在芝子已经算是团藏那边的人了，就算有什么问题，也轮不到三代来管。
　　回到家中，灵芝早已经烧好了饭菜和洗澡水，芝子匆匆洗了个澡，吃点东西，就开始研究从神谷茂名身上拿来的这个项链。
　　这个项链的形状和丛林之子一样，金色的链子，红色的坠子，坠子呈瘦长的十字型，上面雕刻着细小的花纹，纵然以芝子的眼力也看不清楚这些花纹究竟是什么，只能让灵芝去找来一个放大镜，仔细地看了半天，芝子才模糊地看出个大概。
　　云层之上一扇庄严的大门半开，门外浮着一个看不清究竟是六翼还是八翼的大天使，手中拿一把锤子之类的兵器，从半开的大门中向外散发着光线，云层之下，则是形状怪异的生物，大致上呈人型，不过胳膊和腿的数量有点问题，有点对不上，芝子也没有太在意，那么模糊的一片，至少有四五个脑袋在那里，谁能看得清啊！！！
　　项链的背面，同样雕刻着花纹，不过这一面的花纹很简单，尤其是用放大镜放大后，一眼看上去芝子就认了出来，这是暗黑破坏神Ⅱ毁灭之王这个游戏的图标，一个方型的框，框里面是大菠萝的脑袋，这个没什么看头，只是让芝子确认，这条项链恐怕也是从他那个位面来的，那个传说中的将军的祖先，搞不好和芝子一样都是从那个位面被项链给强行带到这个世界的。
　　而收服魑魅魍魉四族，恐怕就是那哥们的任务了吧，等等，魑魅魍魉？
　　芝子把项链又翻到正面，仔细地拿着放大镜又看了看云层下面的那几个大致是人型的生物，果然和山精树怪的样子挺像的，收服魑魅魍魉四族绝对是那哥们的任务，唉，那哥们已经完成了任务，估计是已经回去……
　　不对，要是那哥们回去了，这个项链怎么会还留在这个地方？这么说的话，那个哥们应该没有完成任务，或者是完成任务之后没能回去，也可能是不想回去。
　　芝子想想自己，等到完成任务之后，是回去还是不回去呢？回去的话，自己仍然是那个无车无房无工作无存款无特长的宅男，每天只是混日子，而留在这里，不出大意外的话，恐怕会成为下一任根部领导者，手握大权，可以与火影分庭抗礼……
　　芝子有点迷惘了，两相比较，估计没有几个人会选择前者吧，可是自己这些年来那么努力的修炼，那么努力的提升自己的实力，为的还不是能够完成丛林之子的任务，从而回到那个世界吗？
　　回去继续当一个什么都没有的人，真的好吗？尤其是当自己在这里世界尝过权力带来的好处之后，会甘心就这么回去吗？
　　芝子的心有点乱，回到自己的房间，躺在床上，静静地衡量着回去或不回去的利和弊。
　　在床上翻来覆去，芝子一直拿不定主意，迷迷糊糊中，忽然有了一个看似荒诞的选择。
　　中忍考试快要开始了，而在中忍考试的第三场，大蛇丸必然会联合砂忍村发动所谓的木叶崩溃计划，而面对着三代火影的如意棒，大蛇丸必然要用出芝子的目标，他那把号称最坚硬的兵器，草稚剑！
　　那么，就以能不能接触到草稚剑来赌一把吧！！
　　要是在大蛇丸撤出木叶村之前，芝子能够接触到草稚剑，甚至顺利地将它折断，那么就回去！就算这具身体的能力无法带回那个世界，有了这样的运气和勇气，再加上这些年来苦练体术的坚定的心性，真想要做些什么的话，还是有很大的成功机会的！
　　要是直到大蛇丸撤出木叶村，都无法接触到那把剑，那还说什么，那就老实地继续在这里待下去吧，以后也不用再想回去的事情了，作为穿越者，芝子不敢说知道全部的事情，可是大致的情况还是有所了解的，在这样的情况下，仍然无法接触到目标，即使回去了，恐怕这辈子也不会有什么成就，还是留在这个世界吧。
　　等到几年以后，团藏死了，可以接管根部，成为木叶村的高层，又或者到了真正把自己当女生看待的那一天，找个合适的人嫁了算了。
　　一想到嫁人，芝子心中不再像刚来到这个世界时那么排斥，反而胡思乱想着，要是嫁人的话，是嫁给宁次呢，还是嫁给卡卡西呢？
　　还没等她总结出这两个家伙的优缺点，已经发出轻微的鼾声。
　　就在芝子睡熟之后，被她戴在脖子上的红色项链慢慢地散发出柔和的白色光芒，扫过芝子的身体，却没有进入芝子的身体，反而像是有点排斥似的，项链慢慢地飘了起来，就在这时，芝子的胸口骤然闪现出一片绿色的光芒，牢牢地罩住了红色项链。
　　项链散发出的白光抗拒着绿光，可是终究不如绿光强大，芝子之前仔细地感受过，这个项链散发出的能量波动，只有丛林之子三分之一左右，甚至可能还要更少一些，所以这条项链在能量对抗的时候，完全不是丛林之子的对手。
　　再加上项链是套在芝子的脖子上，不把链子挣断的话，它就是想跑也跑不掉！
　　最终，项链散发出的白色光芒全部被绿色光芒吞噬，项链落在了芝子的胸口，绿色光芒也随之收敛起来，这个时候，项链再一次散发出柔和的白色光芒，这一次它已经没有想逃走的意思。
　　如果芝子现在醒着，那么她一定可以分辨出，这条项链现在散发出来的能量波动，和丛林之子没有两样。
　　随着白色光芒的闪耀，这条红色的十字型项链也如同丛林之子一样，慢慢地融入了芝子的身体。
　　芝子只感觉好象有一根针在扎自己的脑袋，疼醒了过来，双手抱着脑袋在床上翻滚了一会，这才注意到戴在胸前的那条项链没了，这让她忽然想起来，刚来到这个世界的那个时候，好象丛林之子消失的时候，自己也是头疼无比，最后还是自己把自己给撞晕了，才免受这样的痛苦。
　　而就是那一次，自己拥有了丛林之子上面的属性，现在看样子自己是要拥有这条新项链上面的属性了，估计头会疼是正在融合吧，要不，还让自己晕过去？
　　现在的芝子已经不是当年了，想把自己弄昏过去还是挺简单的，对着自己的侧颈，一记手刀反砍下来，芝子双眼一翻，昏了过去。
　　天堂之光：+30%对不死系生物伤害，攻击速度提升10%，11%几率出现粉碎性打击，可视范围+1。
　　天堂之光？尽管已经过去了好些年，芝子不敢说自己还能记住暗黑里面所有的暗金装备，更不敢说能记足它们的属性，可是一些名字比较熟悉的，还是能记起它们都是什么，比如海鸥是匕首，乌鸦之霜是戒指，风之力是弓，旭日东升是项链，等等。
　　除了亚马逊女战士之外，王飞最爱使用的角色是圣骑士，因此芝子还依稀，天堂之光应该是把暗金权杖的名字，至于属性，那肯定是记不得了，可是最起码的属性她还没忘！！
　　暗金装备中除了零星的几件之外，大部分的武器，都会有[伤害加强]这个属性，就像防具大多带有[防御加强]属性一样。
　　芝子可以肯定，这个天堂之光如果完全按照那那权杖的属性来，至少缺少了一个属性！甚至不止一个属性！！！
　　一大股信息流冲入芝子的脑海，现在的她已经不是当年那个懵懂的五六岁小女孩，芝子现在完全可以承受得住这一大股信息流的冲击，躺在床上慢慢地消化着其中传达的信息。
　　果然不出她所料，这条项链的属性减少了，不光缺失了几个属性，就连现有属性也大幅缩水！
　　天堂之光：伤害加强300%，对不死系怪物伤害+50%，目标防御－33%，攻击速度提升20%，33%几率出现粉碎性打击，可视范围+3。
　　这才是完整的天堂之光项链所携带的六属性！
　　在它的第一任主人死亡后，伤害加深属性消失，其余属性相对减少，而它的第二任主人死亡后，减目标防御这个属性又消失，其余属性再一次减少，就成了现在这个样子，而它的第三任主人，也就是芝子，一旦死亡，那么这条项链将彻底消失！！
　　“原来是这样，难怪我总感觉它不如丛林之子的能量波动强，要是完整的天堂之光，恐怕比丛林之子还是要强很多的，就光是那个伤害加强300%，想想都觉得恐怖！”芝子睁开眼睛，喃喃地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一 盘点,备战,选择融合
更新时间2011-5-3 22:09:24  字数：3121

　第四十一章
　　融合了天堂之光以后，芝子的实力进一步得到增强，对不死系生物伤害增加，这个属性暂时用不到，共怕以后能用到的时候也不多，这个世界没有多少不死系生物，不过攻击速度提高了一成，并有一成多的几率出现粉碎性打击，这两个属性就比较有用了，最后的可视范围+1，作用不大，芝子说到底并不是侦察型忍者，现在的视力范围足够她这个主体副忍的忍者使用了。
　　消失的两个属性让芝子感到一阵阵的心疼，她宁愿这四个属性都不要，也想得到消失的那两个属性里随便哪一个都行，可惜，消失了就是消失了，不可能重新冒出来的。
　　不过这样也好，天堂之光携带的任务，已经由第一任主人完成了，和她猜想的一样，任务正是完全收服魑魅魍魉四族，不知道它的第二任主人是怎么能发挥出它的威力的，或许真的是第一任主人的后人吧，继承了相当一部分血脉，才得以开启天堂之光的属性，而现在，天堂之光是被丛林之子强行吞下的，再加上芝子的身份和它第一任主人有很类似，所以才能融合的如此顺利，不到两个小时便融合完成。
　　这次的C级任务，是体术班在中忍考试之前的最后一个任务，之后的几个月时间里，体术班都不打算接什么任务，而是全力准备，积极应战即将到来的中忍选拔比赛！
　　体术方面，芝子已经很强了！
　　力量方面，芝子拥有熊的力量，有丛林之子的属性加成，还有这些年来的负重练习，再加上刚融合的天堂之光附带的粉碎性打击几率，可以说，下忍之中，单论力量，没有人可以和芝子相媲美，就算中忍、上忍，估计也没有几个人拥有如此强大的力量。
　　速度方面，芝子拥有豹的敏捷，有丛林之子的属性加成，长期戴着大量的负重，李在卸下负重之后的速度就如此惊人了，芝子卸下负重之后的速度，至少与李开两到三门后的速度相当，当然了，过快的速度必然会给身体带来巨大的负担，因此芝子才惋惜没有领悟到雷属性查克拉性质变化中的流光，那个性质变化就是针对速度方面的，若是领悟了流光，那在芝子的查克拉没有消耗完之前，不具备空间忍术能力的忍者，将没有人能追得上她，可惜，她领悟的不是流光！
　　忍具方面，芝子的技巧一般，想让她像鼬那样击中被障碍物遮挡住视线处放置的靶子，难度太大，其实靶子即使放在看不到的地方，只要知道个大概的位置，芝子还是能击中的，只是不能像宇智波家的人耍得那么优雅，她会直接用蛮力破开障碍物，从而击中靶子。
　　同时，除了苦无、手里剑、千本之外，芝子另外拥有丛林之子附带的两种自动回复数量的投掷类道具，带有毒素伤害的飞刀，和带有闪电伤害的飞斧！
　　芝子只是受到丛林之子的影响，对所有的兵器手痒痒，投掷类道具是被丛林之子给划分到暗器类的。
　　除了基本的体术，芝子自创杀招七伤，学了禁术八门遁甲，到目前为止，芝子已经可以安全地开启六门，要是强行冲击一下的话，在短时间内开八门也是可以的，虽然不会因此死亡，可是后果依然比较严重！
　　她的身体恢复能力毕竟比李还是要强了很多的，而且从五六岁开始就在阿凯的指点下修行，所以她开启六门后，不会像李那样出现肌肉被自己的力量给撕断的情况！
　　中忍考试中大部分的对手，芝子都相信自己可以应付得来，只是吃力与否的问题，可是，芝子绝对不会忽略掉大蛇丸这个不安因素！
　　要是没出什么意外的话，大蛇丸将会在中忍考试的第二场出现，而他的目的是佐助，考量一下佐助并在佐助的身上下一个咒印，可是，芝子不敢保证她这只小蝴蝶的翅膀扇起的风现在究竟到了什么规模，万一大蛇丸看上的不光是佐助呢？万一他也看中了宁次，甚至是芝子的身体呢？
　　说写轮眼完全克制白眼，那纯粹是扯，要是那样的话，日向一族早就被宇智波一族都斗垮了，同为三大瞳术，谁也不敢说可以克制对方的，写轮眼升级到后来有万花筒，有永恒万花筒，可谁敢保证白眼不会升级？要是白眼就那么一点点作用的话，恐怕还不足以对抗宇智波吧，人家可是和千手一起创立木叶村的！
　　所以不排除大蛇丸把宁次选中备用的情况，芝子也不知道自己的情况有没有被兜那个家伙给传到大蛇丸的耳朵里，可能性不是很大，毕竟芝子同时领悟到两种雷属性查克拉性质变化的事情现在还没几个人知道，以兜的身份地位，他不可能知道，同样的，芝子在根部挂名的事情，以兜的身份，同样是打听不到这一类消息的。
　　不过芝子的身体确实和一般的忍者不一样，这一点，作为医疗忍者的药师兜应该会敏锐地注意到，并且他可能会猜测芝子身体里的神秘能量，会不会具有温养灵魂的效果，万一他认为这种能量可以温养灵魂，那么估计他会向大蛇丸强力推荐芝子这个容器的！
　　如果大蛇丸真的跑来选择芝子当容器，说不定芝子还会非常开心，那样就可以向大蛇丸借草稚剑，要是真成了大蛇丸的容器，大蛇丸不会那么吝啬的，只要它到了自己的手上，哼哼，咔吧一声，一撅两段，转身就把大蛇丸给卖掉，呵呵，真是太邪恶了！！
　　反正到了那个时候，完成了任务的芝子随时都可以选择回归，管他大蛇丸是死是活呢！
　　不过，即使是被大蛇丸选中当作容器，想从大蛇丸的手中借到草稚剑，也得让大蛇丸看到自己的价值，纯粹的体术，恐怕在大蛇丸的眼中什么都不算吧？！
　　所以说，不管是为了和大蛇丸谈条件，还是打算从大蛇丸的手中强行抢夺，芝子都有必要加强一下忍术方面的修炼，尽量把性质变化给融合到自己会的每一个忍术中去！
　　丛林之子附带的技能，基本都是物理打击方面的，碰上大蛇丸这个另类的不死系，根本是拿他没办法的，必须得用元素攻击，大蛇丸的属性应该是土吧，至少有一个属性是土，到了大蛇丸的这个实力水平上，身体里的查克拉属性绝对不止一个，看他的土分身用的那么熟练，他的第一个属性可能是土。
　　土就好办了，芝子的属性是雷，雷克土！
　　“这段时间，重点在性质变化的修行上！”芝子对自己说道。
　　接下来的时间里，体术班的三人除了时不时地碰个头，大部分的时间都是个人练个人的，芝子要在这段时间里想办法把性质变化给融合到雷遁忍术中，宁次要继续熟练不久前才刚能修炼的八卦六十四掌和八卦大回天，普通的回天早就在芝子的帮助下悟出来过了，李刚从阿凯那里学到里莲华，用的还不是很熟练，另外，他还要加强锻炼，八门遁甲对他身体带来的负担对现在的李来说，还是大了些。
　　让芝子有点苦恼的是，她目前会的几个雷遁忍术，融合性质变化，好象难度大了些。
　　目前为止，芝子除了三身术、影分身之术、通灵之术外，只会五个雷遁忍术。
　　雷遁.地走，这个术是从手掌释放出电流来攻击目标，当电流出现在手掌时，需要将电流导到地上或是水面上，指定攻击方向，这个术没戏。
　　雷遁.被雷针，这算是地走的升级版，全身释放电流，听上去好象和千鸟流差不多，其实差多了，被雷针在身上汇聚电流的时间很短，直接通过身体导入地面或水面，攻击范围比地走稍大，这个术想要融合性质变化，仍然没戏。
　　雷分身之术，想都不要想，直接排除。
　　雷遁.电网，如果是卡卡西用这个术，威力还是不错的，他的雷属性性质变化是收敛，电网不光无声无息，还会在一定程度上自动收缩，可是芝子的惊雷和这个术配不上，排斥就更不能用到这个术上了。
　　雷遁.雷暴，同样可以算是地走的升级版，只是和被雷针的升级方向不一样而已，雷暴是两个手掌汇聚电流，直接攻击目标，不再需要导入地面或水面。
　　芝子考虑了一下，利用上性质变化的话，雷暴这个术完全可以改造成气功波、波动拳、炎邪杀黑龙波、超级忍者龟……
　　好象是想跑偏了……
　　不过雷暴这个术，至少可以融合排斥这个性质变化，惊雷这个性质变化嘛，芝子对大蛇丸很有点想法，这个从小立下志愿要学会天下所有忍术的家伙，不光收集的忍术多，恐怕他自己创造出来的忍术也不少，既然他的忍村叫做音忍，至少他对音攻还是有点研究的，要不，暂时先投靠他？？
　　还是算了，这家伙的命还没团藏活得长呢，而且死了以后无论是佐助还是兜，都是比较强势的家伙，跟他混，混不开的！
　　团藏别管怎么说，一直到死都是木叶村高层领导人之一，而大蛇丸呢，最后也脱不了叛忍两个字！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二 观察,辈分,神罗天征
更新时间2011-5-4 13:25:18  字数：3187

　第四十二章
　　芝子站在一块空地上，十指翻飞，快速地结完手印后，双手掌根相对，收在身侧，手指微曲，呈莲花状，手掌之中，电蛇蜿蜒，喝一声：“雷遁.雷暴！”
　　向前猛地推出，双掌之中的电流飞速向前冲去，将十几米以外的靶子轰碎半边，芝子摇了摇头，雷暴这个忍术和地走一样，并不是呈线形攻击，而是呈一个窄扇面，芝子想要把性质变化融合进去的话，最起码得先提高它的命中率。
　　灵芝和宁次站在芝子身后不远处，宁次是被芝子请来帮忙的，芝子需要宁次的白眼来观察自己使用忍术以及性质变化时身体里查克拉的流动情况，灵芝则负责当芝子又把自己给弄伤的时候，有人可以给她进行简单的治疗，并在最短的时间里把她送到医院去。
　　如果现在芝子已经可以把性质变化排斥，给融合到雷暴中去，那么她当然不用考虑这个术的命中率，即使只是擦到，仍然会产生巨大的推斥力把目标撞开，不过现在她还没能做到，自然是需要更准确的命中率。
　　无法保证命中，也说明了芝子现在对这个术还不是非常熟练。
　　幸好芝子的查克拉精确控制能力还是相当不错的，又一次在手上汇起电流，仔细地感受着电流的闪动，目光锁定十几米以外被轰碎一半的靶子上那个红心，芝子双掌向前推出的时候，速度放慢了一些，使得自己双掌的掌心都对准了靶子的红心。
　　“滋——啪！”一道电蛇从芝子的手中激射而出，准确地轰在红心上，将这个残废的靶子彻底轰成碎片。
　　灵芝和宁次轻轻地鼓掌，用这么短的时间调整之后，就可以控制着一个小范围攻击的术准确地击中一个点，芝子的查克拉精确控制能力非常的惊人！
　　不过话还得说回来，能够准确地命中目标还不够，速度上还需要加强，要是在真正的战斗中，这么慢吞吞地出手，敌人早已经闪开了，天堂之光带来的属性有一条是提升攻击速度的，不过这里指的是物理攻击，包括投掷。
　　忍术的攻击速度要提高，那得有[快速施法]这个属性才行！
　　时间一点点流逝，芝子在施展雷遁.雷暴时的出手速度也越来越快，即使这个忍术消耗的查克拉并不是很多，即使芝子的查克拉回复速度比一般忍者快了很多，芝子体内的查克拉还是只剩下了一半左右，停下下雷暴的练习。
　　“宁次，我施展一下雷属性查克拉的性质变化，你开白眼注意一下我身体里查克拉的流动情况。”芝子对宁次说道。
　　宁次点点头，开启白眼，灵芝顿时觉得自己在这双狰狞的眼睛前面，好象整个人都被看得非常透彻，没有丝毫的秘密可言，不由地向后退开几步。
　　芝子左手握住右手的手腕，右手掌心向前，五指微张，一道道电流出现在芝子的右手掌心，蜿蜒着盘踞起来，凝成一团带了点蓝色光泽雷电，宁次目不转睛地注视着芝子身体里查克拉通道的情况，芝子骤然加大了查克拉的输出，同时带上了她感悟到的雷属性性质变化。
　　和前几次一样，仍然只是“噗”地一声轻响，手中的这团雷电，如肥皂泡般破碎了，紧接着，一声霹雳在宁次耳边炸开，震得他眼前一阵恍惚，身体也左摇右晃，就在这时，宁次的白眼可以清晰地看到，一股肉眼不可察觉的能量波动从芝子右手掌心散发出来，所过之处，一切都被推开，连地面也生生被刮下来一层！
　　“怎么样？看清楚了吗？”芝子问道。
　　宁次回想了一下刚才芝子身体里查克拉的流动情况，说道：“大致上看清楚了。”
　　芝子指着自己的右臂询问道：“刚开始的时候，这里的查克拉通道里，查克拉是不是这样这样流动的，后来发力的时候，这里的查克拉流动是不是那样那样变化的？”
　　宁次拉着芝子的小手，在芝子的手臂上指指点点：“这里的查克拉流动是先这样再这样，然后那样，最后那样的，这里则一直保持着稳定的输出，只在最后才如何如何，最关键的是这里……”
　　因为担心说的不是很清楚，芝子干脆把袖子捋了起来，然后递给宁次一支笔，让他边说边把这些都画在手臂上，这样芝子也能结合着自己的感受更好的体会。
　　灵芝站在一旁也非常用心地记着宁次说的这些，可不是谁在修炼的时候，都有日向家的人可以在旁边观察着你的查克拉流动情况，并给出建议的，作为一名忍者，想要让自己更强，领悟查克拉的性质变化是必须要经历的一步，不能掌握查克拉性质变化的忍者，充其量也就是个特别上忍，无法再进一步。
　　“咦？你们在做什么？”红豆不知从什么地方冒了出来，看到宁次拉着芝子的小手，在她的手臂上画些什么，奇怪地问道。
　　看着神出鬼没的红豆，芝子送给她两个白眼，浑然没想过，她自己有时也是这么神出鬼没的。
　　灵芝上前拦住红豆，说道：“芝子大人正在进行性质变化的修炼。”
　　“哦，”红豆明白了，“因为在那个瞬间无法准确地把握到身体里面查克拉的情况，所以才请这个白眼小帅哥来帮忙的，是吧。”
　　灵芝点点头，红豆也不靠近，就站在边上看着。
　　宁次很快就把他所看到的情况全都讲解了一遍，并在芝子的手臂上把这些都画了下来，芝子看着手臂上查克拉通道里的情况，回想着自己当时的感觉，隐隐觉得，想要把两种性质变化分开，好象也不是以前所想的那么困难。
　　现在查克拉已经差不多全都消耗掉了，想要再施展一次得再等上一会，芝子拉着红豆开始闲聊，最后扯到了卡卡西的身上。
　　“红豆姐，好象卡卡西大人的年龄比你要大吧？”
　　“这个，不太清楚，应该差不多大吧。”红豆想了想，不是很确定的说道，“顶多，也就比我大上半岁，我记得他好象和伊鲁卡是同一年的人。”
　　她这么一说，芝子才想起来，好象有传言说红豆和伊鲁卡是一对，不过伊鲁卡确实和卡卡西的一般大的，在我爱罗被拂晓抓去抽走一尾时，两人还有纲手身边的静音，都是三十一岁。
　　“管他多大呢，”红豆对年龄显然不是很在乎，“反正卡卡西的辈分没我高，HOHOHO~~！！”
　　宁次对卡卡西的名字不算陌生，虽然阿凯现在已经不再把卡卡西当作最终的对手，不过时不时地仍然还是会说起他和卡卡西的故事。
　　想想红豆说的，芝子也认为很有道理，红豆的辈分确实不低，只不过，要是算辈分的话，卡卡西是不是太可怜了点？不光红豆的辈分比他高，阿斯玛的辈分甚至比红豆还高！
　　从木叶八色那里排辈分的话，白牙、紫霄、绿苗三人算是同一辈分的，白牙是卡卡西的父亲，紫霄是红豆的叔叔，两人算是一个辈分的，可是绿苗是阿斯玛的哥哥，阿斯玛这就比他们大了一辈，不过八色之中，辈分混乱，所以不能按照八色来排辈分，不然的话，金色闪光和橙水要是按照同一辈分算，橙水是二代的孙子，纲手是初代的孙女，他两人是一个辈分的，要是波风水门和他俩一个辈分，那自来也算是哪一辈的？
　　所以只能从师承的角度来排辈分。
　　三忍是三代的弟子，阿斯玛是三代的儿子，他们这是一个辈分的，阿斯玛的辈分这个时候就已经很高了。
　　接下来，纲手的弟子是静音，自来也的弟子是水门，大蛇丸的弟子是红豆，他们三个人算是同一个辈分的，这么一算，红豆比阿斯玛先低了一辈。
　　不过不要紧，比上不足，比下还是有余的。
　　卡卡西是水门的弟子，比红豆矮了一辈，比阿斯玛矮了两辈……
　　眼睛翻了翻，芝子没接红豆的茬，很多时候辈分是很不好算的，就拿她琮琳芝子来说，现在她是阿凯的弟子，辈分上恐怕是没卡卡西、红豆他们高，可是等她成了根部领导者，她就是团藏的继承人，团藏和三代是一个辈分的，团藏的继承人，这个辈分绝对不会比红豆和卡卡西低了。
　　就在红豆仍然YY地畅谈着她的辈分问题时，芝子的查克拉已经恢复过半，于是拉开架势，准备按照自己的想法来尝试一次。
　　灵芝拉着红豆站远了一些，宁次再次开启白眼，观察着芝子身体里面查克拉的情况。
　　芝子摆开架势，闭上了眼睛，控制着查克拉按照自己的想法稍显缓慢地流转起来，电流不断汇聚到芝子的手中，只是这一次没有形成一个光团，而是在芝子的右手周围翻转蜿蜒，最终，在芝子的右掌前面形成一个由电流组成的圆盘，与芝子的手掌有近一公分的距离。
　　芝子的眼睛仍然没有睁开，缓缓地将右掌向前推出，同时加大了查克拉输出量，低喝道“雷遁.神罗天征！”
　　电流组成的圆盘猛地爆开，形成无数闪亮的光点，向芝子的前方飞散，同一时间，一股比刚才更为强大的推斥力从芝子的小手上爆发，将芝子身前近百米范围内一切都推平，而芝子，也受这股巨大推斥力的作用，身体猛地向后飞出，灵芝和红豆惊了一下，赶紧把她接住。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三 雷暴,形态,神熊天征
更新时间2011-5-4 21:40:50  字数：3115

　第四十三章
　　芝子总结了一下，自己的雷遁.神罗天征，与天道佩恩的神罗天征比较起来，有几个方面都显得不足，首先就是攻击面，天道佩恩的神罗是全方位攻击，芝子只能单一方向攻击，威力方面也差的很远，天道佩恩可以一招推平木叶村，芝子如果全力输出，根据目前的威力推测，大约能推平八分之一的木叶村，但是后果就是，芝子会把自己给整成残废。
　　随着不断的修炼，这一招的威力可能会慢慢地变强，芝子的承受能力也会一点点的增加，可是要想拥有自己不受伤就推平木叶村的能力，至少得再给芝子三十年以上的时间！
　　所以芝子并不奢望能够用这一招和天道佩恩那正宗的神罗天征对抗，一般那么危险的事情都是交给主角去做的，这里的主角是谁，不是芝子，而是鸣人，所以说，拯救木叶、维护世界和平，这么伟大的工作，还是让鸣人去做吧，芝子只要完成自己的任务就好。
　　光是可以使出这样的一招，对芝子来说是远远不够的，准备时间太长，消耗的查克拉太多，对身体的负担太大，这都是弊端，芝子并不需要它有多么强大的威力，芝子最大的优势在于体术，忍术只是在体术没有明显效果时才会用到，而这样的对手不会很多。
　　所以芝子还需要进一步降低使用这一招的难度，就目前来说，以施展雷切的方法来使用这一招，效果显然不是很理想，最好还是能融合到雷暴这个忍术中来，威力小一些不要紧，只要它的特性还在就足够了。
　　催动身体里的查克拉，按照刚才的方式流转几遍以后，芝子已经记住了这种感觉，随后又释放了一次雷遁.雷暴，这次芝子尝试着把刚才的那种感觉添加到这个忍术中，不过没有成功，反而连雷暴都没能释放出来。
　　“小芝子，不要气馁哦，”红豆在旁边说道，“刚才那个忍术，很酷！加油！！”
　　红豆说的不是这个没释放出来的雷暴，而是刚才那个把芝子自己给弹飞的神罗天征。
　　对红豆笑了笑，芝子没放在心上，把性质变化给融合到忍术里面去，本身就不是件容易的事，想想鸣人费了多大的劲才整出那个风遁.螺旋……等等。
　　芝子忽然想到了一点，无论是风遁.螺旋手里剑，还是雷切，它们有一个共同之处，就是，他们的基础忍术本身就包含有形态变化！
　　螺旋丸和千鸟，本身就带有查克拉的形态变化，螺旋丸的形态变化是固定为球型，千鸟则可以朝其他方向发展，佐助后来使用的雷遁，有很多都是从千鸟发展来的，蔓延全身的千鸟流，可以伸长的千鸟太刀，可以飞射的千鸟千本，等等。
　　而雷遁.雷暴这个低级的雷遁忍术，并不具备查克拉的形态变化这个条件，所以想单纯的融合性质变化，还真有点困难，毕竟有形态才好融合啊。
　　所以这第一步，并不是强行融合性质变化，而是先强化这个忍术，使其具有形态变化，然后才能融合性质变化。
　　性质变化对现在的芝子来说难度不小，可是形态变化就简单多了，以她现在的查克拉精确控制能力，整个形态出来，很简单的事情，不过到底要整个什么形状呢？
　　这一招并不是以单纯的杀伤为目的的，而是以推斥力作为主要的攻击手段，在攻击目标的同时，也会拉开和对方的距离。
　　线形？不合适。
　　箭形？不合适。
　　球形？也不合适。
　　子弹形？还是不合适。
　　长方形？喂！喂！有点离谱了……
　　最后，芝子决定下来，熊形！！
　　将发出的雷电聚成熊形冲撞过去，将前面的一切都给撞飞！！
　　这样也符合融合性质变化后这一招的效果，只是那样的话，名字就不能叫神罗天征了，得改名叫神熊天征……
　　“雷遁！”芝子结完手印后，低喝一声，双手掌根相抵，收在左腰外侧，十指微曲，双掌之中开始汇聚电流，慢慢向外一推，“雷暴！”与此同时，芝子控制着电流聚成熊形，可惜电熊刚离开芝子不到三米就消散在空气中。
　　芝子抹了一把头上的汗水，在忍术发动的同时，控制着查克拉变形，这还真挺累人的，芝子就算围着木叶村跑几圈，也不会流这么多的汗。
　　好歹能看出成效，形状已经出来了，只要多加练习，让电熊冲出个几十上百米还是没什么问题的，这也就足够了，一般只需要电熊能冲出去二三十米就行了，甚至十米左右就足够用了，忍者之间的战斗，不会相隔太远的距离，能有个五六米，就已经不近了，相距十米的话，还怎么打？很多忍术在这个距离上，都是可以轻松闪开的。
　　芝子想要融合排斥这个性质变化，主要是给自己增加一个保命的招式，用来攻击或是辅助攻击的话，惊雷才是最好的选择，芝子对狮子吼之类的武功还是蛮喜欢的。
　　接下来的几天里，红豆和宁次每天都陪着芝子一起试验忍术，有了精准的查克拉精确控制能力，单一的形态变化对芝子来说是个比较简单的事情，纵然每天大部分的时间还是放在体术上，芝子也仍然在几天之内就熟练地掌握了雷遁.雷暴的形态变化，两米高的电熊已经可以快速奔出三十米开外。
　　不过这毕竟只是单纯的形态变化，对忍术的威力没有任何的增强，而雷遁.雷暴又只是个低级忍术，所以电熊只是看上去气势汹汹的，真正杀伤力并不强。
　　熟练了形态变化之后，芝子便再一次开始尝试融合性质变化排斥。
　　芝子是想融合惊雷来着，可惜现在她会的忍术里，没有任何一个可以融合惊雷，毕竟这是个声音方面的性质，最好的办法还是从大蛇丸那里学也好，偷也好，抢也好，骗也好，换也好，怎么都好，反正得搞来音遁忍术，还得是真正的音遁忍术，不是那种需要改造身体来配合的。
　　那都是以后的事情了，就目前而言，芝子还是只能选择融合排斥。
　　融合性质变化还是有一定危险的，所以灵芝和宁次都做好了抢救芝子的准备，红豆今天被三代叫去，大概是说一些中忍选拔比赛的事情，红豆已经被确定为这次中忍选拔比赛的考官。
　　芝子静静地闭着眼睛站在那里，先释放了几次雷暴，然后深吸一口气，睁开眼睛，眼神无比的犀利，手指带起一片残影，瞬间结完印，双手一收一发，一只电熊从芝子的双掌间窜出，向前方奔去，所过之处，电熊身体周围五米内的一切物体，全部被强行推开，电熊奔出五六米之后，化成无数的光点，消散在空气中，芝子这才长长地出了一口气，这次的尝试，还算是比较成功的！！！
　　之所以要这么快的释放出去，主要就是怕电熊的后劲不足，用最快的速度释放出电熊后，芝子就可以全力稳定查克拉的输出，要是输出太大，搞不好就会把自己给弹出去，要是输出太小，可能会弹不动敌人，一定得把握好。
　　不过也因为出手仓促，电熊的形状受了点影响，四肢出了点问题，要不然，应该还能再奔出个两三米才会消散的。
　　宁次说道：“不用这么着急，首先得能够稳定地输出查克拉，然后才能考虑速度的问题。”
　　宁次说的这些，芝子又怎么会不明白？
　　平复一下心情，同时也稍微回复一下查克拉，芝子又开始试验。
　　“啊！？金毛母豹子！！”鸣人远远地就发现了芝子和灵芝，在比较空旷的地方，两个身穿豹纹装的女生，还是很显眼的，尤其是芝子的身高，让人想注意不到她都不太可能，只有十三四岁的芝子，已经拥有一百六十五公分的身高，比宁次还要高出一截。
　　卡卡西一眼就看出来芝子是在做什么，赶紧拉住想要报仇的鸣人：“别给我添麻烦，她正在创造属于自己的忍术。”
　　“属于自己的忍术？”鸣人不是很明白，只能了解个大概，或许是一种别人都没有的忍术吧，就像他用的多重影分身之术，尽管不太明白，鸣人也能想象出这样的忍术对一名忍者是多么重要，所以反常地安静下来。
　　佐助的眼中满是复杂的神色，那仅是比他高一届的忍者，现在居然已经开始创造属于自己的忍术了？！看样子，自己好象比她差了很多啊，要是这样的话，还谈什么找那个男人报仇？！
　　“雷遁！”芝子喝道，两掌之间电流已经汇聚起来，卡卡西悄悄地把护额扒开，露出那只血红的写轮眼，观察着芝子的情况。
　　“神熊天征！！”芝子一声暴喝，双掌向前一推，手中的电流凝聚成一只两米多高的电熊，向前奔跑起来，所过之处，以电熊为中心五六米的范围之内，所有的碎石、土块、杂草全部被一股无形的力量给推了出去，电熊一直跑到距离距离芝子足有十多米的地方，才因为查克拉耗尽而化为光点消散在空气中，芝子的身前，出现了一道十数米长、一两米深、十数米宽的沟壑！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 根部,任务,崩溃计划
更新时间2011-5-5 14:28:33  字数：3387

　第四十四章
　　“了不起。”卡卡西用护额掩上那只血红的左眼，暗赞道，“这么短的时间内，她就可以初步将雷属性查克拉的形态变化和性质变化融合到忍术中，可惜芝子偏重体术，不然的话，以她的天分，超越我只是迟早的事情，或许再给她几年的时间，她的目标，并不难实现。”
　　当然只是初步融合，形态变化并不是形状越大越困难的，相反，形状越小且越稳定，难度越大，与忍术的融合上，越高级的忍术越是难以融合，所以芝子用低级雷遁忍术雷暴，融合了雷属性查克拉的形态变化和性质变化后创造出来的这招雷遁.神熊天征，只算是刚刚入门。
　　灵芝已经发现了站在远处观望的卡卡西班，芝子在灵芝的提醒下，也发现了他们，卡卡西眯着眼睛招招手，带着部下离开了，他们本来就只是从这里路过，鸣人不忿地对着芝子亮了亮拳头，佐助也用复杂的目光注视着芝子，唯有小樱，视线一直都在佐助的身上。
　　“不用管他们。”芝子说道，“一个大白痴，带着两个小白痴和一个花痴，不知道他们又打算去祸害谁，为那位可怜的委托人哀悼一下，阿门。”
　　宁次说道：“芝子，现在你已经可以自己慢慢熟悉这个忍术了，这几天我也要闭门修炼破山，一个月以后再见吧。”
　　芝子道：“好，耽误了你好几天的时间，对了，你最好抽点时间去和日足大人心平气和的谈一谈。”
　　宁次淡然一笑：“前几天已经和他谈过了，不然我现在哪有可能开始修炼破山？那可是由宗家保管的。”
　　“哦？”芝子愕然，随即展颜道，“那么，恭喜你了，相信现在你的心结已经解开了大半，怎么样，现在知道，人的命运是可以通过努力而改变的，这句话我没说错吧。”
　　宁次也轻笑道：“是啊，还得多谢你，不然我恐怕到现在还只是一个受命运摆布的可怜人，而不是一个能够将命运掌握在自己手中的强者。”
　　“切！”芝子嗤道，“强者？你有我强吗？”
　　宁次笑道：“我一般不会和女生讲些什么道理，因为往往没什么道理好讲。”
　　芝子上上下下地把宁次打量一遍：“不错嘛，已经学会这么多东西了，看起来，我还是小看你了啊。”
　　宁次耸耸肩：“没办法，谁叫我摊上了一个似乎无所不知的队友呢。”
　　“呵呵，”芝子笑着在宁次的胸口轻轻地捶了一拳，“努力吧，少年！虽说不太可能有那么一天，不过我还是希望你可以追上我的脚步！”
　　“切！别老是学凯老师的口气，没记错的话，我还大你一个月呢！”宁次笑着转身离开，“一个月以后，让你见识一下真正的日向宁次！”
　　“芝子大人，团藏大人找你。”宁次走了没多大会，灵芝忽然说道。
　　芝子向四周看了看，没发现有什么，那么灵芝是怎么知道团藏找芝子的呢？芝子狐疑地看了看灵芝，这样的事情，相信她是不会信口乱说的。
　　“带路吧。”芝子淡淡地吩咐道。
　　不是芝子要摆谱，虽说在根部挂了个名，可是说到对根部的熟悉程度，她比灵芝差远了，再说消息是灵芝收到的，还是让她带路吧，芝子自己去找的话，天知道得找到什么时候才能找到团藏。
　　灵芝带着芝子走进了村子里一家很不起眼的旅店，熟门熟路地进入其中一个房间后，把床拉开，现出一条秘道，芝子无语，在自己的村子里见自己人，还要搞得这么神秘，真能折腾啊！！
　　跟着灵芝从地道来到一个地下城，七拐八拐之后，来到一间很不起眼的房屋前，灵芝上前轻轻地敲了敲门，然后转身站在门边，丝毫没有要进去的意思。
　　门从屋内打开，一个面无表情的少年看了看门口的芝子，恭敬地说道：“是芝子大人吧，团藏大人已经在等了。”
　　芝子对他点点头，走了进去，在其中一个房间里，见到了已经坐在那喝茶的团藏。
　　“芝子，这次把你找来，是有个任务，需要你配合一下。”团藏说着，把手一摆，面无表情的少年立刻拿出一份文件放到芝子面前。
　　看到文件开头的一行字，芝子大大的震惊，不敢置信地看向团藏。
　　这一行字赫然是：木叶崩溃计划！！
　　团藏看着芝子震惊的表情，微微一笑，说道：“你先看看，有什么问题的话，看完了再问。”
　　芝子按捺住心中的惊讶，仔细地看了起来，不看不要紧，看了之后，芝子更加的震惊！
　　大蛇丸居然一直都是木叶村的人？！大蛇丸的叛逃是团藏、三代、大蛇丸三人联合起来演的一场戏？！
　　一个非常强大的木叶村，会让其他四大忍村都感到不安，而木叶村虽然强大，却不可能总是与四大忍村站在对立面，论国土面积、资源、后备力量等等，木叶村一时间可以胜过四大忍村，但不可能一直都将四大忍村压制住，所以木叶村的实力要降低，这样才不会成为众矢之的。
　　于是大蛇丸因为盗取初代的细胞进行克隆实验被发现，和三代打了一场之后，三代不忍心杀掉大蛇丸，于是大蛇丸成功地逃出了木叶村！
　　在这一时期，显赫的木叶八色渐渐退出了舞台，三忍的辉煌也落下帷幕，木叶村的战斗力已经不能压制四大忍村，所以和风之国砂忍村结为同盟，为了试探木叶村，云忍导演了使节团成员劫持雏田的事件，木叶村的做法让他们感觉到，木叶确实已经衰落了。
　　经过这些年的休养生息，木叶村又一次积蓄起了强大的后备力量，可是很多忍者却在十年的安逸生活中放松了下来，与此同时，三代得知自己已经得了绝症，生命只剩下了最后的一年半载，所以打算用自己的牺牲来换回木叶村忍者们心中那燃烧着的火的意志！
　　于是出现了这份木叶崩溃计划，本来三代只是想让大蛇丸以报复的名义来实施这个计划，不过从芝子那里知道砂忍在中忍选拔比赛中扮演的角色之后，觉得有必要敲打一下这个不怎么安分的同盟，所以大蛇丸又去联系了砂忍。
　　“如果大蛇丸是自己人的话，那我不是有机会找他借那把剑了吗？”芝子盘算着。
　　“不要打大蛇丸那把剑的主意啦！”看到芝子的样子，团藏就猜到她在想什么，“草稚剑是唯一可以压制住八歧大蛇的神器，失去了它，大蛇丸会被八歧大蛇反噬的。”
　　“大蛇丸有自立门户的打算，这个我们都知道，”团藏顿了顿，继续说道，“可是现在，木叶村还需要大蛇丸在暗中支持，所以现在还不能打大蛇丸的主意，不过，我想也用不了多久了，这次的行动过后，大蛇丸的野心必然会膨胀起来，而且他在表面上一直是木叶村的叛忍，等他再露出想要对木叶村不利的苗头时，就可以动手收拾他了！”
　　芝子的眉头一直锁着，不是因为团藏不让她动草稚剑，就芝子现在的实力，大蛇丸不配合的话，她还真别想能把那宝贝给撅断。
　　她只是对这些事情的真实性有怀疑，三代真的有这么老谋深算？
　　大蛇丸也真的那么老实，一直在暗中替木叶卖命？
　　不太靠谱，至少大蛇丸有很多事情没有告诉木叶村，比如拂晓的情况，自来也打听到的情况，比起大蛇丸这个曾经是拂晓一员所能接触到的情报，少得可怜。
　　芝子闭上眼睛，把自己知道的和大蛇丸有关的情况全都回想一遍，有的地方因为时间有点久远，已经有些模糊。
　　大蛇丸在田园之国建立了音忍村，但是在田园之国的大蛇丸基地里，好像根本就没有几个人！
　　大蛇丸无论是人体改造，还是咒印实验，或是别的什么实验，全都没有放在田园之国，而是在别的基地里，可见大蛇丸一直都在防着木叶。
　　红豆的记忆为什么会缺失一段？如果大蛇丸真的在演无间道，完全用不着洗掉红豆的记忆，可见，红豆的记忆中，一定有一些不能或不想被木叶村知道的东西，或许就是天知在海之国进行的试验，也有可能是别的什么。
　　三代应该也能看出这些，所以才会想把大蛇丸彻底的留下，却没有告诉别人，而大蛇丸应该是在三代用了尸鬼封尽这个招以后才发觉，三代并不是和他演戏，而是真是要把他杀掉，所以不能不把三代杀掉。
　　“准备交给我什么任务？”芝子想先听听任务的内容再做决定。
　　团藏沉声说道：“打击砂忍村的人柱力！”
　　芝子想了想，说道：“单凭我一个人的实力，恐怕不一定能够对付尾兽，我需要帮手。”
　　团藏点点头：“你想要什么级别的忍者做你的帮手？”
　　芝子摇头道：“都不用，只要知会三代大人一下，我会在最近这段时间和鸣人有些接触，让他的人不要插手，到时候，自然可以压制住一尾的人柱力。”
　　团藏也轻笑起来：“用人柱力来对付人柱力，你果然敢想，只是恐怕漩涡鸣人还不具备对抗砂忍村人柱力的实力吧。”
　　芝子正色道：“不，团藏大人，请不要小看漩涡鸣人和宇智波佐助这两个人，他们的潜能非常的，巨大！如果一尾人柱力没有尾兽化，这次的下忍中，算上我至少有四个人可以压制他，一旦尾兽化，那么能够完全压制他的，只有漩涡鸣人！！”
　　“不行。”团藏考虑了一会，说道，“鸣人是还没有觉醒的九尾人柱力，作为木叶村的终极兵器，我不能冒险地让他现在就去面对已经觉醒的人柱力，这个任务，还是你自己来吧，如果实在完不成，我也不会怪你的，必要的情况下，允许你放弃这个任务。”
　　**********
　　写这章和下章的时候,状态比较差,可能会出现一些漏洞，大家也别太计较,凑合着看吧,呵呵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五 惊闻,放假,水无月白
更新时间2011-5-5 21:36:56  字数：3252

　第四十五章
　　“三代老头似乎是想趁这次的机会杀掉大蛇丸。”芝子说出了自己的看法。
　　团藏并不感到吃惊，只是淡淡地问道：“那就让他杀吧，你不正好可以实现你的目标了吗？大蛇丸，嘿，死了也就死了吧，只要能把现在村子里这些忍者们身上潜伏着的火的意志全都唤醒，我们木叶村也不再需要大蛇丸的助力，就是不知道大蛇丸和猿飞到底谁能要了谁的命啊！！”
　　芝子又问了几个问题，团藏却不再给出准确的回答，芝子知道自己恐怕今天是问不出什么了，便向团藏告辞。
　　“等一下，芝子，你不想知道你的任务奖励是什么吗？”团藏问道。
　　芝子问道：“是什么？”既然团藏这么问了，显然不会和普通的任务一样给点钱什么的。
　　“当年我们在二代大人的领导下上了战场，有一次战斗结束后，在打扫战场的时候，一名敌人突然复活，被我将他再次斩杀，从这人的身上，得到了一条神奇的项链，可以清楚地感觉到项链中蕴涵着庞大的能量，可是这些年来，我用尽了各种办法，都没能将项链中的能量导出来，”团藏顿了顿，“那是一条红色的十字型项链，有着金色的链子，和你从神谷茂名那里拿到的项链几乎一模一样。”
　　团藏就说到这里，芝子的呼吸变得急促起来，又一条项链？！究竟有多少人穿到这个该死的世界来了？！不过这伙计的点子够背的，刚穿过来就被干掉了！根据已经拥有的丛林之子和天堂之光中得到的消息来看，这条项链的主人已经死亡，那么它上面的任务在理论上也会随着消失，但是同样的，属性也会从六个降低到五个。
　　“芝子，你应该可以吸收项链中的能量，对吧。”团藏声音仍然淡淡的，“这条项链在我的手中反正也没什么作用，就当作你这次任务的额外奖励吧。”
　　一直回到自己的家中，芝子还有点恍惚，用冷水洗洗脸，芝子才渐渐冷静下来。
　　大蛇丸和木叶村，肯定不是一条心，不然他也没有必要把药师兜放在村子里这么长时间。
　　团藏的话前后矛盾，前面不让自己动大蛇丸的草稚剑，说还要用到大蛇丸，后面又说大蛇丸死了就死了，显然还有什么事情是自己不知道的，而且和大蛇丸有关！
　　头疼啊！头疼啊！！！
　　算了，这么麻烦的事情不去想它了！！芝子给自己泡了杯茶，不再想这些事情，让头脑里一片空白，静静地坐在那里，嗅着茶香。
　　管他什么大蛇丸，管他什么三代，管他什么团藏，管他什么木叶崩溃，管他什么火影忍者！！！我只管自己的任务！
　　芝子觉得应该给自己放个假散散心了，这些年来，总是把自己绷得紧紧的，再这样下去的话，自己不定哪一天就会崩溃，偶尔放松一下，也是杯水车薪，现在距离中忍选拔比赛还有一个多月近两个月的时间，就当是给自己放个大假吧！
　　反正这次中忍选拔比赛中，能够胜过自己的，不会超过一个手掌，其中药师兜不用考虑，他在开始的时候应该还不会暴露自己的实力，我爱罗不暴走问题不大，鸣人不暴走，问题也不大，大蛇丸能不能碰到那还两说呢。
　　好吧，这一个多月的时间，就给自己放个大假！！
　　“团藏大人，芝子大人不见了！！”灵芝发现芝子消失后，赶紧向团藏报告。
　　团藏说道：“她没事，中忍选拔比赛之前一定会回去的，你做好你的事就行了。”
　　“是，大人。”灵芝退下，回到芝子的家里，因为芝子不在，灵芝也没再穿豹纹装，换上一身普通的衣服。
　　芝子身处木叶村外面二十多里的丛林里，开始了逍遥自在的假期。
　　芝子觉得时间过的很快，尤其是这种懒散的日子，只是一转眼，已经二十多天过去了。
　　“金毛母豹子？！”芝子一觉睡到晌午，起来伸了一个大大的懒腰，结果就听到这么一个声音从脚下传来。
　　低头循声看去，卡卡西带着四个人，正在朝木叶的方向走去，其中鸣人直盯着树上的芝子，看他咬牙切齿的样子，好象是想上来揍她一顿。
　　芝子重又趴了下来，懒洋洋地对着树下的卡卡西打着招呼：“卡卡西大人，你带着你烦心的部下又去做什么任务了？”
　　卡卡西还没开口，鸣人已经先吼上了：“告诉你，我现在可是已经很厉害了！！我们连那个没眉毛的家伙都给打倒了，哼，你就等着我的报复吧！！”
　　没眉毛的家伙，大概是再不斩吧，也就是说，卡卡西他们是从波之国刚回来，咦？怎么还有个人？那不是……
　　芝子翻身从树上跳了下来，围着这个没见过的清秀少年转了一圈，不太肯定地对卡卡西问道：“水无月白？”
　　卡卡西知道芝子能看到过去未来的一些事情，对于她知道白并不感到奇怪，点点头。
　　鸣人、佐助、小樱，包括白都大吃一惊：“你怎么会知道？！”
　　芝子伸出一根手指在白的胸前轻轻戳了戳，不是很软，应该是肌肉，但是也有可能是缠了很紧的裹胸巾，自顾自地点点头，说道：“白，你真的是男生吗？感觉不太像啊。”
　　卡卡西捂着自己的额头，芝子什么时候也变得这么搞怪了？红豆这么快就把她给带坏了吗？
　　白的小脸刷地红了起来，向后退开两步。
　　“芝子，你怎么会在这里？”卡卡西问道。
　　“啊，没什么，”芝子仍在打量着白，随口回答道，“我给自己放了个假，出来散散心。”
　　“发生了什么事？”卡卡西追问。
　　“没什么事，就是忽然想让自己放松放松。”芝子揉着下巴，考虑着该怎么打扮白，和自己穿一样的豹纹装，应该挺不错的吧。
　　白被芝子的眼神惊到，闪身躲到了卡卡西的身后，他（她）能明显感觉到芝子身上的野兽气息。
　　“喂，白，以后做我的工具吧。”芝子忽然说道。
　　卡卡西眼神一凛，说道：“芝子，白是一个人，他（她）不应该成为任何人的工具。”
　　“切！”芝子甩了卡卡西两个白眼，“忍者本来就是工具，卡卡西大人！”
　　白的眼睛却是一亮，正要说什么，卡卡西已经说道：“芝子，白是血继者，我想，村子里不会让他（她）成为你的工具的，即使做工具，也是属于村子的工具。”
　　芝子嘿嘿笑道：“卡卡西大人，要不要打个赌？就赌白会不会成为我的工具。”
　　卡卡西一怔，忽然想起来，芝子现在已经算是根部的人，作为刚加入木叶的血继者，白必然会和暗部有很多的接触，而暗部里有很多人都是出自根部，她要是真想让白成为她的工具，有团藏给她撑腰，好象也不算什么难事，而且，看白的样子，似乎也有些心动，他（她）本来就一直把自己当做是再不斩的工具，只是在再不斩死后，被鸣人给说动，才跟着前来木叶村，很多年的习惯，不是一下就能改变过来的。
　　佐助冷冷地说道：“你现在也不过只是个下忍，有什么资格让别人当你的工具？”
　　芝子笑眯眯地看着这个别扭的家伙：“我说我很快就会成为中忍甚至上忍，你们相信吗？”
　　小樱低着头盘算起来，鸣人无所谓信不信，佐助撇撇嘴，没说话，从他打听到的芝子的情况来看，她要成为中忍还真不是什么难事，她的实力和任务数量足够申请晋升中忍的，晋升考核时，估计一般的中忍也不会是她的对手，至于上忍嘛，应该，大概，可能，估计还不行吧……
　　“呵呵，”芝子笑了起来，“你们先回村子吧，等我回去以后，会准备一份报告交上去，申请让白来做我的工具的。”
　　卡卡西翻了翻死鱼眼：“不如和我们一起回去？”
　　芝子摇摇头：“不了，我现在需要放松，一回到村子里，立刻又得把神经绷得紧紧的，你们还是先回去吧，也给白留点时间熟悉一下木叶。”
　　卡卡西晃晃脑袋，既然芝子决定留在这里，没有什么事的话，很难能让她改变决定，好在这里距离木叶村很近，又在巡逻部队的巡视范围之内，不会有什么危险，随她去吧，忍者也不能每天都绷得紧紧的，确实需要适当的放松放松。
　　已经看不到芝子后，白对卡卡西问道：“刚才那位大人很强。”
　　“恩。”卡卡西的独眼看着小说，漫不经心地回答道，“她的确很强，用她自己的话来说，她是木叶村最强的下忍，其实她比大多数的中忍也不弱，甚至某些方面有超越上忍的势头。”
　　“那位大人给我一种很危险的感觉。”
　　“是啊，她是野兽。”卡卡西笑道。
　　小樱说道：“卡卡西老师，背后说别人坏话，可不是一个上忍该有的行为吧？”
　　卡卡西分辩道：“我没有说芝子的坏话哦，即使你们去问她自己，她也会告诉你们说，她是野兽。”
　　“切！又一个白痴。”佐助小声嘀咕着，哪有人把自己当野兽的，那不是白痴是什么。
　　鸣人忽然叫道：“啊！刚才我忘了找她报仇！！”
　　小樱狠狠地在鸣人的脑袋上来了一拳，叫道：“还想着去找人家报仇？就你现在的实力，你以为真是那人的对手吗？笨蛋，笨蛋，笨蛋！！！”
　　卡卡西看着自己的三名部下，叹了口气，芝子说的不错，这还真是一群让人烦心的部下呢！！
　　**********
　　有点小感冒,喉咙不太舒服,烦死了!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六 摩擦,砂忍,强请客人
更新时间2011-5-6 13:14:26  字数：3170

　第四十六章
　　走在木叶村的街道上，手鞠轻轻地说道：“木叶村，比我们砂忍村，要热闹很多啊。”
　　堪九郎不屑地说道：“就是这样安逸的环境，最能消磨掉人的意志了，如果木叶村忍者都是在这样的环境里成长，那他们比我们砂忍可差远了！”
　　手鞠摇摇头：“堪九郎，事情不能这么看，在木叶村这么繁华的地方，至少在需要什么工具的时候，可以轻松地得到。”
　　堪九郎不得不赞同地点点头，砂忍村和木叶村比起来，那是什么都缺，远比不上木叶财大气粗，当然这也和所处的地理环境有关。
　　木叶村这里，树木繁多，到处都是大大小小的森林、树林、丛林，砂忍村那里除了满天的黄沙，只能看到零星几棵仙人掌，所以很多木制品，砂忍比木叶的数量要少得多，比如说投掷练习时的靶子之类的。
　　抬头看看太阳的位置，手鞠说道：“时间不早了，去和马基老师会合吧。”
　　堪九郎点点头，跟着手鞠拐进了一条没多少人的巷子，堪九郎就有点不明白了，手鞠她是怎么能记住木叶村地形的，纵然是看过木叶村的地图，堪九郎也只是能分出东南西北，不找人问路的话，估计他得花上几个小时才能找到马基所说的那个旅店，可是看现在手鞠的样子，显然她很清楚去那间旅店要怎么走。
　　刚走出巷子，几个六七岁大的孩子叫嚷着跑来，跑的最快的那个一头撞在堪九郎的腰上，堪九郎揉了揉被撞到的地方，看向这个倒在地上的小孩，他的头上戴着一个坚硬的头盔，难怪会撞得那么疼。
　　一把揪住小孩的衣领，堪九郎把这个小孩拎了起来，恶狠狠地说道：“很疼呢，小子！！”
　　另外两个小孩看到堪九郎恶狠狠的样子，似乎是吓呆了，这也难怪，作为傀儡师，堪九郎的脸上用油彩绘着怪异的花纹，在这个没有傀儡师的村子里，这副样子是挺吓人的，尤其是对几个六七岁的小孩来说。
　　“放下木叶丸！！”跟在小孩后面的两个人喊道。
　　看了看他们头上的护额，堪九郎转头对手鞠说道：“那就是木叶村的下忍吗？看上去好象实力不怎么样嘛。”
　　手鞠对堪九郎的胡闹并没有制止，她明白，堪九郎只是想吓唬一下这个小孩，不会对他怎么样的，别说这里不是砂忍村，就是在砂忍村里，堪九郎也没动手打过小孩，身为一名忍者，欺负一个小孩的话，说出去是会被耻笑的。
　　不过有木叶村的下忍出现，那么情况就不同了，让堪九郎来试探一下木叶村下忍的实力也不错，正好可以收集一下情报。
　　对面那个满头金毛，脸上还有胡须的下忍叫嚷着冲了过来，堪九郎手指一动，一股肉眼看不到的查克拉线从指尖飞出，缠上了这名下忍的脚踝，手上微微用点力，那名金毛的胡须下忍扑通一声栽倒在地。
　　“木叶村的下忍，实力果然不怎么样。”堪九郎撇了撇嘴。
　　堪九郎揪着小孩的那只手上突然像是被什么东西给砸了一下，疼痛使得他松开了那个小孩，那小孩掉在地上，向后一个翻滚，然后和他的两个小伙伴一起站的远远的。
　　地上一块半个拳头大小的石头还在滴溜溜打着转，堪九郎眯起眼睛朝着石头飞来的方向看去，那边的树上，一个黑发蓝衫的张扬少年正站在树枝上，手上还有一块石头在抛上抛下，冷淡地说道：“在别人的村子里，还是放老实点的好。”
　　“这个小帅哥挺酷的嘛。”手鞠轻笑，心里盘算了一下，这个少年的眼力不错，力量也不小，投掷水平更是超出一般的下忍，看起来，好象真有两下子。
　　“我要杀了你！！”堪九郎把肩上的带子一扯，身后的木乃伊砰地落在地上。
　　“喂！喂！”手鞠忙对堪九郎说道，“你打算在这里使用乌鸦吗？！”
　　“手鞠，你别管，今天我非得教训教训这小子，还有那个金毛的矮冬瓜！”堪九郎说着，就要把乌鸦身上的绷带给扯开。
　　“住手！堪九郎！你会给我们村子抹黑的！！”佐助的身边传出一个不带有任何感情的冰冷声音。
　　听到这个声音，堪九郎浑身打个哆嗦，动作停滞下来，然后，默默地把乌鸦重又背到了身上，手鞠也哆嗦一下，什么话都没再说。
　　佐助看了看不知什么时候出现，倒挂在自己身旁这个少年，一头血红的柔软碎发，皮肤苍白，眼睛周围一圈乌黑，脑门显得挺大，左额上纹着一个血红的“爱”字，身后还背着一个巨大的葫芦。
　　再看看下面的堪九郎和手鞠，堪九郎的身后背着一个木乃伊，手鞠的身后背着一把巨大的扇子，看起来，这三个人确实是一伙的。
　　“走吧。”我爱罗来到手鞠面前说道，随即冷冷地又看向堪九郎，“要是再做出这么丢脸的事情，我会杀了你的！”
　　两人老实地跟在我爱罗的身后，朝着马基指出的那间旅店走去。
　　小樱这个时候好象才发觉到他们三人的护额上面并不是树叶形状的标记，正要喝问他们的来历……
　　一条黑影来到我爱罗身边，这人伸手朝着我爱罗的肩膀拍去，堪九郎嘴角一扯，看起来来的这人还不知道我爱罗的厉害，居然敢对我爱罗伸手，真是死都不知道怎么死的！
　　手鞠正要提醒，就听到这人对我爱罗说道：“我爱罗，来到木叶村，居然不提前通知我一下，你不是害怕会输吧？”
　　既然和我爱罗认识，应该知道我爱罗的沙子有多么神奇，我爱罗也未必会对这人出手，手鞠轻轻地松了口气，真是没一个能让人省心的，要是我爱罗真在这里杀了木叶村的忍者，对于这次的计划来说，可不是什么好消息。
　　我爱罗的沙子非常尽责地保护着我爱罗，那人的手还没落下，沙子已经迎了上去，可是，那只手就像没碰到沙子一样，轻易地就穿过沙子，拍在我爱罗的肩膀上。
　　“！！！”堪九郎和手鞠大惊！竟然可以无视我爱罗的沙子？！
　　手鞠仔细地观察着这人，红色的紧身衣，外面穿着豹纹短袖圆领衫，下身穿豹纹七分裤，身材高挑，双腿修长，金色的头发在脑后扎了一个高马尾，后腰上挂了两个忍具包，左边大腿外侧插着一排飞刀，飞刀？！没错，是飞刀，不是苦无！右边大腿外侧插着几把小斧头？护额围在脖颈处，上面的树叶形状标记被擦得很亮，很晃眼，坚毅的面孔带了点柔和。
　　转头看着这人，我爱罗淡淡地说道：“琮琳芝子！我会打败你的！”
　　“呵呵，那我等着，”芝子又在我爱罗的肩膀上拍了拍，看着他那别扭的表情，笑道，“天色也不早了，去我家吃饭吧，我就猜到你今天会来到，准备了你最爱吃的东西哦，不去是你的损失……”
　　根本不管我爱罗是不是愿意去，芝子勾着我爱罗的肩膀，硬是把我爱罗给拖走了，手鞠和堪九郎两人惊疑地互相对视一眼，赶紧跟上，要是我爱罗出了什么问题的话，那事情可就大发了！
　　小樱本来是想问一下他们来木叶村有什么目的的，看到芝子这个样子，她迟疑了一下，转头对佐助问道：“他们好象是其他村子的忍者，佐助，你知道他们为什么来木叶村吗？”
　　佐助酷酷地说道：“今年的中忍选拔比赛是在木叶村进行的，大概他们是来参加中忍选拔比赛的，那是砂忍村的忍者，说起来，砂忍村和木叶村还是同盟呢。”
　　听说是中忍选拔比赛，小樱这才想起来有这么一回事，对于同盟忍村的忍者前来，也就没心思计较了，只有鸣人这个家伙还不知道中忍选拔比赛到底是怎么回事，不断对小樱发问，小樱只能头疼地给他扫盲，佐助看向芝子拉着我爱罗消失的方向，喃喃地说道：“砂忍村的，我爱罗，吗。”
　　被芝子强行带到她家里，我爱罗一看里面的人，阿凯、宁次、李，都是见过一面的，只有和芝子穿着一样豹纹装的灵芝是第一次见面，后面的手鞠和堪九郎看了看，一眼就看出来，这是由一名上忍指导老师带领的下忍小队，不知道他们是什么时候碰到我爱罗的，看样子，我爱罗居然没有和他们发生什么冲突，这事还真有点古怪呢。
　　“人到齐了，大家开动吧！”把我爱罗强行按到座位上坐下，芝子招呼了一下堪九郎和手鞠入席，拿起筷子对众人说道。
　　阿凯和李看了看我爱罗，这才知道芝子匆匆地跑出去是干什么去了，只有宁次仍然很淡定，他是知道芝子干什么去的，不是他开着白眼帮忙寻找，芝子也不可能一下就找到我爱罗，不过对于我爱罗，宁次没什么想法，他知道芝子只是把他当成一个不错的对手，也只有芝子和卡卡西在一起的时候，宁次会有点不能说出来的想法。
　　看着放在自己面前的一盘咸牛舌，我爱罗险些冒出冷汗来，人家对他们已经这么了解了，不光他们的身份,就连他最爱吃什么东西都清楚，可是自己对她的了解，还仅限于名字，除了知道她的名字是琮琳芝子，应该是木叶村的体术忍者之外，好象别的，就不知道了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七 介绍,高调,实力分析
更新时间2011-5-6 22:07:16  字数：3483

　第四十七章
　　我爱罗三人在芝子家里心不在焉地吃好饭后，芝子给众人泡上茶，说道：“呐，我来给大家介绍一下。”
　　“这位是我们小队的指导老师，也是我的师父，木叶村苍蓝猛兽，上忍迈特.凯。”
　　首先介绍的是阿凯，我爱罗三人从阿凯穿的制服上也猜出了他的身份，阿凯对三人点头示意。
　　“日向家族当代最杰出的成员，战斗力不在我之下的，日向宁次。”
　　宁次那双没有瞳仁的白眼就是日向家的招牌，我爱罗等人也都不是什么孤陋寡闻的家伙，对于这个大家族还是知道的，高傲的宁次也仅是点头致意，听到宁次的战力与芝子相若，虽然还没有得到证实，我爱罗却也不敢太过托大，对宁次留意了几分。
　　“战斗力可以排进木叶村下忍前十名的，洛克.李。”
　　李抱拳致意：“请多指教。”
　　“灵芝，我的一个朋友，不参加本次选拔比赛。”
　　手鞠和堪九郎看看和芝子穿的一模一样的灵芝，猜测着她的实力，灵芝的脸上没什么表情，只是微微弯下身子说了句：“请多指教。”
　　“这位是四代风影大人的长女，随风舞动的砂忍之花，砂暴之手鞠。”
　　手鞠一愣，自己什么时候有这么个名头？不过这个时候也不好反驳，只能对着阿凯等人点点头。
　　“这位是四代风影大人的儿子，砂忍村傀儡师，砂暴之堪九郎。”
　　堪九郎那绘着油彩的脸上没什么表情，目光不断在宁次和李之间徘徊，敷衍地微微点了下头。
　　“这位大家应该都知道了，同样是四代风影大人的儿子，砂忍村最强下忍，只爱自己的修罗，砂暴之我爱罗。”
　　我爱罗淡漠地点下头，眼中的杀机一闪而逝。
　　“最后是我，木叶村最强下忍，红色野兽，琮琳芝子。”芝子笑眯眯地指着自己说道。
　　对于她说自己是最强下忍，在场众人没人提出什么意见，手鞠和堪九郎光是看她可以轻松地突破我爱罗的砂之盾，强行拉走我爱罗，就能够想象到她有多么强悍，宁次他们和芝子是队友，对于芝子的实力比较清楚，阿凯一直都认为芝子就是这一代的最强者，我爱罗眼中又冒出了凶光，不过他还能压抑住心中的杀意，说实话，他并没有把握在不放出守鹤的情况下战胜眼前这个张狂的女生！
　　只不过，阿凯被芝子给她自己起的这个绰号给雷了一下，再想想她疯起来以后的情况，就差条尾巴，和真正的野兽也没太大分别了，最后还不得不感叹一下，芝子给她自己起的这个绰号很贴切，虽然说女孩子叫什么什么野兽的不太好听。
　　喝了茶，手鞠匆匆地起身向阿凯等人道别，这事对她的冲击有点大，她得赶紧去找到他们的指导老师砂忍村上忍马基去商量一下对策，之前她还不知道，木叶村里居然还有这么强的下忍存在，万一还没到开始行动的时候，我爱罗就被打败的话，事情就麻烦了。
　　芝子也没有再挽留他们，就目前的形势来说，砂忍在明面上还是木叶村的同盟忍村，小小地威慑一下也就够了。
　　走出芝子家的院子，我爱罗回头仔细地看了看芝子、宁次、李三人，心中涌起杀机：只有杀死这样的对手，才能够证明我的价值吧！！！
　　三人的身影消失在街角，芝子回到屋子里，阿凯这才从身上拿出三张报名表递给三名弟子：“这是这次中忍选拔比赛的报名表，按照上面的要求仔细填写，明天上午十点前，交到忍者学校的301房间。”
　　伸手接过报名表，芝子看也没看，直接签上了自己的名字，资料什么的，回头有空再填吧，宁次和李也是同样的动作，三人互相看了看，同时笑着说道：“我们是最强的！！”
　　灵芝偏着脑袋看着三人，心里在琢磨着，怎么他们突然就同时笑了，连说话都是同时开口，说的还是同样的话，他们的默契已经到了这样的程度了吗？好象上忍也难有这样的默契吧！！
　　阿凯很欣慰地看着神采飞扬的三名弟子，尤其是芝子，从小就跟着他在村子里进行一些被人看成是傻子的修炼，这次的中忍选拔比赛，一定可以让他们都知道，我阿凯的弟子，是最强的！！
　　“这次的中忍选拔比赛，前期的时候，我们是高调出场，还是低调点呢？”阿凯离开之后，芝子一手握着茶杯，另一只手的五根手指在桌子上有节奏地敲打着，对宁次和李问道。
　　李看向宁次，宁次看向芝子，问道：“你的想法呢？”
　　芝子喝口茶，说道：“本来我个人的意思呢，是低调点，这样在前期不会引起太多人注意，毕竟中忍选拔比赛是进行层层淘汰的，太早被人注意的话，会成为很多人的目标，若是有无规则战斗的情况，搞不好会遭到很多人的围攻或是车轮战……”
　　停顿了一下，似笑非笑地看看李，芝子又说道：“不过呢，考虑到这次木叶村的下忍里面，李好象很喜欢其中的一位，太低调的话，人家就不会注意到他了，所以我们还是要看情况，可以的话，就尽量高调出场吧，好让某人见识一下新一代的苍蓝猛兽，恩，不对，现在应该叫苍白猛兽吧，哈哈。”
　　李的脸蛋飞上红晕，脑袋低垂下去，现在被芝子强迫着穿上灰白色的对襟练功服，确实不适合叫苍蓝猛兽了。
　　“更何况，我曾经对李说过，不管敌人的数量有多少，不管敌人的实力有多高，作为一名忍者，我们要想的事情只有打败敌人、打败敌人和打败敌人！！！不管前面是忍术、是体术、是幻术、是忍具、甚至是血继，用我们的拳爪，撕碎挡在前面的一切障碍！不要在意会不会遭到别人的围攻，我们只有一条路，那就是，冲上前去！！！”芝子站起身，手舞足蹈，神态渐见疯狂，李已经抬起头，眼中的火苗开始燃烧，宁次哭笑不得地看着貌似热血的芝子，灵芝的眼神变化得也很快，咬着手指在细细思考。
　　芝子可以说出这样的话，因为她有超强的实力，宁次的整体实力比起芝子还是差了不少的，芝子所说的不在她之下，仅仅指的体术方面的实力，要是用起忍术和投掷的话，宁次在芝子面前只能甘拜下风，而李，体术能力也不差，比他们低一届的九小强里，单论体术，没人是李的对手，不过小强们总有这样那样的长处，综合实力，并不会比李差的太多。
　　因此宁次有点哭笑不得，他和芝子都没什么问题，无论什么样的下忍，他俩都应付得来，李却是得小心一点才好，结果被芝子这几句话一说，李又开始热血上涌了，这家伙要是真的面对两个以上小队的攻击，恐怕不一定能应付得来吧！！别说两个，只要配合得足够默契，一个小队都够他喝一壶的。
　　芝子说的又不能说她没有道理，他们到底是以体术为主要的攻击手段，一旦退避，芝子还能用投掷和忍术来应付，李是根本无法再攻击到敌人的，所以，只能向前！一定要冲上前去，近身攻击才行！！
　　热血的一根筋，单细胞生物李，被芝子这么一煽动，兴致高昂地冲出去修炼去了，宁次也只好告辞，回去准备明天的中忍选拔比赛。
　　人走光了，灵芝去厨房里刷锅洗碗，芝子端着茶杯静坐在客厅里，分析着她自己的实力。
　　按照者之书的分析，阿凯是忍6体10幻6贤6力10速10精10印5，合计63。
　　要是这样看的话，芝子觉得自己的综合实力，搞不好比阿凯还要高！！因为这个实力分析，并没有把战斗经验这样重要的东西算进去，光有数据，没有经验，数据高的未必能胜过数据低的。
　　忍术方面，芝子比阿凯要好很多，至少可以使用雷遁忍术，而且已经初步把雷属性查克拉的形态变化和性质变化结合起来，这样算的话，忍的数据至少是8或9，就按8来计算吧。
　　体、力、速、精，和阿凯一样，芝子都是满值，甚至，芝子在考虑着，力的数据上，自己是不是应该超出了这个数值，不过10是上限数值，力量超出阿凯，也只能是10，这四项，芝子的数据全部为10。
　　幻术方面，芝子比阿凯的经验要差一些，只是会解除幻术，阿凯是6，那么芝子就算是5吧。
　　这个贤，指的是记忆力、智力、品德等等的综合，芝子觉得记忆力自己是没什么问题，智力嘛，比不上鹿丸那个变态，不过也不会很差，品德上可能要亏欠了一些，那么也算做5吧。
　　不过手印方面，芝子比一般的下忍也不差，至少也能达到6。
　　这样一来，按照者之书分析实力的话，芝子的实力就是忍8体10幻5贤5力10速10精10印6，合计64，比阿凯还要高一点。
　　当然了，还是要说到战斗经验的问题，体、力、速、精都是十点，可是和阿凯进行纯体术的战斗，芝子的胜面并不大，最多只有四成，因为她的战斗经验比阿凯还差了一些，到目前为止，她也只是和一些山贼强盗之类的战斗过，和忍者们基本都是以切磋为主，没有进行过真正的战斗，不光比不上阿凯，甚至比起我爱罗，芝子的经验都要差上很多。
　　不过我爱罗和阿凯又不同，我爱罗是忍术攻击型，像芝子曾经分析的，他体力不错，但是体术不怎么样，只要有点距离，芝子想闪躲还是很容易的，毕竟速度和力量都不差，可是碰到阿凯，他本身就是近身体术攻击的，想要找到芝子动作中的破绽并抓住这个破绽对芝子进行打击，这并不是很困难的事情。
　　距离足够远的情况下，和我爱罗打起来，芝子可能要吃点亏，可是一旦被她近了身，就我爱罗那蹩脚的体术水准，芝子很有把握可以一次收拾两个以上的我爱罗，呃，当然指的是不进行尾兽化的我爱罗。
　　说到幻术嘛，算算这次中忍考试中的对手，用幻术的大概只有音忍村的金－土，就算是碰到她，芝子也不担心，毕竟金－土的幻术不难对付。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十八 中考,序幕,小强聚首
更新时间2011-5-7 12:43:36  字数：3408

　第四十八章
　　上午九点多，芝子与宁次、李会合，来到忍者学校，进了教学楼，就听到楼上的嘈杂声，互相看了看，顺着楼梯上去。
　　正对着楼梯的301室门口，两名忍者拦在那里，门口聚集了一批来参加中忍选拔的忍者，芝子冷眼看看，基本上都是其他忍村的忍者，木叶村的没几个，想想也是，木叶村的忍者都是从这里毕业的，怎么会不知道301室的位置？原作里也就是想要装低调的天天和李、以及爱出风头满足自己虚荣心的佐助，才会在这里停留。
　　宁次看了看门牌，嘴角微微翘起，转身折向旁边的楼梯，这里是二楼还是三楼都分不清，这些忍者也只是些炮灰。
　　正要上三楼，芝子拉住了宁次的衣服，宁次转身看向芝子，芝子朝李那边努努嘴，宁次朝那边一看，暗暗叹了口气，李这家伙的灯笼眼已经呈现出心形，正死盯着刚从楼下走上来的女生，粉红色的头发，翡翠般的眼睛，红色的小旗袍，背后有一个白色的圆圈，在她的两边，一个金发蓝眼有着猫胡须的小子，一个黑发蓝衫背后有把小团扇的小子。
　　就算宁次之前不知道这个粉红色头发的女生是谁，看到她身边的这两个小子之后，猜也能猜得出来，这就是李暗恋着的，春野樱！看看她那微凸的脑门，在宁次看来，这个春野樱，充其量能称得上有点可爱，要说她有多漂亮，宁次可不这么认为，长得还不如当初和他一个班的那个现在不知在什么地方的天天呢！
　　虚荣心比较强的佐助，看了看这个301室，冷冷地开口说道：“快把这蹩脚的幻术取消吧，我们要去的是三楼。”
　　芝子在一旁冷笑，门口围着的这些忍者，可并不全是无法看破幻术的，其中肯定也有和他们体术班一样在这里看热闹的，佐助这话说的不讨喜，难怪村子里很多人都不喜欢这个家族出来的家伙，确实不分场合的目中无人啊！
　　再说了，要上三楼，你就上去呗，又没有人拦着你，楼梯就在旁边，不就是想臭显摆一下？
　　子铁站了出来，冷笑着说道：“小子，别在这捣乱，不要觉得自己会两下子，就这么嚣张，比你更嚣张的我见得多了，全都没什么好下场！”
　　“哼！！”佐助大怒，身形一矮，对着子铁冲了上去，子铁也想试试看这个宇智波家族最后的后裔到底有多大的本事，也冲了上来，抬腿朝着佐助的脑袋踢去。
　　小樱顿时担心起来，她也能看出来这里是用了幻术，可见这两个看门的，绝对不是来参加中忍选拔比赛的，而是来对考生们进行考验的，那么，至少也是中忍，佐助能打得过中忍吗？
　　看到小樱担心的神色，李的嘴角微微扯了扯，嗖地一声出现在佐助和子铁两人中间，一手抓住子铁踢向佐助脑袋的腿，一手抓住佐助打向子铁腹部的拳头，低着头淡淡地说道：“大家都是木叶的忍者，还是不要在这里动手吧。”
　　围观的忍者惊疑地看向李，心中都闪过两个字：好快！
　　佐助没想到自己势在必得的一拳会被人抓住，停下动作，抽回拳头，冷冷地看向李，子铁也从李的手中挣脱，退回门口，小声地和出云交流着：“这个好象是阿凯的弟子吧。”
　　出云用眼神示意一下芝子和宁次的位置：“看那边，卡卡西的……”
　　子铁笑笑：“红豆传出来的，你也敢相信，不过，和卡卡西倒也挺般配的，一个内敛，一个张扬，哈哈。”
　　李对佐助冷冰冰的眼神视而不见，一个闪身来到小樱面前，面红耳赤地说道：“你是叫小樱吧，请和我交往，好吗？！我会誓死保护你的！！”
　　小樱的额头上垂下几条黑线，看着李的眼眉，毅然断然决然地说道：“不要！你的眉毛，太粗了！”
　　李的表情顿时垮塌，垂着头在墙角画着圈圈。
　　鸣人马上眉飞色舞：“呐，呐，小樱，我的眉毛不粗吧！！要不要和我交往？”
　　小樱恼怒地一拳砸在鸣人的脑袋上：“你去死吧！！”
　　鸣人的表情顿时垮塌，垂着头在墙角陪李一起画着圈圈。
　　“走啦，李！”芝子招呼一声，带头朝楼上走去，李恋恋不舍地看看小樱，然后垂头丧气地跟在宁次的身后。
　　“琮琳芝子！！”佐助喊道。
　　芝子转身看过来：“什么事？”
　　“我想先和你比一场！”佐助在波之国任务中，写轮眼就已经觉醒开眼，这一段时间，已经熟悉了写轮眼，于是自信心爆棚，见谁都想踩上两脚。
　　看了看教学楼里大钟上的时间，现在才刚过九点半，时间足够，眉毛一挑，不屑地说道：“等你能赢了我们小队实力最差的那个，再考虑挑战我的事情吧。”
　　佐助咬牙切齿地把目光转向宁次，见识过李的速度之后，他不认为李会是这个小队里最差的一个。
　　宁次看到佐助凶狠的眼神，对着他无良地耸耸肩，然后在李的耳边小声说道：“那个佐助就是小樱喜欢的人哦，要是打赢了他……”
　　后面的话没有说，让李自己想象去吧。
　　李顿时转过身，两只喷着火的眼睛，对上了佐助冰冷的目光。
　　“李，我和宁次先上去了，给你五分钟的时间解决他，不要用禁招，也别把人给打残了，那是卡卡西大人的弟子，打残了不好交待的。”芝子头也不回地上楼去了。
　　宁次在李的肩上拍了拍：“记着芝子的话，下手别太重，还有，看着点时间，超过五分钟的话……”
　　话又留了一半，让李自己去想象。
　　宁次现在也变得有点邪恶了。
　　佐助和李找地方“切磋”去了，小樱和鸣人都跟了过去，他们刚走开，又一组熟人从楼下上来，拐个弯正好和宁次打了个照面。
　　“宁次哥哥。”雏田在日向大宅和宁次说话还稍微好一点，到了外面，在这么多人面前，还是显得很害羞，宁次倒是不敢怠慢：“雏田大人。”
　　雏田的小脸红红的，低着头小声说道：“宁次哥哥不用喊我大人，叫我雏田就可以了。”
　　“知道了，雏田大人。”宁次有时也是比较顽固的。
　　看到宁次没跟上来，芝子下来一看，原来是在和雏田说话呢，反正时间还早，也没打扰他们，抱着手臂站在一旁，打量着雏田旁边的这俩家伙。
　　牙有一双兽瞳，小虎牙比较尖锐，眼睑下用油彩绘着两道利齿形状的印记，穿了件灰色的毛大衣，头上顶着那只名叫赤丸的白色小犬。
　　志乃的头发有序凌乱，一副圆圆的小墨镜遮住了双眼，看不到一丝眼神，穿了件高领的衣服，掩住口鼻，就算听到他说话，也看不到他的口型。
　　芝子刚从上面下来，两人就注意到了芝子，志乃对她点点头，向后退开几步，他身上的虫子，对芝子身上散发出来的野兽的气息过于敏感，过于接近的话，虫子可能会暴动。
　　牙却死死地盯着芝子，就像是在看猎物，芝子把眼一瞪，赤丸呜咽两声，从领口钻到了牙的怀里，瑟瑟发抖，牙也感觉到好象有一只猛兽正朝自己扑过来，急忙向后退了几步。
　　雏田也察觉到了芝子身上的野兽气息，身体向后缩了缩，宁次转头说道：“喂，喂，芝子，你吓到小朋友了。”
　　芝子冲了雏田把眉毛挑了挑，雏田刚抬起来的脑袋又垂了下去，小脸一片通红。
　　走过来在雏田的头上揉了揉，对宁次说道：“你妹妹真可爱。”
　　宁次皱着眉说道：“罗嗦！快走吧，还得去交报名表呢。”
　　芝子临走又摸了摸雏田的脸蛋，笑道：“那么，一会见喽，可爱的小妹妹。”
　　等到两人上楼之后，牙才松了口气，对志乃问道：“那个女的是谁啊？好强！”
　　志乃从兜里伸出手推了下小墨镜，把手插回兜里，说道：“琮琳芝子，木叶村最强下忍。”
　　“最强下忍？这么大的口气？！谁封的？！”牙顿时不服气了。
　　“什么谁封的？出什么事了吗？”从楼下又走上来一队，当先一人双手抱在脑后，懒洋洋地问道。
　　“鹿丸，你们也来了！”牙和鹿丸的关系还是不错的，上去搭着鹿丸的肩，把刚才的事情说了一遍，然后说道，“你说是不是这个理？她凭什么是木叶村最强下忍？！”
　　丁次吃完手里的最后一片薯片，在袋子里吹上气，啪地一声拍爆，又摸出一袋薯条，撕开，抓起一把扔到嘴里，嚼得咯吱咯吱的，说道：“实力！”
　　鹿丸在牙的肩上拍了几下，说道：“安啦，安啦，不要计较这个了，那是个平均每天修炼二十个小时以上的修炼狂人，快上去吧，咱们也得去交报名表呢。”
　　牙走了几步，反应了过来：“你认识那个女的？”
　　“啊，”鹿丸伸手从丁次那里抓了一把薯条，一根一根地塞到嘴里，“说起来，雏田应该知道吧，宁次不是和她在同一个小队的吗？”
　　“宁次？”牙有点迷惑，“就是刚才雏田喊他哥哥的那个吗？”
　　志乃说道：“日向宁次，日向一族分家成员，上一届首席生，以全科满分的成绩毕业。”
　　“这么强？！”牙小小地吃了一惊，他和鸣人、鹿丸这些家伙一起经常逃课，理论课成绩比较差，就连他们这一届的首席生佐助也没能拿到全科满分，理论科目有被扣分，“那个琮琳芝子呢？”
　　鹿丸懒洋洋地说道：“别提她了，她从五岁开始，每天修炼时间长达二十个小时以上，就是因为她的关系，害得我好长时间没有睡过懒觉了！”
　　牙嗤笑道：“修炼的时间长，未必就很厉害！”
　　志乃保持沉默，作为亲团藏的油女家成员，他对芝子的实力还是有一定认识的。
　　猪鹿蝶齐刷刷地用怪异的眼神看向牙，修炼时间长的不厉害，难道厉害的反是整天不修炼的人吗？他这是什么理论？！看看只会体术的李，就可以看出来，修炼的时间长到底厉害还是不厉害！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十九 中考,序幕,小强聚首2
更新时间2011-5-7 20:57:35  字数：3182

　第四十九章
　　301室的门前，卡卡西懒散地靠在门口的墙壁上，捧着他那一本可以看一年的十八禁小说《亲热天堂》，正看得津津有味，芝子凑了过去，卡卡西斜着眼睛瞅了瞅，就两个人？
　　“你们体术班怎么就来了两个人？”卡卡西有点奇怪地问道，李那个家伙几乎是完美的继承了阿凯的热血和冲动，中忍选拔比赛这样的事情，他不可能会不参加才对啊！何况报名是要以小队为单位的，缺一个人，根本就没有资格参加这次的中忍选拔比赛！难道阿凯没有告诉他们？！
　　“呐，”芝子满不在乎地说道，“背后画把小扇子的那小子，想要挑战我，让李去收拾他了，”看看时间，已经快到五分钟了，“李马上就该回来了，我只给了他五分钟的时间。”
　　“小扇子……”卡卡西苦笑，整个木叶村，背后有把小扇子的，也只有宇智波一族，也就是佐助了，现在只有他一个人还是宇智波家族的人，你说他招惹谁不好，非要招惹这个小恶魔？还好是李那个一根筋的家伙出手，佐助现在也开了写轮眼，应该不会输的太惨吧！
　　李匆匆地跑了上来，很搞怪地来个立正，啪地对着芝子敬个礼，说道：“任务完成，没用禁招，也没把那小子打残，时间……”看了看教学楼里的大钟，“时间也没超过五分钟！”
　　“干的不错，李，走吧。卡卡西大人快去楼下看看你那几个烦心的弟子吧，呵呵，我们进去了！”芝子推开301室的大门，带头走了进去，宁次和李赶紧跟上，卡卡西叹了口气，看看大钟上的时间，又懒散地靠在墙壁上看起了小说，要是他们在十点之前不能赶过来的话，那这次的中忍选拔比赛，就算了。
　　他却不知道，要是佐助真的没能在十点之前赶来，对大蛇丸的计划，对三代的计划，对芝子的计划，会产生多大的影响！
　　芝子之所以要交待李别用禁招，主要就是怕他把佐助真给打伤了，无法参加这次的中忍选拔比赛，这次，在所有的计划中，佐助这个宇智波家的末裔，就是导火索！
　　大蛇丸想要得到佐助来充当他转生的容器，用佐助的写轮眼来对抗鼬的写轮眼，同时还能帮助他完成想要学会所有忍术的梦想。
　　三代想要利用大蛇丸的入侵和自己的死亡来激活木叶村忍者心中火的意志，同时也想顺便把大蛇丸这个不安定因素给抹杀。
　　团藏想利用这次的机会找个借口把势力向外扩张一下，同时看看能不能在三代死亡后弄个火影来当当，即使不能，也要争取更多的话语权。
　　芝子的计划就简单的多，想和大蛇丸接触一下，看有没有机会撅断他那把该死的草稚剑！！
　　看看乱得和菜市场一样的301室，芝子有点无语，果然，素质教育还是必要的！！看看这些没素质的家伙，唉！
　　十点左右的时候，伊比喜会带着负责监考的精英中忍出现，然后让这些下忍用报名表去换编号，然后按照编号坐下，才会发试卷开始笔试。
　　芝子把离的最近的一张桌子拽过来，坐了上去，李虽然是个热血的一根筋单细胞生物，也没好意思像芝子这样直接坐在桌子上，只是挨着桌子站在那，宁次更是和芝子拉开点距离，把头也转向一旁，就差没指着她说“我不认识这个人”了。
　　雏田小组和猪鹿蝶小组一起进了301室，他们也被屋里的声浪给震住了，鹿丸转头看了看301室的大门，这门的隔音效果挺好的嘛！里边都吵得像菜市，走到门口时却听不到屋里的动静。
　　看到芝子在这边坐着，鹿丸走了过来，丁次紧紧地跟着他，井野则在四处张望。
　　“好吵啊。”鹿丸发着牢骚，也坐在了桌子上，丁次挨着鹿丸站在桌边，把手里的薯条朝芝子面前一递，芝子摆摆手：“早上吃的很饱，你自己吃吧。要是来得及，你还是多准备一些，几场考试是连在一起的，中间恐怕没有时间让你回去准备吃的。”
　　丁次看向鹿丸，鹿丸道：“我不知道，不过，她应该不会害你的。”
　　“嗖”，一阵风卷过，丁次已经从301室消失。
　　鸣人小组终于来了，佐助恶狠狠地看向芝子和李，，只是眼角的淤青让他凶恶的眼神很没有说服力，鸣人和小樱也都带了点畏惧地看向体术班，三人中最差的那个，把他们小组最强的佐助打得没有招架之力，说是两人战斗，实际上就是李去打了几分钟的沙包，那么，最强的那个该有多强！！小樱还记得芝子释放的那个威力惊人的忍术，就连再不斩和卡卡西两人使用的忍术里，也没有一个有那么强的气势！
　　实际上那是因为卡卡西和再不斩对忍术的控制力强，芝子因为刚把那术给整出来，控制的不够好，所以气势外泄，这才显得比较强，真要是和卡卡西那察觉不到什么气势的雷切碰撞起来，吃亏的肯定是芝子。
　　鸣人本来还想找芝子报仇的，不过衡量一下双方的实力差距后，他决定等他再学到什么厉害的忍术以后再去找她报仇！
　　井野看到佐助，欢呼一声，跳到了佐助的背上，挑衅地看向小樱，只是小樱这会已经没心思和她吵架。
　　鸣人跟牙互相臭了几句以后，马上又神乎起来，竟然想要挑战全场忍者。
　　“喂，你们这些新人，实在是太吵了。”药师兜适时地蹦了出来，然后开始卖弄他的忍识卡，李小声地对芝子和宁次说道：“他的脸皮很厚呢，参加了那么多次中忍考试，到现在还是下忍，亏他还好意思在那里吹嘘。”
　　药师兜的脸色变了变，芝子偷笑，虽然隔了好几米的距离，李又是小声说话，不过以药师兜精英上忍的实力，想听到李在说什么，还是很容易的。
　　“我想知道，砂忍村的我爱罗，木叶的琮琳芝子、日向宁次、洛克.李。”佐助阴沉着一张脸说道。
　　药师兜先调出了我爱罗的资料：“我爱罗，砂忍，实力……，完成任务……，竟然有完成过B级任务呢，真厉害！！”
　　芝子看着药师兜在那演戏，觉得挺好玩的，我爱罗何止完成B级任务啊，被凯班碰上的那次，追杀叛忍，这应该是个A级的任务了！
　　“琮琳芝子，队友是，咦？你问的正好是同一个小队的呢，”药师兜推了推眼睛，“队友是日向宁次和洛克.李，指导老师是阿凯，擅长体术和忍具，实力，强，很强，非常强！说她是木叶村最强的下忍一点也不过分！”
　　药师兜这么一句话，引得其他小强也都凑了上来，想听听芝子究竟是怎么个强法。
　　“血继方面，有血继，比较少见的恢复型血继，体术方面，”药师兜沉默了一下，这些资料当然不可能是他一个人去搜集的，而是多人搜集之后，整理好交给他的，所以他之前也没留意芝子究竟有多强，在他看来，一个下忍，能强到哪去？可是看了芝子的详细资料后，药师兜觉得可以向大蛇丸建议一下，把芝子也当作后备容器来考虑，“超越普通上忍！”
　　“哗！”不知道芝子厉害的几个小强非常惊讶，竟然拥有超越普通上忍的能力，这已经可以申请晋级特别上忍了！！
　　“忍术方面，”药师兜又沉默了一下，他觉得非常有必要让大蛇丸大人，把这个琮琳芝子当作备用容器，光是超越上忍的体术能力就算了，药师兜在木叶村也是知道芝子非常努力的，指导她的又是阿凯，体术方面只要有个好老师，自己又肯花时间下工夫，成就高一些没什么好奇怪，可是忍术也……“超越普通中忍。”
　　众小强看向芝子的眼神已经变了：她绝对不是正常的人类！正常人怎么可能有这么变态的强？！
　　“幻术方面，”药师兜总算是松了口气，要是各项都那么变态，还让不让其他忍者活了！“水平一般。”
　　“忍具方面，”药师兜反复地摸着这张忍识卡的背面，他想搞清楚，这张忍识卡是哪个笨蛋整理出来的！这么强悍的家伙，居然不向上报告一下！“未知……”
　　药师兜把忍识卡放下，小强们才知道他所说的未知是什么意思。
　　实力图形是一个五边形，从中心向五个角分出五条线，分别代表着血继、体术、忍术、幻术、忍具五种能力，除血继外，每一条线都分成了五段，代表着下忍、中忍、精英中忍、上忍、精英上忍。
　　芝子的这张卡上，血继线有大约三分之一是红色，旁边配有小字解释血继类型和基本效果，看看上面的解释，众人点点头，果然是恢复类的血继，体术线红了四段多，已经达到了精英上忍的标准，忍术线红了两段多，达到了精英中忍的标准，幻术线红了近一段，还在下忍的范畴之内，而忍具线，不知到底是失误还是离谱，红线竟然有五段还冒头，这都是影级的标准了！！
　　难怪药师兜会说未知，任谁也不会相信吧，下忍的某一项实力达到精英上忍，这已经让人不敢相信了，居然还有能力达到了影级，要是说出来，谁信啊！！
　　收起芝子的忍识卡，药师兜又拿出一张转了起来：“日向宁次，好，有了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十章 中考,序幕,小强聚首3
更新时间2011-5-8 12:42:07  字数：3187

　第五十章
　　“日向宁次，血继嘛，就不多说了，”药师兜看了看坐在那边桌子上的芝子，她也正看向药师兜，药师兜急忙把视线错开，“忍术方面，由于日向家查克拉的关系，只能使用无属性的忍术，体术方面，”药师兜想了想，宁次的资料好象是他自己整理的，可是怎么不记得他体术也有这么强？“超越精英中忍。”
　　虽然比芝子的超越普通上忍的体术能力要差一些，可也够让小强们惊讶的了，尤其是雏田，惊讶地看着宁次，完全没想到宁次体术能力已经超越了精英中忍，日向家的族人，说到体术，实际上指的就是柔拳的水平。
　　实际上，兜的情报稍微有点过时，就在不久之前，宁次已经完成了破山，现在他的体术水平，就像芝子向我爱罗介绍的一样，不在芝子之下！
　　“幻术方面，呃，呵呵，这个就算了。”日向家的白眼和宇智波家的写轮眼，都是幻术的克星，还真没什么好说的，木叶村绝大部分忍者都知道的一个事实。
　　“忍具能力，一般，恩，总是来说，也是个非常厉害的忍者呢！”药师兜由衷地感慨了一句。
　　“最后是洛克.李。”药师兜收起宁次的卡片，重新拿住一张转了起来。
　　“和他的两个队友比起来，洛克.李完全就不行了，只擅长体术，”药师兜微微摇摇头，把手里的卡片亮给小强们看了看，证明自己不是在骗他们。
　　血继线全白，说明没有血继，忍术线全白，说明不会忍术，幻术线全白，说明是个幻术白痴，忍具线红大半段，说明他的投掷水平在下忍里也只是中等水平，体术线，红了三段半，超越精英中忍！
　　“任务方面嘛，恩，不得不说，体术班的任务完成情况还是很惊人的，不过是去年毕业，到现在为止，居然做了这么多的任务！果然很厉害啊！！”
　　“D级任务47次，C级任务9次，任务完成率100%，这个任务量和效率，完全可以不通过中忍选拔比赛，直接申请晋级中忍了。”
　　药师兜偷眼向芝子那边望去，发现芝子居然还在盯着他，心里有点发苦，难道被她发现什么了？
　　药师兜的实力在精英上忍这个级别，不过他更多的还是用医疗忍术结合着体术使用，也勉强算是个体术型忍者，真要是和芝子发生冲突，两人打起来的话，药师兜还真怕自己不是芝子的对手，她不光有精英上忍级别的体术，还有一手超越了精英上忍的投掷水平呢！！
　　就算是打消耗战，别的忍者也就算了，身为医疗忍者的药师兜持续作战的能力很强，一般只要不落在绝对的下风，耗也能把人给耗死，可是碰上芝子，还不一定谁能耗过谁呢，她的那血继，也就是她身体里的神秘能量，偏偏是个恢复类的！
　　听说这个琮琳芝子和旗木卡卡西的关系不一般，而卡卡西曾经当过暗部的队长，难道真被他们发现了什么蛛丝马迹？药师兜的心里紧了紧，芝子看向他的那眼神，药师兜可以从中嗅到淡淡的杀机。
　　佐助有点失态，看着忍识卡，脸上的颜色青一阵白一阵，嘴里喃喃地说道：“竟然真的只是体术？！！”
　　刚才他被李一顿暴打，开了写轮眼仍然躲不开李的攻击，当时还以为李用了什么忍术，李告诉他只是单纯的体术时，佐助还不太相信，现在看起来，李说的都是实情，他果然只用了单纯的体术，佐助的指甲已经快要陷入自己的手掌里面，光是李就把他打成这样，体术班三人的实力中，李的体术居然是最差的一个，原来自己的实力是这么的差？！还谈什么去杀掉那个人？！
　　一时间，佐助有些心灰意冷，药师兜把忍识卡收回去，然后给小强们又讲解了一下中忍考试的意义所在，最后还对几个小忍村冷嘲热讽几句，由于被小强们围着，教室里又比较嘈杂，大多数忍者并没有听到药师兜的话，可是音忍村的这三个，别的先不说，在捕捉声音上面还是有些天分的，竟然能在距离药师兜十几二十米处，从这如菜市般吵闹的声音中准确地听到药师兜贬低音忍村的话语。
　　三人互相看了看，同时向药师兜冲了过来，三道黑影在人群中闪过，教室的门打开，丁次背着一个小包袱走了进来，不用看也知道，他的那个小包袱里面全部都是零食，只是很不巧，进了教室之后，他刚好距离药师兜不远，其中一道黑影冲过去正对着丁次。
　　鹿丸已经发现了这一幕，两只手合在一起，影子术蓄势待发，药师兜这个家伙以前没见过，可以不管他的死活，可是鹿丸不会看着丁次有危险的。
　　幸好，这三人想要教训的是药师兜，三道人影靠近之后，方向有所改变，从三个方向对着药师兜冲了上来，药师兜那被眼镜的反光挡住的眼睛中闪过一丝精光，向后微微一缩，闪过金－土的粉拳，随即把身体向后一仰，萨克－镫的飞脚攻击也落空，可是当药师兜把身体折回来的时候，发现托斯－砧那怪异的手臂已经挥舞到了身前，脚下一点，整个身体向后挪开一步，托斯－砧的拳头擦着药师兜的鼻尖挥过，看到自己的攻击落空，托斯－砧轻“咦”一声，不过眼中却满是讽刺之意。
　　芝子冷冷地打量着这三人，尽管是大蛇丸派出来的炮灰，可是手底下也是有两下子的，只是命不太好，估计这次大蛇丸也打算用他们的尸体来进行秽土转生吧。
　　金－土的头发很长，和宁次一样，在发梢处才扎了一下，蛇纹迷彩裤，蛇纹迷彩围脖，她擅长的是忍具和幻术，长相上嘛，不比天天长得差，带着点飒爽，不过比起芝子和手鞠的飒爽之气差了些，看向众小强的眼中带有点点杀机。
　　萨克－镫是一头糟乱的长碎发，蛇纹迷彩裤，上衣正中由上到下写着三个“死”字，乍一看上去似乎和其他的忍者也没有什么不一样的地方，芝子却是知道，他的手心处有小孔，他的术说起来是音遁，可实际上却算是风遁的一种用法。
　　托斯－砧用的才是真正的音攻，只是他这个打扮……
　　驼背、罗圈腿，脑袋包得像个木乃伊似的，只露出一只眼睛，身上的衣服也够古怪的，从背面远远地看上去，就像是一只白色的豪猪，袖子很长，只有在攻击的时候才会捋起来，小臂上有个开了不少小孔的古怪装置，他就利用这个东西使用音攻的。
　　芝子盯着托斯－砧看了半天，猛地在桌子上一拍，她想到了，托斯－砧的那个攻击手段，利用的就是共振，实际上，声音的本质也就是共振！！
　　想明白了这个，对于芝子领悟到的雷属性查克拉的性质变化之一的惊雷，还是很有好处的，卡卡西那里一定会有一些利用到共振的术，不一定非要有杀伤力，但是必须要利用声音的共振，卡卡西这个复制了上千忍术的家伙，一定会这样的术！！比如，空蝉之术……
　　丁次吃着薯条，看着有点混乱的场面，他刚从外面进来，不太了解状况，有点迷惑地对鹿丸问道：“……发生了什么事？”
　　药师兜闪开三人的攻击后，脸上的表情很是得意，刚要说些什么，突然脸色一变，跪在地上狂吐不已，同时，一声轻微的咔嚓声传到小强们的耳朵里，再看药师兜的眼镜，其中一个镜片上面已经出现了裂纹，小强们大都很不解，明明已经躲过了那三个人的攻击，怎么会这样？
　　宁次和鹿丸也皱着眉打量着这三人，芝子小声说道：“次声波攻击吗？”
　　鹿丸这才明白过来，看看三人的护额，上面的标记是音符形状，应该就是药师兜刚才提到的那个没什么发展前途的音忍村的忍者吧。
　　“你最好记录下来，音忍村虽然只是个小地方，可也能出现厉害的忍者的！这次就让你们知道，能夺得中忍头衔的，是音忍村的大爷！！”萨克－镫很是嚣张地对药师兜说道。
　　小樱上去扶起药师兜，鸣人和佐助同时对着音忍怒目而视，其他小强们看向这三个音忍的目光也极为不友善，每次的中忍选拔比赛，中忍的名额是很有限的，萨克－镫等于在向全体忍者挑战。
　　宁次淡淡地哼了一声，他早已看到托斯－砧的手臂上有古怪，不过对此毫不放在心上，就他们那出手的速度，哼哼，不等他发动，宁次有绝对的信心可以提前把他的手臂给废掉！
　　芝子转头看向讲台的位置，同一时间，宁次也转过头看去，“嘭”一大片烟雾散去，穿黑色大衣，脑袋上包着头巾，身材魁梧的森乃伊比喜带着二十多名身穿警卫部队制服的精英中忍出现在讲台上，脸上两道十多公分长的疤痕使伊比喜看上去更加的狰狞。
　　把手中拿着的一摞纸狠狠地摔在讲桌上，伊比喜恶狠狠地吼道：“都给我安静点，杂碎们！！”
　　芝子的脸顿时拉了下来，这家伙说话还真TM不好听啊！真想上去教训教训他，不过想想他的手段，还是算了，这家伙的幻术水平还是不低的，而芝子在幻术方面……
　　不过既然他出现了，那么，这也就是说，中忍选拔比赛，就要正式开始了！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十一 一考,笔试,变态考题
更新时间2011-5-8 22:39:17  字数：3483

　第五十一章
　　“三人一组，用报名表到我这里来换编号，然后按照编号到各自的位置上坐好！”伊比喜的嗓门很大，整间教室都嗡嗡作响。
　　芝子把愁眉苦脸的李拉到身边，小声地吩咐道：“这一场考试，无论遇到什么样的情况，都给我记清楚，青春，是不容许退缩的！！记住了！”
　　李一听到“青春”两字，立刻像打了鸡血一样，兴奋起来，敬礼道：“明白！”
　　伊比喜淡淡地扫了芝子一眼，说道：“不许交头接耳，都按照编号坐到自己的位置上去！”
　　芝子看看手中的编号，大大的一号，在第一排的最边缘，身边就是负责监考的精英中忍，就算是想作弊，也不容易啊！
　　等到试卷发下来，芝子看了看上面的九道题目，头都大了！
　　两道密码破解也就算了，居然有三道计算题！！！
　　“树高为a，人高为b，风速为c，风向……温度……湿度……其他条件……求站在树顶投掷手里剑的最远射程……我的天啊！这究竟是考忍者还是考狙击手？！”芝子咬牙切齿地看着这道最简单的计算题，不住地腹诽，“居然还没有给出力量和手里剑的重量！晕啊！这哪有什么正确的答案？手里剑的重量也就算了，除了零星的人用特制的手里剑，重量基本上都是固定的，可是人的力量有大有小的啊！！让我扔的话，你们要是能找到那枚扔出去的手里剑，那才算你有本事！！”
　　这题，算了，芝子看向下一题，比较简单的题目，从一段杂乱无章的文字中找出其中传达的信息，也就是密码破解，还是最简单的那一类，不过芝子的脑袋又大了几分，这可不是看上去的那么简单，真正的信息并不在这些文字之中，而是要先从这一段文字中找到正确的文字，可是这些正确的文字一般情况下，仍然是杂乱无章的，然后再根据这些文字来破解其中要传达的意思，双重密码破解套在一起！
　　除了少数几个智商在一百八以上的家伙，恐怕大多数下忍都无法破解这玩意吧！！
　　“难怪说这些题目是下忍无法单独解答，只能依靠作弊才能得到正确答案！”芝子把笔一扔，试卷扣在桌子上，趴了下去，歪着头看向墙边坐着的一排监考中忍。
　　伊比喜背着双手，在讲台上慢慢地踱来踱去，不时地扔把苦无，然后就会有监考的精英中忍将那名忍者以及他的队友清出场。
　　对着最靠近自己的中忍招招手，中忍小声问道：“什么事？”
　　芝子说道：“到考试结束的时候，麻烦把我喊醒。”
　　中忍：“……”
　　芝子把眼睛一闭，也不管那么多了，考试的时候坐在第一排是最倒霉的，尤其是碰到这样非作弊不可的考试时，第一排想要作弊，难度是最大的，何况芝子现在的这个位置，前面是伊比喜，旁边就是一排监考的精英中忍，几乎不要想能够在他们眼皮子底下作弊而不被发现，还不如睡一觉。
　　看到芝子这么光明堂皇地在这里睡觉，被芝子打了招呼的那名中忍无比的郁闷，可是芝子又没有违反考场纪律，想把她赶出去都不行，只能把精力都用来查找那些考生们的作弊手段上。
　　李咬着铅笔，盯着试卷上的题目，浓眉已经挤成了一团，使劲地挠了挠头，上面的题目，没有一题是他会的，毕竟在忍者学校的时候是吊车尾啊，除了体术，没有任何长处的李，无奈地抬头向周围看去，一眼就看到趴在那里睡觉的芝子，眼睛顿时一亮。
　　反正是采取总分制，我不行，芝子也不行，不是还有宁次吗？以全科满分从忍者学校毕业的宁次，怎么着也能答上几题吧！！李把试卷一扣，也趴在桌子上睡了起来。
　　李根本就没有仔细听伊比喜讲解考试的规则，伊比喜说的是三人里要是有一人的分数为零或是被发现作弊五次，那么整个小队都将失去考试资格，他只是看到芝子一点不担心地睡觉，所以他也不担心，芝子的理论课成绩比李也强不了太多，她在学校时也是女生里的吊车尾呢。
　　宁次根本不用他俩担心，白眼一开，对整个考场进行扫描，很快就找到了几份写着正确解答的试卷，互相比较一下，宁次可以确定，这几个家伙绝对不是正常的考生，就算他这个全科满分毕业的家伙都解答不出几题，这几个人居然这么短短的一会工夫，就已经答到了第六题！
　　管他们到底是不是考官安排的托，先抄上再说呗。
　　和宁次一样，雏田很快也看到了这几份试卷，也照抄起来。
　　趴在牙头顶上的赤丸左顾右盼一阵，发现了离他很近的宁次，牙对于宁次这个能够以全科满分的成绩从忍者学校毕业的家伙还是蛮佩服的，看他的样子，应该是成竹在胸，那就抄他的吧，赤丸开始用它的狗眼窥视宁次的试卷，然后小声地呜咽着用狗语告诉牙。
　　志乃的虫子悄无声息地在教室里转了几圈后，轻轻落在一个托的头上，仔细地盯着那份已经快要答完的试卷，然后回到志乃的身体中，把答案传递给他。
　　变态的小樱，一个人就独立解答出三题，正在苦苦地思考着第四题。突然间软软地趴到了桌子上，然后慢慢地抬起头，把自己的试卷仔细地看了看，露出一个诡异的笑容，随后又一次趴在桌子上，然后坐直身体，茫然地向两边看了看，又盯着试卷苦苦地思索着第四题该怎么样解答。
　　井野兴高采烈地在自己的试卷上写着前三题的解答步骤，很快就完成了，活动一下手指，有三题也就够了，小队里每人都能拿到三题的分，足够过关，抖了抖手腕，然后双手的拇指和食指扭成一个长方形，对准了丁次：“秘术.心转心之术。”
　　看到井野的身体又一次软软地趴在桌子上，丁次似乎也有一刹那的失神，鹿丸心里明白，这是井野得手之后在帮丁次，不动声色地用影子连接上丁次：“忍法.影子逆向模仿术。”
　　井野这一次的成功也是偶然，因为考试需要心静，所以里樱没出现，不然井野搞不好会被暴力的里樱给揍出去，从而受到不轻的伤害。
　　佐助开启写轮眼，观察着周围每一个人的情况，没多长时间，他也找到了一个托，把草稿纸放在试卷上，开始复制哪个托的动作，等到那人放下笔，佐助解除写轮眼，用袖子在头上抹了一把汗，一直开着写轮眼，也是挺耗查克拉的，开始根据草稿纸上的答案来对照题目。
　　鸣人抓耳挠腮，看着试卷上这些不认识的东西，别说会不会的问题，光是试卷上面的字，鸣人也还有不认识的，偏偏他还没有任何作弊的手段，即使是有，坐在第一排，面前就是伊比喜这个老变态，他也不敢用出来啊！
　　雏田小心地趁着伊比喜转身的瞬间，把自己的试卷小心地朝鸣人那边挪动一点，等他下一次转身，再挪动一点，小声地对鸣人说道：“鸣……鸣人……君，你……你……看……看我的……试……试卷……吧。”
　　一句话说了半天才说完，整张小脸已经红彤彤的像个番茄。
　　鸣人坐直身体，眼睛向两边瞟了瞟，好象没有人注意他，这才把脖子向雏田那边伸了一点点，再一点点，呀，还是有些模糊，再伸过去一点……不好！
　　鸣人的脑袋迅速地缩回来，伊比喜抛出的苦无擦着鸣人的耳朵飞过，钉在第二排一位考生的试卷上，伊比喜冷冷地说道：“出局！”
　　鸣人满头都是冷汗，要是脑袋缩得慢了慢，说不定已经插上一支苦无了，吓得再也不敢把脑袋朝雏田那边探过去，雏田看到伊比喜朝她扫过来的淡淡的目光，也赶紧把试卷收了回来，低着小脑袋，心里扑腾扑腾的。
　　要说最牛叉的，还是得数音忍三人组，三人的听力都不错，尤其是托斯－砧，就是个变态中的变态，变态中的战斗机，听声辨字哎！这个传说级别的本领，他居然都会！！！光是这样也就算了，这个变态的家伙除了次声波之外居然还可以使用超声波！！捋起袖子露出左小臂上那个古怪的金属装置，轻轻地弹了两下，诡异地没有发出一丝声响！而金－土和萨克－镫两个不那么变态的变态，居然可以接收到超声波！！！就在托斯－砧发出信息后，两人立刻开始奋笔疾书。
　　我爱罗已经使用了比较鸡肋的第三只眼这个术，只有在使用绝对防御的时候，因为身体周围被沙子完全包围，无法观察到外面的情况，才用得上的第三只眼，居然被我爱罗拿来作弊使用，真不知道历代风影听说了以后会是个什么反应！
　　不过我爱罗的行为并没能引起监考中忍的注意，看试卷看得久了，眼睛有点酸痛，这是可以理解的，所以我爱罗捂着眼的行为，在监考人员的眼中，是正常行为，而第三只眼趁着托不注意，神秘地出现在托的试卷上，扫了几眼就消失，也没有被任何人发现。
　　手鞠的智商比鹿丸是差了点，可是比起绝大部分的下忍，还是高出不少的，凭她自己的能力，也已经解答出了四五题，只是在众多监考中忍的视线之下，她还没想到如何把答案传到堪九郎的手中，至于我爱罗，手鞠根本就没想过他会不会。
　　堪九郎举手站了起来：“我要上厕所。”
　　伊比喜淡淡地扫了堪九郎两眼，示意一名监考中忍带他去厕所。
　　四十五分钟的时间过的很快，伊比喜拍了拍巴掌，正要说出他蓄谋已久的第十题，堪九郎推门进来了。
　　“你那可笑的玩偶把戏，可以收起来了吗？”伊比喜淡淡地嘲笑着。
　　堪九郎的手段被识破，也挺尴尬的，赶紧回到自己的位置上，经过手鞠身边时，手鞠手中的一个纸团滚到了堪九郎的口袋里面，堪九郎一阵苦笑，姐姐啊，你现在才给我答案，是不是晚了点？！我都已经搞到答案了！
　　“我给这个第十题，定下了一个残酷的规则……”伊比喜开始用他那平淡的声音来考验着众下忍的心理承受能力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十二 二考,抢夺,死亡森林
更新时间2011-5-9 12:49:32  字数：3174

　第五十二章
　　“我是不会放弃的，哪怕一辈子只能做下忍，我也一定会成为火影让你们看看！我才不怕你们！！”鸣人无脑地大吼，让坚持到现在还没有选择退出的忍者们都坚定了信心，再也没有人选择退出。
　　自己的心理攻势被鸣人给破坏掉，森乃伊比喜不仅没有迁怒鸣人，反而对他很欣赏，看了看表，大手一挥，说道：“那么，所有留下来的人，过关！”
　　“您的第十题呢？”手鞠忙站起来问道，她这时候也发现了，堪九郎的试卷还是一片空白，居然一题都没有答出来，说是过关了，万一还需要计算成绩，那岂不是很糟糕？
　　伊比喜说道：“刚才让你们做出选择，就是我给出的第十题！作为一名忍者，在很多时候都会面对两难的处境，这个时候就需要做出选择，我是想让你们都明白，有的时候，一个小小的选择，很可能会让自己甚至于队友，全都陷入艰难的处境之中！中忍，已经是小队长的级别，他的选择，直接关系着这一支小队的命运，与其选择等待来年的考试那种不切实际的做法，不如相信自己，相信自己的队友！”
　　手鞠又问道：“可是，这种选择也非常有可能让整支小队都陷入危险之中，不是吗？”
　　伊比喜看看手鞠，对她也有点欣赏了：“不错，所以我才说是个两难的选择，现在退出，等待明年的考试，不管结果如何，至少可以暂时保全整支队伍，但是，忍者在绝大多数的情况下，是没有退路的，面对困难，不去尝试一下就直接选择了退缩的，不配作为一名忍者！！”
　　手鞠了然地说道：“原来如此，不过，您的这道题，也太考验人心了！我们还只是下忍啊！！”
　　伊比喜傲然说道：“下忍，同样也是忍者，没有敢于迎难而上的信心和决心，又如何能够晋升为中忍，去带领一支小队呢！我这题，考的就是人心！！”
　　“啪！”玻璃碎裂的声音传来，伊比喜的脸色黑了下来，不善地看向旁边的窗户。
　　“嗖嗖嗖”，几支苦无从窗外飞进来，插在讲台上，把一块红布张开，上面赫然写着：第二场考官，御手洗红豆，参上！！
　　红豆跟着从窗外窜了进来，得意洋洋地站在红布之前，向教室里目瞪口呆的下忍们扫视一眼，转头说道：“居然还剩下这么多人？！伊比喜，你没有偷懒吧？！”
　　伊比喜的脑袋从红布后面露出来，脸色愈加发黑：“这个不用你操心！！”
　　红豆点了点人数，说道：“居然还有二十六组这么多的人，那么，就在第二场，把人数减少到一半以下吧！！现在，所有考生，跟着我前往四十四号训练场，那里就是第二场考试的考场！”
　　一低头，看到趴在桌子上呼呼大睡的芝子，红豆没好气地上去敲了敲桌子：“喂，醒醒！你还要打算睡到什么时候？！”
　　芝子迷迷糊糊地睁开眼睛，努力地看了半天，才看清红豆的脸，揉揉眼睛，说道：“红豆姐，原来是你啊，那么第一场考试应该已经结束了吧！”
　　红豆在芝子的脑袋上敲了敲，咬牙切齿地说道：“别废话，赶紧跟我到四十四号训练场去！！”
　　“是，是。”芝子懒洋洋地站了起来，转身喊道，“李！走啦！”
　　李也迷迷糊糊地站了起来，指着自己的鼻子问道：“是在喊我吗？”
　　宁次一巴掌拍在李的后脑勺上，没好气地说道：“走啦！”
　　“哦。”李老老实实地跟在宁次的身后。
　　伊比喜看着这两个睡了大半天的家伙，脸色已经黑得发亮，别人被他的题目给折磨得那叫一个死去活来，甚至有差点心理崩溃的，这俩倒好，睡了一觉就过关了……
　　等到把试卷收上来，看着四张空白的试卷，伊比喜有彻底黑化的倾向，精英中忍们看到即将发飙的伊比喜，都各找借口闪了，那扇隔音效果非常好的大门，都挡不住伊比喜怨气十足的声音：“琮琳芝子！洛克.李！漩涡鸣人！堪九郎！！哼哼！要是落在我的手里面，有你们好看的！！！”
　　芝子抓着红豆的风衣，半睡半醒地跟着来到四十四号训练场正门外，李比芝子也好不到哪去，他也同样抓着宁次的衣服跟着来到，和半睡的芝子不同的是，李现在还在熟睡之中，他已经跟着阿凯练出来，即使在跑步中仍能睡着的本事。
　　看着芝子的样子，红豆没好气的吩咐一名中忍去打盆水来给他俩洗把脸，然后开始宣布这一场考试的规则：“这里是木叶村四十四号训练场，它的别名叫做‘死亡森林’！由我负责的第二场选拔，就是在这个场地中进行的！这一场的考题就是，生存演习！！”
　　看了看众考生的神色，红豆很满意：“等一下，每一个小队将会领到一个卷轴，卷轴分为‘天之卷轴’和‘地之卷轴’两种！在死亡森林的正中央，有一座高塔，那里，就是你们的目的地！！这一场生存演习的具体内容就是！”
　　红豆的脸上露出一个噬血的笑容：“从今天下午两点开始，在一百二十个小时，也就是五天之内，拿着天之卷轴和地之卷轴各一份，赶到高塔之下！当然了，这一轮的选拔，仍然是以小组为单位进行的！！也就是说，一定要整个小组的三人全部到达才算合格，不满员的，一律淘汰！没有凑齐两种卷轴的，淘汰！超过一百二十小时的，淘汰！最后，在没有到达高塔之前擅自打开卷轴的，淘汰！！！”
　　规则一出，考生们大哗，这条件有点苛刻了，这分明就是让他们考生之间互相抢夺卷轴嘛！！这一动起手来，那可就没个准了，在场的下忍们不定得有多少人埋骨于此呢！！
　　“在那之前！”红豆的笑容迅速地从噬血变成了狡黠，表情变幻的速度之快，完全可以媲美当下最红的女演员富士风雪绘，“每个人都要先签下一张自愿书！你们也知道，一旦交手，很可能会有人伤亡，所以这一切，都是以你们的自愿为前提的，不愿意签下自愿书的小队，现在就可以离开了。”
　　考生们互相看了看，都到这里了，谁还能当着这么多人打退堂鼓呢！就算硬着头皮也得进去搏一把才甘心啊！！
　　鸣人小声地对小樱和佐助说道：“我开始讨厌这个女人了，比讨厌金毛母豹子还讨厌！”
　　红豆手一扬，一支苦无擦着鸣人的脸飞过，苦无落地之后，鸣人的脸上才出现一个浅浅的伤口，流出一滴血。
　　红豆的身影突然出现在鸣人身边，低下头用舌头把鸣人脸上的血珠舔掉，阴沉沉地说道：“小朋友，不要随便说别人的坏话，尤其是能够掌握你命运的人！”
　　红豆身上的杀气释放出一些，鸣人已经说不出话来，佐助也苦苦抵挡着红豆的杀气，小樱已经傻了。
　　一名草忍站了出来，伸出长长的舌头卷起苦无，送到红豆的身旁，红豆抓过苦无，转身对这名草忍说道：“不要随便放出杀气站在别人的身后！会让人以为你有什么不好的想法的！！”
　　草忍唯唯诺诺地退下。
　　芝子眼睛一亮！大蛇丸！！！你终于还是出现了！！
　　用手肘轻轻地捣了捣宁次：“注意那个舌头很长的草忍，一会进入考场之后，优先锁定他的位置。”
　　宁次向假扮成草忍的大蛇丸看去，大蛇丸也刚好把视线向这边看过来，正与宁次的目光对上，对着宁次轻轻地点了点脑袋，站到了另两名草忍的身后。
　　所有的下忍都签好自愿书之后，三份自愿书换一份卷轴，然后有中忍把各个小队带到了不同的入口处，这是让各个小队不至于一进去就开始互相攻击夺取卷轴。
　　宁次问道：“还有什么人需要注意的吗？”
　　芝子看看李，说道：“只注意刚才的草忍一组还有鸣人那组就可以了。”
　　宁次似笑非笑地看看脸蛋上飞起红晕的李，说道：“是小樱那一组啊，我想，不用了吧？”
　　芝子摇摇头，用前面带路的中忍听不到的声音说道：“小樱不重要，但是鸣人，绝对不能出什么问题！”
　　宁次的眉头皱了皱，看看前面带路的中忍，也压低声音说道：“那个鸣人，难道还有什么古怪吗？我还以为你会说佐助不能出什么问题呢。”
　　“我管他佐助去死！！”芝子说道，“鸣人的真实身份，我不能告诉你，等考试完了，你可以回去问问日足大人，要是能说的话，他会告诉你的，要是连他也不能说……”
　　宁次点点头：“恩，我明白。”
　　要是连日足都不能说，那么芝子就得加个更字，毕竟她的身份地位比起日向日足那是差太远了。
　　“并不需要观察整支小队，你只需要关注那个舌头很长的草忍，还有漩涡鸣人两个人就行了，其他人你自己看着办，要是没什么问题的话，开始之后，第一时间抢夺卷轴，一旦凑齐了，就向鸣人小组靠拢。”看看前面有一个进入训练场的门口，芝子的话就说到这里。
　　中忍带着三人来到门口，拿钥匙打开门上的锁，推开大门，但是没让三人进入，看着手上的表，按照规定，要到两点整的时候，考生们才能进入死亡森林！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十三 接敌,胜利,蛇踪隐现
更新时间2011-5-9 22:19:07  字数：3253

　第五十三章
　　两点一到，七十八人从二十六个入口处同时飞奔起来，每一组的手上都有一份死亡森林的地图，除了大蛇丸假扮的那组草忍以及音忍三人组，其余的二十四组全部都是朝着中央高塔的方向前进。
　　大蛇丸当然是要去寻找佐助，考验考验他，看看他有没有资格成为大蛇丸转生的容器，音忍则是接到大蛇丸的命令，前去击杀佐助。
　　“宁次，找到鸣人和那个草忍了吗？”芝子问道。
　　宁次摇摇头：“还没有，可能是离的太远了，不过，我倒是有别的发现。”
　　芝子说道：“你是说在我们西边的那一组人吗？”
　　宁次笑道：“他们手上拿着的，正是我们需要的地之卷轴，不过，他们也是木叶村的人，需要下手吗？”
　　芝子问道：“认识不？”
　　“不认识。”
　　“抢！不杀人就是了！算他们命好！”芝子说道。
　　两支小队很快都进入了对方的视线，虽然同为木叶村的人，但是该下手的时候，谁也不会手软，小强们如果不是互相之间的关系都还不错，说不定他们碰上了也会打起来，在这里，任何一支小队都是敌人！
　　“原来是木叶的后辈，哈哈哈，把你们手中的卷轴交出来吧，我们可不想欺负小孩子。”看上去似乎是队长的那名二十来岁的高瘦下忍说道。
　　宁次和芝子打量一下这三人，这个高瘦的家伙，衣服上有几个条形口袋，鼓鼓囊囊的，里面可能放的都是卷轴，应该是个忍术型的忍者，他的两名队友中，一个不怎么起眼的小个子手上戴着爪套，可能是体术型忍者，另外那名女忍，衣服穿的很艳，颇有几分夕日红的风采，幻术型或忍术型忍者的可能性比较大。
　　“领头的这个我来对付，李，那个小个子交给你了，宁次去对付那个女的。”芝子吩咐一声，身体微微前倾，已经飙向那名高瘦忍者。
　　同一时间，宁次和李也都飞身冲上去，三个人如同三支利箭。
　　高瘦的忍者一愣，没想到他们还真敢动手，冷笑一声说道：“既然学弟学妹不领情，那也就怪不得我们了，上吧！！”
　　“废话真多！”芝子已经冲到这人身前，非常简单的一脚抽了过去。
　　高瘦忍者向后闪开几步，从忍具包里摸出一把苦无反握在手中，拇指插在苦无末端的圆环里，不等他出手，芝子又是一脚抽了过去，高瘦忍者左臂向着芝子的腿影架了过去，同时手中的苦无反手撩向芝子的咽喉要害。
　　芝子冷冷一笑，右腿突然加速，高瘦忍者的左臂和芝子的右腿一接触，立刻知道情况不妙，芝子的力量大得出乎他的意料，这一腿抽上来，不光将他的左臂踢得如同要断掉，还顺势踢在他的左肩上，整个人顿时向右边翻了下去，哪还顾得上攻击芝子，握着苦无的右手在地上一撑，向旁边一个翻滚。
　　人还没站稳，眼角已经瞅到一条腿影向着自己的脑袋奔来，高瘦忍者肚子里暗骂两声，不得不再次狼狈地滚开，同时将手中的苦无掷向芝子，芝子把脑袋微微一偏，苦无擦着芝子的鬓角飞过，芝子向前抢上一步，左腿顺势抽了上去，高瘦忍者躲避不及，被芝子踢中右肩，整个人如同腾云驾雾般飞了起来，重重地撞上一根粗大的树枝，头猛地一仰，喷出一口血雾，又从半空坠落下来。
　　芝子上前用手刀在高瘦忍者的后脑轻轻一切，将他打晕，芝子已经尽量地控制自己的力量了，不然的话，就凭他这小身板，芝子出全力的话，一腿就能把他的身体抽成两段，摘下他的忍具包翻了翻，并没有地之卷轴在里面，芝子抬头看了看，难道是在另外两人身上？
　　宁次说道：“卷轴在他身上，不在忍具包里。”
　　芝子这才把晕过去的高瘦忍者衣服上所有的口袋都打开，掉出一地的卷轴，芝子把地之卷轴放进自己的忍具包以后，拿过其他的卷轴查看起来。
　　小个子的体术还算是不错的，和李交上手之后，倚仗着手上锋利的爪套，一时间和李斗了个旗鼓相当。
　　女忍的情况就不太妙了，她确实是个幻术型的忍者，在两支小队刚碰面的时候，她就已经打算暗中对芝子小队释放幻术，只是没想到他们三人的动作这么快，还没等她出手，芝子他们已经冲了上来，而且找上她的偏偏还是拥有幻术克星的白眼一族！
　　女忍的体术也不能说是很差，至少比起小强里的小樱、井野来说，她的体术还是不错的，只是和宁次相比，她还不够看，从单纯的体术来说，木叶村的女忍里能压制宁次的绝对不超过一个巴掌之数，这几个人里，目前还是下忍的，也就只有芝子一个人而已，所以她杯具了。
　　宁次连八卦掌都没有用，只是用可以点穴的柔拳，三下两下，就把这名女忍制住，也学着芝子用手刀把她砍晕，站在一旁看着李和那个小个子的战斗。
　　那人说是小个子，实际上个子也不矮，大概比宁次还要高出几公分，不过二十来岁一米六左右的身高，在男的里面，也确实算是个小个子了。
　　这个小个子还是比较狡猾的，经常会用一些两败俱伤的招，李已经渐渐占到上风，怎么可能会和他两败俱伤，这才让他得以喘息。
　　如果是平时，大概芝子或是宁次已经要催促李赶快解决战斗了，不过今天不急，芝子计算着，大概得到半夜的时候，大蛇丸才会找到佐助，然后到了天明之后，音忍才会找上去，现在才刚进死亡森林个把钟头，时间有的是。
　　打持久战，是体术班最不担心的，他们每个人的体力和精力，都比其他小队要高出一大截。
　　看完了手上的卷轴，芝子扔给了宁次，这些卷轴对她来说，没什么用，宁次看了看这些卷轴，把女忍身上的背包给拿了下来，把卷轴全都放了进去，不过是一些封水卷轴之类的低级卷轴，不过呢，不定什么时候就用得上。
　　看看李和小个子的战斗，芝子的眉头开始皱起来，要说战斗经验，和那些山贼什么的也打了不少场，怎么李的动作还是这么直来直去的？直线攻击的速度固然是快，可正因为速度快，才少了转圜的余地，要是碰上个体术强点的，李可能要吃亏。
　　不过这些还是得靠他自己慢慢体会，李现在追求的就是速度。
　　打了许久，小个子的体力已经有些跟不上，要说配合作战，幻术牵制，忍术辅攻，他的体术也算不错，很少有需要打这么长时间的战斗，只是这次踢到铁板，忍术型的队长还没用出忍术就被放倒，幻术型的队友碰上了幻术的克星，也是很快被放倒，偏偏他遇到的，也是个体术高手。
　　小个子的手臂和李的手臂一个碰触，软了几分，李眼睛一亮，侧身前冲，他也能看出来，眼前这名对手的体力已经跟不上了，这一招还是跟芝子学的，其实就是简单的冲撞，但不是冲撞一次就结束，而是至少连续对目标进行三次冲撞，对李来说，这招只能欺负一下力量弱于自己的敌人，至于芝子，力量上能和她抗衡的好象没有几个人吧。
　　李沉肩撞去，小个子双臂交叉着护在胸前，只觉一股巨大的力量撞了上来，双臂的骨骼不堪重负，发出轻微的咯吱声，巨力从双臂上传到胸口，小个子眼前一黑，胸腹翻腾不已，整个人被撞的飞了起来，李身体微曲，左脚向后蹬去，嗖地冲上，沉肩，右肩又一次撞在小个子身上。
　　本来还勉强能保持平衡的小个子被这一下撞的，在半空翻滚起来，李把头一低，又要窜上去给他第三次撞击。
　　“恩？”一只小手按在李的肩膀上，把他拦了下来，李不解地抬头看向芝子。
　　“你再给他一下，估计他会死的，反正卷轴已经到手，又都是一个村子的，以后搞不好会成为同伴，这样就足够了。”芝子说道。
　　“哦。”李想想也是这个理，也没再坚持着非要去给那小个子再补一下。
　　“走吧。”把三人拖到树下不那么明显的地方，芝子拍拍手说道。
　　宁次看了看西北方向，说道：“发现你说的那个草忍了，正在朝着我们的正北方向前进，速度很快。”
　　芝子看了看方向，高塔在芝子等人现在这个位置的北面偏东，现在朝着正北方前进，也拐不了多大的弯，最主要的是，芝子想看看有没有机会接触到大蛇丸。
　　她可不是想跑到大蛇丸那里去，跟着大蛇丸没啥好混的，还是老实地待在木叶吧，在空忍和佩恩没来袭击木叶之前，这里还是很安全的。
　　芝子只是想看看佐助他们现在的实力，是不是还像她知道的那么菜，同时也想试试看，能不能逼出大蛇丸的草稚剑，当然了，她心里也清楚，逼大蛇丸出剑，难度还是蛮大的！
　　“红豆大人，那边发现了三名考生的尸体。”一名中忍出现在红豆身边说道。
　　“真是的，净给我找麻烦。”红豆嘟哝着吃掉手中的丸子，把竹签子扔掉，对面的大树上已经钉出了一个木叶村的树叶型标志，“去看看。”
　　到了现场，看到三具没有五官的草忍尸体，红豆的脸色凝重起来，捂上自己的后颈处的天之咒印，那里似乎开始隐隐作痛。
　　“处理一下尸体，派人去通知三代大人，就说那个人已经出现了，我到考场里去看看！”红豆对中忍下达命令之后，独自进了死亡森林，开始飞奔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十四 战蛇,中招,六十四掌
更新时间2011-5-10 15:15:18  字数：3551

　第五十四章
　　芝子三人赶到的时候，已经有点晚了，鸣人被大蛇丸下了五行封印，陷入昏迷，佐助也被大蛇丸在后颈种下天之咒印，疼昏过去，只剩下手足无措的小樱。
　　大蛇丸满意地看看自己的杰作，他还没把小樱放在眼里，而且他也没打算把小樱给杀掉，对他来说，小樱就是一只蝼蚁，根本没有理会的必要，伸手把她捻死那纯粹是耽误时间。
　　正待离开，忽然，大蛇丸转头看向东南方向的大树：“咦？有几只小虫子？”
　　芝子从树后转了出来，上下打量着大蛇丸，表情有些失望。
　　大蛇丸眼睛却是一亮，他已经和药师兜见过面，从兜那里知道了芝子的实力，虽说比起拥有写轮眼的佐助，价值上要差一些，可也是个上好的容器啊！要是没碰到，反正佐助这里已经得手，大蛇丸也不会特意去寻找芝子，可是她自己送上门来，嘿，哪有放过的道理？！
　　大蛇丸的舌头甩了甩。
　　“听说你的目标是要折断我手里的草稚剑？”不等芝子开口，大蛇丸问道。
　　对于大蛇丸知道这个，芝子一点也没觉得奇怪，有药师兜这么个大大的奸细在木叶村，大蛇丸要是不知道这事，那才有鬼。
　　“是的，不知大蛇丸大人可否把草稚剑借给我看看。”芝子很坦白的说道，在大蛇丸这样的人精面前，还是别耍什么心机的好，玩心眼子，芝子估计自己不是大蛇丸的对手。
　　大蛇丸笑道：“想要问我借草稚剑，却也不难，只要你拥有相应的实力，别说借给你，就是把草稚剑送给你，又有何妨！”
　　草稚剑除了坚硬无比之外，只有一个作用，就是唤醒和压制八歧大蛇，现在大蛇丸已经与八歧大蛇融为一体，尽管还无法将八歧大蛇召唤出来，可他的本体白鳞大蛇已经成为八歧大蛇的首脑，不再需要草稚剑来压制八歧大蛇，现在草稚剑最大的作用，就是用来对抗三代手中猿魔变成的如意棒！
　　所以，要是琮琳芝子真能让大蛇丸满意的话，等她来到他麾下的时候，大蛇丸不会吝啬这把剑的。
　　未见大蛇丸有任何的动作，森林里已经窜出无数的毒蛇，向着芝子扑过去，芝子左手在大腿上一抹，手里多了一把飞刀，对着大蛇丸扔了过去，大蛇丸急忙侧身闪开，飞刀洞穿了十数棵大树后，才落在地上，这时才有呼啸的风声传来。
　　大蛇丸赞道：“不错，已经可以使忍具的速度比声音的速度更快，不过，光是这样，恐怕还不够。”
　　芝子狠狠地在地上跺了一脚，以芝子为中心，方圆数十米的地面都跟着颤了颤，向着芝子游走而来的蛇群，本来整齐的队形也变得凌乱起来，芝子双腿翻飞，带起一片腿影，凡是靠近她的蛇，都被踢飞出去，在半空中爆开，在森林中下了一场血雨。
　　大蛇丸脸上带着邪异的笑容，看着芝子的举动，他主要是想看看芝子的忍术如何，体术他不是很在乎，不过很显然，只凭着这些毒蛇大蟒，芝子只需要用体术就可以解决掉。
　　“潜影蛇手！”就在芝子将蛇群清理干净的瞬间，大蛇丸出手了，把手臂对准芝子，从手臂中飞出五六条不知身体究竟有多长的蛇，在半空划着不同的弧线，向芝子缠去。
　　芝子知道这一招不好对付，别看只是几条蛇，这几条蛇可不是普通的蛇，蛇皮坚韧无比，一旦被缠上，根本无法发力，就算她可以凭借着蛮力硬生生地挣脱出来，也需要一点时间。
　　右手在大腿上一抹，一把长约一尺的小斧头出现在手中，向着飞来的几条蛇掷了出去，这几条蛇完全受大蛇丸的控制，没有自己的思想，面对飞来的斧头不躲不闪，实际上以它们的速度，也确实躲闪不掉芝子扔出的暗器。
　　“啪啪”几声，几条蛇被飞斧上蕴涵的巨大力量震得粉碎，变成一堆碎肉落到地面上，闪过几点电火花，芝子的飞斧是带有闪电伤害的！
　　大蛇丸的嘴角微微一勾，力量果然非常巨大，不过这样还不够啊，我要看的是忍术！！
　　又一次调动森林里的毒蛇大蟒对芝子发起攻击，大蛇丸并没有自己出手，要是他出手的话，区区下忍根本没有任和反抗的余地，那样就无法真正地知道对方的实力究竟如何了。
　　芝子似乎也已经意识到了这个问题，大蛇丸当初的梦想是学会天下所有的忍术，不知道现在他学会了多少，可是绝对不会比卡卡西少，没道理只是让这些普通的蛇来攻击，除非……
　　“雷遁.电网！！”芝子对飞扑而来的蛇蟒视若不见，迅速地在手上结印，顿时，一道电流出现在半空，又一道与其交错而过的电流，接着是与前两道交错而过的电流，接着是第四道、第五道……
　　无数道电流互相交错着，形成一张由雷电组成的大网，对着蛇群笼罩下去，只能听到一片片电流爆开的噼啪声，和电网接触的蛇完全被电流烤熟，散发着淡淡的肉香。
　　大蛇丸这才稍微满意一些：“手印熟练，结印速度很快，查克拉流动速度非常快，忍术威力中等偏上，在体术忍者里面，已经是凤毛麟角，那么，也给她一个小礼物吧！”
　　大蛇丸身形方动，芝子已经察觉，双手一合：“诱饵！！”
　　“嘭”一个影分身出现在芝子身旁两米处，大蛇丸的视线不由自主地飘向影分身，不过大蛇丸到底是幻术高手，只是一瞬间，注意力就又回到了芝子身上，这时芝子已经从忍具包里摸出一支苦无，向大蛇丸的脚下扔去：“毒闪！！”
　　毒闪[瘟疫标枪变异]：使投掷物带有大面积毒雾攻击，身上必须带有毒药。
　　大蛇丸停下脚步，苦无斜斜地擦着大蛇丸的脚尖插入地面，大蛇丸正待说话，“啵”地一声，一片绿色的毒雾从大蛇丸的脚下爆开。
　　“风遁.大突破！”一阵狂风卷起，将毒雾吹散，大蛇丸看着自己已经变成绿色的下半身，微微眯上眼睛，看他的表情，似乎非常享受，身上的颜色随之逐渐变得黯淡，显然他正在吸收体外的毒素。
　　芝子脸上的颜色变了变，再次摸出一支苦无投掷出去：“电闪！！”
　　电闪[闪电球变异]：投掷物带有麻痹效果，飞行速度有加成，必须结合雷属性查克拉使用。
　　大蛇丸听到芝子的娇喝，睁开眼睛，苦无已经插到了大蛇丸的身上，芝子的力量巨大，无论投掷什么出去，速度都是非常的快，这次又有技能的加成，别管大蛇丸是不是大意了，总之大蛇丸他也没能闪开。
　　诧异地看向芝子，大蛇丸已经记不清上一次被单发的投掷物命中是什么时候的事了，反正已经是很多年以前了，这么些年来，除非是使用了类似苦无影分身术之类的忍术，不然大蛇丸还从未被单发的暗器给击中过，而且，大蛇丸可以感觉到，从苦无插中的地方开始，一阵麻痹的感觉迅速地向着全身蔓延。
　　“不错，真不错。”大蛇丸咧开嘴巴笑了笑，又开始甩舌头，“别的暂且不说，光是凭着这一手投掷的功夫，你已经拥有了让我正视的实力，那么，送你一个小礼物吧。”
　　听到大蛇丸嘶哑的笑声，芝子向四周看了看，果然，在旁边的树上，有个发光的人形物体。
　　芝子和大蛇丸刚一照面，她就开启了敌视，她也知道大蛇丸的土分身用的那叫一个出神入化，早就提防着呢。
　　敌视[内视变异]：可视范围内敌对目标亮度加大，防御力有所下降。
　　对大蛇丸这个程度的高手来说，下降一点点防御力，和完全不下降，几乎是没有区别的，惟有前面半句能用得上，在芝子身旁树上的，才是大蛇丸的本体，而中了苦无的，已经是土分身了！
　　大蛇丸的笑声刚结束，一个脑袋就从旁边的树上飞下，脖子拉得很长，而芝子面前的那个大蛇丸渐渐地瘫软下去，化成一堆泥土，插在他身上的苦无“当啷”一声掉在地上。
　　芝子看准大蛇丸的脑袋，右拳迎了上去，同时低喝道：“击退！”
　　击退[击退变异]：在极短的时间内对目标造成多次强力打击，迫使其后退，对身体素质要求非常高。
　　“砰！”一瞬间，芝子的拳头和大蛇丸的脑袋发生了十数次的接触，十数次的撞击最后汇聚成一声。
　　大蛇丸的脑袋微微向后仰了一下，嘴角一咧，以更快的速度缠绕上来，一口咬在芝子的锁骨中间。
　　“八卦！”就在这时，一道白色的身影出现在大蛇丸的身体前面，双臂一前一后展开，身体微俯，脚下隐隐出现一个太极的图形。
　　本来芝子嘱咐宁次不要出来的，可是看到芝子被攻击的部位，宁次心头的怒火猛地腾起，再也无法忍受了。
　　“两掌！”宁次双手的拇指、食指、中指狠狠地叩在大蛇丸的身体上，硬生生地插出六个血洞。
　　“四掌！！”太极的东南西北分别现出青龙白虎朱雀玄武，宁次食中二指并拢，快速地点向大蛇丸身体的查克拉通道汇合点。
　　“八掌！！！”太极的周围出现乾[天]、坤[地]、巽[风]、震[雷]、坎[水]、离[火]、艮[山]、兑[泽]符号，双手如剑，狠狠地刺在大蛇丸的身上，大蛇丸身上的衣服从背后炸开八个窟窿。
　　“十六掌！！！！”八卦的外面多出一圈卦象，宁次的双手已经带出残影，牙齿咬得紧紧的，开启了白眼的面孔无比狰狞。
　　“三十二掌！！！！！”外面又多出一圈卦象，大蛇丸还没缩回去的脑袋也惊讶地看向宁次。
　　“六十四掌！！！！！！”易经六十四卦的卦象凭空出现，整个图形也清晰了几分，隐隐发出洪钟大吕的声音，大蛇丸已经不是惊讶，而是震惊了！这个年龄就可以打出完整的六十四掌，这天分比当年的日足日差两兄弟还高！！宁次的双臂都已经模糊，大蛇丸的身体被打得颤动不止。
　　**********
　　征集一下各种委托任务.
　　卡卡西班去雪之国这段时间,看看让主角去接个什么样的任务,时间尽量限制在五天左右
　　佐助叛逃后,鸣人修行去之前,主角要接一些什么样的任务,时间上尽量长一些,护送任务或保护任务都可以
　　最好能为以后的某些事件埋个伏笔.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十五 杀气,咒印,场面混乱
更新时间2011-5-11 20:36:33  字数：3534

　第五十五章
　　大蛇丸舔了舔嘴唇，说道：“日向家的柔拳吗？居然进步的这么快！！”
　　话音未落，大蛇丸身上的衣服“嘭”地变成碎片，满天飞舞，露出他那被宁次插出数以百计个窟窿的身体，“啪！”整个身体爆开，但是飞溅出来的，却不是血肉，而是泥点子！
　　宁次脸色大变，竟然又是土分身？！
　　芝子可以感觉到被大蛇丸咬中的地方，不仅没有任何的疼痛，反而有一股暖流向全身蔓延开，使她整个人懒洋洋的，浑身没有一丝力气，软软地倒在地上。
　　大蛇丸从另外一棵树后面转了出来，身上的衣服完好无损，长长的舌头甩了两下，说道：“今天，就玩到这里吧，白眼，呵呵。”
　　“不要走！！木叶大旋风！！”一道灰白色的人影出现在大蛇丸的身后。
　　大蛇丸一脚踹出去，李的木叶大旋风还没有沾到大蛇丸的脚，腰部就中了一下，整个人保持着扫腿的姿势飞了出去，重重地撞在树上，把坚硬的树干撞出一个人型凹坑，宁次也再一次朝大蛇丸攻了上来。
　　大蛇丸叹了口气：“本来还想让你们这些小虫子给我带来一点乐趣，所以才没有杀你们，不要这么不识抬举，哼！”
　　大蛇丸身上的杀气顿时弥散开，宁次的动作猛地停了下来，整个人站在原地，无法挪动一步，全身的皮肤都被杀气刺激的泛起一层小疙瘩，李更是被压得趴在地上，几次努力想站起来，都没有成功，小樱更是缩在角落里，蜷起身子瑟瑟发抖。
　　芝子能感觉到大蛇丸散发出的杀气，不过她并不怕，拥有亚马逊女战士的战斗意志，就算面对的是地狱的毁灭魔神，也从来没有感到畏惧！
　　大蛇丸渐渐走远，宁次猛地跪在地上，双手按在地上支撑着自己的身体，全身的衣服都被汗水打湿，头发湿漉漉的就像刚从水里捞出来，他从来都没有想过，有人光用散发出来的杀气，就带给他这么大的压力，刚才那一刹那，他几乎以为自己已经死掉。
　　李慢慢地扶着树站了起来，“哇”地喷出一口淤血，反手擦掉嘴角的血，踉踉跄跄地走到小樱的身边，盘腿坐了下去，轻轻地在小樱肩上拍了拍。
　　“啊！！！不要杀我！！！”小樱满脸泪痕，双目紧闭，两只手胡乱挥舞着，显然这次她受的刺激是最大的，宁次和李怎么说也都是杀过人了，虽然大蛇丸散发的杀气能把他俩压制住，可是等人走了以后，他俩不会有什么后遗症，小樱却不一样，她还没有动手杀过人，最多也就是在波之国近距离地观看了再不斩主演的一场杀戮，所以现在她还没有从杀气的影响中恢复过来。
　　宁次喘息了一阵后，手足并用地爬到芝子身边，小心地将芝子的衣领拉下来一些，观察着她锁骨中间那个古怪的咒印，就像是夹角呈一百二十度的三片窄窄的竹叶，伸后摸摸芝子的额头，一片温润，宁次这才放下心来，翻身坐在芝子的身边，平复着仍在翻腾的气血。
　　等到小樱平静下来后，宁次在附近找到了一个比较大的树洞，里面足够容纳三个人并排躺下，宁次小心地把芝子抱到了最里面，然后和李一起把鸣人和佐助也都搬到了树洞里，小樱找了一些野果回来，三人分别吃了一点。
　　“小樱，你休息一会吧。”李说道。
　　小樱看看树洞里的三个人，尤其是一直皱着眉的佐助，半晌才点点头，靠在树洞边上，很快就睡着，她也确实非常疲惫了。
　　宁次和李两人大眼瞪小眼，宁次叹道：“以前还以为我们的身手足以对付那些厉害的忍者，没想到在真正的高手面前，我们竟是如此的不堪一击，唉！！”
　　李的斗志却不曾减弱半分，站起来嘿哈地打了几拳，说道：“就是要直面强劲的对手才能激发我的热血！！青春的血液已经沸腾了！！总有一天，我也要成为那么厉害的忍者！！”
　　宁次看着好像一点事都没有的李，苦笑：“原来当个单细胞生物，有时还是挺幸福的。”
　　芝子能够清晰地听到他们说的每一句话，只是身体软软的连一根手指都无法动弹，从胸口涌向全身的暖流一直都不见减弱，芝子可以感觉到，这股暖流正在洗刷着自己的肌肉、血管、经脉、骨骼、内脏，让它们慢慢地变强大，本来她还以为是丛林之子又发什么神经了，可是再一想，这恐怕不是丛林之子或是天堂之光的问题，而是大蛇丸在她身上下了咒印！
　　大蛇丸咬中的部位，锁骨之间，那里正是戴着项链时，坠子所在的位置，丛林之子和天堂之光都在那里！！大蛇丸要是咬在其他的地方，还真不好办呢！
　　幸亏大蛇丸手头上的天之咒印也不多，除了红豆身上有个不完整的，也就是在佐助身上种下这么一个了吧，芝子身上的这个，是和君麻吕同样的地之咒印，如果芝子的身上只有丛林之子，那么也不知道究竟是福是祸，偏偏芝子最近融合了天堂之光，经过丛林之子的过滤，再经过天堂之光的净化，地之咒印中所包含的负面的东西都没这两条项链给整没了，将地之咒印彻底改造成了可以更好的从外界吸收能量的一个窗口。
　　首先进入芝子身体的，当然是地之咒印本身所包含的能量，在经过过滤和净化两道手续后，它提供给芝子的是非常纯粹的能量，慢慢地改造着芝子的身体，说是改造不太合适，应该算是强化，对身体各个部位进行全面的强化！
　　有三个伤员，再加一个几乎没什么战斗力的小樱，宁次和李都没睡觉，在外面守着。
　　等到天色亮起来，宁次起身活动了一下，让李好好地守在这，他则到森林里去寻找食物。
　　在离开的时候，宁次就已经看到有六个人在天亮之前摸到了附近，其中一组是非常嚣张且出手诡异的音忍，另外一组则是熟人，猪鹿蝶三人组。
　　在九小强里，除了雏田以外，宁次最熟的也就是鹿丸了，而李和井野的关系也不错，挺能谈得来，这三个家伙和芝子的关系也算不错，所以宁次离开的非常放心。
　　有了猪鹿蝶三人组，还有李和小樱，五人对付三人，怎么着也不会输的吧？李自己就可以对付一个，剩下就是二对一的局面，没理由会输的！何况芝子、佐助、鸣人三人不定什么时候就会醒过来，鸣人和佐助醒过来以后会怎么样，宁次不清楚，但是他知道，芝子醒来后只要不是实力大损，她一个人就完全可以把三名音忍给拆了。
　　用音攻来对付芝子是非常不明智的，她那么巨大的力量，投掷出去的暗器，已经超越了音速！
　　利用白眼的远视能力，宁次很快就找到了一条小溪，先赶过去用竹筒打满水，然后又到昨天晚上交战的地方，拣了几条身体还算完整的蛇，这才回头赶往安置芝子他们的树洞。
　　还没靠近，宁次就发现了那里的情况，李竟然被音忍给打倒了？！小樱也被音忍中的那名女忍者抓着头发，另外两人在打倒了李之后，正准备朝树洞过去，而猪鹿蝶三人组仍然在附近的草丛里没有露面。
　　小樱也发现了萨克－镫和托斯－砧的举动，情急之下，握着苦无，反手割断了自己的长发，然后对萨克和托斯展开攻击，勇气是不错，但是现实是非常残酷的，没有任何能力的小樱很快就成了继芝子之后的第二只野兽，她居然用上了自己的牙齿，死死地咬住萨克，任萨克怎么捶打，就是不松口。
　　宁次不由得对小樱有了改观，之前他一直都认为她只是个花瓶。
　　看到小樱这个情况，井野再也无法躲藏在一边，猛地跳了出来，鹿丸也只能叹着气和丁次一起站了出来。
　　看到他们三个终于是出来了，宁次一点也不着急，慢悠悠地往回赶。
　　井野先把小樱解救下来，然后对着金－土使用了心转心，鹿丸把井野的身体扶到一边，自己用影子术束缚住了托斯，丁次则是用肉弹战车去碾压萨克。
　　“斩空波！！”萨克对着冲过来的大肉团张开一只手，露出掌心的孔洞。
　　宁次观察着萨克的这一招，和他的破山倒是有几分相似，都是打出类似空气炮一样的攻击。
　　斩空波打在肉弹战车上，只是让丁次的方向改变了一点，竟然对着金－土碾压过去，井野惊叫一声，回到自己的身体里，金重新掌握了自己的身体后，闪开丁次的攻击，然后用千本攻击鹿丸，鹿丸只好放开托斯。
　　宁次看得直摇头，这哪是战斗啊，这分明是在上演轻喜剧。
　　突然，从树洞中传出来一阵令人战栗的邪恶气息，太阳出来之后显得昏暗的树洞里，蓦然有两个猩红的光点闪亮，宁次虽说离的最远，可他看的最清楚，那分明是佐助刚刚睁开的两只写轮眼！！同时，佐助的左半边身体上，已经布满了黑色的火焰状花纹，看上去邪异无比！！
　　**********
　　鸣人之死大概是疾风传时期的故事吧,我已经安排了一个续见金山任务的剧情,不过还有一段时间的空白,大致在雪姬忍法帖期间,这两天就卡在这了.
　　疾风传不是不好看,是比较混乱,而且中间有两年半到三年的时间需要作者自己处理,毕竟大多火影同人并不是穿到鸣人身上,所以鸣人不在的这段时间,得安排不少的故事在里面,对于同人来说,过多的原创剧情出现,就有点变味了,不如直接去写玄幻.
　　我不认为激进有什么不好,宁为玉碎,不为瓦全,主角只是个普通小市民,穿过来也就是个有点实力的忍者,政治这玩意,现在还离得有点远,实际上,团藏就没有妥协吗?团藏不向火影作出妥协的话,木叶早就乱了.
　　我本人的性格算是比较激进一点,所以看团藏顺眼一些,我觉得没什么不妥.
　　李云龙说的亮剑精神,明知打不过也要敢亮出自己的宝剑,这算不算是激进的表现?直接妥协就是了,还亮什么剑
　　去历史类小说看看,有几个主角是对外族妥协的?我看的最多的是秦汉三国,对于外族,我只看到了铁和血.
　　主席同志那句话的打击面有点太大了,激进人士并不都是傻13!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十六 天印!地印!分道扬镳
更新时间2011-5-12 22:01:09  字数：3687

　第五十六章
　　佐助缓缓地起身，看了看躺在树洞里的芝子和鸣人，视线在芝子的胸口多停留了一下，这时的佐助心中充满杀意，可也还没有完全失去理智，他能察觉到，芝子胸口上的那个印记，和他后颈处的印记，是出自同一人之手，而且从芝子和他躺在同一个树洞里，可以想象的到，在他和鸣人昏迷之后，芝子小队就和他们遇到的那个恐怖的敌人有交手。
　　慢慢地走出树洞，血红的写轮眼射出满含杀意的目光扫视了场上的情况，那个在教学楼里把他暴打一顿的浓眉躺在地上，显然是被人打昏了，小樱的长发变成了短发，满身伤痕，嘴角溢血，鹿丸、丁次正和三名音忍对峙，井野手持苦无护着小樱。
　　场面一目了然，以佐助的智商不难推测出大致的情况。
　　看到佐助从树洞里走出来，小樱的眼中流出激动的泪水，井野的情绪也颇为激动，鹿丸看着佐助这个诡异的样子，拉着丁次稍稍退开一些，他的智商虽然高，可要是真的动起手来，他也不敢说能够稳赢佐助，何况看他现在这个诡异的模样还有身上散发的杀气，尽管不知道是怎么回事，鹿丸却也能看出来，现在的佐助，比起他认识的那个佐助，战斗力陡增许多。
　　“小樱是被你们打伤的？！”佐助的声音冷冰冰地，邪异、暴戾，充满杀机。
　　托斯－砧盯着佐助左半身的花纹看了看，觉得事情有点棘手了，那显然是大蛇丸的咒印才能形成的独特花纹，虽然不清楚是哪一种，可就算是最低级的咒印，一旦其中的能量爆发出来，也不是他们能够匹敌的，何况佐助本身的实力就不低。
　　金看向托斯，托斯轻轻地摇摇头，萨克却向前跨上两步，非常嚣张地说道：“就是大爷我干的，怎么样？！”
　　佐助的脸上露出一个异常邪恶的笑容：“我还从未感觉到如此强大的力量，那么就用你来试试手好了！”
　　整个人直直地朝着萨克冲了上去，萨克双手一伸，翻腕对准佐助，喝道：“既然你想死，萨克大爷就成全你！斩空波！！”
　　佐助不屑地笑笑，身影模糊了一下，突然消失在萨克的视线中，萨克根本不必回头，也可以感觉出佐助已经出现在自己的身后，这时候没有心情去计较佐助的速度怎么会变得那么快，萨克匆忙地反手一拳向身后砸去。
　　佐助轻松地挡下萨克的攻击，萨克暗自一笑：“哼，你以为萨克大爷的拳头是那么好接住的吗？”
　　五指猛地张开，现出掌心的小孔，正对着佐助的太阳穴：“去死吧！斩空波！！”
　　佐助将脑袋偏了偏，轻松地闪过萨克的斩空波，手腕一翻，扣住萨克的脉门，微微用力一捏，萨克大叫一声，半个身体酸软无力。
　　佐助的嘴角勾起，伸手又抓住了萨克的另外一条手臂，同样用力一捏，萨克软软地跪坐在地上，佐助用脚蹬在萨克的后背上，手脚同时用力，“咔啦”！
　　托斯看到佐助竟然丝毫没有要停手的意思，赶紧向前走了两步，对佐助说道：“请手下留情！事情和我们所知道的有了偏差，希望你能放过我们，我想知道这件事的真相到底是什么样的，我们的卷轴就作为向你赔罪的礼物吧。”
　　托斯从身上拿出一个地之卷轴，轻轻地放在地上，然后慢慢地向后倒退。
　　佐助这才放开两眼已经翻白的萨克，一脚把他踢飞出去，托斯赶紧上前接住萨克，被萨克的身体撞得在地上滑出去两三米，独眼惊疑地看了看佐助，没想到他的力量忽然变得那么大了！
　　检查一下萨克的身体，还好，两条手臂只是脱臼，只是最后被佐助踢的这一脚，可能会受点内伤，一手把萨克夹起，对金挥挥手，托斯说道：“我们走吧。”
　　看到敌人终于要退去，小樱哭着跑过来抱住了佐助，井野咬着嘴唇，羡慕地看着小樱的举动，很反常地没有上前和她争。
　　“谁允许你们离开了？！”宁次慢慢地走了出来，一手拎着打满水的竹筒，一手拎着几条死蛇，“你们和佐助他们的冲突了结了，可是打伤我们小队的人，这笔帐，好象还没算清吧！！”
　　佐助看到宁次，很有一种想和他交手，把他打死打残的冲动，不过他好歹现在还是有理智的，再加上小樱正死死的抱着他，再看看旁边昏迷的李，最终还是没有任何行动。
　　“那你想怎么样？”托斯问道，他并不是怕了宁次，只是他现在急于回去查清楚，大蛇丸是不是故意派他们来送死。
　　“我只要……”宁次话刚说到一半，突然回头朝树洞里看去。
　　佐助也在同一时间转头看向树洞里的芝子，他能感觉到，树洞里突然又爆发出一阵强大的气息，和他身上的气息有几分相似之处，估计应该是芝子醒过来。
　　托斯现在更加的傻眼，他们当初收到的命令是在中忍选拔比赛中杀掉佐助，可是现在倒好，人家佐助已经被大蛇丸提前给种下了咒印，根本就不是他们三个人能够解决的，这还没完呢，居然还有一个被大蛇丸种下咒印的人！
　　最倒霉的是，这两个小队，都被他们给得罪了！！
　　“啊！”芝子坐起来，伸了一个大大的懒腰，对着外面的宁次喊道，“宁次，放他们走吧，几个小喽罗而已，哎，等一下！”
　　芝子从树洞里窜了出来，直盯着托斯的左手，托斯被她看得毛骨悚然，问道：“你想做什么？！”
　　芝子摇摇头，托斯手上的这个装置，并不是兵器，她并不是很想给拆下来，刚才想什么来着？哎呀！忘记了，算了，反正他们也跑不掉，等想起来再去找他们好了。
　　看到芝子什么都没说，只是摆摆手，托斯和金赶紧闪人。
　　佐助的目光死死地盯住芝子的胸口，宁次放下手里的东西，上前挡在芝子身前，眼神不善地对上佐助的目光。
　　芝子并没有像佐助一样半个身体都布满了黑色花纹，只是胸口的地之咒印蔓延出三排竹叶形的花纹，覆盖的面积也不大，只是延伸到脖颈处，颜色也不是黑色，而是暗红色，只不过佐助这样盯着女生的胸口，实在是有点不太礼貌。
　　佐助轻轻地推开抱着他的小樱，邪笑道：“怎么？想和我打一场？我正想看看，上一届的首席生，究竟有多么高明呢！”
　　芝子伸手把宁次拨开，看着佐助的样子，皱皱眉头，说道：“身上的那个东西，对你的负担不小吧？等你能够完全控制它的时候再说吧。”
　　佐助冷笑：“难道你能完全控制吗？”
　　芝子轻笑道：“这有什么难的，忘了告诉你，我是精确控制的高手！”
　　说着，芝子的双脚慢慢地离开了地面，整个人飘了起来。
　　有了地之咒印的能量对身体的强化，芝子对查克拉的精确控制又提高了一个层次，基本上可以掌握第三阶段，通过释放查克拉对地面产生持续的推动力，让整个人浮起来，不过离地一尺高，已经是极限。
　　佐助愕然地看着飘起来的芝子，半个身体的黑色火焰状花纹慢慢地退散，缩回到后颈处的天之咒印里，身上的暴戾气息逐渐平淡下来。
　　猪鹿蝶三人组也惊异地看向芝子，他们还没有想到，还有人能以这样的方式漂浮起来。
　　芝子落下来，对着鹿丸说道：“你们怎么会在这里？”
　　鹿丸耸耸肩：“昨天晚上感觉到这附近有比较大的能量波动，就过来看看能不能拣个卷轴。”
　　芝子抚着额头道：“你们还真是不怕死啊！”
　　鹿丸：“很厉害的敌人吗？已经想到了，所以才没有贸然靠近。”
　　芝子说道：“高手！昨天晚上那是真正的高手啊！三忍之一的大蛇丸！！没看到我都这样了？你们来了也是白搭。”
　　鹿丸再次耸耸肩：“既然你们没事了，那我们先走了，还得去看看上哪能拣个卷轴呢。”
　　“随你了，反正以你的智商，搞到个卷轴还是没什么问题的，高塔见。”
　　“恩。”鹿丸摆摆手，带着丁次和井野离开。
　　芝子把托斯留下的卷轴拿起来，扔给佐助：“你们的卷轴够了没？”
　　小樱摇摇头：“我们的卷轴被大蛇丸吞下去了。”
　　芝子按着太阳穴，头疼啊，以前确实不想和佐助扯上什么关系，那是怕被高层猜忌，一旦被高层猜忌，那么距离叛村或死亡，也就不远了，可现在不一样了，现在的芝子是什么身份？是根部的后备领导者，只要不是明显地表示出叛村的举动和意图，高层对芝子不会怎么猜忌的，这也让她敢和佐助接触，何况想要完成自己的任务，要是在中忍选拔比赛的第三场还未能得手的话，搞不好还得跟这小子一起到大蛇丸那里去一趟呢。
　　因为两个人的身上都被大蛇丸下了咒印，佐助看芝子的眼神也不再充满敌视，把卷轴收了起来，淡淡地说道：“我们还是分开行动吧。”
　　芝子笑笑，背起李，招呼一声宁次，向着高塔的方向奔去。
　　高傲的宇智波，他是不想接受芝子的帮助，咒印缩回之后，佐助就感觉到，它现在并不受自己控制，一旦调动的查克拉超过三身术所需要的查克拉量，它就会自动运转，加速血液流动，同时也增加了心脏的负担，所以佐助要是不想因心脏跳动太过剧烈而猝死，忍术就只能使用三身术，同样的，开启写轮眼当然也是不行，虽然打开写轮眼消耗不了多少查克拉，可是却需要查克拉在眼部流动，这个量比三身术还是要大的！
　　再看看芝子组，就算不能使用忍术，光凭她的体术，下忍里又有几个可以战胜她的？日向家的柔拳就不用说了，就连李，也只是轻微的昏迷，或许在他脸上泼点凉水就可以醒转。
　　到时候两个小队走在一起，明显是人家三人在保护自己三人，高傲的血脉怎么会允许这样的情况出现？
　　**********
　　回复风哀伤筒子:你在哪章看到我的主角把12小强全给教育了?充其量也就是李和鹿丸,其他人有吗?而且对李和鹿丸,那恐怕还算不上教育这两个字吧?主角比小强们早熟,这不是废话嘛,哪个穿越到小孩身体上的主角是傻了吧叽的?小强们在忍者学校12岁毕业,小樱和井野已经为了佐助争风吃醋几年了,她们早熟不?
　　同样一个事情,从家长的嘴里说出来,和从朋友的嘴里说出来,效果是不一样的,在他们十几岁的这个年龄段,有时家长给出的意见未必有朋友给出的意见能听得进去.
　　最后,我还是不认为我的主角对他们提出的意见什么的,那算教育,你说是意见也好,建议也好,指点也好,教育这俩字太重,咱受不起.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十七 高塔,对战,三考预选
更新时间2011-5-13 20:54:42  字数：3445

　第五十七章
　　没过多久，李从昏迷中醒来，讲述了一下自己被打昏的过程，果然还是因为托斯手臂上的那个装置发出的次声波导致头昏呕吐，然后萨克用斩空波偷袭。
　　一路上没有再碰到敌人，顺利地在第三天的下午来到了高塔，把天之卷轴和地之卷轴同时打开后，一阵烟雾散去，现出一个人来。
　　芝子对此早已心知肚明，宁次和李有点发呆地看着眼前突然冒出来的中忍，大家都认识，这位是忍者学校的老师，负责宁次他们班理论课的堂本中忍，自从毕业之后，一直就没怎么见过他，这老师的嘴遁功力不太给力，远比不上伊鲁卡那家伙。
　　听了堂本中忍一通天时地利人和的说辞之后，跟着他进了高塔，芝子这才发现，原来他们体术班是第一个到达高塔的小组，这也很正常，第一天就碰到其他小组，凑齐了卷轴，要不是遭遇大蛇丸，还能再提前半天，何况体术班的速度和体力都比其他小组要好，提前个一天多，绝对是正常的。
　　芝子等人也安心地在高塔休息了一两天的时间，到了第四天下午，才陆陆续续有其他队伍到达，让芝子没想到的是，音忍居然这么快就凑齐了卷轴赶到高塔，比其他小强们的速度快了不少，就连我爱罗那一组也是第四天夜里才赶到。
　　小强们差不多都是在第五天赶到高塔，鸣人那一组的速度最慢，到了第五天的中午一点多才赶到，要知道超过两点，就会被淘汰！和鸣人小组同时到达的，是药师兜所在的那组木叶忍者。
　　两点一到，高塔的大门关闭，芝子看了看，中忍选拔比赛虽说也受到了她这只蝴蝶的影响，不过就目前的情况来看，受到的影响并不是很大，第二场过关的人员和她知道的，没什么分别，药师兜组、我爱罗组、音忍组、鸣人组、鹿丸组、雏田组，当然还有体术班，唯一不同的就是，体术班里，芝子代替了天天。
　　一共有七组二十一人，在听到接下来要进行第三场选拔的预选赛时，小强们的脸色没几个好看的，他们可都是今天上午才赶到高塔的，不像其他人，有足够的时间来休息。
　　最后，唯一选择了放弃的，不出所料，只有药师兜这家伙，在这么多木叶村上忍的面前，他要是真参加对战的话，想隐藏起自己真正的实力，恐怕没那么容易。
　　第一场，没有出现什么意外，佐助vs赤胴铠，尽管李在暴打佐助的时候没有用莲华，不过影舞叶还是用了的，佐助模仿李暴打他时所用的招式，看准赤胴铠的破绽，一个上蹬，把他蹬飞，然后用影舞叶闪到赤胴铠的身后，用意志压制了爆发的咒印后，在空中进行了一连串的打击，赢下第一场。
　　第二场，油女志乃vs萨克－镫，萨克的手臂只是脱臼，并没有受太重的伤，把胳膊吊起来纯粹是为了掩人耳目，如果不是志乃，换个人的话，搞不好会在他手上吃亏，最终的结果是志乃的虫子堵上了萨克掌心的小孔，导致手臂内的管道被撑爆，身上的查克拉也被志乃的寄环虫吃个干净。
　　第三场，芝子愕然地看着大屏幕，终于还是发生偏差了啊！！手鞠vs小樱？！
　　本来应该是手鞠对战天天，芝子把天天给挤出小强行列之后，就应该是手鞠对战芝子，那样的话，到是还有几分看头，可是现在手鞠的对手是小樱，这不就是欺负人吗？
　　从战斗力方面来看，手鞠的战斗力在这些下忍里面还是相当高的，她手的那把大扇子，可以用来近身攻击，也可以打开进行忍术攻击，中近距离的战力不差，小樱的战斗力嘛，说句不好听的，无限接近于零，除了基本的投掷和三身术，她没有其他的攻击方式。
　　从战术方面来说，小强里能稳胜手鞠的，估计也只有鹿丸这么一个人，她的布局能力还是非常不错的。
　　芝子当然也能打败手鞠，不过她是依靠强横的战斗力，而不是战术，战术方面，芝子也觉得自己不会比手鞠强的，不过当战斗力的差距太大的时候，再好的战术也会失去作用。
　　不光是芝子认为小樱会输，大部分的小强都不看好小樱，只有鸣人这个没脑子的家伙还在叫嚷着让小樱把手鞠打个稀巴烂。
　　看看站在对面，显得有些狼狈的小樱，手鞠将身后的扇子拿下，拄在地上，淡淡地说道：“你不是我的对手，还是认输吧。”
　　小樱的回答就是，把护额的带子解开，将头发扎起来，从忍具包里拿出苦无，摆出攻击姿态。
　　月光疾风咳嗽两声，手一挥：“开始。”
　　小樱并没有拉开距离，虽然没见过手鞠出手，可是从她的武器上也不难看出，她并不是纯粹的体术型忍者，不然她的武器绝对不会是这么大的扇子！一定还能使用忍术！砂忍村最常见的就是风遁忍术，除了三身术外不会任何忍术的小樱可不认为自己有能力抵挡犀利的风遁！
　　所以，必须抢攻！迫使她打近身战！尽管她的那把扇子也能用来近身攻击，可是远比不上苦无灵活，这也是唯一有希望胜利的选择了！
　　手里的苦无第一时间扔了出去，同时小樱的双手开始结印。
　　随意地把脑袋一偏，闪过飞来的苦无，向小樱一眼看过去，手鞠就看出来了，她这是要使用分身术。
　　分身术分出来的，只是幻影，除了用来混淆视线之外，没有任何的能力，不过想要一眼就看穿分身术，也不是很容易的事情，在分身术没有发起攻击，或是接触的时候，一般忍者很难分辨出分身和本体。
　　小樱结印完毕，身形一晃，从一个人变成了三个人，同时向手鞠冲过去，并从忍具包里又拿出一支苦无。
　　手鞠双手拿起扇子，横扫过去，三个小樱同时仰面倒了下去，对着手鞠进行滑铲，手鞠纵身跃起，同时将手中的扇子一展。
　　小樱将苦无交到左手，摸出手里剑向着空中的手鞠掷去。
　　“叮当！”手鞠展开扇子后，蹲在扇子上，借风力开始滑翔，小樱掷出的手里剑全部都打在扇子上，弹过下来。
　　手鞠的嘴角微微勾起，从刚才的声音中，她已经分辨出哪枚手里剑是真的，那么投掷真的手里剑的这位，自然就是小樱本体，另外的两个只是分身术形成的幻影！！
　　落下来之后，手鞠将扇子对着小樱的方向猛地一扇。
　　平地卷起一阵狂风，风中夹杂着无数细小的风刃，手鞠特意把威力给降低了，不然她全力扇出一扇子的话，风刃完全能够一击就把小樱削成两段。
　　小樱被风卷了出去，落地之后“砰”地变成一截木桩，另外的两个幻影随即消失。
　　手鞠立刻警惕地看向周围，一般用了替身术之后，本体不会离得太远。
　　可是扫视一圈没有任何的发现，这才发觉情况好象不对劲，再向那截木桩看去，小樱哪里是用的替身术啊，根本用的就是变身术！把自己变成一根木桩，使手鞠以为她在别的地方，然后趁手鞠不备再发起攻击！不过代价也不小，小樱的身上被风刃划出了五六道伤口。
　　手鞠愣了一下：“木叶村的下忍都对自己这么狠吗？”
　　小樱丝毫不顾自己身上向外滴血的伤口，双手连扬，两支苦无、七八枚手里剑朝着手鞠飞了过来，手鞠叹了口气：“如果只是这样的话，那么，对不起了。”
　　大扇子又一次对着小樱扇过，比刚才更大的狂风平地卷起，将小樱包裹起来，卷到了半空中，细小的风刃不断地在小樱的身上划过，带出一溜溜的血珠子，等到狂风散去，手鞠已经将扇子合起，立在自己身旁，小樱从半空跌落下来，正砸在手鞠的扇子上，当场吐了一大口血，昏死过去。
　　“好过分啊！！”井野愤愤不平地说道。
　　芝子没有说话，如果不是自己把天天给挤掉的话，在场的女性下忍里，没有人是手鞠的对手，无论是小樱、是井野、是雏田、是天天、还是金，都不是手鞠的对手。
　　不过按道理来说，手鞠不应该这么快就出场的，芝子隐约还记得，在小樱对战井野的时候，天天还在一旁对她俩的水平表示轻视。
　　手鞠的对手换成了小樱的话，自己的对手，难不成会是井野？
　　看了看井野，她还在嘀嘀咕咕地发表着对手鞠的不满，这倒也难怪，她一向都是同龄人中的大姐头，和小樱再有争执，看到她被外人欺负，还是想要替她出头，所以在死亡森林中，小樱痛下决心削掉自己的长发之后，井野会第一个冲出去。
　　大屏幕上的名字又开始跳动，第一个先停了下来，是堪九郎，芝子的目光随即看向了剑三角，宁次也顺着芝子的目光看了看，那人不认识，他只知道是药师兜的队友，都是木叶村下忍，不太明白芝子干什么要看他，可是等到屏幕静止后，宁次发现，第二个名字赫然正是剑三角。
　　“难道说，芝子连这样的细节，都能提前看到吗？！”
　　**********
　　我不认为主角把自己的能力告诉卡卡西有什么不妥,除非不在别人面前展示,否则在木叶村没什么可以瞒着别人的,白眼有什么能力,写轮眼有什么能力,不是日向和宇智波的忍者就不知道了吗?不光木叶村的知道,其他忍村的大部分忍者都知道,所以根本无法长时间隐瞒,不如主动说出来,增加一下自己的重要性,以免碰上什么倒霉的事情被推出去当炮灰.
　　在遇到早已知道的事情发生时,神态啊,行为啊什么的,肯定会和其他人不同，一次你早有准备,两次你早有准备,三次你还早有准备,真不怕被当成是间谍给抓起来?山中亥一跑你脑子里转一圈,什么都清楚了,再也没什么可隐瞒的了,恭喜,你基本上就可以拿去切片研究了,所以我认为,告诉别人你有一点预知能力,没什么不好,这实际上就是对自己的一种保护.
　　当然了,个人意见,仅供参考.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十八 高塔,对战,三考预选2
更新时间2011-5-14 22:50:46  字数：3219

　第五十八章
　　剑三角下身穿着件过膝的大裤衩，上身光膀子穿着红色的马甲，脑袋上扣了顶草帽，面对背着木乃伊的堪九郎，瞪大了两只眼睛，手臂忽然伸长，眨眼间无数个沙包那么大的拳头打了出去，同时高声喊道：“橡胶橡胶——机关枪！！”堪九郎根本没有任何的反应，一声不吭地被打飞，撞破屋顶飞得好高好高，直到看不见，在天空上闪过一点光亮。
　　当然了，这只是芝子恶趣味的想象，剑三角的手臂可以拉长、柔软、扭曲，让芝子一下就联想到了路飞。
　　可惜了，这货的能力没用到正地方去啊！！！如果是个兵器流的，随便手上拿把苦无什么的，和人近身拼体术的话，冷不防地伸长一下，级别高的不敢说，至少普通的中忍没有几个人能躲得开吧！！！
　　而且，从剑三角不停的唠叨就能看出来，这货是个反派，一般的反派在占到上风的时候都喜欢唠叨个不停，好让对方有翻盘的机会，你看，你看！说中了吧！！
　　堪九郎猛地用双手抱住剑三角抓住他面门的那只手，露出一个诡异的笑容，剑三角吃惊之下，手上不由地加大了力度，然后就看到堪九郎的脸上有砂块开始剥离，接着堪九郎的身上又伸出几只带有锯齿刃的木质手臂，将剑三角一把抱住，而堪九郎身后的木乃伊里面却伸出两只手，抓着绷带向外一张，堪九郎从绷带里蹦了出来，原先的堪九郎则成了一只傀儡。
　　随着堪九郎十指的动作，傀儡乌鸦的几条手臂猛地收缩，锯齿刃深深地切割到剑三角的皮肤里，惨叫了半声之后，脑袋软软地耷拉下来，没了动静。
　　芝子看着剑三角的尸体摇了摇头，这货的命真够恶劣的，看人家赤胴铠，虽然看着被佐助打的挺惨，可是休养一段时间又能生龙活虎，到了他这，直接去找死神报到去了。
　　“恩？”大屏幕上出现了芝子的名字，芝子盯着大屏幕上仍在滚动的另外一个名字，舔了舔嘴唇，“会是哪个倒霉蛋呢？”
　　牙！！犬冢牙！！芝子的对手已经出现，犬冢牙！！
　　芝子的眉毛挑了挑，暗道：“兽人流和野兽流之争，吗？”
　　芝子从楼梯慢慢地走下去，到了场中，看看咳个不停的月光疾风，眼睛翻了翻，不知道这货是不是肺结核，还是离他远点的好，万一被传染上了，纲手现在又不在木叶村……
　　看到自己的对手是芝子，牙也颇有些踟躇，要是她真的像听说的那么厉害，对上她根本就没有什么胜算嘛！！
　　不过呢，不管最后的结果如何，牙还是下到场中，即使是输，也不能不战而逃！
　　“那么，预选赛第五场，琮琳芝子对战犬冢牙，开始！”月光疾风迅速地闪开。
　　牙也在第一时间退到数米之外，赤丸从牙的头上蹦了下来，在他旁边摆出攻击姿态，鸣人在看台上大喊着：“加油啊，牙！！把那个金毛豹子女打个稀巴烂！！！”
　　牙的鼻子差点没气歪，开什么玩笑？这么强的对手，能占点上风就非常不容易了，把她打个稀巴烂，牙觉得自己被芝子打个稀巴烂的几率要大得多。
　　看到芝子抱着手臂站在那里，没有先出手的打算，牙摸出一颗军粮丸扔给赤丸，吃下军粮丸的赤丸，身体立刻膨胀几分，毛发的颜色也变成了暗红色，牙手上结个印：“拟兽战法.兽人分身！！”
　　“嘭”赤丸变成了牙的形状。
　　“四脚之术！”两个牙都向前俯下身子，四脚着地，抬起头看向芝子，不料芝子竟也缓缓地将身体向前一俯，双手撑在地上，也是四脚着地，微微抬头看向两个牙。
　　阿斯玛叼着香烟，挠挠头道：“这算怎么回事？难道芝子也会犬冢家的四脚之术？”
　　阿凯道：“不！那是不同与犬冢家的四脚之术，芝子的野兽流战法，和犬冢家的兽人流战法，还是有不同之处的！！”
　　红的眼睛闪了闪，野兽流这个名字好象也听阿凯和卡卡西曾经提到过，转而又替牙担心起来，芝子的实力她不是很清楚，不过可以肯定，绝对在牙之上！
　　两个牙交叉着跑位，对着芝子冲了过来，芝子冷冷一笑，四肢发力，也对着牙冲了上去，芝子身上穿的是豹纹装，趴在地上四肢飞奔，就和一只真的豹子也没多大分别了，两个牙刚看到芝子启动，芝子已经来到身前，这也就只是隔了十几米，以芝子的速度，十几米的距离，也就是瞬间的事情。
　　“不好！！”牙心里惊道。
　　芝子的脑袋向左边一甩，和牙的脑袋撞在一起，牙翻滚着横飞出去，划出一道华丽的抛物线，摔在地上后滑了出去，重重地撞在墙角，张口吐出一口血，眼前无数的金星闪耀，耳边也是嗡嗡的好象有一万多只苍蝇在叫唤，得亏头上还戴着护额，不然光是这一下，牙就没有能力起身战斗了！
　　把牙撞飞的同一时间，因为脑袋向左甩，右肩便顺势朝前耸了耸，顶上了赤丸牙的肩膀，“砰”地一声，赤丸牙成了滚地葫芦，被芝子撞得向后翻滚着撞在墙壁上。
　　“吼！！”芝子得意地吼了一声！
　　两边看台上的忍者们相顾骇然，兽人说到底还是人，充其量是半兽半人，筋骨方面比起真正的野兽还是有差距的啊！看看刚才这一下，尤其是芝子用脑袋去撞牙脑袋上的护额，一般人还真没几个人敢这么干！下忍护额的质量确实是稍微差了些，可那毕竟也是厚度在三四毫米的金属板啊！！
　　牙擦了擦嘴角的血，来到赤丸牙的身边，两个牙的四只兽瞳再一次看向芝子。
　　“不出绝招不行了啊！赤丸，上吧！！”牙吼了一声，赤丸牙立刻蹿到牙的背上，牙快速地向前冲了上去，跑了几步，速度起来之后，猛地腾身，同一时间，赤丸牙也跃起在半空，两个牙把双臂张开举在身侧，身体急速地旋转起来，形成两道小型飓风，划出两道弧度不是很大的曲线，对着芝子撞击过去，“牙通牙！！”。
　　芝子把白森森的牙齿龇了龇，双腿在地上猛地一蹬，青石铺出的地板硬是被蹬出两个寸许深的凹坑，芝子的身体也腾了起来，猛地一拧腰，芝子也急速地旋转起来，对着牙和赤丸牙旋出的两道小型飓风迎了上去！！
　　上忍们脸上的肌肉都有点抽抽，这又算什么？通牙大战牙通牙？只有阿凯的脸上挂着笑容，等待着场上的碰撞，也只有他和宁次清楚，那不是通牙！！那是芝子用自己的身体施展出的螺旋劲！看她旋转的速度，明显是不想伤人，不过，阿凯的笑容多少有点苦，一旦撞上了，就凭着她那强横的身体和野蛮的力量，想不伤人，实在是太难了，现在就看犬冢家的那个小子会伤到什么程度了，希望别太严重。
　　三道小型飓风碰撞在了一起，刚刚把佐助的天之咒印封印之后赶来的卡卡西，悄悄地扒开护额，亮出了写轮眼来观察，无论是牙是赤丸牙还是芝子，旋转的速度都不是一般人能看得清的。
　　就在碰撞到一起的瞬间，芝子的左手向外一甩，“啪”地把赤丸牙的手给拍到一边，然后左肩一抖，撞上了赤丸牙的肩膀，右手向下一拍，“啪”地把牙的手给打开，右肩撞上了牙的鼻子，接着两手齐出，扣在赤丸牙和牙的脖子上，带着他俩一起旋转起来。
　　卡卡西脸上的肌肉也抽了抽，也就他看清了，大多数人只能看到三道小型飓风撞在一起后，竟然没什么动静，只是合成了一道稍微粗一些的飓风，大家都不知道发生了什么情况呢，小型飓风卷向地面，卡卡西看得很清楚，赶紧喊道：“芝子住手！！”
　　芝子抓着赤丸牙和牙的脖子，旋转着冲向地面，这要是冲了下来，光是撞击，就够牙受的，而掐在他脖子上的那只小手，万一她一不小心，力量大了点，那么牙也就可以去找死神喝茶了。
　　芝子撇了撇嘴，停止旋转，轻轻地落了下来，把牙和已经变回小狗的赤丸扔在地上，牙的脸上鼻涕、眼泪、鼻血、口水，满脸都是，两只眼睛里满是圈圈，赤丸的情况比他也好不了多少，躺在地上，站都站不起来，只能小声地叫唤两下。
　　自己旋转和被别人抓着旋转，是完全不同的情况。
　　月光疾风上前看了看，说道：“犬冢牙选手失去战斗能力，胜利者是琮琳芝子选手。”
　　芝子对着医疗班招招手，然后慢慢地走上看台，和李、宁次击下掌。
　　医疗班把犬冢牙抬到旁边的小房间去治疗，夕日红去看了看，她这是不放心啊，芝子的蛮力有时连阿凯都要退避几分，万一把牙给打出个好歹，她这个指导老师的脸上也没什么光彩，不过听医疗忍者说了检查情况后，红算是放心了，牙只是因为鼻子遭到打击，以及强烈的旋转，才导致暂时的昏迷，休息一会就能自己醒过来，赤丸的情况稍微惨了点，已经被抱去准备交给犬冢花野这个兽医来治疗了，不过它的情况说是惨了点，实际上也仅仅是两三根骨头发生骨折。
　　以赤丸这么小的体型，和芝子这个身体强横的家伙撞在了一起，只有两三根骨头有骨折，这确实是比较轻的状况了。
　　看到大屏幕上的两个名字，芝子有点了然了，原来是三角型交错对手！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五十九 高塔,对战,三考预选3
更新时间2011-5-15 22:16:18  字数：3107

　第五十九章
　　“漩涡鸣人vs山中井野”
　　芝子有点明白了，本来应该是手鞠vs芝子、鸣人vs牙、小樱vs井野，现在这么一交错，形成了手鞠vs小樱、芝子vs牙、鸣人vs井野！虽然人还是这几个人，但是结果就完全改变了！！
　　小樱和井野的体术战力相差无几，都属于下忍里垫底的，井野呢有家传灵魂类秘术，可是小樱也是双魂，具有双重人格，两人的能力抵消之后，只能拼上体术，结果两个人都被淘汰掉。
　　现在呢，面对手鞠，小樱的失败是必然的，而井野碰上了鸣人，估计想赢，机会也不大！鸣人的体术够烂的，这是大家公认的，可是井野的体术比起鸣人还不如！再说，她的那个心转心之术，恐怕对鸣人也不怎么管用吧！
　　只是里樱就能把井野给打回自己的身体里去，要是她跑到鸣人的身体里看到九尾，根本就不用打了，井野什么时候能回到自己的身体里，那才是正经事！
　　鸣人的眼睛眯缝着，脸像个包子样鼓鼓的，双手抱在胸前，看向对面的井野，如果对手是个男生，鸣人肯定会说些豪言壮语，诸如“我一定会打败你”之类的，不过碰上这个经常带领一群女生暴打他的井野，鸣人不知道该说些什么好，气场明显被井野压制。
　　要是敌人，那也无所谓，不管是男还是女，打就是了，可偏偏是同班同学，鸣人的视线转移到了天花板上，在想着要怎么样才能赢了井野，又不会显得很暴力，用多重影分身分出几十上百个鸣人对井野进行围殴，这样的事情还是算了吧。
　　就在鸣人思考制敌手段的时候，月光疾风已经宣布比赛开始，井野才不管这么多，上来就用双手的拇指和食指框出长方形对准鸣人：“忍法.心转心之术！”
　　鸣人的身体微微一震，茫然地看向对面正软软倒下去的井野，挠了挠头，他还不知道发生了什么事情。
　　井野愕然地看看周围的环境，她还以为可以轻易就控制鸣人的身体，谁知道会出现在这么个奇怪的地方，这里好象是阴暗的地下通道，上面不时有水珠滴落，尽头处似乎有点光芒，顺着光小心地走过去，走到通道的尽头处，井野呆住了。
　　两扇堪比木叶村大门的巨大铁栅栏，上面贴着符纸，栅栏的另一边，两只巨大的充满暴戾气息的血红大眼正死死地盯着她。
　　井野的身体微微颤抖起来：“这，到底是什么怪物？！”
　　“又来了一只小虫子！”九尾在井野刚进来的时候就发现她了，瞪着两只杀气腾腾的眼睛注视着她的举动，看到井野靠近了这个把它关起来的牢笼，出言蛊惑道，“来，靠近一些，再靠近一些。”
　　井野可不是鸣人那样的憨货，刚抬腿向前走了两步，马上就回过神来，畏惧地向后退开，现在还不知道那究竟是个什么怪物，不过贸然的靠近，绝对不是个精明的选择。
　　“哼！”看到井野没有受到蛊惑，九尾向前挪了挪，庞大的身躯顿时暴露在井野的视线中，身后九条细长的尾巴无规则地甩来甩去，白森森的牙齿上还在滴着涎水。
　　“啊！！！！！”井野逃回了自己的身体里面，九尾刚刚对她释放了一点杀气。
　　阿斯玛嘴里的香烟掉在了地上，一向乐观的他这次也是紧锁眉头：“这下糟糕了，井野该不会是看到那个了吧？！”
　　鸣人被井野的尖叫吓了一跳，向后退开两步，又挠了挠头，不知所措地看向月光疾风，月光疾风这会也是一头的雾水，发生什么事了？？
　　“那个，井野，你没什么事吧？”鸣人说着向井野走去。
　　“你不要过来！！！”井野惊叫着手脚并用地向后退去，眼神中满是恐惧。
　　阿斯玛叹了口气，看来是被他说中了，井野真的碰到了那个家伙，赶紧走到红的身旁，小声地和她说了几句，红皱起眉头，轻轻叹息一声，点了点头。
　　由于井野还有战斗力，又没有认输，月光疾风也不能直接就判定胜方是鸣人，不过看井野这个样子，一时半会的恐怕难以恢复，咳嗽几声以后，月光疾风认为，还是应该判鸣人胜利，虽然不清楚究竟是怎么回事，不过看井野现在这个样子，明显是对鸣人产生了恐惧。
　　阿斯玛出现在场中，把瘫坐在地上的井野抱了起来，说道：“这一场我们输了。”
　　随后把井野带回看台上交给了红，他是想让红用幻术来催眠井野，让她把刚才看到的，当成是中了幻术或是做了个噩梦，至于鸣人到底会不会幻术，阿斯玛根本没考虑过这个问题，照现在这个形势看，鸣人是九尾的人柱力，估计也掩饰不了多长时间了，等到大家都知道他真实身份的时候，井野看到的一切，对她就不会有多大的影响了。
　　鸣人莫名其妙地赢了比赛，回到看台上的时候还是一副茫然的表情，一直到现在，他都不知道究竟发生了什么事，怎么会没出手就赢了呢？！
　　大屏幕上第一个名字定格为托斯－砧，芝子的眉头皱了皱，看来又有情况发生，托斯应该是最后一场对战丁次的，竟然被提前了！那么他的对手，未必还是丁次！！
　　李！！
　　大屏幕上另一个名字终于定格！
　　芝子松了口气，李不和小熊猫碰上，也就不用受那么重的伤了，虽然托斯的攻击诡异了些，可是李就算伤在他的手里，又能伤得多重？何况，李未必会输哦！这不是在死亡森林里，李需要同时面对三名音忍，单打独斗的话，李的胜面还是非常大的！
　　托斯迈着罗圈腿走到场中，独眼朝着看台上的李望去，芝子在李的肩上拍了拍：“去报仇吧，李！用胜利来告诉大家，哪怕只能使用体术，你也会是一个很厉害的忍者！！！上吧！！”
　　“嗷！！！”李的双眼开始向外喷火，阿凯对着李竖起大拇指，牙齿上闪过一片刺眼的光芒：“去吧，李，去证明你的忍道！！”
　　李翻身从看台上跳了下去，来到托斯的对面站定，两只眼睛还在喷着熊熊的火焰，托斯反倒显得有点心不在焉，月光疾风宣布开始后，闪身退开。
　　李的身体向前一俯，嗖地没了踪影，托斯正在惊疑，肚子上已经挨了一下，巨大的力量击打在身上，使得托斯两脚都被打得离开了地面，整个人向后滑翔，这时才看到出现在身前，保持着出脚姿势的李，李的身形一晃，再次失去踪影。
　　“砰！”托斯的后腰上又挨了一下，身体不由自主地又向前飞去，勉强地捋起袖子，露出左小臂上的装置，正准备用它来发出次声波干扰一下李的动作，眼前一花，李出现在他的正面，连环三脚踢出，前两脚踢开托斯的手臂，第三脚重重地踢在他的下巴上，整个人顿时向上直飞。
　　下忍们被李的速度给镇住了，阿斯玛也赞道：“好快的速度！！”
　　鹿丸靠在墙上，两手抱在后脑，懒洋洋地说道：“这速度一点都不快，要是他把负重给摘了，那才是真正的快。”
　　阿斯玛惊问：“他居然还戴着负重？”
　　鹿丸点点头：“恩，不光是他，体术班全都戴着负重呢。”
　　“也太托大了点吧。”红从休息室回来，已经让井野睡着了，等她醒来，就会把刚才看到的当作是幻觉。
　　“不，那是实力，”鹿丸说道，“我敢保证，刚才芝子和牙交手的时候，连一半的实力都没用出来。”
　　红看了看芝子，没再说什么，她也能看出来芝子没用出全部的实力和牙战斗，绝大多数人都能看得出来。
　　李的身影出现在托斯的身后，像是他的影子，又像是一片贴着他身后的叶子，鸣人一眼就看出来了，李在暴打佐助的时候用的就是这一招！！
　　不过托斯不是佐助，李对他下手不必留情，双肩一抖，整个人从托斯的身后消失，出现在托斯的正面。
　　“喝！！”李的拳头如雨点一般对着托斯倾泄下来，托斯急忙屈起手臂护住面门，只是瞬间的时间，托斯不知道中了多少下，正在上升的身体猛地向地面坠落下去，“轰！”青石地板被砸出一个大坑，托斯的身体弹了两下后，手脚抽了抽，没了动静。
　　李轻轻地落在地上，看向月光疾风。
　　月光疾风上前查探了一下，宣布这一场是李获胜。
　　“为什么我的对手是个女的，真麻烦！”鹿丸懒懒地走了下去。
　　奈良鹿丸vs金－土！
　　仍然是被金的暗器击中，仍然是中了金的幻术，仍然是利用暗器上绑着的细线将影子延伸过去，仍然是束缚住了金，不过不再是将金的脑袋撞上墙壁，现在鹿丸的影术已经具有一定的杀伤力，一只影子形成的大手，在金的身体上盘绕着直取咽喉。
　　“忍法.影子勒颈术！”
　　不要小看影子形成的这只手，它的力量还是不小的，金被勒得几乎喘不过气来，小脸涨得通红，看向鹿丸的眼神不免带了一丝哀求，鹿丸轻轻叹口气，把影子放松了几分，金立刻宣布认输！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十章 高塔,对战,三考预选4
更新时间2011-5-16 23:02:20  字数：3384

　第六十章
　　“我弃权！！”丁次在看台上喊道，原因嘛，很简单，只要看看对面看台上我爱罗那双满含杀意的眼睛就明白了，这一场的对战双方就是我爱罗和丁次。
　　阿斯玛知道我爱罗的身份，对于丁次果断的弃权也没说什么，让丁次去和人柱力打，确实够难为他的。
　　我爱罗的表情很淡定，让手鞠和堪九郎都有些奇怪，在他们想来，这样不战而胜，我爱罗应该很恼怒才对，怎么今天会如此平静？
　　我爱罗的目光在李和宁次的身上扫过，最后落在芝子的身上，心里的杀意又有些沸腾，不过想想看，能够上来就和芝子交手的可能性并不大，毕竟对战情况是木叶村方面负责的。
　　“那么，就先杀掉你们吧！”我爱罗死死地盯着李和宁次两人。
　　宁次淡淡地看看我爱罗这边的看台，他能感觉到我爱罗眼光中的杀意，不过他并不在乎，这里是木叶村，不会容我爱罗乱来的，至于在比赛场上，那胜负生死各安天命！
　　慢慢地从看台上走到场中，对着看台优雅地说道：“雏田大人，只剩下你和我了。”
　　雏田怯怯地到了场上，站在宁次的对面，她实在是鼓不起勇气和宁次对战，她在家里见过宁次和她父亲日足的对战，两人打了一个多小时，硬是没分出胜负，当然日足有所保留，可是他保留的那些技能雏田也不会啊！她可不认为自己也能用柔拳和宁次打上一个多小时不分胜负。
　　“雏田大人，虽然我很想劝你放弃比赛，不过，你应该也有你自己的忍道，那么，就赌上你的忍道，与我一战吧！！”宁次优雅地行了一礼。
　　雏田听到宁次这么一说，转头看了看在看台上乱蹦乱跳大喊大叫的鸣人，眼神逐渐坚定起来，转回头看向宁次，很认真地说道：“宁次哥哥，你说的对，现在是贯彻我的忍道的时候了！！”
　　红讶然地看着阿凯：“那个孩子，难道说，他和宗家……”
　　阿凯脸上挂着淡笑：“啊，已经和解了。”
　　红这才放心，既然已经和宗家和解，那么想必不会对雏田出手太重。
　　月光疾风看看两个白眼，宣布开始。
　　“白眼！”雏田的眼睛轻轻闭上，猛地睁开，开启白眼，从眼角到太阳穴，血管暴起，摆出了攻击姿态。
　　宁次点点头：“来吧！！”
　　“宁次哥哥，得罪了！”雏田猱身而上，直取宁次身上要害。
　　宁次不紧不慢地伸手将雏田的攻击一一化解，不时地反击总能让雏田手忙脚乱。
　　红惊讶地看着宁次：“怎么可能？！他还没有开启白眼！”
　　雏田开启白眼以后，对宁次的举动看得很清楚，可是宁次的动作在雏田的眼里非常快，明知道宁次想要攻击自己身上什么部位，仍然有点猝不及防的感觉。
　　芝子打个哈欠，懒懒地趴在护栏上，说道：“好无聊啊。”
　　李站在芝子身边，挠挠头说道：“为什么我总感觉宁次在欺负小孩子？”
　　芝子说道：“他就是在欺负小孩子啊！”
　　雏田的攻势越来越急，宁次的动作却还是那么优雅，不紧不慢地将雏田的双掌拨到一边。
　　雏田停下攻击，退开两步，有些微喘地看着宁次，认真地说道：“请宁次哥哥指点一下我的八卦掌。”
　　如果是宁次主攻，那么雏田还能用一下她自己创出的守护八卦，可是宁次一直都是防守，雏田也只能用八卦掌了，何况，雏田自己也明白，宁次只是防守，她就已经这么吃力了，要是让他主攻，那么她现在已经下场休息去了。
　　“八卦！”雏田身体前倾，双臂一前一后展开，脑袋微微昂起，看向宁次，脚下出现了一个太极的图案，将两人都括了进去。
　　“两掌！”雏田的身体盘旋起来，迅速靠近宁次，双手拇指、食指、中指屈起呈鹰爪状，对着宁次的胸腹抓了过去。
　　宁次摇摇头，叹道：“速度太慢了。”
　　伸出双手，看似随意地一拨，将雏田的两只手都打开，雏田一头撞进了宁次的怀里。
　　“切！这个妹控！”芝子小声嘀咕着，“真够无聊的，赶快结束吧！”
　　宁次扶着雏田，说道：“雏田大人，你的攻击速度太慢了，不考虑八卦固有的结界的话，速度稍微快一些的下忍都可以轻松地闪开，所以，雏田大人的修炼还需要加强。”
　　雏田的小脸红红的，低着头：“恩。”
　　“有些时候，不必太过在意日足大人的话语，相信雏田大人也不是为了日足大人而修炼的，如果，”宁次看了看上面大呼小叫的鸣人，“雏田大人真想和某个人在一起的话，至少得有实力可以掌握自己的命运哦。”
　　雏田的小脸已经红的快要滴出血来，脑袋低垂着，小手把玩着自己的衣角。
　　场上出现了三个白眼，月光疾风受不了这两个白眼了，他也翻了个白眼，你说这两个家伙，你们到底是打还是不打？要认输的就赶紧认输，没见两边看台上那么多人都在等着吗？
　　“咳咳，两位，咳，你们的，咳，比赛还，咳，要不要，咳咳，继续？”月光疾风忍不住提醒了一声。
　　雏田低着脑袋，小声地说道：“我输了。”然后跑回看台。
　　月光疾风这才松了口气，这样才对嘛，不要耽误大家的时间。
　　这样一来，预选赛就算是结束了，在预选赛上获胜的这些人，才可以参加一个月以后进行的中忍选拔比赛第三场，在此之前呢，先要让这些选手来抽个签，决定一下比赛的顺序和各自的对手。
　　两名中忍搬了个箱子过来，月光疾风把获胜的这些选手全都叫到场上，芝子、宁次、李、我爱罗、手鞠、堪九郎、鸣人、鹿丸、志乃，加上不在场的佐助，一共是十个人，这也就只能抽第一场的签，因为十个人分五场对战，一轮下来，谁也不知道会发生什么情况，要是有两人打成两败俱伤，那么剩下的四人就好处理了，要是五人获胜，那非得再抽一次签不可。
　　“这个箱子里，咳，放着，咳咳，十个牌子，咳，上面的数，咳咳，字是从一到五，咳，各两块，抽到，咳，同样数字的就，咳咳，是下一场对战，咳，的双方，同时，咳，这些数字就是你们，咳，对战的顺序，都明白了吗？咳咳咳。”月光疾风咳着说道，然后是一阵撕心裂肺的咳。
　　芝子第一个上去，从箱子里摸了一个牌子，上面一个大大的“一”，让芝子的脸色有点发黑，另一块牌子可别被宁次给抽去了！
　　还好，另外一个摸到“一”的是鸣人。
　　九个人摸完牌子后，对战的形势也就出来了，第一场是芝子战鸣人，第二场是佐助和我爱罗的宿命之战，第三场是鹿丸和手鞠的宿命之战，第四场是堪九郎对战李，宁次和志乃在第五场。
　　中忍选拔比赛的第三场，要在一个月以后才进行，这一个月的时间，既是留给选手的，也是留给举办方的。
　　选手可以根据自己对手的情况采取一些针对式的修炼，举办方也可以在这段时间里邀请一些名流来观战，这样可以给忍村增加一些影响力，以便能接到更多的委托。
　　我爱罗看到自己的对手是佐助，噬血地舔了舔嘴唇，虽然不能上来就和芝子交手，不过佐助也算是个不错的对手了，杀了他，一样可以体现自己的价值，毕竟他是流淌着宇智波家族血脉的人，杀掉他，一定要杀掉他！！！
　　志乃默默地走上看台，回到红的身边，他身体里的虫子刚才受到我爱罗身上杀气的影响，有点骚动。
　　宁次看看沉默的志乃，什么也没说，虽然虫师比较诡异，不过宁次相信，他不是自己的对手。
　　鹿丸嘟哝着：“真麻烦啊，为什么我的对手又是女的？”
　　鸣人盯着芝子，晃了晃拳头，喊道：“我一定会打败你的！！金毛母豹子！！”
　　芝子眼神一冷，瞬间出现在鸣人的身前，一脚踹在鸣人的肚子上，鸣人顿时弓成虾米，如炮弹一样飞了出去，重重地在墙壁上撞出一个布满了蜘蛛网状裂纹的凹坑，不等鸣人起身，芝子再次出现在他身前，看似秀气的白嫩小手掐住了鸣人的脖子，恶狠狠地说道：“以后高兴的话，可以叫声前辈，不高兴也可以直接喊我的名字，要是再给我乱起什么难听的外号，我会把你的手脚都打断的！！明白了吗？！”
　　鸣人怒视着芝子，奋力挣扎，可是无论他怎么扭动身子，芝子的手如同精钢铸就，不动分毫。
　　卡卡西叹了口气，收起手上的小说，闪到芝子的身边：“芝子啊，这么多人看着呢，放开他吧。”
　　芝子这才放开鸣人，说道：“记清楚我的绰号，以后我就是木叶村高傲的红色野兽！！不是什么金毛母豹子！！明白了吗？金毛小狐狸！”
　　鸣人瞪着两只湛蓝的眼睛，气势汹汹地站了起来，毫不示弱地和芝子对视。
　　雏田从红的身后探出脑袋，担心地看着鸣人。
　　卡卡西伸出手在鸣人的脑袋上使劲揉了揉，鸣人转过头喊道：“卡卡西老师，以后不要再揉我的头，我已经不是小孩子了！”
　　芝子打个哈欠，转身走开。
　　鸣人立刻喊道：“别想逃跑！金……”
　　芝子猛地转过头，眼神如刀，鸣人的话顿时噎在喉咙。
　　**********
　　在四人众接佐助离开木叶村的时候,主角是应该把他们五个人都给打残了放跑呢,还是只打残四人众放佐助跑呢,还是干脆视而不见呢?
　　事先声明,佐助的叛逃,可以证实现任火影的无能,所以根部不会参与追击,主角的编制在根部,所以在佐助踏出木叶村之后,不会对他再有什么行动,问的是他还没离开木叶村时,主角采取什么样的措施比较好.
　　征求一下大家的意见,虽然已经有了腹稿,不过某种意向占据压倒性优势的话,可以考虑小小修改.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十一 太极,研习,日月之舞
更新时间2011-5-17 23:43:55  字数：3390

　第六十一章
　　作为一个体术型的忍者，芝子绝对不会单纯的认为巨大的力量就可以天下无敌，她心里非常的清楚，自己的力量虽然大，可是真正能掌握的，也就是六七成的样子，想要完全掌控自己的力量，用查克拉精确控制那一套是行不通的。
　　想要更好的掌控和支配自己的力量，最好的办法，当然就是中华武术，问题是，芝子不会这些东西啊，就连九成穿越众都会的太极拳，她也不会，连花架子都耍不出来，不会不要紧，咱可以学啊，可以自己悟啊，再不行，这不是还有柔拳家族吗？相信日向家会对这玩意感兴趣的！
　　日向家的柔拳，其实并没有看到它柔在什么地方，攻击的时候，完全依靠自己的力量来打击对方，防御的时候，也是依靠自己的力量来硬扛，境界上比太极拳可就差了不少，虽然不会耍，但是理论还是知道的，攻击可以借力打力，防御可以四两拨千斤。
　　如果让芝子一个人来研究，那么估计到第七代火影上位，她也未必能给研究出来，不过有了日向家来一起研究，那情况就不同了，借力打力可能需要研究的时间长点，但是四两拨千斤，以现有的柔拳，只要稍微改良一下，很容易就可以耍出来，尤其是回天。
　　和日向家大部分人都不熟，芝子只能拉着阿凯、宁次，再加一个雏田，一起来研究怎么样以四两拨动千斤重！说白了，就是卸力，把对方施展出来的力量给卸掉一部分，比如对方打出一百斤的力，卸去一部分，落到自己身上的，只有二三十斤。
　　再加上太极拳要“圆”，以肢体制造出圆形的力场，牵动对方的力量，最简单的一步，芝子认为是推手，实际上她也不懂太极拳，只能比画两下推手，以太极拳来攻击，芝子是用不上的，她根本不需要再借对方的力，她这个力量只要打实了，除非是大蛇丸这样物理伤害基本免疫的，不然任谁都不会好受，她只是需要防守，要知道力量大的可不是只有她一个人，还有别人的力量也不比她差呢！
　　身体再次被地之咒印的精纯能量强化之后，芝子试验了一下，现在的双手，完全可以算得上是坚逾金铁，不过淬炼了这么久，五脏六腑还是比较脆弱，要是被和自己同样的力量给打了一下，内伤是跑不掉的，所以芝子才需要加强一下自己的防御，同时又能使她对自身力量掌控的更好。
　　半个月的时间，还真让他们几个人摸到一点头绪，这也亏了阿凯、芝子、宁次三个人的速度都很快，让雏田来的话，她肯定是卸不掉力量的。
　　可是当他们把卸力的技巧给整出来以后，芝子却又不再需要它了。
　　“听说你在研究一种用来防御的卸力技巧？”月光疾风某日与芝子偶然遇上时，这么问她，他的话说的很慢，却也没有在说话的时候咳嗽，卯月夕颜不在他身边，大概是在执行任务吧，人家可是暗部来的。
　　“是啊。”芝子觉得和月光疾风的关系只能算是一般，不过看他都病成这样还在为村子卖命，倒也蛮佩服这个病秧子的，只不过，你的眼睛就不能别老是去瞅人家身上带的刀吗？
　　月光疾风摇摇头：“我觉得你用不着这些东西。”
　　“怎么这么说？”芝子有点奇怪地问道。
　　“你不是自称野兽吗？那好，我来问问你，你是想做虎豹，还是想做牛马？”月光疾风说完，轻轻地咳嗽两声。
　　“当然是虎豹，这还用问？！”
　　“你见过哪只虎豹练习逃命的技巧？”月光疾风的死鱼眼这一刻很有神。
　　“这倒也是！”芝子抓抓脑袋，觉得有点明白月光疾风的意思了，只有弱小的生物，才会研究如何逃生，如何保命，真正强大的猛兽，练习的都是捕食、搏杀。
　　“有没有兴趣跟我学月光家的刀法？不用刀的那种。”月光疾风的狐狸尾巴终于露出来了，还好，他还知道芝子比较仇视武器，没有说让她学需要刀的那一种。
　　其实月光家只有一套刀法，用不用刀都是这一套，不过这样说才能引起芝子的兴趣，要是和他说需要用刀，估计她会转身就走。
　　“月光家的刀法吗？”芝子迟疑了一下，月光家的刀法还是挺犀利的，除了白色獠牙之外，说刀法就数暗夜舞者了，两人要是打起来的话，白天肯定是白牙占据优势，可晚上，白牙搞不好还会落点下风，学不学呢？
　　芝子现在会的技能已经不少了，她一向也不认为技能越多越好，卡卡西倒是复制了上千忍术呢，真正用得上的，又有几个？大蛇丸想要学会天下所有的忍术，他会的忍术比卡卡西只多不少，他和人交手的时候，又用过多少？
　　所以技能这个东西，贵精不贵多！
　　比较喜欢玩暗黑的人都明白这一点，除了新手小白，除了用修改器、作弊器，有几个人在玩的时候会把所有的技能都给点上？重点不过就那么三五个技能而已，以亚马逊女战士来说，除掉六个被动系，二十四个主动技能里，常用的也不过就是闪电之怒、多重箭/炮轰、导引箭、冻结之箭/牺牲之箭、女武神这么几个，其他的就算点上也只是过渡点，再如野蛮人的支配系，六个武器支配技能，谁会全部都点上？
　　不过嘛，学学手刀也不错，应该算是技巧类的体术，对力量的掌控会有些帮助。
　　“什么时候开始？”芝子问道，至于月光疾风为什么要教她刀法，芝子根本不想去考虑这样的问题，反正你对我好，我能帮你的时候，能力范围之内，肯定会帮你的，超出能力范围了，对不起，爱莫能助，总之芝子不会做什么赔本买卖，再说月光家的刀法确实也算忍界比较顶尖的刀法了，这一把，只赚不赔，身后还站着一位拥有十一只写轮眼的老爷子给撑腰呢！
　　“给。”月光疾风直接从身上拿出一个卷轴递给芝子，“这是月光家的刀法修炼卷轴，自己根据卷轴就可以修炼了，不过，别外传了，等你学会了，还得还给我的。”
　　收好卷轴，芝子看着已经走开的月光疾风的背影，心道：“这个病秧子，人还是蛮不错的嘛，这样的话，那就尽量不让你死在砂忍的手上吧。”
　　于是，芝子就退出了太极拳研究小组，不过阿凯和宁次并没有显得很失望，因为他们又找到了一个对太极拳比较感兴趣的人，白眼日向的族长，雏田她老爹，日向日足！日足一眼就看出，这看似轻飘飘的拳法，对日向一族的柔拳有很大的改进作用，不光他自己和阿凯一起研究，还找了日向一族的几个长老一起来研究，并承诺，研究出成果之后，会有阿凯和芝子一份。
　　不过现在芝子已经对那不感兴趣了，她正在练习月光家的日月之舞！
　　说是日月之舞，芝子觉得这名字就没起好，压根就没有太阳什么事嘛，应该叫月之舞才对！
　　刀法很温柔，与白牙那凌厉的刀法不同，看似温柔的刀法，却可以像月光一样，如水银泄地，无孔不入，只要你的防御有一点点破绽，就可能会中刀！
　　这倒是与芝子的性子很合得来，她就像是猛兽的爪子，平时利刃掩藏在爪里，摸上去只是软乎乎的肉垫，可是在需要的时候，随时都能弹出锋利的刃爪。
　　芝子每天修炼的时间再一次的减少，因为她现在要练的东西有点多，要巩固体术、锻炼强化身体，要研究查克拉的性质变化加到忍术中去，要练习刀法，要练习查克拉精确控制，要熟悉电磁场，五个影分身有点不够用的，她都想找三代去学一下多重影分身，毕竟她现在的恢复能力又进一步，只要每天的修炼时间不超过十二个小时，六七个影分身带来的负担，还是能承受的。
　　除了修炼，芝子还要留意月光疾风的行踪，免得这个倒霉的病秧子撞破了砂忍的密谋被人家灭口。
　　一个影分身进行查克拉精确控制和电磁场的练习，现在查克拉精确控制进入第三阶段，和电磁场已经有了点联系；一个影分身研究雷属性查克拉的性质变化，尤其是排斥，需要加强，至于惊雷，等搞到音遁忍术以后再说吧；一个影分身练习日月之舞，这五重的刀法确实挺猛，月光疾风现在才只会第二重，就已经是上忍了，要是五重全会……；一个影分身去盯着月光疾风，尤其是晚上，更要盯紧一点；本体则巩固体术。
　　同样的刀法，有刀和无刀，还是不一样的，至少在攻击距离上，手中有刀显然砍得远些，芝子在练习日月之舞的同时，还需要自己对刀法做出修改，使其更适合她这样用手刀的，这样一来，刀法的练习不免会比较缓慢，不过芝子还是花了不少精力的，她现在就在想着，回归以后，王飞的身体里是没有查克拉这玩意的，能不能修炼出来那还得两说，可是刀法，就算没有查克拉的支持，练会了之后，至少也能做到“等闲三五十人不得近身”吧！
　　“琮琳芝子，三代大人请你过去一趟。”一名暗部很突兀地出现在芝子修炼之处旁边的树下。
　　**********
　　这一章其实开始我是有点不太满意的,既然用不到,那么把太极给弄出来干吗?不过后来又释然,只要是个人,谁不做点无用功?做什么事情之前都考虑到数年到十数年甚至数十年以后的情况,那还是个人吗?
　　重温了一下经典,英雄本色,宋子豪那一句"长官,我不做大哥很久了"包含了多少委屈......
　　小马的台词"我等了三年,就是要等一个机会,我要争一口气,不是为了证明我比别人强,我是要告诉人家,我失去的东西一定要拿回来"颇有豪气,只是那张扒着纱布的脸......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十二 狂鬼,重影,月光疾风
更新时间2011-5-18 22:44:14  字数：3296

　第六十二章
　　“三代大人，琮琳芝子带到。”暗部在火影办公间的门上敲了敲说道。
　　“进来吧。”三代说道。
　　暗部打开门以后，自行退下，芝子走进去一看，除了三代，房间里还有一个人，木屐，白发，红马甲，眼睛下方的了道红痕，以及带有撞角的护额上那个“油”字已经说明了他的身份。
　　“三代大人，自来也大人，找我来有什么事吗？”芝子恭敬地问道。
　　三代看向自来也，自来也径直问道：“琮琳芝子，听说你可以看到过去和未来，是这样吗？”
　　芝子赶紧说道：“只是偶尔能看到一些片段。”
　　“这样啊，”自来也揉着下巴，转头对三代说道，“我现在无法确定，恐怕得去妙木山问问大仙人。”
　　芝子很快反应了过来，马上说道：“自来也大人，我想，你们是不是有什么地方搞错了？”
　　自来也道：“什么意思？”
　　芝子道：“我并不是命运之子，不需要去问妙木山大仙人了。”
　　“你连命运之子都知道？”自来也显然有些吃惊，不过想想芝子可以看到过去未来，尽管只是偶尔看到些片段，可这也已经很了不起了，随即释然。
　　芝子说道：“实际上，根据我的猜测，有两个人都有可能是命运之子。”
　　“哦？”自来也有了点兴趣，他寻找命运之子那么多年，现在还没多少头绪呢，“是哪两个人？”
　　芝子沉默了一阵，说道：“我想学多重影分身之术。”
　　三代和自来也一愣，都没想到在这个关口，芝子竟然提出这么个要求，要知道她可是被团藏看好的人啊，别的禁术或许团藏的手上没有，但是多重影分身之术和八门遁甲这类的禁术，团藏那里也是可以找到的，为什么偏要向他们学呢。
　　三代沉吟了一下，说道：“你想看封印之书？”
　　芝子摇摇头：“我只需要多重影分身之术，最近需要修炼的地方太多，没能抽出时间去找团藏大人，今天既然到这里来了，我想就在这里学吧。”
　　三代道：“好吧，等下我就把这个术教给你。”
　　“谢谢三代大人。”芝子对三代行个礼，然后转向自来也，“我说的不一定准确，不过最可能是命运之子的，也就这两个人了。”
　　“到底是谁啊！”自来也心里有点急了。
　　“拥有轮回眼的长门，以及九尾人柱力鸣人。”芝子淡淡地说道。
　　“长门……”自来也陷入沉思，又想起当初教导他们三人的情景。
　　三代也没有食言，在芝子离开火影办公间之前，教了她多重影分身。
　　芝子不可能像鸣人那样动辄分出几百上千个影分身，实际上普通的影分身，并不是只能分出五个，不过想要让影分身保持足够的体力和战斗力，那就只能分五个了，数量一多，质量就下降的厉害。
　　多重影分身与影分身的区别，就在于分身拥有的查克拉量，普通的影分身需要平分本体的查克拉，而多重影分身不是！
　　如果都是平分查克拉，那么多重影分身为什么会单独成术，而且被列为禁术呢！
　　普通的影分身平分本体的查克拉，假设本体的查克拉量为600，分出一个影分身后，分身和本体各有300查克拉，若是分两个，则分身和本体各有200查克拉，这是普通的影分身。
　　多重影分身并不是平分本体的查克拉，反而对查克拉有增幅，同样假设本体查克拉量为600，分出九个分身，用普通影分身，每个分身与本体各有60查克拉，而使用了多重影分身分出九个分身，每个分身与本体的查克拉，各有80－100查克拉。
　　这可不是什么bug，普通的影分身消除后，剩余查克拉是会回归到本体身上的，多重影分身消除后，剩余查克拉只有十分之一回归到本体身上，而且，叠加到本体身上的体力负担和精神负担，都比普通影分身要大一些，所以这个术才会被列为禁术。
　　普通影分身叠加起来的体力负担和精神负担，已经不轻了，多重影分身叠加的负担更重，大部分的忍者，即使是上忍，也未必可以承受这样的负担，多有因此肉体崩溃和精神崩溃的，所以它是禁术，而普通影分身不是。
　　芝子知道自己不是命运之子，也没兴趣当什么命运之子，这么重的责任，还是让鸣人去背负吧，她只要完成她自己的目标就好，再说了，她有自己的通灵兽，不可能跟着自来也学他的仙人模式。
　　体力上的负担，对芝子来说不成什么问题，只是精神负担，芝子不确定自己能不能承受得住，所以一开始没敢分出太多的分身，仍然只分出五个，先试一下同样的五个影分身，会带来多大的负担，如果在承受范围之内，则酌情增加影分身数量，如果无法承受，那还是老实地用普通影分身得了。
　　两天下来，芝子的感觉还可以，确实比普通的影分身要疲惫一些，不过还在芝子的承受范围之内，于是从学到多重影分身的第三天开始，芝子增加了影分身的数量。
　　一个影分身仍旧在暗中盯着月光疾风；一个影分身代替了本体去进行体术修炼；一个影分身继续熟悉雷属性查克拉的性质变化排斥；一个影分身开始着手研究拥有的另一种性质变化惊雷；一个影分身继续开发查克拉精确控制的第三阶段；一个影分身继续钻研电磁场的应用；一个影分身继续在各大训练场内采集收集各种毒药；芝子的本体的重点则放在查克拉的修炼上，查克拉量还是个很重要的东西呢。
　　只是这样一来，芝子每天的修炼时间又一次的缩短到十个小时左右，肉体负担没什么，芝子现在肉身强横，多点负担她也不放在心上，主要还是精神负担，芝子现在还无法承受太重的精神负担，好在胸口的地之咒印与两个项链的结合，使她的精神力可以得到缓慢的增长，想想等到中忍选拔比赛结束后，可能会得到第三条项链，芝子还是很期待的。
　　关于胸口的咒印，芝子本来是想找团藏，看看他有没有什么办法解决的，可是现在这个咒印成了好东西，芝子反而不想把它去掉了，在所有的负面能量都得到过滤和净化的情况下，芝子不会被咒印影响到自己的心智，而且开启状态二的难度大大增加，尽管咒印的扩大会给芝子带来不少的好处，可同样也会给芝子带来不小的负担，现在光是多重影分身带来的负担就够她受的了，暂时还是别想着依靠这个东西吧。
　　鸣人应该跟着自来也学通灵术了吧，佐助也差不多被卡卡西带去学千鸟了，宁次还在和日足、阿凯他们研究太极拳，李仍然拼命地摧残着自己的身体和木叶村各个训练场，不过只有他一个人，对训练场的破坏到底是有限的，砂忍这段时间显得很老实，基本都没有外出过。
　　月光疾风最近心情很好，他自己的身体，他心中有数，日月之舞对身体的要求还是蛮高的，他这个病秧子能练到第二重的三日月之舞，他就已经很满足了，而且找到芝子这个身体强悍的下忍把刀法传了下去，由于砂忍最近显得很安静，反而让他感到情况有点不太对头。
　　于是，月光疾风决定趁着晚上去砂忍租住的旅店查探一下。
　　芝子的影分身远远地跟了上去，她有鹰的眼睛，可以在很远的地方观察月光疾风的行踪，而不必担心会被他发觉。
　　月光疾风到底是暗夜舞者的儿子，黑夜是最适合他的环境，无声无息地来到旅店房间的窗外，房间里的人丝毫都没有察觉到，要知道房间里可是有药师兜、马基这两个精英级别的上忍呢！同时在隔壁的房间里还有我爱罗这个晚上也不睡觉的人柱力！
　　听了药师兜和马基商量的计划，月光疾风的心里也是寒了下来，幸亏这次是有准备的，不然被他们两家这么一搞，木叶村绝对会元气大伤，同时，砂忍村已经准备集结部队，一旦在木叶崩溃行动中给予了木叶村沉重的打击，接下来就将是砂忍村对木叶村的宣战，音忍村当然也不会置身事外！
　　另外，月光疾风还听到了关于一尾人柱力的使用，觉得不能再在这里停留了，别的都可以不管，可是守鹤真身一旦出现在木叶村，对村子的破坏是非常严重的！想想十几年前九尾肆虐木叶村的情形，半个村子都被摧毁啊！
　　悄悄地跃上房顶，月光疾风准备离开，“喀嚓”脚下的瓦片忽然发出了声响。
　　“什么人！！”马基从房间里冲了出来，月光疾风哪有心思和他交手，他现在一门心思的要把听到的事情报告上去。
　　“唉，情况真是够糟糕的！”芝子的影分身叹道，借着夜色的掩护，快速地朝着月光疾风那边赶去。
　　马基的查克拉属性是风，在速度上，仅次于雷属性，很快就追上了月光疾风。
　　“三日月之舞！”出手就是最强的招，月光疾风不求伤敌，只是想把他迫开，然后他好能闪人。
　　“雕虫小技！！”马基的手中出现青色的风团，向着月光疾风的刀迎了上去，刀砍在马基手上的风团上，竟然发出了“吱吱”的摩擦声，最终，疾风的刀无功而返。
　　“死吧！！风遁.风之刃！！”马基手中的风团猛地扩大，向月光疾风笼罩过去！
　　**********
　　一千个人眼中有一千个哈姆雷特,一千个人眼中有一千个志村团藏.
　　重温经典,枪王,怀念哥哥.
　　枪王之王,感觉没什么意思,古天乐演的只能说还行,比哥哥还是差多了.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十三 谈判,谋算,三考前夕
更新时间2011-5-19 22:40:54  字数：3276

　第六十三章
　　芝子抬头看了看天空，大片的乌云遮蔽了月亮，难怪月光疾风不是马基的对手呢！月光家的人在晚上都比较活跃，在月光下的杀伤更是比白天要翻倍，芝子怀疑他们是不是有狼人的血统……
　　胡思乱想的事情可以先放到一边，现在再不去救他，月光疾风就要挂了，还是先忙正事吧！！
　　芝子一摸身上，坏啦！早上使用影分身的时候，好象没把忍具包挂在身上，这一来，每个影分身的身上自然也就没有忍具包，赶紧伏下身子抓起一块瓦片，对着马基扔了过去，风声呼啸。
　　马基一惊，居然还有别人也在？！急忙躲闪，瓦片擦着脸庞飞过，马基从那几乎在脸上划出血痕的风声就可以判断出，要是没闪过去的话，自己搞不好就挂在这了，心中震惊，手上也就失了点准头。
　　“啊！”一声惨叫，月光疾风到底还是没能完全躲开马基的攻击，半边身体被划出成百上千道伤口。
　　芝子在扔出瓦片之后就冲了过去，马基只看到一团黑影朝自己扑来，根本来不及结印，仓促中只能用双臂护住身体，向后退开，芝子才没心思在这和他交手，看到马基退开，上前扛起月光疾风，几个起落，已经消失在夜空下。
　　乌云渐渐飘散，月光照射下来，马基看了看芝子离开的方向，搓搓手，事情麻烦了！一旦让那人把他听到的消息给说出去，这次的行动，搞不好会遭受巨大的损失！
　　药师兜不知什么时候来到房顶，似乎察觉到了马基的担心，在马基身后说道：“不用过于担心，我马上就到医院里去看看，不会让消息走漏的。”
　　“那么，就拜托你了！”马基说道，现在也只有相信他了。
　　药师兜用最快的速度赶到医院，向值班的医生打听了一下，得知一身是伤的月光疾风被芝子带到医院之后，到现在还处于昏迷中，心中大定，去换了一件白大褂，向急救室走去。
　　芝子一眼就认出了药师兜，其实也不光是凭眼睛，主要是她还记得药师兜身上的味道，横身拦在药师兜面前。
　　“啊，是芝子啊，我是医疗忍者。”药师兜的脸上露出一个他自认为和蔼的微笑。
　　芝子看了看周围，并没有其他人在，毕竟现在是半夜，医院里也没什么人，小声对药师兜说道：“你可以动点手脚让他在中忍选拔比赛之后再醒过来，但是，不要伤他的性命，不然，你们的计划明天就会传遍整个木叶村，同时，四代风影……”
　　药师兜一脸茫然地说道：“芝子，你在说什么？我怎么有点听不明白？”
　　芝子盯着药师兜的眼睛：“你真的不明白吗？那么就当我什么都没说，明天，整个村子都会知道大蛇丸和砂忍在打着什么主意，再见。”
　　药师兜急忙朝四周看了看，反过来拦住芝子问道：“你到底想怎么样？”
　　芝子冷笑：“本来我并不想管你们的事情，不过，是你们先招惹我的，把别人的实力给揭露出来，很好玩吗？要不要我也向三代大人揭露一下你的实力？一个拥有精英上忍实力，却连续数次无法通过中忍考试的下忍？”
　　药师兜推了推眼睛，镜片上反射着医院走廊的灯光，嘴角微微勾起：“可是你并没有揭发我，不是吗？既然没有说出来，又找上我，那么就是要谈判了吧。你到底想要什么？名？利？钱？权？忍术，还是生命？既然是谈判，总要说一下你的要求。”
　　芝子淡淡地说道：“你说的这些，我都不感兴趣，你或者大蛇丸，都应该知道我最想要的是什么！我也不强求你们现在就能把它给我，不过等到这次的事情完结之后，我希望能看到它，另外，月光疾风的命，我保下了，还是那句话，你可以让他昏迷一段时间，但是不要伤到他的性命，你们知道我想要的是什么，我同样也知道你们想得到什么，我想，你不会怀疑我有毁掉他的能力吧？！”
　　药师兜的嘴角抽了抽，心中衡量了一下，说道：“月光疾风的命，我可以不要，但是其他的事情，我需要请示大人，另外我还想问一下，你是怎么能确定我的身份的？”
　　芝子的眼中爆出寒光，忽悠道：“我的左眼，可以看到过去，我的右眼，可以看到未来。”
　　药师兜和芝子的目光一接触，顿时感到眼睛一阵刺痛，急忙把目光挪开，说道：“我这就去找大人商量一下，但是，记住，千万不要说出去，不然，我也不知道木叶村会有什么样的下场。”
　　芝子又冷笑起来：“是吗？可是我知道大蛇丸会有什么样的下场！”
　　“你！”药师兜开始头疼，身份被揭穿倒是没什么，反正到时候药师兜也不会以本来的面目露面，可要是真的破坏了大蛇丸的计划，甚至芝子真的把佐助给废了，那大蛇丸还不得气疯？要是让他知道事情是坏在药师兜的手上，药师兜已经想象到自己被大蛇丸拿去喂万蛇的情景了，要说把芝子灭口吧，药师兜知道了芝子的实力之后，还真没有多大的把握能杀掉她或是俘虏她！
　　以芝子精英上忍级别的体术，要是想跑的话，药师兜不确定自己能追得上她！
　　现在唯一的方法，就只有妥协了！
　　药师兜恨恨地把白大褂脱下，转身出了医院。
　　芝子坐在急救室门外，等待着里面抢救月光疾风的情况，她也看了看月光疾风的伤，右胸有一道深可见骨的伤口，搞不好已经伤到肺部，就算没有伤到肺部，芝子也不会让他把事情说出来的，她还指望着三代到时候用尸鬼封尽来重创大蛇丸的灵魂呢！
　　至于其他的伤，只是看着恐怖，实际上除了失血有点多，并没有什么大碍，不过右半身受创，搞不好会影响到月光疾风以后的生活，至少他的刀法，会有所退步，他的右臂被削掉了一大块肉，就算没有伤到手臂的经络，可是右手的力量绝对会受到影响，日月之舞是个要求很精确的刀法，他的刀法以后会打个折扣。
　　芝子现在还不想彻底与大蛇丸撕破脸，因为芝子没有什么可以伤到灵魂的招，真和大蛇丸对决的话，耗不过大蛇丸，所以，她只要草稚剑，至于杀掉大蛇丸这么艰巨的任务，就让佐助去完成吧，只要折断了大蛇丸的草稚剑，就拥有了随时可以回归的能力，那时才能沉住气地和他们玩！
　　另外，或许还能从大蛇丸那里拐几个人到木叶来呢，大蛇丸每一次转生的容器，都是近百人互相搏杀之后活下来的那一个，这么多人，与其浪费在自相残杀上面，倒不如拐到木叶来充实一下根部！
　　这些人可不是一般的炮灰哦，这可是一群至少拥有下忍实力且具有一定潜力的家伙，而且他们的能力希奇古怪，完全可以废物利用一下。
　　至于大蛇丸的得力手下，五人众就不要想了，他们对大蛇丸的崇拜已经达到了狂热，天秤之重吾也不用考虑，有君麻吕这个大蛇丸的狂热追随者，想拉拢他那是白扯，红莲和香菱拉拢过来的机会也不大，倒是鬼灯水月可以考虑一下。
　　不就是雾忍七刀吗？再不斩的那把环首大刀的下落，水无月白应该是清楚的，既然他人在木叶，想从他嘴里套出这个情报，不是什么难事，用这把刀去诱惑水月，成功的几率还是不低的。
　　月光疾风脱离危险之后，芝子找医生询问了一下他的情况，确实伤到了右肺，加上他的肺部一直都不太好，想要开口说话，恐怕半个月以内是不行了，另外由于失血过多，三五天之内，他是醒不了的。
　　到了凌晨，影分身“嘭”地变成一团烟雾散去，正在家里修炼查克拉的芝子睁开眼睛，嘴角露出冷笑。
　　两天之后，芝子来到药师兜的家中，药师兜转达了大蛇丸的意思，草稚剑可以给芝子，不过暂时还不行，芝子心里明白，大蛇丸还需要它来对抗三代的如意棒，至于其他的事情，药师兜没说，芝子也没有问，大家心照不宣吧。
　　转眼就到了中忍选拔比赛第三场的前一天，芝子解除了所有的影分身，明天会有战斗，今天还是保存一下体力吧！
　　鸣人？哼哼，芝子冷笑，光是凭借着人数，是打不赢芝子的，想要和芝子抗衡，他就得借用九尾的力量，不过现在的鸣人能借用多少呢？一条尾巴？两条尾巴？也就这么多了吧！
　　想想团藏交待的任务，芝子也觉得脑袋有点发涨，不知道巨熊比特能不能和砂之守鹤抗衡啊！
　　本来鸣人是可以用蛤蟆文太来抗衡一下守鹤的，但是第一场比赛是芝子对战鸣人，谁知道到时候会是个什么情况，万一鸣人那小子被芝子给打成重伤了呢？他的恢复力是惊人，可恢复也需要时间啊！
　　要是芝子第一场放水……
　　芝子的拳头攥了攥，哪怕要独自面对守鹤，她也绝对不会放水的！不过，现在的情况好象就是需要她去独自面对守鹤，难道还能指望宁次和李对守鹤造成什么伤害吗？
　　“鸣人，明天你到底能带给我多大的乐趣呢！！我很想知道，你的狐衣能不能挡住我的攻击！！哦，不，你有没有机会爆九尾，还是个未知数呢！桀桀！”芝子看着愈发晶莹的小手，残忍地舔了舔嘴角。
　　**********
　　刚才忙了半天,总是打不开网页,我还以为是网站出了什么故障呢,本来想等到明天再一起上传的,正准备去打会反恐,一看,靠，网线没连上......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十四 三考,对决,崩溃之前
更新时间2011-5-20 22:37:38  字数：3163

　第六十四章
　　一行九人一字排开，面对着观战台，上面除了一部分木叶村的村民，还有不少受邀请前来观战的富商和高官，木叶村能不能接到更多的委托，这些人的作用很大，旁边的高台上，只设了两个位子，是给三代火影和四代风影准备的。
　　月光疾风现在还在医院里昏迷着，无法来当裁判，这次的裁判是由同样担任木叶村上忍的不知火玄间来担当，事实上，就算月光疾风没在医院躺着，也不可能让他来当裁判，动不动就咳成那个样子，那不是成心让人看轻木叶村吗？你让那些来观战的权贵们怎么想？木叶村的上忍就是这个样？
　　不知火玄间的相貌还是挺帅的，反扎头巾，加上嘴里叼着草棒，带了点**气，对一般少女的杀伤力还是不小的。
　　看了看九个人，玄间拿出名单对照一下，问道：“宇智波佐助怎么还没到？”
　　鸣人忙说道：“他和卡卡西老师一起修炼去了，应该快到了。”
　　“唔，”不知火玄间把名单叠起来放在口袋里，嘴里叼着的草棒从右边嘴角挪到了左边嘴角，“那就先这样吧，反正他也不是第一场，那么，第一场的两位选手留下来，其他人可以到选手席等待了。”
　　鹿丸看看芝子的样子，在鸣人的肩膀上拍了拍，说道：“自求多福吧。”
　　随后两手抱在脑后，向选手席走去，宁次和志乃一言不发的跟上，我爱罗三人也默默地走开，李蹦蹦跳跳地也上了选手席。
　　看到其他选手离开，显然比赛马上就要开始，观战台上顿时沸腾起来，观战的人们大都看好芝子，芝子光是外表，就比鸣人多出不少分来。
　　今天的芝子，上身仍然是豹纹短袖圆领衫，下身则换了条豹纹长裤，里面穿着红色的紧身衣，护额系在脖子上，高马尾闪耀着金色的光芒，左边大腿外侧插着一排飞刀，右边大腿外侧别着一溜小斧头，后腰挂着两个圆忍具包，手臂上系了条白色的丝巾，指甲上涂着银色的指甲油，在阳光下闪着金属寒光，小臂上绑着金属护臂，上面竖着数十点尖锐的凸刺。
　　相比之下，鸣人的装扮就比较锉了，还是他那一身桔黄色衣服，脑袋上扎着护额，长忍具包绑在右边大腿外侧，圆忍具包挂在后腰，一头金发倔强地散乱着。
　　“两位选手，准备好了吗？”玄间轻轻地问道。
　　芝子微一点头，鸣人大声喊道：“来吧！！”
　　玄间了然，说道：“那么，第一场比赛，开始！”
　　芝子昂起头，说道：“别说我欺负你，让你先出手！”
　　鸣人叫道：“谁要你让！！”
　　双手食指、中指交叉成十字：“多重，影分身！”
　　“嘭嘭嘭”一片声响，几十个鸣人出现，把芝子围了起来，叫嚣道：“今天我要报仇！！”
　　芝子眉头一挑：“准备好挨打了吗？那我要动手了！！”
　　“啊！！！”鸣人们争先恐后地冲向芝子，看气势，倒也蛮惊人的。
　　芝子早已经开启了[敌视]，锁定身上白光最亮的那个鸣人，身体微俯，肩头向下一沉，脚下发力，嗖地一声，已经将挡在路上的鸣人全都撞成白烟，将鸣人的本体撞飞，不等他落地，再次沉肩撞去，身在半空的鸣人又挨了一下，整个人荡向半空，嘴角溢血，看到地面上等待撞第三下的芝子，鸣人赶紧分出一个影分身，拉着本体的手腕，凭空拧腰，把本体扔了出去。
　　“雕虫小技！！”芝子眼神一寒，看准鸣人落下的方向，第三下撞了过去！
　　鸣人的反应比起芝子要慢了很多，速度上也不占优势，脚才刚踩到地面上，芝子已经撞到身前，鸣人大惊，双臂挡在身前，仍然被巨力掀飞，划出一道华丽的曲线，重重地砸在地上，又弹起，再重重地落下，然后骨碌碌地滚出数米远。
　　堪九郎和手鞠圆睁双目，上次看了芝子和牙的对战，已经觉得芝子很厉害了，可是看到芝子这三下被她命名为野蛮冲撞的撞击，身上还是直冒冷汗，心里想着要是这几下撞在自己的身上会是个什么样的情况。
　　志乃小声地说道：“速度和反应力好快！”
　　宁次和鹿丸两人没有说话，对芝子的体术能力，他俩心知肚明，没什么好说的。
　　看到鸣人被打的这么惨，观战台上的小樱已经担心地揪紧了衣角，雏田更是把两只小手叠放在心口上，为鸣人祈祷着，希望他不会被芝子打得太惨。
　　花火眉飞色舞地看着芝子的撞击，转头对日足问道：“父亲大人，这就是和我们的柔拳齐名的刚拳吗？果然很刚猛呢！”
　　鸣人遭到沉重的打击，原先分出来的影分身纷纷化成白雾消散，鸣人艰难地从地上爬了起来，用手背擦掉嘴角的血，死死地盯着芝子，不信邪地把双手再次搭成十字：“多重！影分身！！！”
　　这一次出现的鸣人，比刚才的规模更大，至少有数百个鸣人，密密麻麻地站在场地中，把芝子包围的里三层外三层。
　　芝子冷冷地笑了笑，对这个数量的鸣人无动于衷。
　　鸣人们纷纷从长忍具包里拿出苦无，不再像刚才那样一下子都涌上去，这回是分层次分批地向上冲，外围的鸣人四散跑动着寻找战机。
　　不过，在芝子的眼中，这些把戏都是无用的，她已经将被动系技能开启了一个，死死地锁定鸣人的本体。
　　标记[导引箭变异]：目标被击中后身上会出现只有主角可察的记号，被动技能。
　　“呀！！”三名鸣人手持苦无冲了上来，芝子一脚把正面的鸣人踹飞，把后面的的几个鸣人砸成白雾，双手伸出抓住两个鸣人的脖子，把两个鸣人的脑袋往一起撞去，两个鸣人在芝子的手上成了白雾。
　　十几个鸣人又冲了上来，芝子的眉头扬了扬，这次不错，居然都学会锋矢阵型了？不过用这样的冲锋阵型来对付个体目标，好象没多大作用吧，给你点颜色看看！！
　　芝子右拳举了起来，左手下按，身体半转，宁次看到芝子的动作，小声惊呼：“七伤？！不是吧？对付这样的废柴还要用这一招？”
　　志乃把小墨镜推了推，双手仍旧插在兜里，仔细地观察着芝子的动作，他离宁次比较近，能够听到宁次的惊呼，不知道芝子这是个什么样的招，居然能让宁次都发出惊呼。
　　鹿丸也打起精神看向芝子，我爱罗的双眼有点想要放光的感觉，他俩也能听到宁次说的话，就算是手鞠和堪九郎，看到芝子的姿势，也能想象得到，这一招不是那么容易接下来的！
　　“七伤！！！”芝子的舌尖上绽开一声霹雳，右拳看似慢实则快地打出，正打中冲在最前面这个鸣人的胸口！
　　鸣人停了下来，愕然地看看自己的胸口，好象没感觉有什么不妥，连疼痛都没有。
　　“砰砰砰”一片响声，跟在这个鸣人身后的鸣人，全部都化成白雾。
　　鹿丸懒洋洋地趴在选手席的栏杆上，问道：“这一招到底是怎么用的啊，打中前面的，后面的怎么被打掉了？”
　　宁次笑道：“这是芝子独创的杀招，叫做七伤，刚创出这一招的时候，芝子就可以一拳打出五种不同的力道，现在已经被她完善，一拳打出七种不同的力道，可以透体而过，要我说，不应该叫七伤，叫七杀更合适一些。”
　　“这样啊，听起来，似乎挺高级的嘛！是吧，志乃。”鹿丸还是懒懒地说道，心中却是震惊不已。
　　志乃酷酷地说道：“啊，我的体术不怎么样，不太清楚，不过应该挺厉害的吧。”
　　芝子把拳头一收，被她打中的这个鸣人立刻也化成一团白雾，芝子的七伤，可不是现在这个状态的鸣人可以承受的！进入九尾状态以后，至少也得开两尾以上，才有可能抵挡住这一招，还要看芝子用了几分力，芝子用全力的话，不说这七种不同的力道，光是芝子的蛮力，也不是谁都能挡得住的。
　　又解决了几波鸣人之后，芝子有点烦了，这个家伙，难道他还真以为用影分身就能打赢？在外围窜来窜去的，想来是要掩藏住本体，用影分身来冒充本体，好让本体实施偷袭吧，可惜啊，已经被锁定了！
　　芝子再一次的沉肩，向前微俯，看准鸣人本体所在的方位，飙成一条黑影，直直地冲了过去，所有挡在路上的鸣人，纷纷被撞成白烟消散。
　　鸣人大吃一惊，芝子竟然准确无误地向着他的本体撞来，难道她可以看穿影分身？！这可是连白眼都看不穿的忍术啊！！
　　赶紧把手中的苦无对着芝子扔去，鸣人钻进人丛中，一般人还真分辨不出来到底哪个才是鸣人的本体。
　　不过对芝子来说，不管藏在什么地方，只要你的身上有标记，就别想着能藏起来！
　　鸣人扔出的苦无，正中芝子的肩头，看到芝子没有躲闪，小樱还以为鸣人有可能会赢下这场比赛呢，顿时喜形于色，坐在她身边的井野说道：“别高兴的那么早，芝子不怕这东西的。”
　　“锵”的一声，苦无刺中芝子的肩头，发出金属碰撞的声音，弹飞出去将一个鸣人给插成了白雾，芝子脚步微微一错，方向稍微改变了一点，稳稳地撞上了鸣人的本体！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十五 三考,对决,崩溃之前2
更新时间2011-5-21 22:43:31  字数：3287

　第六十五章
　　鸣人又一次手舞足蹈的飞了出去，这一次比较惨，被芝子撞到了鼻子，于是在他划出的这道华丽的曲线上，还点缀着星星点点的红色花瓣。
　　仍旧不等鸣人落地，芝子飞速从鸣人堆里撞出一条路来，赶上还在飞行的鸣人，撞上他的后腰，鸣人的身体顿时失去了平衡，在半空翻滚起来，地面上的鸣人七手八脚地朝着鸣人本体的落点奔去，想把他接住，同时用他们的身体来阻挡一下芝子，不过非常可惜，芝子的力量根本已经超出了他们的想象，生生地从几百个鸣人中再次撞出一条路来！
　　观战台上一片寂静，观众已经被芝子的强横给震慑住了，权贵们不是没和忍者打过交道，也有人曾经见识过忍者间的战斗，可是这么强横的下忍，他们还真是头一次看到，尤其是，这名强横的忍者，还是个女生！
　　四代风影的眼中写满了“满意”两个字，对三代火影说道：“没想到，木叶村里，还有这么厉害的忍者啊！她的力量，应该不输给三忍中的纲手公主了吧。”
　　三代火影笑道：“让你见笑了，她只是力气大了些。”
　　四代风影也笑道：“看起来，火影大人对我很不放心呢，是不是怕我把她挖到砂忍村去？”
　　三代微笑不语，要说最难能挖到人的大忍村，那就是砂忍村了，那几乎可以说是所有的忍村里，生存环境最恶劣的忍村，还没听说有哪个忍者被砂忍村挖去呢。
　　几百个鸣人凑在一起，就算每个人都有平时的状态，芝子也是夷然不惧的，何况都是只有几成实力的分身？他们的芝子的攻击显得非常无力，根本都碰不到芝子的影子，不爆九尾，鸣人就算查克拉量比芝子高不少，也同样不是她的对手！
　　芝子所过之处，白雾不断飘起，一片“砰砰”的声音响个不绝，最终鸣人还是没能被影分身们给安全地接下来，在接近鸣人的落点后，芝子脚下猛地一蹬，整个人腾了起来，狠狠地撞上正在下落的鸣人！
　　两个人似乎在空中停顿了一下，然后芝子急速地坠落在地上，在场地上砸出一个五六米方圆，一米多深的坑，而鸣人的下场则更加的悲惨，他的身躯在空中划出一道弧度极高的抛物线，飞越比赛场那几十米高的围墙，向外面落去！
　　鹿丸用手在眼睛上方搭起凉棚，看者鸣人飞出去的方向，嘴里啧啧有声：“啊呀呀，芝子肯定是早就预谋好的，那边好象是木叶医院的方向哎。女人发起飙来真可怕，果然是这个世界上最恐怖的生物！”
　　宁次淡淡地说道：“你最好祈祷一下，万一这句话被芝子听到，我估计下一个飞出去的就是你。”
　　“哗！！！”观战台上忽然响起一阵惊讶的叹声，芝子的力量实在是让他们大开眼界！
　　就连假扮成四代风影的大蛇丸也是震惊了半天：纲手的拳脚或许有这么大的力量，可是身体的其他部位，未必有琮琳芝子这么变态的力量，而且芝子的力量控制得不错，大蛇丸可以看出来，最后那一撞，是很有技巧的，看样子，这个容器还是不错的呢，搞不好比君麻吕还要优秀！
　　三代火影的烟斗差点从手中滑落，他也没想到，芝子的力量竟然变态到可以将一个人生生从比赛场里撞出去！那可是几十米高的围墙啊！！
　　小樱目瞪口呆地看着鸣人飞出场外，头脑里一片空白，雏田看到鸣人居然是这么个下场，想想被芝子这么巨大的力量撞在身上，再飞那么远以后砸在地上的惨状，脖子一歪，“嘎”，晕了过去。
　　“喂，喂，雏田！”坐在雏田旁边的牙顿时慌了手脚，不过心里却也在庆幸：原来这个变态女的力量大到了这个地步，看起来，和我战斗的时候，她根本没用出多少实力嘛，可恶啊！！
　　“李，你有什么看法？”鹿丸转头问道。
　　这个时候还在选手席做着伏地挺身的李，头也没抬，说道：“三百二十七，没什么看法，三百二十八，对芝子来说，呼，三百二十九，战胜敌人，三百三十，是，呼，很正常的，三百三十一，……”
　　堪九郎一头黑线地看着李这个脱线的家伙：我的对手，居然是这个家伙，可恶啊，难道你就不怕会输在我手上吗？！在这个时候还敢这样挥霍自己的体力？！太看不起人了吧？！
　　不知火玄间嘴里的草棒掉了下来，手忙脚乱地赶紧接住，又叼在嘴里，这才走上前，说道：“漩涡鸣人选手掉落场外，胜利者是，琮琳芝子！”
　　观战台上响起一片震天的掌声。
　　第二场的对战双方是佐助和我爱罗，我爱罗静静地站在选手席，等待佐助的出现。
　　不知火玄间看了看选手席，有点犯难，佐助到现在还没有出现，已经超过时间了，是不是要取消他的比赛资格呢？
　　三代火影对身旁的人说了几句话，那人一个瞬身来到场内，和不知火玄间嘀咕了一会，不知火玄间大声说道：“由于第二场比赛的选手因为特殊原因暂未能到达，第二场比赛押后进行，请第三场比赛的两位选手到场中来。”
　　手鞠看了看懒散的鹿丸，打开大扇子，坐在上面，滑翔下去，鹿丸一阵苦笑，又要和女生交手？真够麻烦的！！
　　走上选手席的芝子看到鹿丸的样子，哪能不知道他在想什么，不由分说地揪起鹿丸的领子，把他扔了下去。
　　“喂，喂！！”鹿丸扑腾一下落在场地内，无奈地对着选手席上的芝子翻了翻眼皮，随即，视线转向天空，看着悠闲的云彩，心里懒懒的，根本不想进行什么比赛，何况还是和女生比。
　　手鞠看到鹿丸这个样子，明显是没把自己放在眼里，大怒，举起扇子对着鹿丸砸了过来。
　　“砰”扇子被挡住。
　　不知火玄间出现在两人中间，一只手挡住了手鞠的扇子，用脚在鹿丸的身上轻轻踢了两下：“好象我还没有宣布开始，不要犯规哦，会被我判负的。”
　　手鞠拖着扇子站到一旁，鹿丸还是躺在那里没什么反应。
　　玄间的脚上加了点力：“喂，小子，给点反应，你到底要不要比赛？”
　　鹿丸这才看了看玄间，从地上爬起来，拍打一下身上的尘土，嘟囔道：“虽说和女孩子打起来很麻烦，可要是输给女孩子，只会让事情更麻烦，唉，为什么麻烦的事情都让我碰上了呢。”
　　看到鹿丸站了起来，玄间问道：“两位选手都准备好了吗？”
　　手鞠的脸上覆着一层寒霜，冷冷地道：“准备好了！”
　　鹿丸的两手都插在裤兜里，歪着脑袋看看手鞠，说道：“我也准备好了。”
　　“那么，第三场比赛，开始！”
　　手鞠第一时间打开扇子，对着鹿丸扇了起来，顿时卷起一阵狂风对着鹿丸袭来，风中夹杂着无数细小的风刃，所过之处，枝断叶碎，石头上也被切出道道白痕。
　　鹿丸早已经窜到场地内的小树林里躲了起来，看看外面发飙的手鞠，叹了口气，再看看选手席上的芝子，又叹了口气：“唉，和这么麻烦的对手打，唉！不打的话，芝子那个麻烦的家伙还不知道又有什么招呢！”
　　“胆小鬼，快出来！！”手鞠叫道。
　　鹿丸的脖子一缩：“真当我是傻子啊？我就不出去！！”
　　嘴上这么说着，心里却是想着对策。
　　由于场上没有两个相通的地洞，所以鹿丸不可能用出暗渡陈仓的方法，只能想别的方法来对付手鞠，虽然说影术有了点杀伤力，可是鹿丸还没学到影缝，所以还是需要先用影子捕捉到对方，才能用勒颈术进行攻击。
　　摸了摸身上，恩，东西都带着呢，那就好办了，鹿丸松了口气。
　　手鞠正准备对着小树林来个大招，不惜把这一片小树林给毁掉，也要把鹿丸给逼出来，树林中突然一道影子如电般飞射而来，手鞠知道一旦被影子连上，自己就输了，不敢大意，急忙向后跃出，影子跟着朝手鞠的方向追了上去，手鞠连忙走“之”字型路线闪避。
　　鹿丸的手上掐着印，从树林里冲了出来，影子在他的控制下，如蛇一般左拧右拧，死死地跟着手鞠不放，手鞠只能一退再退。
　　鹿丸终于停了下来，和手鞠比体力显然不是什么好主意，鹿丸明白着呢，要说到体力，这些女生，每一个都比他强，突然想到这个，鹿丸一阵苦笑。
　　芝子就不提了，体术型忍者，能够坚持每天二十个小时以上时间高强度体术修行数年的怪物，体力之充沛，大概也只有鸣人能比得上了。
　　手鞠是忍术和体术并重的忍者，光是看看她手上这把分量不轻的铁扇子，再联想一下砂忍村那个恶劣的生存环境，可以想象，她的体力也不会差，而且她能更合理的利用每一分体力。
　　井野、小樱……
　　等等，鹿丸看向选手席上宁次的白眼，女生里雏田的体力算是最差的一个了，应该没有鹿丸好，总算是得到了点心里安慰。
　　“混蛋！你在看什么地方！！！”这个懒散的家伙在比赛的时候，居然还敢分心？！手鞠觉得自己被轻视了，顿时怒喝起来，手上的铁扇子已经完全打开，对着鹿丸连扇数下，平地起龙卷！
　　连续的风遁形成了一个小型龙卷风，朝着鹿丸的方向快速移动，用肉眼都可以看到龙卷风里面夹杂着的无数闪着寒光的风刃，这要是被卷了进去，下场绝对不会比千刀万剐好到哪去。
　　**********
　　虽然我不喜欢三代,虽然我挺团藏,不过好象我没有抹黑三代老头子吧......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十六 三考,对决,崩溃之前3
更新时间2011-5-22 21:42:20  字数：3859

　第六十六章
　　看到这个小型龙卷风，鹿丸也是吃了一惊，赶紧闪得远远的，估计能硬接它的，也就是芝子那个变态了吧！！
　　鹿丸在龙卷风消散之后，又试探性地对着手鞠发起了几次攻击，和他料想的一样，手鞠精确地计算出了鹿丸影子的总面积以及可以延伸的长度，很是得意地用扇子在地上划出一道安全线，一手叉腰地站在安全线的后边对着鹿丸冷笑。
　　宁次说道：“鹿丸的情况看起来不大妙啊。”
　　芝子摆摆手：“切！那个手鞠的脑袋肯定是被门夹了，居然和鹿丸这个小变态拼战术，那家伙可是个智商在两百以上的超级天才儿童呢！放心吧，鹿丸肯定能战胜她的，不过，以这家伙那个懒散的性格，搞不好最后会主动认输，唉，无聊。”
　　我爱罗和堪九郎也听到了芝子说的话，我爱罗还好，鹿丸的战术能力或者真的很强，可是战斗力还没能让我爱罗放在眼里，堪九郎却开始为手鞠担心起来。
　　李仍然不知疲倦地在那边做着伏地挺身，志乃的小墨镜上闪过一道亮光。
　　鸣人狼狈的身影出现在观战台上，撅着嘴，满脸不服气地蹲在小樱的旁边，看他的样子，显然没有受多大的伤，芝子那一撞，用的是巧力，只是把他撞飞，就他那个变态的体质，摔一下没什么大不了。
　　鹿丸在手鞠又发动一次攻击之后，开始反击！
　　影子的面积，是可以改变的！！
　　手鞠一开始还是稳稳地站在安全线的后面，看着鹿丸的影子朝自己延伸过来，不太在意，可是看到鹿丸的身上只穿着鱼网装的时候，手鞠脸上的颜色变了，迅速地向后翻了出去，到了一个她认为安全的距离上，抬起头四处寻找，果然，被她发现了，鹿丸把外套用一把苦无做成了一个小型的降落伞，随着降落伞距离地面越来越近，影子也越来越大，鹿丸的影子和降落伞的影子连在一起后，影子的总面积增加了！！
　　手鞠快速地心算了一下，又向后翻出去一段距离，这才安心地用扇子在地上再次划出一道安全线，考虑着打败鹿丸的战术，最方便的就是用分身来诱敌，等到鹿丸抓到分身的时候，肯定会放松戒备，那么本体突然杀出来，把他击倒！
　　扇子打开，插在安全线后，遮住了手鞠的身体，她打算利用扇子挡住鹿丸的视线，然后用分身去诱敌。
　　可是手印还差一个就能完成的时候，手鞠忽然发现自己无法动弹了，然后，身不由己地站了起来，双手分开，放在身体两边，向脚下看了看，瞳孔顿时收缩，影子居然连上了？！什么时候？！
　　她刚才整个人都躲在扇子的后面，没有注意到，鹿丸使用了一个道具，对绝大部分忍者来说都没什么大用的道具，照明弹！！
　　比起闪光玉的光芒，照明弹显然还差了很多，可是它仍然是一个光源，在太阳下面，鹿丸只有一条影子，可是当身边出现一个与太阳的方向不同的光源时，鹿丸是有两条影子的，两条属于鹿丸，可以自由控制的影子，当然，其中一条影子的存在时间非常短，只有那么两三秒的时间，不过对于鹿丸来说，这就够了！
　　在强烈的太阳下，照明弹发出的光并不强烈，鹿丸的第二条影子也很淡，不过两条影子加在一起，总要比一条影子的面积要大！哪怕只是让鹿丸的影子只能向前多延伸个几十公分，这也足够让他把影子延伸到手鞠划出的安全线后了！！
　　在安全线的后面，不要忘了，手鞠是把扇子张开插在地上的，照明弹的闪光时间很短，但扇子的影子被鹿丸连上之后，和扇子的影子连在一起的手鞠的影子，那还能跑得掉吗？
　　手鞠并没看到鹿丸使用照明弹，满头的问号，可是被鹿丸的影子连上，这就说明她已经失败了。
　　鹿丸向前走了几步，手鞠的身体也不受控制地向着鹿丸的方向走了几步，缩短了两人的距离，这样一来，鹿丸就有足够的影子施展影子勒颈术！
　　手鞠的眼中满是失落，她在算计方面，到底还是输给了鹿丸！
　　鹿丸把右手高高的举起，手鞠认命地闭上了眼睛，右手不由自主地跟着举了起来，她已经下定了决心，绝对不开口认输，不管面对什么样的后果！
　　鹿丸懒洋洋地对玄间说道：“我认输。”
　　“啊？！”玄间嘴里的草棒差点又掉了下来，赶紧闭上嘴巴，咬紧草棒，不解地看向鹿丸。
　　观战台上又是一片哗然，正在大呼小叫着给鹿丸加油的井野愣住了，看向旁边的丁次，丁次正在拼命地和他带来的一大包零食战斗，那个全神贯注的疯狂的样子，好象是吃了这顿就再没下顿似的，根本没有注意到井野的目光。
　　鹿丸解释道：“虽然接下来我有几百种方法可以彻底打败她，但是，我的查克拉量已经不足以支撑我再使用什么术了，所以，我认输。”
　　解除了影子后，手鞠看看正在把外套重新穿在身上的鹿丸，状态明显和比赛前一点分别都没有，显然他的那个理由根本不存在，粉面含霜地瞪着他：这家伙在小看我？！哼！走着瞧！！
　　“由于鹿丸选手主动认输，这一场的胜利者是手鞠选手。”玄间也很不爽地看着鹿丸。
　　两人离开场地后，玄间看向选手席：“请下一场的两名选手下来，洛克.李和堪九郎。”
　　“嗷！！”李一跃而起，精神焕发，蹦蹦跳跳地就要从选手席跃下去，芝子赶紧把李一把抓住，看向旁边的堪九郎，堪九郎看看我爱罗，再看看李，对下面喊道：“我弃权！”
　　玄间又是小小地吃了一惊，毕竟是上忍，马上恢复过来，说道：“由于堪九郎选手弃权，洛克.李选手不战而胜，请第五场的两位选手下到场上来，日向宁次……咦？”
　　场地中凭空卷起一阵风来，风中还卷着许多树叶。
　　“叶瞬身？！”不知火玄间一眼就看出来这是什么术。
　　风散叶落，不知火玄间的身前出现了一大一小两个摆着炮丝的酷男。
　　大酷男护额遮目，黑色面罩，招摇的白发，最让人受不了的是，这家伙手上还拿着一本十八禁……
　　小酷男面目冷峻，黑发蓝衫，醒目的团扇，双手插在裤兜里面，小臂上戴着灰白色的钢钉护臂。
　　“喂！卡卡西！！你自己迟到就算了！现在还带着你的学生一起迟到！！！”玄间立刻对卡卡西吼了起来！！
　　卡卡西马上对着玄间点头哈腰：“啊，那个，不好意思，佐助的比赛……”
　　玄间没好气地对着卡卡西点了点：“你啊，唉，虽然迟到了，不过佐助的比赛也被押后了，既然赶到，那么就进行第二场比赛吧。”
　　卡卡西瞬身消失，佐助抬头看向选手席，咦？鸣人不在，难道他败了？！
　　不过看看一身豹纹的芝子，佐助觉得鸣人败给她，也不算是什么出人意料的事情，转而把目光投向了他的对手，砂暴之我爱罗！
　　我爱罗看到佐助出现，两只眼睛就已经兴奋地瞪了起来，嘴角咧出一个噬血的笑容，一个砂瞬身，来到场地上。
　　玄间看看这两个家伙，嘴里的草棒从左边嘴角挪到右边嘴角，问道：“两位选手都准备好了吗？”
　　我爱罗微微点头，佐助酷酷地说道：“早都等得不耐烦了呢！”
　　玄间面目阴沉地看着佐助，心道：等得不耐烦了？！那是谁造成的？！！一点都不可爱的小鬼！！！
　　“那么，第二场比赛，开始！”玄间说完就向后闪出很远。
　　佐助把手向身后一甩，身体扭动，手臂挥舞出去，三枚手里剑呼啸着朝我爱罗袭去，我爱罗动也不动，砂之盾自动将三枚手里剑给拦了下来。
　　佐助甩出手里剑就开始结印：“火遁.大火球之术！”
　　一股火焰从佐助的口中喷出，我爱罗仍然双手抱在胸前，一点躲闪的意思都没有，沙子自然会把这些火焰都给挡住。
　　由于没有李和我爱罗的大战，所以佐助现在还不知道我爱罗的缺陷在什么地方，只能自己试探。
　　看到大火球无功，佐助皱了皱眉，向后再退两步，手上飞快地结着印，然后右手的食中而指曲起放在嘴巴前面，喷出巨大的火球：“火遁.豪火球之术！！！”
　　这一次，我爱罗不能只依靠砂之盾来进行防御了，豪火球的威力还是不小的，我爱罗双手向前伸出，五指一张，平地升起一面砂墙，挡在豪火球的前方，豪火球最终还是没能突破这道砂墙。
　　佐助心里盘算着：连豪火球都不能见效，忍术恐怕对他是无法形成威胁了，那么，试试体术吧，看看能不能打破他那沙子的防御，我要是有芝子那么大的力量就好了！
　　佐助还记得和我爱罗第一次见面的时候，芝子根本就是无视我爱罗身外那防御的沙子，直接将手臂穿进沙子里，勾着我爱罗的肩膀把他给拉走了。
　　没有那么大的力量，那就只能用速度来弥补了，速度到了一定的程度，也是可以产生很强的力的！
　　佐助身形一矮，俯身冲了上去，我爱罗看着佐助的举动，哼，想打近身战？！
　　根本都不用我爱罗自己动手，沙子自动地进行着防御和攻击，佐助只能徒劳地击打着沙子，以及躲避沙子的攻击。
　　**********
　　其实每一本同人小说,只要有心,都能从里面挑出这样那样的毛病,只是,有这个必要吗?一些错的有意思的地方拿出来当个小笑话说说就算了,没必要老是揪着不放.
　　比如无限同人,在第一幕生化危机中,人家一次就刷够五万分,甚至有刷到十多万的.
　　比如某动漫同人,主角一出场就拥有死神里数十把斩魄刀的能力,全套的缚道啊,鬼道啊什么的.
　　其实这些都是小道,真正牛叉的,主角一出场,就可以秒杀蓝染,秒杀白胡子,秒杀宇智波斑,秒杀黄金圣斗士,单挑山王全队.
　　难道这些都没人看吗?不是吧?我看这些小说的读者还都挺不少的呢.
　　其实大多数写手,在开局的时候,就已经把框架建设好了,后面相当部分的内容都是按照这个来的,比如无限同人,如果第一幕没有刷到足够的分,后面很多地方他无法展开.
　　读者的建议,不是没有道理,我们也不会全盘否定读者提出的意见,只是,大部分内容,是一步一步铺垫过来的,中间某个环节一旦根据读者的意见做出调整,后面的内容,很有可能无法按照自己的意图来实现,所以很容易太监.
　　同人小说之所以太监率很高,这也是其中一个重要的原因,大家都是看过原著的,对某些地方,各人有各人的看法,会提出这样或那样的建议,导致写手无所适从,如果写的不是同人,而是写手自己构想出的虚幻世界,情况就会好得多.
　　好象废话有点多,不过不要紧,反正同人不签约,凑点字就凑点吧,呵呵
　　最后,希望读者朋友们有点包容心,对同人写手们口下留情.
　　其实这一本,到现在骂我的还不多,我记得写白色修罗的时候,因为杀掉一个和天天很相似的女孩,被骂的那叫一个惨,简直是不把我拉出去枪毙个几百次不足以平民愤......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十七 三考,对决,崩溃之前4
更新时间2011-5-23 21:38:05  字数：3113

　第六十七章
　　佐助拉开距离，看着稳稳地站在那里几乎没有挪动过，抱着双臂冷笑的我爱罗，有点头疼。
　　打不破他的砂之盾，根本无法对他造成任何伤害，这可怎么办才好？！难道现在就要用上千鸟？
　　他还记得卡卡西的嘱咐，千鸟这个术对身体的负担比较大，以佐助现在的这个身体，每天使用两发，就是极限，一旦使用第三次，死亡的可能高达百分之七十以上！
　　沙子的缺点，佐助能想得到，沙子怕水，一旦沾了水，沙子就聚不成团，也就没了杀伤力，他为了对付我爱罗，甚至都在家里准备好了封印着大量水的卷轴，可是回来的时候已经误了点，匆忙中没有回家一趟，卷轴什么的都没带在身上。
　　仔细地把刚才的攻击情况重新在脑海里放了一遍，佐助的嘴角慢慢地翘了起来，速度，还是速度！
　　砂之盾现在还不是我爱罗在控制，只是自动抵挡对我爱罗的攻击，只要速度快到让它反应不过来，就可以打到我爱罗！
　　“还好，这一个月里，卡卡西老师已经开发了我的肉体活性，说到速度，我也不慢！！”佐助深深地吸了一口气，慢慢吐出去，眼睛缓缓闭上，身体微微向前俯下，双腿一前一后弯曲，手中握着一把苦无，猛地睁开双眼，眼睛已经变成红色，仔细看去，还能看到眼睛里有几个黑色的勾玉。
　　速度全开的佐助，身后拖着长长的一溜残影，围着我爱罗转了起来，寻找着我爱罗的破绽，我爱罗仍然抱着双臂，一点也不为所动。
　　“砰！”佐助的苦无被沙子挡住，不等沙子反击，佐助已经退开，又围着我爱罗绕了起来，猛地又是一脚踢出去，“砰！”再一次被沙子给挡了下来，佐助的动作越来越快，“砰砰”之声响个不绝，我爱罗的脸上终于开始变色，他能够感觉到，佐助的攻击速度已经快要超出砂之盾的防御速度了！！
　　芝子和宁次同时说道：“防御破了！”
　　佐助的拳头穿过砂之盾的防御，狠狠地砸在我爱罗的脸上，把我爱罗打得脑袋向旁边猛地一偏，佐助甩甩手，我爱罗的身体表面覆盖着一层砂之铠甲，这一拳砸上去，就和砸在石头上的差别不大，他不疼才怪呢。
　　我爱罗的双臂已经放开，见识过芝子的手臂轻松穿透砂之盾后，我爱罗对于砂之盾被打破，已经有了心理准备，虽然挨了一下，却是不怎么担心，双手猛地向上一抓，数十股沙子从地下破土而出，反把佐助给包围起来，他从一开始就用葫芦里的沙子钻入地下，把地下的岩石给绞成了沙砾。
　　佐助心中一惊，也顾不上再对我爱罗实施打击，丢掉手中的苦无，在写轮眼的配合下，从这些沙子的缝隙中艰难地穿了出去，饶是如此，身上也被沙柱抽打了两下，让他有点后悔，刚才就应该用苦无在他身上来两下的。
　　堪九郎和手鞠的脸上满是嘲笑，以为破开我爱罗的砂之盾就赢定了吗？开玩笑！被我爱罗杀掉的人里面，能破掉砂之盾的人不说有很多，至少三五个还是有的，可是为什么最终死的会是他们，而不是我爱罗？因为砂之盾并不是我爱罗的最终守护，只是他的第一层防御而已！！
　　远远地看着我爱罗周围成林的沙柱，佐助脸上也变了颜色，这样还怎么能够得着打到他！？
　　我爱罗对着佐助伸出一只手，五指猛地张开，数道沙柱立刻交错着朝佐助窜了过去，佐助抽身后退，沙柱紧追不舍，遇石穿石，遇树毁树，佐助跃起，它们跟着飞高，佐助拐弯，它们也跟着拐弯，亏了佐助还有写轮眼，眼看被沙柱追上，猛地把身体扭动，几道沙柱擦着佐助的衣服穿了过去。
　　我爱罗的嘴角勾起噬血的笑容，五指微曲，向内一拉，这几股手臂粗细的沙柱顿时合成一股水桶粗细的沙柱，缠到了佐助的身上，接着又有几道沙柱飞来，将佐助的四肢缠住，越来越多的沙子渐渐把佐助包围，平地堆出一个不规则的沙柱，“砂缚柩！”
　　在死亡森林里见过我爱罗用这招杀人的志乃说道：“不好！佐助危险了！”
　　李站了过来，看着这个沙柱，想起了初次遇到我爱罗时，他追杀那名砂忍叛忍的情形，宁次打开了白眼，观察着被沙子包裹起来的佐助有什么样的举动，芝子一点都不担心，佐助这个家伙的命很硬，和鸣人差不多硬，不会在这就被干掉的，反倒是我爱罗，是个苦命的娃。
　　大蛇丸的眼睛死死地盯在这个沙柱上，他也很期待着佐助的表现，要是佐助真的死在这里的话，虽然可惜了点，不过好歹还有个备用的容器，不过，大蛇丸的神色很快就放松下来，他已经感觉到沙柱中佐助身上天之咒印的气息。
　　我爱罗冷冷地把五指猛地攥成拳头，嘴里吐出不带有任何感情的声音：“沙漠，送葬！！”
　　“啪！”沙子爆开，佐助的身形显露出来，他的左边半个身躯上布满了黑色的火焰状花纹，左眼已经变成了黄色的兽瞳，一红一黄的两只眸子看上去十分骇人，对着惊讶的我爱罗露出一个狰狞的笑容，佐助的身体“呼”地消失！
　　堪九郎和手鞠目瞪口呆地看着这一幕，这是个什么情况？！我爱罗的沙漠送葬居然也会失手？！
　　再看我爱罗，人已经飞了出去，佐助的拳头狠狠地撞击在我爱罗的腹部，把他的身体打得曲起来，向后直飞出去，“轰！”撞在围墙上！
　　不等我爱罗从围墙上滑下来，佐助的拳脚如雨点般不断地击打在我爱罗的身上，竟然把我爱罗的身体打得渐渐凹了下去！
　　佐助猛地停了下来，退开老远，四下张望。
　　我爱罗的身体渐渐化成了一滩沙子，就在佐助的脸上露出笑容的时候，我爱罗就知道情况不好，已经及时的脱身了，被佐助击打的只是砂分身。
　　“在那里！！”佐助很快就发现了我爱罗，正用一只手捂着额头，浑身都在颤抖，猛地抬起头看向佐助，眼神中满是杀意！
　　“啊！！！！！”我爱罗忽然大叫起来，把两条手臂猛地向上一举，“轰！！！”我爱罗的身后，泥土全部被翻开，海量的沙子升了起来，还在不停地翻滚着，如同城墙一样，芝子皱起了眉头，她已经发现，我爱罗的右眼，瞳孔已经变成了铜钱的钱眼形状，现在的他，已经在使用部分守鹤的力量了！
　　双手食指朝着佐助一指，我爱罗身后的沙子从他身体两边涌了下去，如潮水般向佐助冲刷而去，一路之上，所有的障碍都被沙子推平，佐助看到这么大的声势，心中大骇，急忙向后猛退，顺着围墙向上奔出几十米，这才转过身来观察场地内的情况，玄间也已经站在围墙上，苦笑着看着已经被沙子完全覆盖的比赛场地。
　　佐助心道：“好惊人！看起来，不用千鸟，大概是打不过他了！那就用吧！我就不信千鸟也打不动他！！”
　　双手迅速地结出五个手印，他在查克拉精确控制方面，比芝子和卡卡西都差很多，甚至还不如小樱，所以他需要用五个印使查克拉的输出比较稳定。
　　由于左边半个身体都覆盖着天之咒印的火焰状花纹，左手的承受能力已经被强化，佐助右手抓在左腕上，输出查克拉使千鸟更加的稳定，左手虚抓，掌中开始汇聚起电流。
　　“那个是……”小樱和鸣人同时惊道。
　　“恩！”阿凯说道，“号称复制了上千个忍术的木叶第一技师，拷贝忍者卡卡西的，唯一自创忍术，终极暗杀术，雷切的未完成形态！！因为声音像是有一千只鸟在叫唤，所以被称为千鸟。”
　　“唰！”大家看向卡卡西的目光顿时不一样了，卡卡西这个厚脸皮也被看得有点不好意思，露在外面的那只眼眯成了月牙，傻笑两声。
　　电流越聚越多，最终形成了一个光团，发出嘈杂的唧唧喳喳的声音，真的像是有成百上千只鸟在耳边吵叫一般，佐助用写轮眼锁定我爱罗，从围墙上冲了下去，由于他对这个忍术的掌控能力还不够，外泄的能量在围墙上擦出了一道深深的沟壑。
　　佐助深知，要是这一下没能打到我爱罗，或者没有对他造成足够严重的伤害，就是他败了！他输不起！他还要去找那个人报仇呢！要是那个人在这里，估计我爱罗早已经被他给打残了吧！！
　　佐助将速度飙到了极限，所有人只能看到一道电光朝着我爱罗飞去，在地上留下一道深深的痕迹。
　　芝子有点不屑地看着佐助，连查克拉精确控制都没掌握好呢，也敢用这么高级的术，他就这天分？！
　　我爱罗双手连摆，在身前升起数道砂墙，佐助的速度太快，没有时间用出终极防御守鹤之盾，只能用砂墙来阻挡一下了！
　　砂，终是土石的一种，按照查克拉属性克制的原理，雷克土，砂墙在千鸟的面前如同纸张一样被轻易地撕开，佐助的左手瞬间透过砂墙，插在我爱罗的右肩。
　　血光暴现！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十八 战斗!战斗!木叶崩溃
更新时间2011-5-24 21:04:03  字数：3226

　第六十八章
　　“血，是血！我的血！！！”我爱罗癫狂地用手指沾着自己的血，神经质地大叫着，突然跪倒在地上，两手抱着脑袋，浑身颤抖，佐助甚至可以看到他的头上有汗珠子冒出来。
　　一种让人心悸的暴戾感觉，从我爱罗的身上散发出来，芝子的眼神立刻变得凌厉，守鹤快要出来了！！
　　大蛇丸觉得玩到这里就可以了，万一真的让守鹤跑了出来，佐助和我爱罗打还凑合，和守鹤打，绝对是十死无生！于是悄悄地向着观战台上的药师兜发出了信号。
　　收到信号的药师兜立刻发动了大型幻术，满天洁白的鹅毛如雪花般慢慢飘落，所有人都感觉到一阵困意袭来，没什么抵抗力的平民立刻就陷入沉睡，忍者们也没能坚持多长时间，观战台上精英中忍以下实力的，绝大部分都中了这个幻术！
　　同一时间，大蛇丸朝着三代冲了过去，两人之间只相隔了两三米远，只是一个转身，就到了三代的身后，手中赫然握着一柄明晃晃的苦无，守在三代身边的上忍看到有人想对火影不利，哪管他是谁，向着大蛇丸出手，大蛇丸身边站的两人朝着这名上忍冲了上去，被上忍闪电般一刀划过，两人被拦腰划成四段。
　　不过这名上忍的生命也就走到这一步了，大蛇丸只是随意地挥挥手，手臂软若无骨地绕过这名上忍持刀的手臂，在他的咽喉处轻轻掠过，带起一溜血珠。
　　附近的暗部也发现了这边的情况，赶紧朝高台赶过来，大蛇丸挟持着三代离开高台，来到附近一处比较宽敞的屋顶，一个班三四名暗部紧追不舍，不料，被划成了四段的尸体，呼地变成了四个人，其中一个有六条手臂的家伙，张口喷出一张大网，把几名暗部全都罩了起来，随后邪邪地笑了笑，向着大蛇丸所在的房顶跃去。
　　其余三人也跟着跃上那屋顶，占据了四角，把大蛇丸和三代给包围在中央，这四人就是大蛇丸手下音忍五人众里的四位，鬼童丸、次郎坊、左近、多由也，他们的队长君麻吕因为血继病发作，留在音忍村里没有跟着一起行动。
　　鬼童丸吐出的蜘蛛网粘性和坚韧程度都比较高，一般的苦无是无法切割开的，不过暗部到底是暗部，这点事情还是难不倒他们的，脱身不是什么难事，只是要费一点点时间而已。
　　四人众占据房顶四角，四个人的手上同时结起同样顺序的手印，弄断蜘蛛网脱身的暗部看到这阵势，心中大惊，多人同时结同样的手印，一般不是封印就是结界，立刻对着那边的房顶扑去。
　　“大蛇丸，可以把你的伪装拿掉了吧。”三代被苦无架在脖子上，还是一副满不在乎的神情。
　　“哦，老师已经知道是我了啊。”大蛇丸现出了真身。
　　“这个玩意，也拿开吧，你好象还没有无聊到想要劫持我。”三代指了指脖子上的苦无。
　　大蛇丸把苦无猛地一扎，血花四溅！
　　看到劫持了三代的是大蛇丸，几名暗部更加的紧张，可就在他们刚站到这边屋顶的时候，四人众的手印已经完成，四人同时向脚下一拍，从四人的身前各冒起一道紫色的光线，垂直地冲起数十米高，接着向另外三道紫线伸出紫色光幕，相互连接在一起，形成了一个长方体的空间。
　　结界.四紫炎阵！
　　当先一名暗部想在光幕还没有合拢的时候冲进去，只是他低估了光幕合拢的速度，身体撞到了光幕上，顿时光幕上激起一团涟漪，这名暗部的身上冒出紫色的火焰，只发出一声短促的惨叫，就被烧成焦碳。
　　另外几名暗部急忙止步在结界之外，掏出手里剑对着站在里面的四人众投掷过去，可是手里剑碰到光幕的时候，同样被光幕给挡了下来，并布满了火焰灼烧的痕迹。
　　大蛇丸的苦无扎在自己的手掌上，放开三代，打了个哈欠，擦擦眼角流出的泪水，自嘲道：“为什么现在要和老师做对手，我却一点都不觉得紧张呢？无聊的都快睡着了。”
　　“三代大人！快攻击这四个布置结界的人！！”暗部看到三代被放开，急忙对他喊道。
　　不知三代有没有听到，反正四人众听得很清楚，急忙转身向内，把双掌拍在地上，又是一道光幕从他们身前斜斜升起，将四人隔离在独立的狭小空间里。
　　三代本就抱有死志，当然不会听暗部的，大蛇丸看了看被隔离在四紫炎阵外面的暗部，揶揄道：“猿飞老师哟，这些暗部可都是为你着想，你怎么就不接受他们的建议呢。”
　　大蛇丸很清楚三代的身手，刚才只要他愿意，绝对可以在四人众没能把自己隔离之前攻击到他们。
　　“你是不是真的想把木叶村毁掉？”三代淡淡地问道，他已经看到木叶村围墙外面升起来的那几个巨大的蛇头，这和当初制订的计划可大不一样，“以你的性格，不会对村子有如此大怨念的。”
　　大蛇丸轻笑道：“这不都是按照猿飞老师你的意图来的吗？小打小闹的又怎么能让木叶村的忍者真正地把内心那火的意志给点燃？所以我稍微加了点料，我想，老师你应该不会介意吧。”
　　三代沉默。
　　就在我爱罗的身上散发出守鹤气息的同一时间，马基已经从观战台跃下，手鞠和堪九郎也从选手席跃入场中，搀扶着浑身发抖的我爱罗，看向马基，等待他的指示。
　　“按照计划行动，把我爱罗带到人口稠密的街区去，我来给你们断后。”马基轻声吩咐道。
　　“这……是！！”手鞠犹豫了一下，与堪九郎一起架着我爱罗，跃出比赛场。
　　手鞠并不是堪九郎这个没什么脑子的家伙，她在跃上比赛场围墙时，已经向四周扫了一眼，很快就分析出一个令她吃惊的局势：木叶村早有准备！！！
　　比赛场的围墙有数十米高，所处的位置又不是在偏僻的角落，一眼就可以看到，附近的街区上根本就没有几个人，平时街上摆得满满的小摊，现在连一个都看不到，街道上冷冷清清的，显然平民已经在事先就被疏散了，木叶村围墙上负责守卫工作的忍者数量也实在太多了一些，比情报上列出的日常守卫人员的数量至少多出五倍！就算今天是中忍选拔比赛最后一轮比赛的日子，也不应该有这么多的守卫人员！
　　这次进入木叶村的砂忍，可不仅仅只有他们这几个人，但是现在看看，只有观战台上有几名砂忍与音忍一起在围攻卡卡西和阿凯，其他人都上哪去了？今天这么重要的时刻，他们绝对不会偷懒，那么只有一种可能，他们已经被木叶村忍者打败，是被杀掉还是被关起来，这就不得而知了。
　　手鞠猛地打个冷战，木叶村怎么可能会有如此周全的准备？！难道说这件事从一开始，就是个圈套？！
　　如果真的是个圈套，就算现在把我爱罗带到繁华的街区，估计那里也没有几个人，拆些房子，根本不可能让木叶村伤筋动骨，反倒这仇会再结得深了几分，要是木叶村反扑，那么砂忍就完了！
　　就在落下去的时候，手鞠不经意地一转头，忽然发现四紫炎阵中本该是她父亲四代风影的那个人，居然变成了大蛇丸！那么，四代风影哪去了？！手鞠惊惶地四处张望起来，心里一阵阵发慌。
　　走了几步，手鞠对堪九郎说道：“去死亡森林！”
　　堪九郎愕然地说道：“马基老师不是让我们去人口稠密的街区吗？怎么又去死亡森林？那里可没什么人啊！”
　　手鞠说道：“你还没发现情况有些不对吗？我怀疑这次我们砂忍可能中了圈套，要是真让我爱罗到人口稠密的街区把那个放了出来，和木叶的这个仇可就结大了，要是能把木叶村给灭掉，那自然什么也不必多说，可是一旦不能灭掉木叶村，你有没有想过要是木叶村也派出人柱力去砂忍村进行破坏，我们将面临着什么样的灾难吗？！”
　　堪九郎愣了一下，撇了撇嘴，说道：“你说去哪就去哪吧。”
　　芝子、宁次、李，站在比赛场的围墙上看着手鞠的堪九郎改变方向，朝着死亡森林的方向奔去，互相点点头，跟了上去，有宁次白眼在这里，也不用担心会跟丢，要是他们朝着热闹的街区前进的话，芝子肯定会迅速地赶上去把他们拦下来，芝子的小窝可就在木叶村最热闹的那个街区边上呢。
　　玄间与马基在比赛场中战成一团，看到在旁边跃跃欲试的佐助，急忙开口说道：“下忍佐助，以我上忍不知火玄间的名义发布命令，协助卡卡西尽快解决村子里面的敌人，然后让他带人去支援城墙上的守卫部队！”
　　“明白了！”佐助虽然傲，不过也算是挺聪明的，看到现在的情况也知道是砂忍背叛了同盟，刚才与我爱罗一战，一直都没能把我爱罗怎么样，只有最后才用大招伤了他，心里正憋屈着呢，听到有杀敌的机会，怎么会不答应。
　　从这里就可以看到观战台上的情况，除了卡卡西和阿凯之外，出云、子铁两名中忍，还有鹿丸、鸣人、牙几个下忍一起抵挡着音忍和砂忍的攻击，不过真正能对敌人造成有效杀伤的，也就只有卡卡西和阿凯两人，观战台上毕竟还有很多中了幻术的平民，其中更有些权贵人士，连出云和子铁两名中忍都放不开手脚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六十九 战斗!战斗!木叶崩溃2
更新时间2011-5-25 22:04:20  字数：3179

　第六十九章
　　刚进入死亡森林，没走多远，我爱罗大叫一声，使劲地甩动双臂，把手鞠和堪九郎甩了出去，痛苦地跪在地上，双拳紧握，疯狂地捶打着地面，嘴里不断地发出一连串野兽般的嘶吼，受了伤的右肩被沙子紧紧地包裹起来，并向着脑袋和右手臂延伸过去。
　　等到芝子三人赶到的时候，我爱罗的右边半个脑袋已经成了狸猫状，钱孔状幽黄的眸子闪烁着贪婪和残暴的目光，犬齿比普通人的拇指还要粗一些，寸许长，翻出唇外，白森森的牙齿透着寒光，口角不断地向下滴着涎水，满面暴戾，无比狰狞！
　　一条比芝子的腰身还要粗的右臂，长度几近两米，土黄的手臂上布满了浅紫色的纹络，如同暴露在皮肤外面的血管一样，五根粗肥的手指末端，一寸多长尖利的锐爪在大树上轻轻地抓出深深的痕迹。
　　感受到芝子身上的野兽气息，已经局部尾兽化的我爱罗猛地抬起头，死死地盯着芝子，杀意暴涨。
　　看到这个形态的我爱罗，芝子和宁次皱起了眉头，李问道：“这是个什么怪物？”
　　“怪物，怪物！我是怪物？！杀了你们！！！”我爱罗似乎对这个词比较敏感，跃了起来，右臂对着三人直挥过去。
　　芝子翻身闪开，说道：“宁次，去解决掉那个傀儡师，李，去解决拿扇子的那位大小姐，拿下就好，别伤他们性命，这里交给我！”
　　李看了看手鞠，又看看堪九郎，说道：“我想和那个傀儡师打。”
　　芝子直接在李的屁股上踹了一脚，把他踹向手鞠那边：“别废话！速战速决！”
　　让宁次去对付堪九郎，是因为他有一双白眼，可以清楚地看出哪个是堪九郎的本体，同时也能看到操控傀儡的查克拉线，不会吃什么亏，要知道傀儡师的傀儡，可并不只有堪九郎在对战剑三角时表现出来的那么一点点能力，里面的机关多着呢，一般的忍者第一次遇到，免不了要吃些亏。
　　让李去解决手鞠，那也是没办法的事情，要是李可以挡得住我爱罗的话，芝子宁愿自己去和手鞠打，她也算是芝子比较欣赏的女忍者了，和芝子属于差不多的类型，芝子是体术为主忍术为辅，手鞠是忍术为主体术为辅，和大蛇丸手下的红莲一样算是比较接近芝子的类型了。
　　芝子知道的几个女忍者，战斗能力都过于片面了一些，纲手体术超强，红幻术专精，夕颜刀术专精，井野秘术专精，雏田柔拳专精，天天暗器专精，小樱现在没什么本事，以后也算是体术专精，红豆和多由也还稍微好点，大蛇丸带出来的人，多少都有点什么特殊的本领，而且体术方面还是能过得去的。
　　我爱罗的爪子又一次向着芝子抓来，芝子这次不再躲闪，对着我爱罗的爪子一拳迎了上去，“轰！”爪子被芝子一拳轰碎，满天扬砂，我爱罗的口中不断地发出嘶吼声，沙子连绵不绝地缠绕在右臂上，很快就把右臂补好。
　　守鹤之爪的长度比我爱罗的手臂长了一大截，芝子这一拳对我爱罗的身体没造成什么伤害，但是守鹤却是吃了点亏，不信邪地又是一爪对着芝子抓了过来，芝子仍然不躲不闪，一拳迎了上去，再一次把守鹤之爪轰成满天飞砂。
　　“嗬嗬”我爱罗的喉咙里发出意义不明的低吼，盯着芝子，身体向后退开几步，慢慢补好的守鹤之爪对着天空高高地举起，“嗷——”葫芦里的沙子向外涌动的速度快了几分，顺着右肋部向下蔓延，将我爱罗的右腿也给包裹了起来，并在身后形成一条沙子组成的粗大尾巴。
　　“半身尾兽化！真够麻烦的！”芝子淡淡地嘀咕着，脸上却是一点担心的神色都没有，只要我爱罗不用假寐之术把守鹤整个地放出来，他对芝子都无法构成什么威胁，这个状态下的我爱罗，无法使用风遁，能用的手段仍然还只是砂术。
　　芝子并不怕砂术，砂术虽然也有一些风遁的成分在里面，不过大部分都是土遁，芝子的雷属性完全可以克制他，而且以现在守鹤能够释放出来的力量，还不足以与芝子那强到变态的力量抗衡，只有完整的守鹤才能让芝子感觉到威胁，守鹤的风遁克制雷遁，芝子完全落在下风。
　　堪九郎自然知道日向家的白眼，没再玩什么躲在木乃伊里冒充傀儡的把戏，直接放出乌鸦与宁次对峙起来，心里却在懊恼：要是早知道会碰到这样的情况，就该把黑蚁也一起带上的！
　　宁次可不会管他想什么，直接攻了过去，堪九郎十指一拖，乌鸦对着宁次飞来，嘴巴一张，喷出数枚暗器，宁次的身体奇异地扭动几下，暗器擦着他的衣服全部落在空处，靠近乌鸦之后，宁次的手指对着乌鸦的关节处点了过去，傀儡这玩意，重要的关节一旦被破坏，立刻就会丧失大部分的功能，所以傀儡的重要关节都是相当坚固的，不过宁次的手指上，螺旋劲含而不发，一旦击中，立刻就会用螺旋劲将它的关节打个对穿！
　　李拉着脸面对手鞠，他是实在不想和女生打，因为他的动作一快起来，轻易收不回来，不像芝子那样收发由心，和女生打斗，很容易碰到一些女生身上的敏感部位，他可不想被人当成流氓看待。
　　手鞠看到李的臭脸，也是心里有火，不由分说，打开扇子呼地扇了过去，李赶紧向旁边闪开，不用看也知道这绝对不只是一阵风那么简单，就算没看鹿丸和手鞠的战斗，他也知道风遁忍术大多都会夹杂着细小的风刃，闪开之后转头一看，果然那些大树上都被风刃切出了一道道寸许深的痕迹，不敢再小看眼前这女生，脚下发力一蹬，冲了上去。
　　我爱罗高高跃起，右臂一挥，从手臂上飞出几团沙子，直指芝子，砂手里剑！芝子随手从右边大腿外侧一抹，尺把长的小斧头对着砂手里剑迎了上去，“噗”地将砂手里剑直接打碎成砂粒，飞斧去势不减，狠狠地劈在我爱罗的右肩上，芝子在扔出飞斧之后，也向着我爱罗冲了过去。
　　大概是击中了被千鸟打伤的地方，我爱罗的口中发出凄厉的叫声，头上的毛发隐隐有想竖起来的趋向，身体却是僵了一下，芝子的飞斧是带有麻痹效果的，尽管只是一瞬，已经足够芝子做很多事了！
　　我爱罗的叫声还没停歇，芝子的肩头已经撞上我爱罗右肩的伤口，把他撞得飞了出去，芝子身体向前微倾，猛地一蹬，在地上蹬出一个三寸深的凹坑，闪电般向着被撞飞的我爱罗追了上去，我爱罗的情绪受到守鹤杀意的影响，可是现在毕竟还保有几分清醒，鸣人被芝子连环撞击的情形顿时浮现出来，身后的尾巴猛地勾住旁边的大树，身体绕着树横着转了半个圈，向另外的方向荡了过去，芝子的第二次撞击顿时落了空。
　　看着我爱罗的尾巴，芝子心里暗骂两声，追了上去。
　　我爱罗似乎意识到，在树林中和芝子战斗，不是个什么好主意，所以他一边利用长长的右臂和尾巴不断改变方向来躲避芝子的攻击，一边朝着不远处的一片开阔地前进。
　　芝子已经看出了他的心思，不过她也不在乎，只要我爱罗不用假寐之术把完整的守鹤给放出来，无论是在丛林里还是在开阔地，打他都不需要花费太大的气力，在开阔地上战斗，只要被芝子巨大的力量撞击一下，就表示他会很惨，那里可没有大树可以让他用尾巴勾住来强行改变飞行方向，反过来，要是我爱罗用了假寐之术，无论是在丛林还是开阔地，芝子都不是守鹤这个大家伙的对手！
　　其实我爱罗也不是不明白，可是在丛林里，地面之下，众多粗壮的树根都盘在一起，无论是砂术还是风遁，威力都受到很大的影响，在开阔的地方，至少砂术可以更好的用出来！
　　半身尾兽化的我爱罗居然会被人打得逃跑，对手鞠和堪九郎的冲击还是挺大的，手底下不免慢了一线。
　　宁次喝道：“破！！”
　　左手的食中二指并拢，点中乌鸦的胸口，螺旋劲立刻发出，“喀嚓”一声，堪九郎的脸色顿时变了，他能感觉到，乌鸦身体里的机关被这一下至少给毁掉了近半，至少再想从乌鸦的口中发射暗器，是不可能了！
　　十指如弹琵琶般一阵跳动，乌鸦的身上伸出了六条纤细的木臂，和原先的两条加一起一共是八条，每一条木臂的末端都弹出两寸多长的利刃，对着宁次张牙舞爪地再次扑上，只是胸口处的那个洞，让堪九郎一阵心疼，这要修补起来的话，得费老大的劲呢！
　　李也趁着手鞠愣神的时候冲到她的身前，一拳轰了过去，手鞠根本不及躲闪，只能举起手中的铁扇子来抵挡，“啪！”李的拳头击打在扇子上，两人的身形顿时定住。
　　李的脑袋微微低垂，一阵微风吹过，拂起他额前的头发，两只灯笼眼炯炯有神地看向前方，左臂屈起遮在眼下，右臂平伸，前腿弓后腿绷，右拳紧紧地和手鞠的扇子贴在一起，手鞠的眼中充满了惊愕，他根本无法相信，这个看上去似乎没什么头脑的家伙，居然会有这么强！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十章 战斗!战斗!木叶崩溃3
更新时间2011-5-26 21:51:36  字数：3104

　第七十章
　　“轰！！！”三秒钟之后，一声闷响在李的拳头和手鞠的扇子间响起，手鞠仰天喷出一口血，整个人平平地向后飞了出去，人在半空就已经失去了知觉，扇子被抛开一旁，上面印着一个深深的拳印。
　　堪九郎赶紧飞奔过去，接住手鞠，顿时倒吸一口冷气：“好狠啊！！”
　　手鞠的两条手臂都已经骨折，胸腹也似乎遭到了强力打击，可是堪九郎对刚才的情况也看得很清楚，李并没有碰到手鞠的身体，难道说仅仅打在扇子上的一拳，就能这么强吗？！
　　当然能！！！
　　这一拳，李用上了破甲！
　　阿凯的体术基本上已经成型，小小地改进一些还行，想把芝子说到的理论都给加到他的体术里面去，难度还是有些大，李则不同，他还没有形成自己的体术风格，所以芝子说的一些理论，他都是可以尝试着加进去的，这一击，除了破甲之外，他还用上了叠劲！
　　破甲是阿凯根据芝子所说的寸劲创造出来的，和纲手的怪力拳有异曲同工之妙，都是将力量凝在一点，突然爆发出来，光是这一下，由体术专精的李施展出来，就不是一般的下忍能够承受的了，何况李又加上了叠劲！！
　　李当然不能和芝子相比，她不光是知道这些理论，还有一具强横的身体，对力量的掌控也比李要强很多，所以芝子最多可以一击叠加五道力量，李目前只能叠加一道，叠劲会使攻击时的力道稍微降低一些，可是数道叠在一起，实际杀伤力还是远远要高不少的。
　　假设李的普通攻击力为十，那么当他使用破甲的时候，力量集中起来突然爆发，攻击力可以达到二十到二十五，那么当他用叠劲来使用破甲时，第一道力量的攻击力大约为十五到十八，第二道力量的攻击力为十二到十五，这样一来，他的实际攻击力就达到了二十七到三十三，比只用破甲要高了不少！[数值未必准确，大致是这个意思，又不是做学问，大家不必深究]
　　这两道力量并不是同时打出去，而是有个时间差，当两道力量都打到对方的身体中时，会一起爆发，这也是手鞠会受这么严重的伤的主要原因。
　　看到这个样子，宁次直接切断了堪九郎手上与傀儡联系的查克拉线，站在一旁，本来三对三都占上风的，现在成了三对二，只要这个砂忍傀儡师不是傻子，他应该不会轻举妄动的！
　　事实上，傻子还是挺多的，堪九郎显然也是其中的一个，想想他去追击抓走我爱罗的人，跟着他去的人全被干掉，他还敢和蝎子单挑，就可以知道他有多傻，看到手鞠的惨状，堪九郎的眼睛都红了，十指一曲一张，被宁次切断的查克拉傀儡线顿时又连了起来，乌鸦呼地飞了起来，从李的身后发起攻击。
　　听到脑后的风声，李转身一个大劈腿，把乌鸦从半空砸了下来，躯干部位出现数道裂纹，宁次上前一个手刀砍在堪九郎后颈，堪九郎两眼一翻白，晕了过去，看看李的身上没有被乌鸦的利刃划伤，宁次才真的松了口气。
　　我爱罗逃到了开阔地，右爪凌空对着芝子虚虚一抓，大片的沙子对着芝子涌了过去，在沙子挡住芝子视线的时候，我爱罗悄无声息地跟着扑了过去。
　　不过他还是失算了，在芝子的可视范围之内，就算视线被挡住，无法像白眼那样观察到对方的一举一动，可是大致的动向，芝子还是知道的。
　　芝子身体微微向前倾斜，俯下身子，两腿分开，双手一前一后平平伸出，掌心向天，李惊疑地看了看宁次，芝子现在摆出的这个姿势和宁次对敌时的姿势很是相象。
　　沙子刚一近身，芝子的身体如陀螺般旋转了起来，李失声叫道：“回天？！”
　　宁次淡淡地看了李一眼道：“不是回天，芝子并不能从全身的穴道喷出查克拉，她完全是凭借强悍的身体旋转时产生的离心力来抵挡外来攻击。”
　　沙子一碰到芝子的身体，立刻倒飞出去，我爱罗一爪抓来，利爪与芝子的身体摩擦，竟迸出了点点火星。
　　无论是我爱罗还是守鹤，都看得目瞪口呆，这还是人类吗？！
　　他们却是忽略了，芝子的小臂上戴着金属护臂，火星是金属护臂与守鹤之爪摩擦发出的。
　　我爱罗的偷袭没能奏效，芝子冷哼一声，左手虚虚地向着前下方按去，右拳收到腰间，猛地纵身到我爱罗身前，低喝一声，一拳打出。
　　守鹤之爪立刻朝着芝子的拳头迎了上去，不光如此，我爱罗身后的葫芦里不断地涌出沙子顺着右臂涌去，他知道芝子的力量很大，守鹤之爪搞不好又要被打散，所以提前就把沙子涌了过去，这样可以在最短的时间内把守鹤之爪修补完好，同时，尾巴自我爱罗的身后闪出，对着芝子的腰身卷了过去。
　　“轰！砰！啪！嘭！嗤！轰！轰！！”芝子的拳头与守鹤之爪接触之后，发出七声巨响，我爱罗张口喷出一道血箭，整个人飞了出去，重重地砸在地面上，亏了还有一条大尾巴来缓冲一下，就那也是摔得不轻，张嘴又喷出一口血沫。
　　芝子傲然看着我爱罗，七伤是这么好接的？！
　　我爱罗骇然盯和芝子，守鹤之爪刚和芝子的拳头碰上，他就感觉到有几股不同的力道从芝子的拳头上释放出来。
　　七伤，发出七种不同形式不同力道的攻击，什么寸劲、叠劲、螺旋劲，只要芝子能想出来的，都加了进去，有的直进，有的横截，有的蛇盘，有的虎踞，一共造成七种破坏，纵然是一尾守鹤，中了这一下，也不好受！
　　我爱罗的头又疼了起来，这次脑袋直欲裂开一样，他很清楚，守鹤这次是真的伤着了，想要出来报仇，所以才会这么强烈地顶着封印对它的伤害，和他争夺身体的支配权，既然如此，那么就把它放出来吧，反正自己也不是芝子的对手了！
　　我爱罗右腕一翻，食中二指竖在眼前，冷漠地看了看芝子，喝道：“假寐之术！”
　　眼睛一闭，很久都没有睡过觉的我爱罗，很快就睡着了。
　　沙子朝着我爱罗这边涌了过来，同时还有一股沙子探入地下，将地下的岩石打碎，形成新的沙子，毕竟光靠着我爱罗葫芦里的这点沙子，是不足以组成守鹤的身体的！
　　“带上那两个人，迅速退开！”芝子对宁次喊道，同时她也慢慢地向后退去。
　　宁次和李抓着手鞠和堪九郎，迅速地向死亡森林外面跑去，宁次可以看到，一只巨大的怪兽正在慢慢形成，就像一只巨大的狸猫，身上布满了浅紫色的纹络。
　　“嗷！！！！！终于又出来啦！！！打伤我的那个小丫头！快快过来受死！！！”守鹤仰天吼了起来。
　　大半个木叶村都能听到守鹤的声音，心情各不相同。
　　刚刚把文太召唤出来解决掉几条巨蛇的自来也：小丫头？不会是那个琮琳芝子吧？居然可以伤到一尾？！就算她不是命运之子，以后也是个了不得的小家伙啊！
　　抵挡着初代和二代联手攻击的三代：我果然没有看错人，芝子这个小丫头，前途不可限量！
　　大蛇丸伸出长长的舌头舔了舔嘴：能够伤到尾兽！这个容器看上去不比宇智波差嘛！
　　正和不知火玄间交手的马基：守鹤怎么会出现在那个方向？不是告诉他们到了木叶村的中心地带再把守鹤放出来吗？！居然有人能伤到守鹤？木叶村果然是个盛产天才的地方啊！
　　阿凯一脚把不及躲闪的音忍踹到墙上，生生地在墙上踹出一个大洞，兴奋地叫道：“好样的，芝子！哈哈！我的热血也要沸腾起来了！！哇呀呀呀呀呀！看招！木叶旋风！！！”
　　佐助的牙齿咬得紧紧的：那个怪兽！那个怪兽！我也可以伤到它的！！为什么不提我的名字！！
　　看到体型巨大的守鹤，芝子知道自己的体术这次恐怕没有太大的作用了，虽然芝子的力量很大，可是守鹤的身体是沙子组成的，就算打散了部分，它也可以迅速地修补上，而且体型如此的巨大，芝子一次也无法打散多少沙子！
　　如果守鹤是自由的，芝子想要把它打败，几乎是不可能的事情，可是现在的守鹤只是半自由之身，它还是会受到我爱罗身体里封印的影响，只要能让我爱罗醒过来，守鹤就不得不回到我爱罗的身体里面去继续和封印对抗。
　　“练空弹！”守鹤发现了树丛里的芝子，大嘴一张，一个风球朝着芝子这里喷了过来，所过之处，枝断叶碎，芝子凭借着速度闪开，练空弹打在地上，卷起大片尘土飞扬。
　　“不知道比特能不能和它对抗一下，不过现在也只有试一下了！！”芝子的心里有点没底，比特要是能和守鹤稍稍抗衡一下，芝子就可以趁这个机会跑到守鹤的头上去把我爱罗给打醒，可万一比特也无法和守鹤对抗，那么今天就惨了！
　　“通灵之术！巨熊比特！！”芝子划破右手拇指，结了五个手印，朝地上按了下去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十一 战斗!战斗!木叶崩溃4
更新时间2011-5-27 22:04:46  字数：3074

　第七十一章
　　“嗷！！！！！”一声比守鹤刚才的吼声更响亮的叫声响了起来，几乎所有的人都停下手上的动作，向着声音传来的方向看去，猜测着是不是又有一只尾兽跑了出来！
　　一只巨熊！一只与守鹤差不多大小的巨熊！棕黄色的毛发看上去似乎很柔软，圆圆的眼睛，圆圆的耳朵，圆圆的脑袋，圆圆的肚子，看上去憨态可掬。
　　自来也挠挠头：“难道这就是那个丫头的通灵兽吗？看上去确实比文太要讨喜一些。”
　　已经退开的宁次和李也是目瞪口呆地看着这头巨熊，以及站在巨熊头上的芝子，他们只是听芝子说过她有通灵兽，可是没想到会是个如此巨大的家伙！
　　“比特！冲上去！让它见识一下你的厉害！！”芝子朝着守鹤一指，大声喊道！
　　“哇！这只狸猫好肥啊！”巨熊比特惊叹道，“大概够我吃三天的呢！”
　　守鹤怪叫道：“可恶啊！竟敢小看守鹤大人！练空弹！”
　　守鹤从口中喷出风团，轰在比特的身上，比特看了看被打中的地方，憨态可掬的熊脸上露出一个疑惑的表情，对站在头上的芝子问道：“这只肥猫想要做什么？给我挠痒痒吗？”
　　芝子用了点力在比特的脑袋上跺跺脚：“那是敌人！是敌人！！它在攻击我们！”
　　守鹤看到练空弹无效，一拍自己的肚子：“三重练空弹！！”
　　“嘭嘭嘭”三声，三个更加密实的风团从守鹤的口中喷射出来，比特还没反应过来，就被击中，两兽离的也是近了些。
　　前面两发打在比特的胸口，比特根本没有什么感觉，它的不光是皮粗肉厚，就连毛发也不是一般的坚硬，防御能力超强，风团对它根本造不成什么伤害，可是第三发却擦着比特的鼻头飞过，芝子赶紧趴在比特的脑袋上，比特可以硬扛练空弹，芝子可不敢用身体去和那风团对抗。
　　比特的眼里凶光直喷，刚才那一下擦着鼻头飞过，还是让比特感到一阵疼痛的，巨大的巴掌挥舞起来，对着守鹤的脑袋扇了过去，守鹤看到三重练空弹对比特都造不成伤害，也有点傻眼，看到比特的熊掌拍过来，急忙伸手去挡，“啪！”整条手臂都被拍成沙子。
　　“嗷！！！”守鹤这一下受伤不轻，虽然身体可以不断用沙子来修补，可身体总是被打坏，对它的灵魂还是有一点点伤害的，要是伤得重了，必然要陷入沉睡，它可不想在封印的威胁下被迫沉睡，那样会缩小它的生存空间，要是沉睡的时间太长的话，搞不好等它一觉醒来，就发现我爱罗身体里的封印已经自动修补完毕了，那它就真是欲哭无泪。
　　“干得好，比特！”芝子赞道。
　　“嘿嘿。”比特憨厚地笑了笑，两只熊掌连环拍出，劈头盖脸地对着守鹤扇了过去。
　　守鹤猛地一个转身，粗大的尾巴舞动起来，抽在比特的身上。
　　“吼！！”比特也感到一阵疼痛，芝子眯起眼睛看着守鹤的尾巴，看起来，这些家伙被称为尾兽，并不光是因为它们尾巴的数量不同啊，尾巴可能是他们身上最有威力的地方了！
　　守鹤没想到自己的尾巴居然能抽动比特，兴奋地扭起屁股来，尾巴甩来甩去，又在比特的身上抽了几下。
　　“看到它头上的那个人了吗？”芝子对比特说道。
　　比特瞪着两只眼瞅了半天，摇摇头，这也不能怪它，熊的视力确实是差了点，尤其是对不动的东西，不然也不会被叫做熊瞎子。
　　“算了，”芝子有点泄气，让一头熊瞎子去看一个还没有它耳朵大的睡着了的家伙，是有点难为它了，“冲到那个大家伙旁边，我得到它的脑袋上把那小子给揍醒。”
　　“好嘞！”比特的左掌挡开守鹤的尾巴，右掌高高扬起，猛地拍在地上，“震荡波！！”
　　数道肉眼可见的波纹贴着地面在空气中荡漾开，向着守鹤那边呈扇形延伸过去，守鹤的身体和波纹一接触，整个身体一僵，如果在它的正面，就能够发现它的眼睛在眼眶里打着转，已经陷入眩晕状态，把守鹤定住之后，比特的大嘴一咧，向前扑了上去！
　　两个体重以吨为单位来计算的庞然大物碰撞在一起，守鹤受到巨熊比特的撞击，加上又处于短暂的眩晕状态，身体根本无法保持平衡，面朝地面倒了下去，那张猫脸狠狠地砸在地面上，又是一阵晕乎乎的感觉，比特趴在守鹤的身上，张开大嘴对着它的脖子咬了下去。
　　“呸！呸！”守鹤毕竟是被封印在我爱罗的身体里面，现在的这个身体只是临时用沙子拼起来的，所以比特这一嘴咬下去，满嘴都是沙子。
　　芝子从比特的脑袋上一跃而下，落到守鹤的后脑上，守鹤正在调动沙子修补它的脖子，根本没有留意到芝子已经靠近了我爱罗，毕竟它是脸朝下倒下来的。
　　走到我爱罗的旁边，这么大的动静居然都没能把他惊醒，可见他困到了什么样的地步，不过现在可不是让他睡觉的时间，守鹤这家伙的破坏力还是挺大的，而且又能不断地用沙子来修补身体，还是赶紧把他弄醒吧。
　　芝子一拳砸在我爱罗的脸上，本来有半个身体都被固定在守鹤脑袋上的我爱罗顿时飞了出去，剧烈的疼痛使他从睡梦中醒来。
　　我爱罗的眼睛甫一张开，守鹤立刻哀叫起来：“不！！可恶啊！！我还没玩够呢！你们都给我记住了！守鹤大人还会回来的！！！”
　　“切！”芝子在守鹤的脑袋上踢了踢，“你以为你是灰太郎？！”
　　当然，守鹤是听不到她这句话了，它已经回到了我爱罗身体中的封印里，守鹤的身躯重新化成了一大堆沙子，比特眨眨眼，问道：“怎么都是沙子，刚才那只肥猫哪去了？”
　　芝子在比特的腿上拍了拍：“麻烦你了，比特，下次再找你出来玩。”随后解除了通灵。
　　我爱罗脸上挨的这一拳可真不轻，整个身体在空中玩了个转体翻腾九周半、转体三周半的超高难度动作，然后以一个得分非常低的入水动作，砸断了无数树枝后，砸在一棵大树的树干上，当场喷出一口血，又从树干上滑落，摔在地上，再次喷出一口血，静静地躺在那。
　　芝子慢慢地走到我爱罗身旁，现在的我爱罗，只有砂之盾还在自动的保护着他，不过砂之盾对芝子来说就是不设防，随意地从沙子里伸出一只手到我爱罗身前：“你还没脆弱到站不起来的地步吧。”
　　我爱罗静静地看着芝子，轻声说道：“为什么不杀了我。”
　　芝子耸耸肩：“理由有很多，不想杀啦，不愿杀啦，不敢杀啦，不能杀啦，等等，你想听哪一种？”
　　我爱罗慢慢地抬起手，抓着芝子的手，让芝子把他拉了起来，他现在确实不能自己爬起来，全身的骨头都感觉像是碎了一样：“木叶村早就有防备了，是吗？”
　　芝子又耸耸肩：“这年头，谁也别把谁当做傻子，木叶有防备，不也一样在你们的预料之中吗？”
　　我爱罗点点头，站在那里，没有动，他也不敢动，他怕自己稍微动一下，马上就会摔倒在地上。
　　“木叶料到砂忍会在中忍考试期间有什么动作，所以有了防备，砂忍也料到木叶可以料到砂忍有动作，所以针对木叶的防备有了别的动作，木叶又料到砂忍会料到木叶可以料到砂忍有动作，所以根据砂忍可能会对木叶的防备采取的动作而有了新的防备，大致上就这样了。”芝子像说绕口令一样简单地对我爱罗解说了一下，“另外，音忍方面的一些动作，可能会带给砂忍一些意外呢。”
　　看到守鹤与巨熊相继消失，只要不是傻子，都能看得出来，我爱罗败了！
　　马基失神中，被玄间打翻在地，苦无架上了他的脖子。
　　砂忍来的人并不是很多，主要还是依靠守鹤来进行破坏，他们相信木叶村绝对不会在自己的地盘上放出九尾的，可是人家都没用九尾，守鹤就被打败了，那么接下来的行动也就没有任何的必要了，而且看木叶村这架势，显然早就有所准备，何苦还要让更多的砂忍把性命赔进去呢。
　　卡卡西和阿凯带领着一帮中下忍清理完了观战台上的音忍和砂忍之后，卡卡西带着一些中忍到木叶围墙上面去增援守卫部队，阿凯则带着下忍们在村子里清理混进来的音忍和砂忍，还真被他们干掉了不少。
　　因为自来也的及时出现，音忍与砂忍合作的那个通灵法阵通灵出来的巨蛇没能在木叶围墙上开出缺口就被干掉，所以能杀进村子里的忍者也没有多少，大都是在之前混进来的，有犬冢家出动，用不了多大会就能把人全给揪出来。
　　只是四紫炎阵中的情况，让大家很是担心，大蛇丸的秽土转生居然整出了初代和二代，而且是盛年的两兄弟，把三代打得那叫一个惨，要不是及时通灵出了猿魔，搞不好现在已经被虐死了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十二 壮哉!三代!尸鬼封尽
更新时间2011-5-28 20:47:31  字数：3185

　第七十二章
　　三代的两个影分身死死地抓住了初代和二代的肩膀，初代和二代使劲地挣扎，可是三代现在是要拼命了，哪能让他俩轻易地挣开？！三代的手上快速地结出复杂的手印：“禁.尸鬼封尽！”
　　一个庞大的身影从三代的身后冒了出来，全身白衣，身上绑着长长的链子，长发凌乱，阔口獠牙，面目狰狞，口中衔着短刀，长长的犬齿将短刀卡住，左手捧着一个卷轴，同时，三代和他的两个影分身，腹部的衣服破出一个圆形的窟窿，肚皮上出现了一圈复杂的黑色咒文。
　　死神身上的链子延伸出来，分别缠到了三个三代的身上，就在链子缠到影分身的身上时，初代和二代的身体微微一颤，停止了挣扎，两个影分身腹部的咒文里各伸出了两只大手，插进初代和二代的身体里，紧紧地抓住了两人的灵魂，向外猛地一拉，二代欣慰地对着三代点点头，初代的脸上也露出了解脱的神情，轻声说道：“给你添麻烦了，猴子。”
　　两团灵魂被拉进三代影分身腹部的咒文内，失去了灵魂的初代和二代慢慢地倒了下去，身体表面的沙土一点点脱落，现出两具音忍的尸体，正是参加了中忍选拔比赛的金－土和萨克－镫。
　　大蛇丸目瞪口呆地看着形势急转直下，心有不甘，他没料到，三代居然连这个术都用了出来，这可是要以施术者自身的灵魂为代价的禁术啊！一旦用了这个术，施术者的灵魂将永远被封在死神的体内，不得安宁，若是顺利地将敌人的灵魂扯出，那么两人的灵魂将永远在死神的体内纠缠不休。
　　“够狠！”大蛇丸咬牙切齿地看着朝自己扑上来的三代，手中的草稚剑刺了出去。
　　三代竟然不躲不闪地迎着草稚剑的剑锋冲上来，大蛇丸不免又是微微一愣，猿魔变化成的如意棒从一旁悄无声地掩上来，猛地飞出，把大蛇丸手中的草稚剑撞偏后，终于力竭，重又变成了猿魔，满身是伤，无力地趴在一旁，三代趁机冲到大蛇丸身前，双手按住了他的肩膀，接着，从腹部的咒文中伸出两只透明大手，探入了大蛇丸的身体里。
　　大蛇丸的身体立刻僵硬起来，他能明显地感觉到，自己的灵魂被人握在手中，手中的草稚剑“当啷”一声落在地上，集中全部的心神，努力地固定着自己的灵魂，和死神的双手对抗起来。
　　尸鬼封尽并不是百分百能将对方灵魂拉扯出来的术，初代和二代的灵魂虽然受到大蛇丸的控制，但是在潜意识里还是希望摆脱大蛇丸的控制得到解脱的，再加上他们的灵魂只是暂时依附在这个临时的身体里面，灵魂与肉体的结合并不怎么紧密，所以被三代轻松地拉扯出来，也是顺理成章的事情。
　　大蛇丸的反抗意识很强，虽然经过多次转生的灵魂有些残破，可是灵魂的强度还是不低的，所以一时间，三代还真无法将大蛇丸的灵魂整个地拉扯出来。
　　死神的双手从施术者的身上探出来，威力会受到施术者本身的限制，如果三代是在壮年时用这个术来对付大蛇丸，那么现在大蛇丸已经被死神给吞下肚了，可现在的三代，年老力衰，刚刚又被初代和二代一顿暴打，显得有些力不从心，于是和大蛇丸僵持在那里。
　　不过呢，死神终究还是要比大蛇丸的灵魂强不少，纵然是被三代的身体给削弱了一部分，还是占了点上风，慢慢地从大蛇丸的身体里，把他的灵魂拉扯出来一点。
　　大蛇丸心中非常的焦急，他非常清楚一旦灵魂被死神给拉出去以后，自己将是什么样的结局，可是当三代的双手按在自己肩膀上的时候，尸鬼封尽就已经起作用了，这可是带有封印术效果的术呢，施术者的双手按在目标身上的时候，封印术就已经开始奏效，将目标的身体固定，不然的话，年老的三代用所剩不多的查克拉分出的影分身想要把全盛时期的初代和二代长时间按在原地，根本是不可能的事情。
　　大蛇丸一边努力地使自己的灵魂向体内收缩，一边寻找着破解的方法，这个世界上，没有什么封印是完美的，只要找对了方法，所有的封印术都是可以破解的，大蛇丸的全身都绷得紧紧的，手指也不例外，可就在这个时候，大蛇丸忽然发现自己的手指还能轻微的动弹，心里不免大喜！
　　既然手指能动，那么就有反击的余地，在这个禁术中，死神并不是直接对目标发起攻击，而是要通过死神身上的灵魂锁链将它和施术者联系起来，利用施术者的身体来对目标进行攻击，只要施术者死掉，死神自然也就会退去。
　　大蛇丸勉力将右手的食中二指并拢起来，朝着掉落在地上的草稚剑微微一勾，草稚剑嗡地飞了起来，在空中盘旋了一圈后，对着三代的后心扎了过来。
　　“不要！！”已经筋疲力尽的猿魔从旁边伸出大手，想要抓住草稚剑，大蛇丸心中一发狠，拼着灵魂被死神双手再拉扯出去一些，右手的二指猛地一弯，草稚剑的飞行速度骤然加快，就在猿魔的大手抓到草稚剑的剑身那一刹那，剑尖已经插进三代的后心。
　　“噗”三代的口中喷出一口血，染红了站在他对面的大蛇丸的白色衣衫，要害遭到重创，知道自己命不久矣的三代，双目圆睁，拼尽自己全身的力量，“吼！！”大蛇丸的灵魂猛地又被拉出来一截，接着三代身后巨大的死神伸出右手，把口中衔着的短刀握在手中，虚空一刀斩下。
　　大蛇丸的灵魂被拉出体外的这一部分，顿时被切断，死神双手缩回三代的腹部，一团灵魂通过链子从三代的身体来到死神的面前，死神毫不犹豫地一口吞下，咀嚼起来，三代再次喷出一口血，松开抓住大蛇丸肩膀的双手，身体软软地倒了下去，猿魔松开抓住草稚剑的大手，赶紧扶住三代。
　　大蛇丸的身体向后踉跄着退开，满头都是汗珠子，脸上布满了痛苦，长长的舌头伸出，卷起插在三代身上的草稚剑，声音嘶哑地说道：“快撤。”
　　四人众立刻解除四紫炎阵，次郎坊和多由也上前架住大蛇丸，鬼童丸当先开路，吐出一片片的蜘蛛网，将四紫炎阵外的的几名暗部挡住，左近断后，一行人几个跳跃，冲出了木叶村。
　　“三代大人！！”暗部顾不上去追击大蛇丸，都聚集到了三代的身前。
　　“请再给我一点时间，死神大人。”三代对正向自己靠近的死神说道，死神停下了脚步，它也不在乎这一点点时间。
　　“把卡卡西找来。”三代虚弱地说道，“要快，我没有多少时间了。”
　　在看到四紫炎阵消失的时候，木叶围墙上的守卫部队精神大振，在他们看来，肯定是三代大人把敌人给打败了，可他们却不知道三代究竟付出了什么样的代价，只有卡卡西，因为开着写轮眼，在四紫炎阵散去后，可以清楚地看到那个庞大的死神！
　　他已经不是第一次看到死神了，十几年前，在九尾袭击村子的时候，他的老师四代火影就使用过这个术，当时的卡卡西也是清楚地看到了死神的样子，这次再看到它出现，心里顿时凉了下来，他很清楚，死神的出现意味着什么，马上朝着这边飞奔过来。
　　好在随着大蛇丸的离开，敌人的攻势已经开始减弱，音忍正在有计划地逐步退出战圈，只有不清楚状况的砂忍还在持续进攻，卡卡西的离开，倒是没有给守卫部队带来多大的麻烦。
　　看到朝这边过来的暗部，卡卡西没等他们说话，一摆手，朝着三代那边纵去，几个起落，卡卡西来到了三代所在的屋顶，抬头看了看死神，卡卡西赶紧凑到三代的身边。
　　“卡卡西哟，我……”三代的声音一点点的变小，卡卡西把耳朵凑到三代的嘴边，一边听一点点头。
　　三代向卡卡西交待完，轻轻地把他推开一些，脸上露出一个欣慰的笑容，对身旁所有人说道：“一定要让所有人都记住，只要有树叶飞舞的地方，就燃烧着火的意志！死神大人，请动手吧。”
　　卡卡西的眼里流着泪，看着三代的灵魂从身体里飘出来，顺着身上的链子飘到死神的身前，然后被死神一口吞下。
　　死神的身体抖了一下，链子从三代的身上缩了回去，重新缠绕在它身上，右手的短刀也咬在口中，身体慢慢地变淡，很快就从卡卡西的眼中消失，三代腹部的黑色咒文随着死神的消失也逐渐变淡，最终化为虚无，三代的脸上带着笑容，已然逝去，猿魔的眼中滴出血来，被草稚剑划伤的拳头在地上猛捶了几下后，化成一团烟雾消失，三代既然逝去，作为三代的通灵兽的它，也该回去了。
　　卡卡西接住三代的身体，仰起头看着阴暗的天空，上天也在为三代的逝世赶到哀伤吗？左边的写轮眼里流出的眼泪慢慢地变成了红色，三只勾玉也开始急速旋转。
　　“三代大人！！！！”暗部的惊呼顿时惊动了附近的木叶忍者，纷纷把视线转向这边，当他们看到静静躺在卡卡西怀里的三代时，所有人的呼吸似乎都停滞了，难道说，难道说三代大人他……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十三 忧心,怒火,勇气之眼
更新时间2011-5-29 21:12:43  字数：3223

　第七十三章
　　参加完三代的葬礼，芝子从团藏那里拿到了她完全压制住一尾人柱力的任务奖励，那条红色十字型项链，回到家中，拿出放大镜，仔细地观察起这条项链。
　　背面的图案和天堂之光是相同的，方框里有个大菠萝的脑袋，可是正面的图形，芝子看了半天也没看出什么头绪来，只能看出是一只眼。
　　仔细地回想一下，暗黑里有什么装备是用眼来命名的呢？
　　时间到底是有些长了，只能依稀记得似乎是有一个暗金盾牌是叫什么什么之眼，不会就是那一件吧？
　　芝子把项链戴上，和上次一样，反手一个手刀砍在自己的侧颈，眼睛一翻，晕了过去。
　　在芝子晕过去之后没多长时间，项链上发出了淡淡的红光，慢慢地漂浮起来，似乎想要摆脱芝子的身体，和天堂之光当初的选择一样，不过最终还是被丛林之子加天堂之光给生生地压制下来，慢慢地融入芝子的身体里面。
　　这一次，芝子倒是没有因为头疼而醒过来，直睡到午饭时间，才被灵芝叫醒，刚一醒来，就觉得脑海里又多了点东西，仔细地查看起来。
　　勇气之眼：准确率+20，击中目标时吸取目标2%法力转化为自身法力，生命上限+7，每杀死一名敌人恢复2点法力，可视范围+2。
　　芝子的小脸顿时拉了下来，这个名字，好象没怎么听说过，到底是什么装备呢，属性够差的！除了2%的吸蓝，全是垃圾属性，同一时间，芝子也接受到了勇气之眼的全部信息，脸上的肌肉抽搐了几下，揉揉太阳穴，不管它了，吃饭！
　　勇气之眼：伤害加深100%，准确率+28，击中目标时吸取目标3%法力转化为自身法力，生命上限+10，每杀死一名敌人恢复2点法力，可视范围+2。
　　看样子应该又是一把武器，不过比起天堂之光，这属性绝对够烂的，芝子是它的第二任主人，都有点受不了它的烂属性了，亏了是第二任主人呢，万一芝子是它的第三任主人，几乎可以断定，吸蓝属性肯定被删除，其余属性会再次减少，那就和真的垃圾没什么区别了。
　　唯一有点用的属性，随着它第一任主人的死亡而消失，让芝子很是懊恼，搞了半天，辛辛苦苦地和我爱罗那个小变态打了一场，最后就得到这么个垃圾玩意？
　　不过呢，属性差，任务难度自然也就很低，芝子已经清楚了这条项链的原主人的任务，说难不难，说容易也不容易，要求这位早夭的哥们在正面战斗的情况下，一对一的击杀敌方一名上忍以上级别的忍者。
　　团藏在年轻的时候，战斗力还是不错的，不然也不可能坐在现在的这个位子上，能够让他亲自斩杀的敌人，至少也得是中忍以上级别的忍者，看起来，那哥们的宿主身份不低，要是让他熟悉了身体，加上勇气之眼上面两个有用的属性，杀掉一个普通的上忍，还真不是什么困难的事情。
　　芝子一想到这里，就不免哀怨起来，丛林之子的属性看上去挺不少，可是和高档次的暗金装备比起来，那些属性就是渣，居然还给了她一个这么困难的任务！！幸亏丛林之子还赠送了三只通灵兽和两件装备，不然芝子哭都没地方哭啊！
　　说到通灵兽和装备，芝子忽然想起来，既然丛林之子赠送了通灵兽和装备，那么天堂之光和这条勇气之眼，有没有什么赠送呢？
　　天堂之光也就算了，那哥们来的比较早，就算是有，搞不好到现在也不知流落到什么地方去了，毕竟连光之国都不存在了，那哥们的血脉也所剩无几，现在知道的只有一个蓝丸，可是勇气之眼不一样啊，那哥们几乎是刚穿过来，就倒霉地死在团藏的手里，说不定赠品都还在呢，丛林之子赠送的这些，也不是芝子刚穿过来时就拥有的，而是后来才慢慢从丛林之子里获得的。
　　匆匆地吃了饭，芝子躺在床上，仔细地研究起了刚得到的勇气之眼，整个人恍恍惚惚地似乎到了另外一个世界，就在她半睡半醒之间，胸口处慢慢地透出红光，一个造型古朴的戒指出现在芝子的身上。
　　“果然有赠送的装备啊！”芝子很快清醒，发现了身上的戒指。
　　通灵兽的问题，她现在也搞清楚了，这些通灵兽的生命是和项链主人的生命绑定的，当主人死亡时，通灵兽也就随着消失，而赠送的装备有点不同。
　　如果项链主人通过修炼和查探，从项链中得到了赠送的装备，那么当主人死亡的时候，这些装备也会随之消失，若是这一任主人没能从项链中得到赠送的装备就死亡，那么哪一任主人得到赠送的装备，装备将和哪一任主人绑定。
　　现在这枚戒指的主人就是芝子了，因为那哥们的命太背，还没摸清楚项链的功能，就被团藏给干掉了，通灵兽随着那哥们的死亡而消失，可这装备，是芝子从项链里弄出来的，自然就归芝子所有。
　　天堂之光那哥们在这个世界活了几十年，早就把赠送的装备弄到手了，那哥们死了之后，装备也随着消失。
　　这些赠送的装备，每件只有一两条属性，一到两件不等，天堂之光那哥们的命还是不错的，居然得到了罕见的小护身符，可惜已经消失，芝子得到的是两件投掷，勇气之眼哥们应该得到的是一枚戒指，只是死得太早，便宜了芝子。
　　戴上戒指查看一下属性，芝子有点无语，项链是件垃圾装备，赠送的戒指同样是件垃圾装备，只有一个属性，电抗+4%。
　　芝子现在只担心一个问题，就是在这个世界上，还有没有其他的穿越者，知道剧情的人来得多了，对剧情的影响就更加的严重。
　　天堂之光那哥们不算，他活跃的时候，这个世界恐怕还没有进入忍者时代，基本上影响不到剧情，勇气之眼这哥们也不算，他就是一杯具的龙套，刚上场就下去领盒饭了，现在光一个芝子，剧情就已经这么混乱了，万一还有其他人，那么到疾风传时期，会乱成什么样？
　　忧心忡忡的芝子很快就睡着了，不是她变懒了，而是昨天晚上忘了解除影分身，这一会几个影分身的查克拉耗尽，身体疲劳和精神疲劳瞬间叠加到了芝子的身上，她也不得不用休息的方式来恢复一下精神力。
　　转眼就到了晚饭的时间，灵芝到芝子的房间看了看，没有把她喊起来，灵芝也清楚这段时间来芝子有多么劳累。
　　芝子一觉睡到天亮，立刻精神焕发起来，轻轻地拍了拍胸口：“谢谢了，丛林之子！”
　　丛林之子这个家伙的属性虽然不怎么样，可它总是能为芝子解开心中的难题，从它那里，芝子又得到了一点信息，是关于穿越者的，任何一个位面，都无法同时容纳两名穿越者同时出现，而且每一次有人穿越，都会对这一位面的规则造成一定的破坏，在位面规则修补完整之前，不会有第二个穿越者出现，而修补位面规则，可不是个小工程，至少也得花费二十到三十年的时间。
　　这也就是说，哪怕芝子也和勇气之眼那哥们的点子一样背，刚穿过来就挂掉，从她穿到这世界的那天算起，至少二十年之内，不会有人再穿到这个位面来，同时也表明，芝子基本上没可能再获得第四条项链了！
　　芝子这下算是放心了！有没有第四条项链根本无所谓，只要不出现别的穿越者来搅局就好。
　　翻身下床，正要穿上豹纹装，却看到床边的凳子上放着一套上忍制服。
　　“灵芝，这是怎么回事？”把灵芝喊来，芝子指着那套上忍制服问道。
　　灵芝的大眼睛眨巴两下，说道：“这是团藏大人派人送来的，昨天晚上团藏大人和顾问大人商量之后，将芝子大人晋升为特别上忍了，看您睡得那么熟，我就没有叫醒您。”
　　芝子想了想，问道：“我记得红豆姐好象是特别上忍吧？也没见她穿过制服啊，非穿不可吗？”
　　灵芝说道：“那倒不是，特别上忍是可以不穿制服的，不过今天大人您得去登记一下，还是穿着制服比较好，过了今天，就可以不用穿它了。”
　　“这样啊。”芝子拿起上忍制服看了看，蓝裤子，绿马甲，好象不对啊，“灵芝，师父的制服里好象没有裤子啊，只有件马甲，这裤子也是制服吗？”
　　灵芝的眼睛又眨巴两下：“红豆大人不是说芝子大人和卡卡西大人是情侣吗？我就买了一条和卡卡西大人同样的裤子，只有那件高领护身马甲是制服。”
　　芝子黑着脸吼道：“我怎么可能和那个大白痴是情侣！！！气死我了！气死我了！！红豆！！！我不会放过你的！！！”
　　灵芝歪着脑袋，有点想不明白：“一直都是叫她红豆姐的，为什么又直接叫她红豆呢？书上不是说热恋中的男女都喜欢穿情侣装的吗？难道是哪个地方出错了吗？回头得再去看看书上是怎么说的。”
　　芝子气冲冲地把那条裤子撕成碎片，穿上豹纹装，套上马甲，正要出门，忽然转了回来，问道：“三代老头不在了，我找谁报到？”
　　灵芝给了她一个“你没治了”的眼神：“当然是团藏大人啊！”
　　“哦。”芝子这才反应过来，自己的编制不在三代那边，而是在团藏这边，团藏才是自己的顶头上司。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十四 组队,钓鱼,拂晓来袭
更新时间2011-5-30 21:32:59  字数：3136

　第七十四章
　　“水无月白，前来报到。”白站在芝子面前说道。
　　芝子又一次地伸出手指在白的胸部戳了戳，恩，软软的，应该是女生。
　　白的小脸唰地红了起来，向后退开两步。
　　“白，你到底是男生还是女生啊？”芝子问道，胸部软的未必就是女生哦，还是问清楚才好。
　　“女……女生。”白的声音很小，看她这个样子，芝子有点怀疑，她不会是雏田假扮的吧？
　　确定了白是女生之后，芝子拉着她到了自己的房间里，指着一堆衣服说道：“进入我的小队，以后都要穿这些衣服的哦，白，现在后悔还来得及。”
　　白看了看，红色紧身衣，全身豹纹装，有点晕，感情芝子是要打造豹子军团啊！！
　　定了定神，白对芝子说道：“换上这个，以后我就是大人的工具了吗？”
　　芝子愣了一下，马上又笑了起来，伸出小手在白的脸上抚摸着说道：“是啊，一旦穿上它，以后白就是我的工具了哦。”
　　白二话不说，马上将自己身上的衣服脱了下来，芝子在旁边目不转睛地看着白的胴体，不得不说，白的身材发育得很好，该凸的凸，该凹的凹，尤其是双腿，和芝子的双腿一样修长结实。
　　换上这身服装之后，把白拉到镜子前，让她自己看看现在的形象，还是挺诱人的，尤其是胸前双峰，比芝子和灵芝要大得多，不过芝子暂时还没把自己当成真正的女生，所以不在乎，灵芝则是根部出身，对这些不太懂，正在慢慢学习，也不怎么在乎。
　　三人走在街上，顿时吸引了大片的眼球，三个身材差不多的少女穿着同样的服装，不惹眼球才是怪事呢。
　　芝子现在考虑着，白已经到手，再把谁拉到自己的小队里来呢，已经是特别上忍的芝子自然是担任小队的队长，可以带领两到三名部下，而且最好是中忍级别以上的，白现在是中忍身份，灵芝也能算是中忍，那么再挖个谁呢？
　　小强里的女生，都不怎么合适，井野是猪鹿蝶三人组的成员，不好去拆散他们的组合，小樱现在还不具备什么战斗力，以后还行，现在是不用考虑她的，要不，把雏田给拉到自己的小队来？看看左边的白，再看看右边的灵芝，还是算了，雏田的身高不合适，而且她毕竟是日向宗家的大小姐，估计日足也未必会同意，等一下，日足？
　　芝子想到了，日向家的人那么多，从分家找个身材差不多的少女，应该不算很困难吧，正好小队里也确实需要一名专业的侦察员，芝子的警戒范围比起白眼的观察范围，还是要小得多。
　　来到日向大宅门外，迎面正碰上宁次，看他携带着的这些装备，芝子疑惑地上下打量着宁次，这家伙不会也是谁假扮的吧？！
　　钓鱼竿、小木桶、饵料箱、遮阳伞、小板凳，看这架势，是要去钓鱼啊，居然这么有空？
　　宁次看出了芝子脸上的疑惑，忙解释道：“最近发生的事情有点多，心里有点乱，钓鱼可以让人的心神平静下来，有什么事需要我帮忙吗？”
　　芝子摆摆手：“没什么，找日足大人商量点事情，你去钓鱼吧，要是事情解决的快，一会去河边找你一起钓鱼。”
　　“恩，那我先走了，我在西河。”宁次对着白和灵芝点点头，潇洒地拎着东西走人。
　　芝子的身份在那里放着，日足很快就答应了芝子的要求，一直以来，他们这些大家族就和村子的高层不太对付，芝子怎么说也是根部首领的候选人，提前和她打好关系，对日向一族没什么坏处，反正团藏和那些老家伙也不太对付，双方完全可以合作。
　　而且芝子的要求又不高，她需要的是侦察员，并不是战斗人员，所以实力上只要能自保就可以了，战斗的事情，芝子和白基本上就能搞定，不过日向一族成员，即使是分家的女生，打出个八掌还是没什么问题的，碰上一般的中忍还是能招架几下的，并不是一点战斗力都没有。
　　日足派人把人叫来，和芝子等人认识了一下，给她半天的时间处理一下自己的事情，第二天再去芝子那里报到，随后芝子向日足告辞，出了日向大宅，朝着西河走去。
　　到了西河边上一看，芝子有点晕，还以为只有宁次一个人在这钓鱼呢，搞了半天有这么多人啊！！
　　宁次坐得很端正，眼睛盯着水面，不过不要以为他是在盯着鱼标，这家伙显然在走神，芝子都看到鱼标在动，宁次却一点动手的意思都没有，不知在想些什么。
　　李也瞪着两只灯笼眼死死地盯着水面上的鱼标，他比宁次要敬业得多，身体绷得紧紧的，恨不得马上就能钓上一条超大的鱼来。
　　鹿丸懒散地躺在河边草地上，两手枕在脑后，眯着眼睛看天上缓缓飘过的云彩，鱼竿插在地上，显然又是一个以钓鱼为幌子来偷懒的家伙，不时地还伸手从旁边抓一把薯片或是薯条慢慢地吃着。
　　在他旁边的自然就是丁次，除了他，还有谁会带着大包小包的零食，他可不是来钓鱼的，他纯粹是属于没事可做，来陪鹿丸的。
　　有了鹿和蝶，那么猪也就跑不远了，井野在不远处的草地上采着野花。
　　除了他们几个，还有个穿着上忍制服的家伙也在这里钓鱼，护额斜斜地扎着，戴了一副和志乃一样款式的深绿色墨镜，芝子想了想，这家伙好象是叫什么城还是叫什么叶的，见面的次数不多，不算熟人，不过他居然带了好几根鱼竿，芝子恶意地想着，这家伙不是在这里出租鱼竿的吧？
　　“恭喜啊，芝子，已经是特别上忍了。”鹿丸看到芝子，淡淡地说道，他老爹鹿久是上忍班长，消息还是很灵通的，加上山中家又是支持团藏的，和山中亥一交好的鹿久知道这个消息是很正常的，看鹿丸的样子，估计鹿久又用这个消息来刺激他了吧，亏了这小子大部分情况下都是没什么好胜心的，要是他和佐助一个性子，恐怕看向芝子的目光已经满是嫉恨了。
　　“特别上忍？”墨镜男忍不住看了看芝子。
　　芝子现在还是蛮有名气的，能够压制一尾守鹤，这可不是随便谁都能办到的。
　　“你们今天是不是约好了来这钓鱼的？”芝子问道。
　　鹿丸点点头：“是啊，昨天约好的，现在大家的心都需要平静一下，本来还想让阿斯玛一起来的，不过他脱不开身。”
　　芝子了解地颔首，作为三代的儿子，阿斯玛在短时间内恐怕是没什么时间和心情来带猪鹿蝶修行和任务了，看看李的样子，芝子本来还想问问阿凯为什么没来的，立刻打消了这个念头，让阿凯和李坐在这静静的钓鱼，还不把他俩给憋出什么毛病来？！
　　“对了，”鹿丸仍然是懒懒地说道，“鸣人一大早就跟自来也大人一起离开村子修行去了，让我带个话，说等他回来的时候，一定会找你报仇的，我说，芝子，你到底把鸣人怎么了，他怎么老是想找你报仇呢？”
　　芝子耸耸肩：“也没什么，就是在你们分班的那天，把他揍了一顿。”
　　“呃……”鹿丸无语了，鹿丸、丁次、牙这几个经常和鸣人一起逃课、受罚的家伙，都知道鸣人喜欢小樱，也能理解为什么鸣人总想着报仇了，任谁被别人当着自己喜欢的那人的面前给暴打一顿，都会非常的没面子吧。
　　芝子来到宁次的旁边坐下，说道：“想什么呢，怎么一句话都不说。”
　　宁次呆呆地看了看芝子，视线又转回到鱼标上，继续发呆，芝子转头看向旁边的李，李的注意力全放在了鱼标上，根本就没有发现芝子的目光，芝子只能把视线投向鹿丸。
　　鹿丸说道：“看我干什么，我怎么可能会知道他为什么会变成这个样子？好，好！我说！别用那么凶狠的眼光看着我，会对我造成精神上的伤害的！”鹿丸看到芝子的眼神变化，以及她那捏得咔吧咔吧作响的拳头，只能投降，他还不想被暴打一顿，“从他的行为上来推测嘛，大概，是受了什么打击吧？”
　　话没说完，后面的话鹿丸是不能再说了，不然搞不好今天真要被暴打一顿，不是芝子动手就是宁次动手。
　　宁次喜欢芝子，只要有心，都能看得出来，现在芝子已经成了特别上忍，而宁次却还只是下忍，让他怎么能不受打击？不过芝子在这个问题上显得很小白，她一直都把宁次当哥们对待的。
　　看到鹿丸不肯明说，芝子也没强迫他，他要是不想说，以他那个智商，总能找到不说的借口。
　　“恩？”芝子、白和墨镜男同时看向水面，今天没什么风，怎么水面忽然之间会有这么大的起伏？
　　“上游有人使用水遁忍术！！”三人心中同时闪过这个念头。
　　芝子跺了跺脚，她还真是刚刚想起来，木叶崩溃计划之后，鬼鲛和鼬跑到了木叶村，想要抓鸣人，怎么会把这么重要的事都给忘了呢！
　　那么肯定是鬼鲛使用的水遁忍术，不好！卡卡西危险了！芝子赶紧朝上游奔去，白和灵芝紧跟在芝子的身后，墨镜男也扔下鱼竿跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十五 鬼鲛,解封,鲛肌之殇
更新时间2011-5-31 21:38:59  字数：3128

　第七十五章
　　“咦，鼬，他的眼睛和你的一样嘛。”鬼鲛的怪腔调响起。
　　“恩。”鼬冷酷的脸上没什么表情，站到了卡卡西的面前，“我来对付他。”
　　“你愿意就让给你吧。”鬼鲛无所谓地闪开，去找上了阿斯玛，他也不想和一个拥有三勾玉写轮眼的家伙打。
　　本来阿斯玛是来找红的，这段时间他没什么时间，想让红来帮忙照看一下他的三个弟子，谁知道就发现了两个身份不明的人，追到这里，才认出来这两人，木叶村S级叛忍宇智波鼬，以及雾忍村S级叛忍干柿鬼鲛。
　　刚才和鬼鲛短暂的交手中，阿斯玛落在下风，鬼鲛的大刀鲛肌，是一把能将对方的查克拉吞噬后反馈给主人的刀，梭形的刀身上布满了倒刺，样子非常丑陋，可以说是雾忍七把刀里最丑的一把，就连鬼鲛自己都觉得这刀不够漂亮，所以用绷带把刀身给缠上。
　　红除了幻术之外，战斗力并不强，刚才对着鼬用了幻术，却被他的写轮眼反弹，刚刚缓过来，看到阿斯玛不敌鬼鲛，立刻上来帮忙。
　　只不过鬼鲛这个家伙皮粗肉厚，力量大不说，查克拉量也是十分的惊人，再加上兵器可以吞噬掉对方的查克拉，又算是件长兵器，以一敌二仍占了上风。
　　一刀削向红，把红迫开，对着阿斯玛一记势大力沉的劈砍，阿斯玛不及躲闪，只能把飞燕交叉着迎了上去，架住鬼鲛的大刀鲛肌，可是刚一接触，阿斯玛就感觉查克拉不由自主地朝鲛肌涌去。
　　“当！！”一声巨响，鬼鲛感觉双手一阵酸麻，鲛肌被一股巨大的力量荡开，接着，尖锐的暗器破空之声才传进众人的耳朵，鬼鲛和鼬齐齐色变。
　　芝子已经赶到，刚过来就看到阿斯码在苦苦支撑，于是扔出一把飞斧，给他解了围。
　　三名身穿豹纹装的女生出现在众人的眼中，后面跟着赶来的墨镜男只能悲哀地成为背景人物。
　　鼬面无表情地观察着这三名女生，墨镜男他认识。
　　三名女生虽然穿的都一样，里面是红色的紧身衣，外面穿着豹纹短袖圆领衫和豹纹长裤，但是气质却各不相同，芝子的身上充满了野性，灵芝的身上充满了知性，白更是了不得，清纯的面容和野性的装扮，给人一种想要把她拥到怀中揉碎的冲动。
　　鼬想了半天，始终没想起来在哪见过这三个人，应该是在他离开木叶村以后才开始崭露头角的新人吧。
　　“叛忍！宇智波鼬！！”灵芝一眼就认出来鼬的身份。
　　芝子的视线已经全被鬼鲛手中的大刀吸引了过去，盯着撕破绷带的半截刀身看了半天，总结道：“这刀，真丑！”
　　转而又看向鼬，上下打量了几遍，问道：“你身上带刀了没？”
　　鼬淡淡地看着她，没搭理。
　　“既然没有携带武器，那么就放你一马，那个带刀的，把家伙放下，你可以离开了。”芝子喝道。
　　鬼鲛咧开嘴笑了起来，露出满嘴锋利的牙齿：“哈哈哈哈，鼬，你们村子里的人，还挺搞笑的嘛。”
　　卡卡西说道：“你很快就笑不出来了。”
　　“敢笑我！！”芝子身形如电冲到鬼鲛身前，一脚踹了出去，鬼鲛急忙把刀架起来挡住，“轰！”鬼鲛被巨大的力量轰飞，落到河对岸，在地上砸出了一个大坑。
　　轻轻地咳嗽两声，鬼鲛从坑里爬出来，骇然看向芝子，没想到在力量的对抗上，他竟然会吃这么大的亏！！
　　不光如此，鬼鲛的鲛肌硬是没有从芝子的身上吸到一丝查克拉，不光没吸到，反而是他的查克拉被芝子吸去了一部分，鲛肌的倒刺把芝子的鞋底刺破，可是没有伤到芝子分毫。
　　鬼鲛觉得没法玩了，力量巨大，身体坚硬，能吸收别人的查克拉，这简直就是专门来克制他的嘛！
　　实际上芝子的脚底也被鲛肌的倒刺给扎得挺疼的，不过她心中只有喜悦，因为鬼鲛加鲛肌的查克拉量非常巨大，仅仅吸收2%，就已经把芝子的查克拉上限给撑出一截，她现在盘算着，是不是等鸣人回来之后，没事就去把他暴打一顿，反正九尾的查克拉号称无限，被芝子吸走一部分，也没多大影响。
　　芝子活动了一下脚踝，又抖了抖手腕，说道：“还蛮禁打的嘛，这次总算能放开手脚打一场了！”
　　鼬稍稍有些动容，问道：“你究竟是什么人？”
　　他和鬼鲛组队的时间也不短了，鬼鲛的能耐他很清楚，那可是个能和尾兽正面抗衡的家伙呢！
　　芝子哪有功夫理他，上次去见金山，没有把雷牙手上的雷鸣双刃给折了，正觉得遗憾呢，在这又碰上一件雾忍七把刀中的鲛肌，怎么可能再错过！
　　肩膀一晃，芝子已经冲到鬼鲛身前，光是她冲起来的气势，就将河里的水流截断，鼬的心中又是一惊，难道这个小丫头才是真正的九尾人柱力不成？不可能啊！当初四代封印九尾的时候，鼬是亲眼看到九尾被封印到了鸣人的身体里的，可是她怎么会有这么强？
　　芝子也不再用脚了，只是用拳头来攻击鬼鲛，即使他用鲛肌抵挡也不在乎，芝子身上最坚硬的部位就是她的双手，那是真正的洞金裂石，鬼鲛只能被动的用大刀苦苦抵挡着芝子的攻击，身体被打得不断后退，双脚在地上犁出两道沟壑。
　　可是鬼鲛总是把芝子的攻击全部都给挡了下来，芝子迅速地拉开距离，鬼鲛这才松口气，以为芝子已经无力进攻了，他刚才抵挡的也是很辛苦的，光是被动的抵挡，现在鬼鲛都觉得身上的骨头都被震松了，那么进攻的芝子，身体承受的负担必然更大。
　　大刀朝着芝子一指，鬼鲛嚣张地说道：“小丫头，没力气了吗？这次该换我进攻了吧！”
　　芝子冷笑着把紧身衣的袖子拉到肘部，小臂上赫然绘着满满的符咒，鼬的眼皮跳了跳，这种符咒他一眼就认出来了，负重符！每一个符号都相当于五十斤重的负重，看着芝子两条小臂上密密麻麻的符咒，鼬的心里只闪过一个念头，她还是人类吗？！不是哪只尾兽变化的吧？！
　　鬼鲛当然也不是什么孤陋寡闻之辈，他也认出这是负重符咒，立刻就意识到，芝子是个体术型忍者，只有体术型忍者才会在身上绘负重符咒，对付体术型忍者，最好的办法就是忍术和幻术，幻术方面呢，鼬是行家，鬼鲛并不怎么样，忍术倒是没问题，他的查克拉量是堪比尾兽的！
　　“水遁.爆水冲……呃……”鬼鲛的术还没完成，肚子上已经挨了一拳，正正地打在胃部，顿时剧烈的疼痛把最后的那个“波”字给噎了回去。
　　芝子也知道不能让鬼鲛安心地使用忍术，她的优势在于近身体术，既然是敌对双方，那肯定要发扬自己的优势，这又不是友好切磋。
　　双臂上的负重符咒全部消失，芝子立刻轻松起来，只是轻飘飘地朝着鬼鲛这边滑出一步，就已经来到他身前，轻飘飘的一拳，就把鬼鲛打得痛不欲生。
　　“还没完呢，再来，再来！！”芝子这次身形真的如闪电一样，根本看不到她的身影，只能看到鬼鲛的身体被芝子击打得在半空中飞来飞去，鼬的头上也冒出了冷汗，即使是三勾玉的写轮眼，他也仅仅只能捕捉到芝子的残影。
　　体术型忍者的禁术，八门遁甲，鼬是绝对不陌生的，这仅仅是取消了负重，速度就已经这么快了，要是再让她开了八门遁甲，那她岂不是无敌了？无论是忍术型忍者还是幻术型忍者，总得有个施术的时间，在你一个术还没准备好的时候，她就已经杀到面前了，还有几个人会是她的对手？！
　　鬼鲛心里也是非常的憋屈，刚挡下她第一脚的时候，就应该看出她是个体术型忍者的，那时候就应该毫不犹豫地使用忍术，或者和鼬换一下，让鼬来放幻术，也不至于被人当成排球在天上拍来拍去的，芝子的力量又那么大，鬼鲛觉得自己已经被打出了内伤，喉头有点发甜。
　　除了卡卡西对芝子的速度有点心理准备，其他人都被芝子的速度震惊了，阿斯玛嘴里叼着的半截香烟掉在地上，红一双秀目瞪得溜圆，白伸出小手掩住了小嘴，灵芝的瞳孔剧烈收缩，墨镜男的嘴巴张得老大，都能看到里面晃荡的小舌头。
　　芝子的身影突然出现在鬼鲛的上方，双手抱在一起，猛地向下一砸，鬼鲛的身体像颗炮弹一样轰在地上，硬生生地砸出一个十米方圆的大坑出来，嘴里的血像不要钱似的吐个不停，鲛肌扔得老远，两只绿豆小眼都凸了出来，鼬顾不上再和卡卡西对峙，赶紧上前搀起鬼鲛，正要去拿大刀鲛肌，芝子已经快他一步把鲛肌拿到了手里，根本无视上面弹出来的倒刺，双手较力，使劲一掰，“砰！！！”
　　所有人都目瞪口呆地看着芝子手里被她折成两段的大刀鲛肌。
　　心满意足地吐了口气，芝子非常的开心，总算是有一把名气很大的兵器折在自己的手里了，眉开眼笑地把手上的两截断刀随意地扔到鼬的脚下，拍了拍小手，挑衅地看着鼬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十六 追问,偶遇,山城青叶
更新时间2011-6-1 22:23:52  字数：3085

　第七十六章
　　鼬本来也不是来和木叶村的忍者们战斗的，他俩来这里，一来是打听一下九尾人柱力漩涡鸣人的下落，二来是鼬的一点私心，他想看看佐助在木叶村生活的怎么样，会不会受到幼年鸣人那样的待遇，谁知道碰到了阿斯玛，怕被他认出来，两人都没在豆沙饼屋多坐，哪知道还是被阿斯玛认为是可疑人物，带着红追了上来。
　　这一认出来是鼬，那自然就要开打了，原本是想着快速地把阿斯玛和红都给放倒，可是又跑出一个卡卡西，好吧，就算卡卡西有一只三勾玉的写轮眼，鼬也相信一个月渎足够把卡卡西放倒，可是居然又跑出来三个小丫头，后边还跟着个山城青叶。
　　山城青叶要是鬼鲛一个人对付，还真有点棘手，所以鼬的打算是他来对付卡卡西和山城青叶，让鬼鲛来对付阿斯玛和红，哪能想到蹦出个这么厉害的小丫头，把鬼鲛生生打残，连鲛肌都给撅成两段。
　　现在让他一个人对付这么多人，他可没这个自信，万花筒写轮眼是很强，可是对身体的伤害也很严重，鼬可以清楚地感觉到，自己的视力下降的很快，于是，根本不理会芝子挑衅的眼神，拣起两截鲛肌，背着鬼鲛闪人。
　　木叶村众人还没从震撼中清醒过来，等他们清醒了，鼬早都不知跑多远了。
　　墨镜男山城青叶把嘴巴闭上，指着芝子：“你……你……你不是……”
　　阿斯码很奇怪地问道：“怎么，青叶，你以前认识这丫头？不是吧？你都好几年没怎么在村子里待过了。”
　　卡卡西说道：“是啊，当年到底发生了什么事？”
　　山城青叶挠挠头支吾道：“恩，这个，啊，那个，那什么，我家里还煮着汤呢，我先走了。”
　　芝子也奇怪地看着这个像逃命一样跑开的墨镜男，问道：“那人谁啊？”
　　“木叶特别上忍，山城青叶，”灵芝想了想，说道，“当年的队友是并足雷同和宇智波秀漪，擅长火遁忍术，平时很温和，性格稍显懦弱，战斗时却很狂暴，左额曾经受过伤，眉毛缺了一半，绰号是断眉暴徒，平时都是将护额斜扎，以遮住断开的左眉。”
　　芝子问道：“好象刚才你也没把他认出来吧，怎么一下子又知道那么多？”
　　灵芝解释道：“大约是八年前，不知受了什么刺激，山城青叶成了任务狂人，而且只接追杀叛忍的任务，这八年里，大部分的时间都在村子外面，即使回到村子里，也很少出门，刚才要不是阿斯玛前辈说出他的名字，我也想不到会是他的。”
　　“是啊，”阿斯玛点上根烟，叹道，“他一年也不过回来三四次，每次都待不了五天就又出去执行任务了，算下来，八年里，他待在村子里的时间加在一起也不过百日左右，要不是和他关系不错，我都差点没认出他来。”
　　“八年前？”芝子算了算，刚好是她来到这里的时间，不会和自己有什么关系吧？难道会像那些狗血的剧情一样，突然冒出来个人找自己认亲？不过应该不会吧？看刚才他的那个样子，可能会和自己有点关系，但是绝对不会是亲人关系，不然他大可直接相认嘛。
　　“卡卡西，你是不是知道些什么？”红看到卡卡西半天没说话，开口问道。
　　卡卡西点点头：“啊，大致也算知道一些吧。”
　　“哦，那说来听听。”阿斯玛说道。
　　卡卡西的死鱼眼翻了翻：“现在好象应该尽快把叛忍宇智波鼬出现的消息报告上去才是正事吧。”
　　“呃——”阿斯玛抓抓头。
　　“是不是和我有什么关系呢？看他刚才那个样子，显然是认识我的，可我对他一点印象都没有。”芝子皱着眉头问道。
　　卡卡西摆摆手：“不，和你没什么关系，大概是因为你和某人长得比较像吧，呵呵，呵呵。”
　　一听就知道卡卡西这厮言不由衷，要是真和山城青叶心中的某人长得很像，刚才在钓鱼的那地方他就应该很激动才对，不可能直到现在才反应过来，要是反应真的那么迟钝，他这个特别上忍当的那也真是够戗呢！
　　让红去向上面报告刚才的事情，卡卡西拉着阿斯玛先走了，看他们去的那个方向，芝子若有所思。
　　“可是，山城青叶那家伙到底为什么会突然变得那么激动呢？”芝子使劲地抓抓头，想不通。
　　有想不通的事情，当然就要问问小秘书了。
　　“灵芝，你知道原因吗？”
　　灵芝清了清嗓子：“咳，咳，大概也算知道一些吧，哎哟！”
　　芝子在她的脑袋上敲了一下，怒道：“不要学那个白痴说话！！”
　　“是，是，”灵芝惫懒地应着，“好象是八年前，有人叛逃，宇智波秀漪去追赶那名叛忍，不敌身亡，然后山城青叶就发疯了，据说他们两人是恋人关系。”
　　“这样啊，”芝子想了想，在和鬼鲛战斗之前，山城青叶一点异样都没有，直到打赢了鬼鲛之后，山城青叶才突然变得很惊讶，如果是因为自己和那个宇智波秀漪有什么地方相象的话，恐怕也是战斗时或战斗后的样子，“灵芝，一会你去找找宇智波秀漪的资料送到我那去。”
　　“是，大人！”一说到正事，灵芝顿时恢复成只知道服从命令的机器人状态。
　　“白，跟我到街上再去做几身衣服，明天有新队员加入呢。”芝子打算多做几件衣服，现在的几件，她和灵芝两个人替换着穿的话还行，加上白，衣服就不大够了。
　　“好的，大人。”白一般情况下不会说“不”的。
　　“白，你说咱们穿虎纹装，是不是会更威风一些？”芝子问道。
　　“啊，大人您现在已经很威风了。”白笑道。
　　“话是这样说的没错，可要是一直都穿同样的衣服，总是会有审美疲劳的嘛，我看还是做几套虎纹装吧，要不，鹿纹，算了，鹿纹会被那个聪明的懒鬼认为我在剽窃，奶牛装……呸呸呸，当我没说，蛇纹，呕，才不要穿得像那种软不拉叽的生物，唉，好象只有虎纹装最合适了，恩，那就是它了，恩，恩！”芝子昂着头自言自语，白一直在微笑。
　　“哎哟！”
　　“咦？好象有什么东西撞了我一下。”芝子回过神来，看了看袭击自己的物体。
　　露出一绺头发的头盔，半圆形的豁牙，足以把自己绊倒的长围巾，这小鬼不是木叶丸吗？
　　木叶丸从地上爬起来看到是芝子，转身就跑，芝子伸手抓住他脖子上的围巾：“喂，木叶丸，撞了人就想跑吗？”
　　木叶丸心里发急，双手一合：“忍法.色诱术！”
　　看着眼前这个身高一米七吧，腰围也有一米七八的大婶，穿件泳装挺胸撅腚地冒充茶壶，芝子的脑门上一道道的黑线垂了下来，肯定又是鸣人那小子教的，正好愁着找什么理由去揍他一顿呢，哼哼，等他回来，立刻就用教坏小孩子这个理由去揍他一顿！
　　白在一旁捂着小嘴吃吃地笑，木叶丸变的这个大婶实在是，太有性格了！站在旁边围观的村民已经被木叶丸这个恐怖的色诱术给雷倒了一大片！
　　“咚！”木叶丸的脑袋上挨了一下，立刻解开变身术，捂着脑袋，痛苦地看着芝子，非常不解，为什么这个术对她不起作用呢？没道理啊！
　　“快放开我！”木叶丸使劲地拽扯着围巾喊道，可惜，别说是他了，就算是上忍，想从芝子的手里把围巾生生地给拽过去，那也基本上是个美丽的幻想。
　　“嗖！”木叶丸的身边出现一个穿得和山城青叶差不多的墨镜男，芝子的头上又冒出了几条黑线，今天怎么净碰上些墨镜男了！！
　　“你是琮琳芝子吧，我是木叶丸的家庭教师，上忍惠比寿，请先把孙少爷放开，好吗？”惠比寿的脸上那个笑容，让芝子有一种在他脸上轰一拳的感觉，那是一个公式化的虚假的笑容！这个惠比寿难道也是从根部出去的？
　　“我不认识什么孙少爷。”芝子把木叶丸抓到自己的手里，对着惠比寿说道，“不要总是把他当成小孩子看待，即使是小孩子，也是有着自己的尊严的，我觉得，你以后提到他的时候，应该称呼他木叶丸，而不是什么孙少爷。”
　　知道芝子身份的惠比寿，脸色有点不太好看：三代大人这才刚走，你们根部的人就开始不把三代大人放在眼里了吗？
　　“喂，小子，你怎么说？”芝子把木叶丸拎到惠比寿的面前。
　　“我不要做什么孙少爷！”木叶丸的小脸涨得红红的，大声喊道，“我不要别人提到我的时候说，这是三代火影的孙子，我想让大家提到爷爷的时候说，那是木叶丸的爷爷！”
　　“是这样吗。”惠比寿沉默一下，对着芝子和木叶丸说道，“或许你们说的有些道理，但是，孙少爷就是孙少爷，这是改变不了的事实。”
　　对着这个古板的家伙，芝子也是有点无力，总不好把他给揍一顿吧，他的教育手段大概是不怎么样，可毕竟也是为了木叶丸好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十七 属性,条件,接近真相
更新时间2011-6-2 22:46:47  字数：3353

　第七十七章
　　订好衣服回到家中，芝子慢慢地消化着从鬼鲛那里吸来的查克拉，打了那个家伙好多拳，查克拉着实吸了不少，只不过鬼鲛是水属性，而芝子是雷属性，这些查克拉芝子真正能用得上的并不多，它们最大的贡献就是把芝子的查克拉上限给提高了不少。
　　如果白能吸收游离的查克拉，那么把她喊来一起修炼的话，对白的好处还是不少的，可惜她不能，目前能吸收游离查克拉的只有芝子和自来也，不过芝子也很知足了，查克拉的修炼不难，可是把查克拉的上限提高上去，那是有难度的，比如说卡卡西，他就是因为查克拉上限不高，所以他的查克拉量在上忍里是很少的。
　　这些水属性的查克拉，也不能说一点害处都没有，一来芝子没有水属性，二来这些查克拉是有主的，并不是游离查克拉，强行从鬼鲛那里吸到身体里，对芝子的身体也有一定的破坏，好在水属性查克拉比较温和，芝子的身体又非常强横，同时带有生之力的能量也在温养和修补着身体的各个角落，因此芝子倒是没有受到什么伤害，不过这也让她有点犯难。
　　鬼鲛这个家伙虽说是堪比尾兽，可他到底不是尾兽，查克拉中也不具有尾兽独有的暴戾之气，就这样都可能会对芝子的身体造成伤害了，要是真的从鸣人那里吸收九尾的查克拉，以火属性查克拉的狂躁和尾兽的暴戾，恐怕会对身体带来不小的伤害，这可得事先做好全面的准备，万一把自己搞成空那样的怪物，可就得不偿失了！
　　灵芝和白准备好了午饭，芝子尝尝白的手艺，还是不错的，跟着再不斩四处流浪这么些年，烧饭的手艺那还能差了？连饭都烧不好的工具，算什么合格的工具？
　　吃过午饭，芝子继续和身体里的水属性查克拉战斗，灵芝则去了根部去找山城青叶和宇智波秀漪的资料，白在厨房刷锅洗碗。
　　芝子突发奇想，要是强行同化吸收来的这些水属性查克拉，自己的属性会不会多个水？她和鬼鲛可不一样，鬼鲛吸人查克拉都是通过鲛肌来吸，同时鲛肌也能起到过滤的作用，可是，芝子又想到一个人，三考预选赛第一场，和佐助对战的那个，赤胴铠，他的能力就是用双手来吸收对方的查克拉，他都是把这些查克拉怎么处理的？
　　如果真的可以把吸收来的查克拉强行同化，那他现在岂不是至少拥有五属性？这不太可能吧？！
　　总算是把吸收来的水属性查克拉给解决掉了，芝子的查克拉上限增加了不少，可是查克拉却没剩下多少，解除所有在外面修炼的影分身，芝子一阵恍惚，精神负担还是有点大啊！
　　重新分出影分身，一个去开发电磁场，一个继续练习雷遁忍术，一个去巩固体术，一个去寻找毒药，其余的影分身都到树林里去修炼查克拉，她们不光要修炼查克拉，还要在树林里吸收游离的生之力，其实芝子现在的查克拉上限也不算低了，不要忘了，她的胸口还有一个地之咒印呢，本来在丛林之子和天堂之光的双重作用下，地之咒印已经可以缓慢地吸收游离查克拉并通过它转化成纯粹的无属性查克拉，这样一来，很轻易地就会被芝子身体里雷属性的查克拉给同化，在增长查克拉的同时，还会缓慢但持续地增长芝子的查克拉上限。
　　查克拉上限的增长，就是指芝子身体里的查克拉通道拓宽，这样也能减少开启八门遁甲时暴涨的查克拉对身体的破坏。
　　把影分身都派出去以后，芝子伸了个懒腰，走到厨房，白戴着围裙正在洗碗，芝子走到白的身后，拦腰抱住她，整个人都贴在白的背上，嗅着白身上的香味，烦躁的心情也轻松不少。
　　“笃笃笃”敲门声从院子里传来，白轻轻地把芝子的小手扯开，走出去开门一看，是一个十八九岁的外貌很成熟的小伙子，戴个煤球样的小墨镜，头上扎着木叶护额，长相略显丑陋。
　　怎么又是墨镜男？今天真的和墨镜男犯冲不成？芝子坐在客厅里，没好气地打量着外面那家伙。
　　“请问找谁？”白柔声问道
　　“请问琮琳芝子大人是住在这里吗？”墨镜男很有礼貌地问道。
　　芝子看了看，这人谁啊，认识自己，可怎么一点印象都没有？
　　“我叫赤胴铠。”进了屋子，墨镜男自我介绍道，“芝子大人应该见过我的，在中忍考试的时候。”
　　“是你？”芝子想了想，那个时候的赤胴铠包着头巾，戴着小墨镜，还用黑布蒙着脸，要是能一眼就认出来，那才真是怪事！！“你来有什么事？”
　　“这个……”赤胴铠看了看白。
　　白一眼就能看出来，肯定是有什么事情不能让自己知道，她也不担心这个人会对芝子不利，在这个距离上，想要伤害到芝子，至少至少也得有精英上忍的实力，眼前这个家伙，显然没有那么强的实力，这么近的距离，和芝子拼体术，那不是找死？
　　于是白把围裙摘下来挂在厨房的门后，拎着篮子说道：“我去菜市买点菜，你们慢慢聊。”
　　等到白离开之后，芝子问道：“说吧，到底找我有什么事？”
　　赤胴铠低声说道：“是兜大人让我来的，他让我来问问大人您有没有想好，什么时候前往大蛇丸大人那里。”
　　芝子的手指有节奏地在茶几上敲打着，想了一会，说道：“看样子，你离开木叶村，也就是这两天的事情了吧，去告诉药师兜，或者大蛇丸也可以，在没有见到我想要的那东西之前，我是不会离开木叶村的，同时，我也不会容许佐助活着走到大蛇丸的身前，就把我的原话说给他们听就行了。”
　　“……”赤胴铠沉默了一会，“好吧，那我先告辞了。”
　　“等一下。”芝子把他喊住，刚才还想着这家伙呢，自己就送上门来了。
　　“你能吸收别人的查克拉，是吗？”芝子问道。
　　“是的。”赤胴铠的能力在中忍考试中已经用过，那时候他自己也已经把能力说了出来。
　　“要是你吸收来的查克拉和你身体里的查克拉属性不合，你是怎么处理的？”芝子继续问道。
　　赤胴铠愣了愣，迟疑地说道：“这个，我好象没考虑过这个问题。”
　　芝子有点郁闷地拿出一张查克拉试纸：“让我看看你的查克拉属性。”
　　赤胴铠接过查克拉试纸，输入查克拉，顿时试纸一半燃烧一半湿润。
　　“水火双属性？这倒是很少见呢！”芝子更加的郁闷，他并没有五属性，那他是怎么能把吸收来的查克拉都转化为自身查克拉的呢？
　　赤胴凯似乎明白了芝子的想法，赶紧解释道：“那个，芝子大人，我的查克拉吸收术，其实主要还是吸，而不是收，从敌人身上吸出来的查克拉，只有很少的一部分会进入我的身体，其余的全都消散了，如果碰到属性不合的敌人，那就只是单纯地消耗对方的查克拉。”
　　“原来如此。”芝子明白过来，这样才对嘛，要是吸来的查克拉全都能消化掉，那么赤胴铠在大蛇丸手下的地位，就不会被药师兜超越，一个查克拉量巨大兼拥有多属性的手下，作用是非常大的！
　　“大人，您要的东西找来了。”灵芝抱着两个文件袋进来，赤胴铠赶紧知机地告辞。
　　看看两个文件袋，一个是山城青叶的，捏一捏，起码有十几张纸那么厚，而宇智波秀漪的这个，只有三五张纸，还是先看宇智波秀漪的吧。
　　打开文件袋，把里面的三五张纸都拿了出来，上面居然还有她的照片，芝子拿到镜子边上，把自己和宇智波秀漪比较了一下，似乎没有什么相似的地方，她是一头长长的黑发，和白差不多，看上去很娇柔，再看看她的资料，擅长火遁和幻术，而芝子是擅长体术，雷遁暂时还算不上擅长，只会那么几个。
　　“奇怪了，我和她没什么相似的地方啊，山城青叶怎么会这么大的反应？”芝子一边嘀咕着一边继续看她的资料。
　　看到最后这页，终于发现了一个问题，那就是，宇智波秀漪之死！
　　八年前！那是芝子来到这个时间的时间，那是秀漪死亡的时间，那是山城青叶性格突变的时间，这三者是不是有什么联系呢？！
　　事情并不是很复杂，有个名叫云间四郎的忍者叛逃，被秀漪发觉，于是前去追捕，和叛忍发生冲突，经过不详，最后的结果是秀漪死在云间四郎的手里。
　　而他们战斗的地方，用小地图在旁边标了出来，芝子的眼睛微微眯了眯，和她来到这里的时候，出现的地方相隔不远，搞不好发现自己的猪鹿蝶三人组也是去追捕叛忍云间四郎的。
　　这么说起来的话真的和自己有什么关系吗？可是就算有什么关系，事情过去这么多年，山城青叶也不应该有这么古怪的反应才对啊，按当时的情况来分析，顶多就是王飞没出现时的琮琳芝子被云间四郎利用，或许秀漪是怕伤到无辜，才会被云间四郎得手。
　　当然，还有一种可能，芝子的眼睛眯得只剩下一条缝，真正的琮琳芝子在当时已经被云间四郎给杀掉了，而且山城青叶有可能看到了这一幕，所以时隔数年之后，突然看到一个死了数年的人出现在自己面前，这才会这么惊讶！
　　尽管以前在村子里也见过，不过山城青叶这几年在村子里待的时间不长，芝子又整天忙着修炼，顶多也就是匆匆地和他打个照面，山城青叶怎么会刻意地去看大街上匆匆经过的一个小女孩的脸？再说，芝子的修炼，除了倒立行走之外，很少会在大街上进行，修炼之外在大街上行走的话，一般情况下不会引起任何人的注意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十八 推测,听说,莫名狂热
更新时间2011-6-3 22:05:07  字数：3149

　第七十八章
　　可是这也不一定对，要是这样的话，山城青叶在看到芝子的时候，就应该有什么反应的，除非是和鬼鲛战斗后的表情神态什么的和当年很相似，本来没有认出芝子的山城青叶才突然意识到芝子的身份，才会有这么古怪的举动。
　　可惜，云间四郎和宇智波秀漪的战斗，并没有其他人看到，就连山城青叶，也是在秀漪战死之后才赶到现场的，这一点从山城青叶的资料上可以找到，上面并没有提到有小女孩的尸体什么的，这也说明，芝子推测出来的，也不一定就是真的。
　　“咦？”芝子看看山城青叶的资料里第一页上他的照片，并没有戴墨镜，为什么现在他要戴个墨镜呢？单纯的扮酷？不太像，他比卡卡西只小一岁，早都过了刻意扮酷的年龄，而且他的心上人早已战死，他又扮给谁看？
　　“灵芝，这份资料不会搞错吧？”芝子把手里的文件抖了抖。
　　灵芝很确定地说道：“绝对不会搞错的。”
　　芝子咬着手指盯着山城青叶的资料，上面有两个地方，让她有点疑惑。
　　资料上写着山城青叶擅长幻术，没有提到火遁，可是灵芝在说到山城青叶的时候，却说他擅长火遁，当然了，这次资料并不是山城青叶的最新情况，上面有很多地方都是几年以前山城青叶的情况，可是山城青叶原本的通灵兽这一栏里填写的是，避役。
　　情况好象完全对不上啊，联想到山城青叶的小墨镜，芝子的心中忽然闪过一个念头，带土临死的时候把眼睛给了卡卡西，那么秀漪在死之前，是不是把自己的眼睛给了山城青叶呢？！这才使山城青叶从擅长幻术变成了擅长火遁和幻术！而且他好象还能用一种搞不清到底是通灵还是幻术的术，用大群的乌鸦来攻击敌人，这一点和鼬常用的幻术倒是有几分相象呢！
　　资料上面说是秀漪死后，山城青叶才赶到现场的，可是没有其他人在场的情况下，谁又能保证这个时候的宇智波秀漪到底有没有死？要是她把自己的眼睛给了山城青叶以后才死的，也没有任何人知道，宇智波家对不怎么出色的族人的眼睛，应该不会看得很重，不然团藏也不可能搞到那么多的写轮眼，其中也就是止水得到了一点重视。
　　而且，没有什么资料记载着当时秀漪死亡以后的尸体情况，所以也就无从得知，她的眼睛还在不在自己的尸体上，或许真的在生死关头才刚觉醒写轮眼，然后和云间四郎拼个两败俱伤，其中秀漪的伤比较重，在她重伤垂死之际，山城青叶赶到，云间四郎身上带伤，于是遁去，她把自己的眼睛给了山城青叶后才死去，因为之前一直都没开眼，所以宇智波一族也没人在意尸体上有没有眼睛，这个可能性应该说还是蛮大的！
　　“灵芝，通知根部，去查一下医院里有没有山城青叶在八年前动过什么手术的资料，同时，调查一下山城青叶与各个医疗忍术高手之间的关系，不管是不是木叶村的医疗忍者！调查山城青叶现在的眼睛是不是写轮眼！”芝子吩咐道。
　　“啊？写轮眼？！是！”灵芝愣了一下，马上应道。
　　“还有！”芝子抖抖山城青叶的资料，“这份资料有点过期了，通知根部，尽可能地把所有有记录的人员资料，给更新一下。”
　　芝子等到灵芝出去了，芝子忽然又觉得自己实在是属于没事找事，管他山城青叶为什么会脸色古怪，他想说的话，自然会说出来，他要不想说，又何必一定要知道呢，和他山城青叶又不是亲戚！管他去死！！
　　还是想想自己的事吧，估计他大蛇丸怎么也想不到，种在自己身上的这个地之咒印会变成现在这个样子吧，有了丛林之子、天堂之光、勇气之眼，地之咒印除了可以吸收游离查克拉，在必要的时候还能像正牌的咒印一样，暂时关闭三条项链的净化过滤作用后，开启咒印的状态二，芝子现在还不知道自己会变成什么样子呢，可是在村子里，她又不能实验一下，第二状态会爆发出大量貌似邪恶的查克拉，会引起别人注意的，还是等到小队组建起来，接个需要离开村子执行的任务，那时候再试一下吧。
　　现在就看大蛇丸和药师兜识相不识相了，芝子肯定不可能跑去投靠大蛇丸的，要是大蛇丸把草稚剑送来，那么什么都好说，必要的时候拉他一把也不是不行，要是一直到了四人众想把佐助带走的时候都没见到草稚剑，那么只要佐助单独踏出木叶村，芝子立刻会以叛逃的罪名将他格杀！
　　要是大蛇丸真的把草稚剑送来了，那么佐助的事情，芝子也就不打算多问了，反正任务完成之后，随时都可以回归，那时候可以沉着气的和他们玩，一旦有什么生命危险，那就回归呗。
　　现在芝子就等着纲手的回归了，芝子的这个特别上忍的身份属于团藏一系，不需要经过火影的审批，可是成立一个小队，而且小队里有两名队员都不是根部成员，这就得让火影来批一下了，纲手不来，火影的位置就空着，她的小队也就无法正式成立，现在就是把人凑齐了，也只是个黑户。
　　没过多大会，白拎着一篮子菜回来了，说道：“听说佐助在午饭前就跑出了村子，卡卡西大人拜托凯大人去把佐助给追回来呢。”
　　“哦。”芝子慢悠悠地喝着茶，心都不知道飘到什么地方去胡思乱想了，根本没注意白在说些什么。
　　本来卡卡西和阿斯玛是想商量一下，看看能不能找个人去跟踪一下鼬，毕竟带着个人，鼬的速度不会有多快，卡卡西已经从自来也那里听说了拂晓这个组织，也知道了鼬也在这个组织里面，想看看能不能顺着藤摸个瓜，正在商量派谁去合适。
　　速度快的忍者不少，可是速度快的未必适合去跟踪，比如说芝子，她解开身上的负重符咒之后，速度绝对够快，可是她身上野兽气息太浓，让她去跟踪，还不如让她去和鼬打一场来得直接。
　　首选自然是卡卡西，可是现在三代走了，自来也也出村寻找纲手，卡卡西得配合着鹿久他们坐镇木叶，轻易不能离开，其他人吧，又怕被鼬发现，卡卡西要是被发现了，好歹还能用写轮眼和鼬对抗一下，其他人，碰上了写轮眼，能回来的机会可就不大了。
　　正在商量着呢，佐助跑来了，想找卡卡西请教一下雷遁忍术的问题，就在这个时候，阿凯这个冒失的家伙也闯到卡卡西家里，直接问道：“卡卡西，听说你们和鼬打了一场？没被他打伤吧？！”
　　佐助一听到鼬的名字，两只小眼立刻变红，神态癫狂地冲了出去，阿凯这才发现佐助刚才也在屋子里面，卡卡西也只能让阿凯去把佐助给追回来，他和阿斯玛两个人暂时都脱不开身。
　　“大人，大人。”白轻轻地晃了晃芝子。
　　“恩？白啊，都回来了，有什么事吗？坐下说吧。”芝子回过神来，转头问道。
　　白坐在芝子的对面，问道：“大人为什么会加入根部的呢，我听说根部在村子里的名声可不怎么好听啊。”
　　芝子有点不屑地说道：“切！不用管那些闲言碎语，大家的理念是不同的。他们那些人懂什么啊，一群鼠目寸光的家伙！！白，你不用理会他们。”
　　白说道：“是，大人，可是……”
　　“没有什么可是，”芝子打断了白的话，“曾经有人说过，当两个村子之间发生战争的时候，作为一名忍者，你要做的不是为了你们村子牺牲自己的性命，而是让对方的那些杂碎为了他们的村子而牺牲他们的性命！我很喜欢他这句话，如果说三代火影的思想是让大家能够为了村子而牺牲自己的性命，那么团藏大人的思想，就是让对方的那些杂碎为了他们的村子而牺牲他们的性命！我觉得我加入根部是正确的，我崇尚进攻，我不会为了村子死掉，我只会让我的敌人不管他们为了什么而死掉！！”
　　看着神经质一样莫名其妙就狂热起来的芝子，白也不知说什么好了，只能静静地坐在那听着芝子的咆哮。
　　“不管前面是什么，一定要冲上去，撕碎一切阻挡我们脚步的物体，气势！白，你要记住一定要有气势！压倒一切的气势！撕裂一切的气势！要有一种不惜一切代价也要撕碎敌人的气势！两军相逢勇者胜！一旦你的气势弱了，那么就距离失败不远了！不用担心什么埋伏，不用惧怕什么阴谋，不用在意什么诡计，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的！我就是那个不要命的！！我……”
　　看着已经开始胡言乱语的芝子，白的脸上满是苦笑，她能感觉到，芝子身上的野兽气息越来越浓烈，谁要是这个时候打断她，搞不好真的会被她给撕碎，还是等她发泄完了再说吧。
　　灵芝回来以后，看着目空一切，口若悬河的芝子，她也只能苦笑：大人这是怎么了，最近怎么老是疯疯癫癫的，等纲手大人回来以后，是不是该请她给大人看看？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七十九 雪绯,演练,超灵战棋
更新时间2011-6-4 22:22:41  字数：3131

　第七十九章
　　小队的最后一名成员终于到了，身高和芝子三人差不多，日向家的人长得都还不错，不管老了以后是不是很难看，至少在年轻的时候男俊女俏。
　　“下忍日向雪绯来报到。”
　　芝子带着雪绯走到房间里，拿出一套衣服递给她，雪绯看了看房间里的这三个人，明白芝子是什么意思，于是脱下身上的衣服，换上了芝子拿来的紧身衣和豹纹装，反正大家都是女生，她也没什么好害羞的。换好衣服之后，四人都在客厅里坐了下来。
　　“呐，现在呢，人员就算齐了，等到第五代火影上任以后，就可以去申请番号，现在大家都自我介绍一下吧，互相之间熟悉一下。”芝子说道。
　　灵芝站起身道：“那么，从我开始吧，灵芝，中忍，我的能力是幻术通灵，没什么特别喜欢的东西，也没什么特别讨厌的东西，梦想嘛，应该也没有吧。”
　　芝子揉揉太阳穴，说了半天，你这不是和卡卡西差不多嘛，根本就没说点什么东西出来。
　　灵芝坐下，白站了起来，脸上挂着柔和的微笑：“水无月白，中忍，擅长冰遁，也会一些水遁和风遁，我希望能成为被人需要的工具，讨厌拖后腿，没什么梦想。”
　　芝子又揉揉太阳穴，还算不错，起码还说了点东西，虽然她说的这些没什么人会感兴趣，等到白坐下，芝子的视线落到了雪绯的身上。
　　“日向雪绯，下……下忍，”前面两个都是中忍，到了她这，却只是个下忍，她也觉得有点不好意思，“擅长侦察，喜欢吃牛肉，讨厌小虫子，我的梦想，我的梦想，恩，好象也没什么特别的梦想，要是非说有的话，那就是想要成为像纲手大人那样厉害的忍者。”
　　芝子满意地点点头，说道：“琮琳芝子，特别上忍，擅长体术和忍具，也会一点雷遁，没什么喜欢的，也没什么讨厌的，我只想折断世界上最坚硬的兵器。介绍完毕，那么雪绯，你的实力需要增强一下，等到第五代火影上任以后，可能我会替你递交晋升申请。”
　　“啊！”雪绯有点意外，不过又算是在意料之中，特别中忍带三名中忍很正常，或者带三名下忍也算正常，可是带着两中忍和一下忍，这就有点诡异了，所以芝子的意思是让她尽快地成为中忍，不过单独递交晋升申请，是需要火影审批的，那也就只能等到第五代火影上任以后才行。
　　“到训练场去吧，你们的体力我还要测试一下，在我的小队里，体力不足是绝对不可以的，还有，灵芝，我还没见过你的术呢。”芝子说着带头向外走去。
　　到了训练场，灵芝从忍具包里摸出三枚钟形棋子，芝子一看，这不是将棋的棋子吗？将棋即日本象棋，规则上与芝子知道的象棋走法和国际象棋走法不同，所以直到现在，她也仅仅知道一点皮毛，不过认出它还是没什么问题的，也只有将棋使用钟形棋子了。
　　三枚棋子向前一抛，灵芝左手食中二指竖于胸前，喝道：“超灵战棋！银将现！金将现！喝！”
　　顿时，三枚棋子变成了三个人，站在灵芝的身前，中间那个穿一身银色铠甲，手持长戈，两边的两个身穿金甲，手持长矛。
　　芝子向白示意一下，白站到了灵芝的对面，这个训练场离河流比较远，所以白没有选择使用水遁和冰遁，而是先用风遁来试探一下。
　　右手从忍具包中摸出手里剑扔了过去，同时左手单手结印：“风遁.切空玉！”
　　从白的口中吐出一个风球，对着灵芝飞去，这只是个C级的风遁忍术，攻击单体，杀伤力和破坏力都只是一般化，白也不可能上来就用高级忍术，这又不是两人切磋，主要是芝子要看看灵芝用棋子变出的这些家伙的本事怎么样。
　　银将没有动弹，只是把长戈劈了下来，两旁的金将也将长矛刺出，银将的长戈很轻易地就搅碎了风球，金将的长矛也把飞来的手里剑挡开。
　　白双手结印：“风遁.真空玉！！”
　　如果说切空玉等于大火球之术，那么真空玉就是凤仙火之术，从白的空中吐出十数个风球向灵芝飞了过去，这些风球比切空玉的风球略小，但也不能小看。
　　两名金将向前跨出一步，长矛像风车一样舞动起来，将飞来的风球全都挡了下来，银将则横戈推出，长戈挡在两名金将的身后，使它们不会被风球带来的冲击力击打得后退。
　　等到风球全部被破坏，两名金将这才后退一步，重新和银将站成一排，挡在灵芝的身前。
　　“风遁.大空玉！！”这次的术几乎相当于火遁里的豪火球了，一个巨大的风球朝着灵芝这边滚动而来，所过之处，飞砂走石，枯枝树叶什么的一旦卷到风球之中，立刻就被绞得粉碎。
　　灵芝两手一摆，两名金将跨步向前，挡在银将的身前，不过这个风球的威力确实不小，第一名金将与风球接触之后，很快就被绞成一片木屑，第二名金将也被风球绞得身体残缺大半，银将站在最后，情况又好一些，可是手中的长戈也只剩下尺长的一截。
　　白对芝子说道：“大人，这是我能使用的威力最强的风遁忍术了。”
　　芝子点头示意白退下，在进攻上，风遁比水遁要犀利得多，白的水遁显然要比风遁强一些，可是水遁大都是范围攻击，而且不配合土遁或雷遁的话，单纯的杀伤力比较有限，更多的是利用水流的冲击力来攻击敌人，当然了，要是拥有鬼鲛那么巨大的查克拉量，也可以使用一些杀伤力不错的术。
　　“防御力一般，”芝子说道，“大空玉的威力介于B级和C级之间，也就是说，灵芝的防御力在面对B级忍术的时候就会很吃力，灵芝，这是你最强的防御吗？”
　　灵芝有点不好意思：“我现在只能一次性使用三枚棋子，所以……”
　　芝子点点头，等灵芝的实力再强一些，那就可以使用更多的棋子，这样一来，防御力也会增强不少，而且，棋子够多的话，甚至可以组成兵团，不过那可能需要媲美尾兽的查克拉量。
　　“我再看看你的攻击力如何。”芝子站到了灵芝的对面，这几个人里面，芝子的身体无疑是最强的，而且她的恢复能力也比较强，即使灵芝的攻击力高了些，能够伤到芝子，恢复起来也比较快。
　　灵芝再次摸出三枚棋子，二指并拢竖在胸前，抛出棋子喝道：“超灵战棋！香车现！喝！”
　　三辆小型冲车出现在灵芝的身前，芝子的眉头皱了起来，这玩意好象是用来冲撞城门和城墙用的，用来攻击单人，真的可以吗？
　　灵芝双手向前一拂，三辆小型冲车轰轰隆隆地动了起来，对着芝子冲撞过去。
　　芝子侧身，用肩膀迎上了撞过来的冲车，“轰！”第一辆冲车撞上芝子的身体后，芝子动也没动，冲车却成了碎片，第二辆冲车紧跟着撞了上来，这次把芝子的身体撞得晃了晃，这辆冲车同样成了碎片，第三辆冲车再一次撞过来，芝子也不由得退了半步。
　　“速度不错，力量也挺强，”芝子评价道，“不过，造型能不能改变一下呢，这个形状，任谁都能看出来是冲撞用的，完全可以在它们还没有发动的时候就闪避开。”
　　灵芝的小脸微微有些发红：“形状不能改变，不过它是根据我的实力来的，我的实力越强，它的体型就越小，速度更快，力量更高。”
　　“也算是挺不错的术了。”芝子说道，“不过，一旦你身上的棋子用完了，还有没有其他什么可以攻击或是防身的术？”
　　灵芝从忍具包里摸出一枚金属质地的棋子，说道：“棋子完全可以临时制作的，只要用特制的墨水写上棋子的名称就可以了，最后的一个术，请恕我不能演示给大人看，这个术叫做王将合体。”
　　芝子表示理解，最后压箱底的保命招术不到生死关头还是不要使用的好，万一被人提前知道了，很有可能会被破解，王将（玉将）就等于是中国象棋里的将（帅），也是胜负的关键所在，这枚棋子一旦没了，那么这局棋也就宣告结束。
　　“你会不会一种叫‘超兽伪画’的术？”芝子想起了佐助叛逃后加入卡卡西班的佐井用的那个术，人家好歹能画个鸟在天上飞，灵芝的术威力上比佐井的术大了不少，可是好象不能在天上飞。
　　“知道这个术，但是我不会，我是棋道组的中级成员，超兽伪画是画道组的初级成员使用的术，等他们升为中级成员后，就不叫超兽伪画，而是叫超灵伪画了。”灵芝说道，“我们四道都是属于战斗部，四道有明显的分工，琴道主幻术，棋道主物理攻击，书道主忍术，画道主要是辅助攻击，其他类型的人员都在四道之外，我就不清楚了。”
　　“原来如此！”芝子点点头，看起来那佐井也不怎么样嘛，到了疾风传时期，还只是根部战斗部画道的一个初级成员，真不明白为什么团藏会派他去暗杀佐助，以他的那个实力，根本是不可能成功的嘛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十章 开解,真相,第六个人
更新时间2011-6-5 22:17:54  字数：3226

　第八十章
　　日向雪绯的柔拳和八卦掌，看得芝子是摇头不已，比起宁次，只能打到八掌的她实在是差得太远，就是和雏田比，她也差得不少，雏田至少现在可以打出三十二掌，虽然还有点生疏，可她还有自创的守护八卦。
　　不过芝子并没有强求日向雪绯一定要练成十六掌或者怎么样，八掌其实在很多情况下就已经够用了，当然，那是在打到人的情况下，要是打不到人，六十四掌也没什么用。
　　针对自己小队的成员，芝子给她们定下了修炼任务。
　　日向雪绯继续练习用白眼搜索目标，有什么问题的话可以去请教宁次或者雏田，他俩的白眼在侦察方面还是很给力的，然后就是体力和出手速度的问题，芝子要求她，每天都要在身上戴一定的负重，跟着芝子的影分身一起进行体能训练，只要能达到芝子的影分身每天进行的巩固训练量的五分之一，就算过关。
　　芝子现在的体术只是用影分身每天巩固一下，她把精力更多的放在了电磁场的研究上面，同时还派一个影分身在根部搜集的忍术中寻找利用共振的原理使用的术，也好能早一步把雷鸣这个性质变化给整出来，雷遁忍术方面没再花什么大力气，只是针对神熊天征进行改进，毒药采集的工作停了下来，木叶村各个训练场里都已经被她找了几遍了，还是等纲手来了以后再说吧，静音在毒药方面还是蛮有研究的，到时候去请教她一下。
　　水无月白的情况有些特殊，她拥有觉醒的冰之血继，就算不修炼，实力也是随着时间而缓慢增长的，不过呢，芝子还是给她布置了负重跑步的任务，白的体力并不怎么样，而芝子对体力的要求很高，白也不得不每天都咬着牙去修炼，芝子一次性在她身上放了一百斤的负重！！
　　灵芝则是按照根部的修炼方式修炼，不过强度加大了一倍。
　　芝子胸口的地之咒印持续地吸收着游离的查克拉，不光增长了芝子的查克拉，同时也对芝子的精神力增长起到了一些作用，使芝子每次解除那些进行各种修炼的影分身之后，精神上不再那么疲劳，于是芝子每天的修炼时间又回复到了十二个小时以上。
　　月光疾风终于清醒过来，醒来的第一件事，就是想要把他听到的消息报告给三代火影，可是当他听说三代已经牺牲的消息后，整个人变得更加萎靡，非常的自责，认为自己要是能早点把情报传达上去，三代大概不会牺牲，要不是有卯月夕颜不断的开导，搞不好他现在都已经自裁谢罪了。
　　芝子知道这个情况之后，只能无奈地到根部拿了份文件，然后去了医院。
　　推开病房的门，月光疾风的死鱼眼微微转动了一下，看到进来的是芝子后，轻轻地点点头，从医院里的人口中，他已经知道，那天是芝子救了他，及时地把他送到医院，卯月夕颜穿着一身便装，正坐在床头削苹果，芝子进来，她也只是抬头看了一眼。
　　芝子一眼就看出来，夕颜的脸色也显得很憔悴，暗叹了一声，把手里拿着的那份文件放到月光疾风的枕头边上，说道：“不要过分自责了，你先看看这份文件吧。”
　　月光疾风拿过文件慢慢地翻看，身体开始颤抖，卯月夕颜本来也想凑上来看看，不过被芝子的眼神盯着，没好意思，文件并不厚，就那么两三页纸，月光疾风很快就看完了，身体颤抖的愈发厉害，死鱼眼紧紧地闭了起来，两行热泪从眼角流出。
　　把月光疾风手上的文件拿了回来，芝子说道：“这份文件上的内容，你自己知道就好了，千万别传出去。”
　　月光疾风点点头，他当然不会传出去的，要不然，整个木叶村还不乱了套？
　　大蛇丸袭击木叶村，竟然是三代请他这么做的？！这要是让村子里的人知道了，那三代的名声，不，整个木叶村的名声，那就全都坏完了！！
　　月光疾风看过文件之后，他可以理解三代的做法，可总会有人不理解的，尤其是在这次木叶崩溃行动中牺牲的那些忍者的家属，而且三代是想用自己的死亡来激起木叶忍者心中已经沉寂的火的意志，要是月光疾风把真相说了出来，木叶村的忍者们对村子的认同，恐怕就不再那么强烈了。
　　“所以，请你不要再自责了，你还要继续发扬火的意志。”芝子说道。
　　月光疾风擦了擦眼泪，说道：“你的刀法练的怎么样了。”
　　芝子：“……”
　　最近的事情不少，已经把刀法这茬给忘掉了，而且这刀法芝子练起来有点别扭，第一重朔月之舞还好，现在芝子已经可以用手刀使出日月之舞了，可是从第二重的三日月之舞开始，芝子怎么练是怎么别扭。
　　一看芝子这有点尴尬的表情，月光疾风就知道她肯定没怎么练，想想日月之舞，和芝子的性格也确实不太相符，芝子是充满野性的，而日月之舞却是温柔的，让一个充满野性的家伙去耍一道温柔的刀法，难度还是蛮大的嘛！
　　“是我失算了，”月光疾风说道，“你更适合去学旗木家的刀法。”
　　芝子的脸顿时拉了下来：“我才不稀罕什么刀法呢，我的身体，就是最强的武器！”
　　月光疾风还想再说什么，卯月夕颜把刚削好的苹果塞到了他的嘴里，把他的话堵到了肚子里。
　　芝子拿出日月之舞的卷轴放在病床上：“要是没什么事的话，那我就不打扰你们的二人世界了。”
　　月光疾风的小命总算是保下来了，芝子的心里也像是扔掉了一块巨石，芝子知道自己不是救世主，不可能挽救所有人的生命，不过在自己的能力范围之内，能救下一个，还是救下一个吧，反正她的志向并不是当什么火影，暂时嘛还是要以草稚剑为目标，可等到完成这个任务之后，芝子就是属于玩票的性质了，想插手的时候就插手管点事，不想插手的就当没看见。
　　从医院出来，抬头看看天上飘过的云彩，芝子觉得最近比较郁闷的心情突然好了很多，这下算是理解为什么鹿丸那个懒散的家伙总是喜欢找个地方静静地看云彩了。
　　芝子慢慢地晃悠着朝根部走去，手里的这份文件还得放回去呢，好象有什么人在注视着她，芝子顺着感觉一抬头，看到了一张尴尬的脸，一个斜扎护额的墨镜男！！
　　“可以，和你谈谈吗？”山城青叶有点尴尬地问道。
　　芝子也正想找他谈谈呢：“可以，到哪谈？”
　　“随便走走吧。”山城青叶说道。
　　两人并肩走了一段路，谁都没有说话，最终山城青叶打破了沉默：“这两天好象有人在调查我。”
　　芝子道：“恩，是我让人调查的。”
　　“你想知道些什么？”山城青叶被人调查，却没有发什么脾气，仍然很平静地问道。
　　“那天你的表情很有趣，我想知道为什么。”芝子也平静地说道。
　　山城青叶苦笑一下，说道：“其实我在河边刚看到你的时候就觉得有点眼熟，只是一时没想起来究竟在什么地方见过你，直到你把鬼鲛打败之后，我才突然想起来。”
　　芝子追问道：“是不是在八年前，云间四郎叛逃的事件中见过我？”
　　山城青叶点点头，看着天空，慢慢地说道：“那天，当我赶到的时候，云间四郎那个叛徒正抓着一个小女孩远去，秀漪生死不明，我的注意力全都在秀漪身上，对云间四郎手上的那个小女孩并没有太留意，所以看到你的时候一时没能想起来，不过你在打败了鬼鲛之后，脸上的那份满足，和秀漪当年完成任务时的表情，真的很像，我一下就想起秀漪，然后才发觉到，你和当时云间四郎挟持的那个小女孩是那么的相象！所以，有些失态了。”
　　“云间四郎没有把我杀掉，也很让你怀疑，是不是？”芝子继续问道。
　　“不，”山城青叶说道，“云间四郎没有叛逃的时候，和我的关系也不错，我们在忍者学校里是同班同学呢，他的性子我还是很了解的，他不会杀害一个无辜的小女孩的，如果当时第一个发现他叛逃的人是我，那么他绝对跑不掉，秀漪并不清楚他的性格，才会……”
　　“被我拖累到？”芝子冷笑。
　　山城青叶摇摇头：“也不一定，当时那个情况，如果是我站在云间四郎的面前，说不定他真的会对你下手来威胁我。”
　　“那你现在对我有什么看法？”芝子问道。
　　山城青叶又是一阵苦笑：“我能有什么看法，当年的你只是个无辜地被当成人质的小女孩，秀漪的死和你没什么关系，我想恨你，可是又找不到恨你的理由，所以，算了吧，都过去了，我想秀漪也不希望我恨上一个无辜的人吧。”
　　“还有一个问题，”芝子说道，“我让人调查你，是想知道你的这双眼睛，是不是秀漪的写轮眼！”
　　“你知道？！”山城青叶很是惊讶，秀漪一直到临死的时候才开眼，把她的眼睛送给了他，而山城青叶根本就没在村子里进行手术，芝子怎么会知道这个秘密？
　　“果然是，写轮眼啊！”芝子微微叹了口气，宇智波一族说是被灭族了，可是没想到还有那么多拥有写轮眼的人，宇智波斑、宇智波鼬、宇智波佐助、卡卡西、团藏，现在又多了一个山城青叶，这已经是第六个拥有写轮眼的人了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十一 对话,佐助,三个条件
更新时间2011-6-6 21:47:08  字数：3097

　第八十一章
　　芝子看着自己的小院子，考虑着是不是该换个大点的房子呢？宇智波家的房子好象还有不少都没人住，现在那个家族只剩下了佐助一个人，去和他商量商量，要一套大点的房子，好象没什么问题吧，反正再过不久，他就会跑大蛇丸那里去，现在不占点便宜以后就占不到了。
　　“你来这里做什么？”佐助打开门看到是芝子，皱了皱眉头，不太高兴地问道。
　　“找你商量点事情。”芝子直接挤开佐助走了进去，佐助只能无奈地把门关上。
　　“到底有什么事，快点说。”佐助非常的不耐烦。
　　芝子看了看佐助家，果然很大嘛，还有池塘啊假山啊什么的，来到客厅，芝子直接坐在地板上，她才不习惯跪坐呢，只有正式场合她才会跪坐。
　　佐助到底是大家族出身，在芝子的对面跪坐下来。
　　“听说你去追那个人去了，怎么样，没追到吧。”芝子很随意地问道。
　　“你怎么知道？”佐助的神色不善。
　　芝子耸耸肩，这就是她造成的，她又怎么会不知道？要是鬼鲛没有被她给打伤，大概会和鼬一起去追赶自来也，然后把自来也调开以后去抓鸣人，然后被佐助碰到，可是鬼鲛一伤，连刀都被折断了，鼬怎么可能还会一个人跑去抓鸣人？所以佐助没追到也是正常的。
　　“想得到强大的力量吗？”芝子仍然漫不经心地问道。
　　佐助猛地站了起来，看着芝子。
　　“不要这样看我，我又没有那个本事给你强大的力量。”芝子撇了撇嘴。
　　“那么，谁可以？”佐助问道。
　　芝子盯着佐助，摸了摸自己的左后颈，佐助的脸色顿时变了，也摸上自己的左后颈，那里有大蛇丸留在他身上的一个印记，虽然卡卡西说是把它封印了，可是佐助只要使用查克拉过量，还是可能把它激活，难道芝子的意思是怂恿他去投靠大蛇丸？！
　　“你觉得，你的天分比鼬如何？”芝子左右看了看，说道，“你现在不应该那么穷吧，连杯茶都没有吗？”
　　佐助去泡了一壶茶放在桌子上，咬牙切齿地说道：“我可能不如他。”
　　芝子倒了一杯，端在手里，啜了一口，说道：“你觉得，你的努力程度，比鼬如何？”
　　佐助眉毛一挑，随即神色有点败坏：“大概，也不如他。”
　　“那么，你凭什么能够杀掉他？”芝子直接问道。
　　佐助无言以对。
　　“天分和他差不多，努力程度略逊于他，并不是没有办法杀掉他的，你或许是没想到，或许是想到了没敢说，对吗。”
　　佐助的眼睛盯着桌子，不知他有没有听到芝子说的话。
　　“你需要找一个能够将你的潜力全都挖掘出来的高人！”芝子慢慢地说道。
　　佐助抬眼看了看芝子，继续发呆。
　　“当今世上，能够把你的潜力全都挖掘出来的人，不超过一掌之数。”芝子放下手中的茶杯，把一个巴掌在佐助的脸前晃了晃，开始说给他听。
　　“团藏大人，就可以做到，不过我想呢，你大概是不会接受团藏大人的教导，说实话，我也担心团藏大人会把你教成一个没什么思想，只知道杀戮的家伙，同时，我也担心你会把根部给搅得一团糟，毕竟我是最有可能接替团藏大人执掌根部的人，我不能冒这个险，所以，团藏大人，不合适。”芝子屈下一根手指。
　　“鼬所在的那个组织的首领，据说拥有三大瞳术的轮回眼，由他来教导，也能够把你的潜力全部挖掘出来，不过呢，我想你大概不会和鼬加入同一个组织，至少在你杀掉鼬之前，你是不会的，而且那家伙也不是个当老师的料，真让他来教导你的话，恐怕会把你教成一个想要毁掉整个世界的杀人狂，所以，那家伙，不合适。”芝子又屈下一根手指。
　　“和初代大人一起创建了木叶村的宇智波斑，当年有初代大人战斗之后，再也没了消息，要是他到现在还没死的话，让他来教导你，一样可以让你拥有超越鼬的实力，不过呢，在你和鼬不能两立的情况下，我不敢保证他更看好你，万一他的选择是鼬，那么你就算是自寻死路，所以，宇智波斑，不合适。”芝子屈下第三根手指。
　　佐助忍不住说道：“哪有人可以活这么长时间！！从初代大人创建木叶村到现在，少说也有五六十年了！”
　　芝子摇了摇手指：“不，不，不，谁说那个时代的人就不能活到现在的？有一名曾经败在初代大人手下的泷忍，现在就活得好好的，而且，”芝子的身子想前探了探，“他和鼬在同一个组织里！”
　　“什么？！”佐助也被这样的消息吓了一跳，虽然他不是很清楚鼬所在的那个组织，不过也能猜得到，那个组织的规模不会很大，不然早都被五大忍村察觉到了，既然组织的规模不大，那么其个体实力就必然很强，和鼬在同一个组织里，至少战斗力方面不会比鼬差太多，和初代火影同时代的人，活到现在，怎么说也得有个八十岁左右吧，难道他不会衰老吗？！
　　“最后一个，三忍之一的大蛇丸，说起来，大蛇丸好象还不是鼬的对手呢，不过，不要怀疑大蛇丸的教导能力，中忍考试的时候，第二场的考官，御手洗红豆，就是大蛇丸的弟子，而且记忆曾经被大蛇丸清洗过，即使是这样，她现在仍然拥有特别上忍的实力，如果……”芝子的话就说到这里，然后又倒了杯茶，慢慢地喝起来。
　　佐助想了一会，冷笑道：“你现在好象也是特别上忍了吧，难道你会放我离开木叶村吗？”
　　芝子笑了：“当然可以放你离开，不过呢，这个世界上，做任何事情，都要付出相应的代价，想让我放你去大蛇丸那里，只要你和大蛇丸付出的代价让我满意，说不定我还能帮你们一把。”
　　佐助的脸色阴沉下来：“难道你就不怕我去告发你？！”
　　芝子轻笑：“难道你就不怕我现在翻脸，杀了你？你和我距离一米左右，只要我想，随时都能把你杀掉，你该不会认为你的身体能禁受得住我全力的攻击吧？”
　　“你为什么要和我说这些？”佐助沉默了片刻后，问道。
　　“因为……”芝子突然换了个话题，“我从忍者学校毕业的时候，我师父让我们介绍一下自己，我说了我的目标，你知道吗是什么吗？”
　　佐助冷冷地道：“我听说，好象是要折断大蛇丸的草稚剑，是吗？”
　　他整天想着报仇，哪会去管那么多闲事，这还是在认识了芝子之后，从别人那里听说的。
　　“不错，就是草稚剑，只要大蛇丸把草稚剑给我折断，我就不阻止他的人和你接触，至于要不要阻止你离开村子，那就要看你打算付出什么样的代价了。”芝子端着茶杯，等待佐助的回答。
　　佐助的脸色又阴沉了几分：“你认为我需要付出多大的代价呢！”
　　芝子把茶杯放到桌子上，说道：“你只需要付出一点点就可以了，当然了，这个一点点是相对于大蛇丸的那把草稚剑而言。”
　　“哼！”佐助冷哼一声，“你说！”
　　“最近呢，我刚组建起一支小队，大家都住在我那里，我的房子显得有点小了，宇智波家的产业都在你手里面，送我一套大点的房子，应该不算什么吧。”芝子五指轻轻地在桌子上敲打着。
　　“没问题。”佐助也想到了，一旦自己离开木叶村，这些产业就全都不属于自己了，给谁不是谁？不就是一套房子吗！！
　　“一份写轮眼的修炼卷轴。”芝子的声音淡淡的，可是在佐助的耳边却像是响起个惊雷！
　　“你要它做什么？！”宇智波家现存的修炼卷轴只记录到三勾玉，万花筒以后的都得自己摸索，芝子要这东西拿给谁用？卡卡西？他已经是三勾玉了！
　　“拿去研究一下，看看能不能让我的瞳术也有点杀伤力，如果不能给我原本，那么拓本也是可以的。”芝子的眼睛一闭一睁，眼中闪过一抹蛇形的七彩光芒，佐助忽然觉得全身凉飕飕的。
　　佐助犹豫了片刻后，也同意下来，反正有写轮眼的人就卡卡西一个，他又不需要这东西，给她一份又如何？她没有宇智波家的血脉，想用这份修炼卷轴来提升瞳术，简直就是在开玩笑！
　　“最后一个条件，恩，或许是苛刻了些，所以，你可以只答应一半。”芝子说道。
　　“你说！”
　　“让你永远不和木叶为敌，对以后的你来说，或许会有些苛刻，毕竟你一旦踏出去，就成了木叶叛忍，会有暗杀部队无时无刻不想着除掉你，所以这一条呢，你自己斟酌着办，不过，无论你选择与木叶为敌或否，必须在你觉得实力足够的时候，杀掉大蛇丸！”
　　佐助笑了起来：“哈哈哈哈！真没想到，你竟然也是个这么无耻的家伙，好！我就答应你！”
　　拿到写轮眼修炼卷轴和房契，芝子很快就离开了宇智波大宅，只剩下佐助独自在空旷的房间里疯狂地大笑，笑声充满了讽刺。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十二 六代,纪念,死亡咖喱
更新时间2011-6-7 22:14:55  字数：3138

　第八十二章
　　“纲手，能当好第五代火影吗？”团藏木然地看着窗外。
　　芝子一边翻着风遁和水遁的忍术卷轴，一边说道：“别管她能不能当好五代目，对大人您来说，都是个不错的选择。”
　　团藏苦笑：“不错的选择？芝子，你真是这么想的吗？有很多事情，她可不会像三代目那么给我面子。”
　　芝子终于翻出了几个适合白的忍术，把卷轴放到自己的忍具包里，坐到了团藏的对面，说道：“纲手大人的脾气呢，是有些火暴，不过也正是因为这样，在很多事情的处理上，她才不会像三代目那么，恩，软弱！三代目当了那么多年的火影，村子里的忍者都已经习惯了三代目处理事情的方式，要是骤然换成大人您当火影，恐怕大部分的忍者都不习惯，所以，纲手大人担任五代目，正好可以过渡一下。”
　　“嘿，”团藏说道，“过渡一下？”
　　“对，就是过渡一下，”芝子说道，“三代目处理事情的手段太过温和，大人您处理事情的手段太过激进，作为三代目的弟子，纲手大人在很多事情的处理上，会和三代目一样温柔，但是因为她那火暴的脾气，有些事情的处理上，可能会更靠近大人您的处理方式，这样让村子里的忍者们都慢慢习惯这种处理方式后，大人您当六代目时，也不会遭到太多人的反对。”
　　“六代目。”团藏的眼光有些迷离，“我真的可以成为六代目吗？纲手可是顶尖的医疗忍者，谁也说不清她可以当多长时间的五代目，我能等到那一天吗？”
　　芝子笑道：“一定可以的，现在村子里的形势和纲手大人离开村子的那会，已经有很大的不同，纲手大人的影响力比起三代目还是差了很多，大人您可以适当地在一些小事上对她做出让步，改变一下外面对我们根部的看法，同时多和大名进行交流，等到她犯下什么大错的时候，大人您就可以让大名来提名您担任六代目了。”
　　团藏也笑了：“呵呵，哪有你说的那么容易啊！不过，多和大名进行交流，这个主意不错，呵呵，我再想想，你先下去吧。”
　　“恩，那我就先告辞了。”芝子伸手又抓了一个苦无影分身的卷轴塞到忍具包里，然后离开了根部。
　　这次到根部来，不光是找几个忍术卷轴给白，同时也取消了根部对山城青叶的调查，他把山城青叶双眼都是写轮眼的情况告诉了团藏，团藏倒是没说什么，卡卡西能有写轮眼，山城青叶也一样可以有。
　　不得不说的是，山城青叶原本的性子或许有点懦弱，可是现在，芝子觉得这家伙的脸皮开始变厚了，在芝子家里吃过一次饭之后，隔三差五的就找个借口跑到芝子这里来蹭饭吃。
　　进了家门，看到客厅里喝着茶吹牛的几个人，芝子的额头上青筋暴起，真想上去给赏他们每人一记天马流星拳，不过衡量了一下，恐怕不是他们的对手，只能怒目而视。
　　“呐，芝子回来了。”卡卡西摆了摆手，然后继续看他的亲热天堂。
　　红豆不知和山城青叶在说什么，貌似聊得很投机，月光疾风裹件大袍子，在旁边不时地插两句。
　　芝子一手捂着脑门，一手揉着太阳穴，真受不了他们这些家伙！纲手姐姐啊，你快点回来接任五代目，给他们找点事情做吧！！省得老是跑到我这里来蹭饭！！我是穷人来的！！
　　看到芝子回来，几个人都是扫了她一眼，然后该干什么继续干什么，让芝子一阵阵的火大，走到厨房一看，没人？灵芝不在家吗？白也没回来？不对啊，这个点该回家了！
　　正在想着她们会不会是出了什么事，灵芝、雪绯和白拎着菜回来了，原来三个人一起买菜去了！
　　芝子黑着脸看看三人拎着的菜篮子，还好，都不是些很贵的菜，咦？灵芝居然还买了不少的咖喱？斜着眼瞅瞅客厅里的几个不良上忍，芝子冷笑，决定给他们一个难忘的纪念！虽然做不出生命咖喱那么恐怖的东西，但是加料的咖喱，芝子还是能烧出来的！
　　被芝子诡异的目光扫过，几名不良上忍都忍不住打个冷战，迷惑地互相看看，不明白究竟是怎么了。
　　等到吃饭的时候，看着芝子端上来的一份份咖喱饭，所有人都呆了，这玩意真的能吃吗？
　　晶莹饱满的大米饭上面覆盖着粘稠的红色浆汁，不光热气腾腾，而且杀气腾腾，不时地还炸开一两个气泡，这和熔岩没什么区别嘛！
　　卡卡西小心地用勺子挖了小半勺，放到嘴里，顿时，右眼的眼珠子凸了起来，汗珠子如下雨一般落下来，用手扼住喉咙，四下张望着，可惜，芝子在开饭前，就已经把所有的杯子都给收了起来，茶壶里没有一滴水。
　　“怎么了，卡卡西？！”看到卡卡西的样子，几人都慌了起来，卡卡西一张嘴，“呼！”一股火焰从他嘴里喷了出来，把他那面罩给烧出一个不小的窟窿。
　　“大概卡卡西大人不太适合吃这么辣的食物吧。”芝子轻描淡写地说道，看向几名上忍的眼光却带着鄙视。
　　红豆银牙一咬，豁出去了！怎么能被芝子给鄙视呢！！挖起一勺咖喱饭放到嘴里……
　　“轰！！！”红豆的头发炸了起来，整张脸都红彤彤的，张开嘴伸出舌头，不断地用手扇着，芝子的咖喱饭，她只吃出了一个味道——辣！！咖喱该有的香味一点都没吃出来，所有的味道都被无与伦比的辣给遮盖住了！！
　　“你们两位怎么不吃？！”芝子不怀好意的眼光转向山城青叶和月光疾风。
　　疾风紧了紧裹在身上的袍子，赔着笑说道：“芝子啊，你看，我才刚出院没多久，身体还很虚弱，是不是给我换点清淡的？”
　　“哼，哼！”芝子冷笑，“别找任何的借口，今天你们，吃，也得吃！不吃，也得吃！！”
　　红豆冲到厨房里，拿个碗接了一碗水灌下去，这才长出一口气，恼怒地喊道：“芝子，你做的这是什么东西？！会吃死人的！你知道吗？！！”
　　芝子拿了一个装满清水的杯子出来，示意白整点冰块在杯子里，然后含了半口冰水，挖了一勺子咖喱饭，津津有味地吃了起来，她给自己准备的这一份，没有那么辣。
　　卡卡西喊道：“水！”
　　山城青叶和月光疾风同情地看着卡卡西那两片香肠一样的嘴唇，赶紧去找了两个杯子灌上水，然后从白弄出的一盘子冰块里拿了几块放在杯子里，学着芝子的吃法吃了起来，总算是不用像卡卡西那么悲哀。
　　灵芝若有所思地说道：“芝子大人上次好象说过，在见金山吃过一次生命之咖喱，吃下那种咖喱，就能体会到生命是多么的美好，今天这不会就是生命之咖喱吧？”
　　芝子淡然一笑：“错！生命之咖喱那是独家秘方，我烧不出来的，我烧的这是，死亡之咖喱！吃下这种咖喱，就能体会到，死亡是件多么美好的事情！！哼，哼！！”
　　卡卡西抓过山城青叶的杯子，把冰水一饮而尽，看着镜子里自己的形象，欲哭无泪，怎么忘了这丫头是个小恶魔？平时躲她还来不及呢，今天居然会愚蠢的自己送上门来！！
　　“我闻到咖喱的味道了！！”门外一个熟悉的声音响起来，“咦？这不是芝子家吗？烧咖喱居然不喊上我？！”
　　门被人从外面撞开，一青一白两道身影窜了进来，定睛一看，这不是阿凯和李吗？看两人的样子，肯定又是刚完成什么高强度的修炼！
　　芝子慢慢地吃着，说道：“饭和咖喱都在厨房，自己盛饭，自己浇咖喱。”
　　“嗷！！”李欢呼一声冲进了厨房，没多大工夫，端着两份咖喱饭出来了，递给阿凯一份，然后迫不及待地拿起勺子吃了起来。
　　卡卡西、红豆、青叶、疾风看着李狼吞虎咽，居然一点都不嫌辣，头上都冒出斗大的汗珠子。
　　李的小脸迅速地红了起来，飞快地把一盘咖喱饭都扒到肚子里，说道：“比山椒婆婆的生命咖喱，好象还差一些，芝子，咖喱应该再烧得辣一些。”
　　“哐啷”四个不良上忍齐齐载倒在地上，卡卡西只吃了半勺就要了他半条命的咖喱，李这个家伙居然还嫌不够辣？！这个变态！！凯班的这些家伙都是变态！！
　　卡卡西爬起来，冲了出去，看他那个方向，应该是直奔医院。
　　青叶和疾风也慢慢地爬起来，想要告辞，红豆则端着一杯冰水，慢慢地小口吃着咖喱饭。
　　“这个给你，回去好好看看。”芝子从身上拿出一个卷轴扔给山城青叶，正是她从佐助那里要来的写轮眼修炼卷轴。
　　阿凯吃了一份，慢慢地喝了杯冰水，李正在对第三份发起冲锋。
　　“芝子，你是打算自己成立一支小队吧。”阿凯看到屋子里四个穿豹纹装的女生，就明白了芝子的打算。
　　“对啊，有什么问题吗？”芝子问道。
　　“没有，既然你要成立小队，那么我就要考虑补个人到体术班来了。”阿凯说道，“你觉得，你们班里的那个天天，怎么样？适合到体术班来吗？”
　　芝子惊道：“天天？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十三 天天,搬家,猥琐传统
更新时间2011-6-8 22:50:56  字数：3445

　第八十三章
　　芝子一直以为天天在去年的中忍考试中就挂了，这年把都没听到任何与她有关的消息，逛街和修炼的时候也从没遇到过她，阿凯这一问，芝子才知道，原来天天还活着！
　　“天天吗？”芝子说道，“应该还行吧，有一定的体术底子，投掷水平还不错，在女生里面，已经算是很适合进入体术班的人了。”
　　“恩，我也是这么看。”阿凯说道。
　　“我不喜欢她。”李吃完了第三份咖喱饭，插话道，“在忍者学校的时候，她都没拿正眼看过我。”
　　芝子点头表示同意：“她也从来没拿正眼看过我，看我的时候都是用鼻孔的。”
　　阿凯看着他俩有点无语，谁叫你俩在忍者学校的时候是俩吊车尾呢！！不过他们这四个人也蛮有缘分的，男生里成绩最优秀的是宁次，垫底的是李，女生里成绩最优秀的是天天，垫底的是芝子，最后居然都跑到体术班来了。
　　“她平时蛮高傲的，让她到体术班来也好，有宁次那个高傲的家伙，正好能压制她一下，嘿嘿，只是李，恐怕要听多一些废话了。”芝子说道。
　　“她的废话多吗？多就多吧，大不了把耳朵堵起来，总比经常被你和宁次当沙包打要好多了。”李小声嘀咕着。
　　白笑着起身去泡了一壶茶放在桌子上，又拿出几个茶杯。
　　听到提起宁次，雪绯也抬头朝这边看过来，她吃的并不是咖喱饭，咖喱对白眼的刺激还是挺大的，芝子可不想把自己人再给吃昏过去一个。
　　李扯了扯阿凯的衣服，指着雪绯：“凯老师，她也是白眼呢！”
　　芝子没好气地一巴掌拍在李的后脑勺上：“李，不要随便用手指着别人，很不礼貌的！”
　　李揉着后脑勺，嘀咕道：“又来欺负我！还说我不礼貌！你随便拍人后脑勺，也很不礼貌的。”
　　“别当我没听到！”芝子伸手在李的脑门上凿了个暴栗，“我那是为了你好！！要没有我的经常欺负，你现在怎么会有这么强？！要想学打人，首先要先学会挨打，你都忘了吗？！要不要我再给你长长记性！！”
　　李瞪着灯笼眼：“芝子，你现在已经不是体术班的人了，别再打了，再打，再打，我就，我就还手了！！”
　　芝子的眼睛一瞪，李条件反射地抱着头闪到一边，他也只是说说狠话，真和芝子动起手来，他也明白自己就是个沙包。
　　换了是别人比如宁次，明知自己打不过对方，或许他都能鼓起勇气与之一战，可是自从分班的那天起就经常被芝子欺负，偏偏芝子从全方位把他压制得死死的，弄得现在李实在是提不起勇气去反抗。
　　“对了，”阿凯说道，“已经有消息传回来说，自来也大人找到纲手大人了，再过几天就能回到村子来，小春大人已经派人着手准备五代目的继任仪式了，山……咦？”
　　阿凯看着旁边空空的座位，挠了挠头，疑惑地问道：“山城青叶那小子哪去了？刚才不还在这里？”
　　芝子的头上挂满了黑线，被这个活宝师父彻底打败了！阿凯的神经这也太粗了吧！！山城青叶那家伙刚才就和月光疾风一起跑掉了！明明就在他眼前发生的事情，他居然能看不到！！！难怪他和卡卡西的关系那么好啊！两个家伙都是无师自通“视而不见”技能……
　　一想到月光疾风那家伙，芝子又是一阵火大，那家伙也不怕把他的肺痨传染给别人，身上伤还没好利索呢，又开始整天到处乱跑！
　　“对了，李，下午要是没什么事的话，帮我搬家！”芝子说道。
　　“你要搬家？搬到哪去？”李莫名其妙地问道。
　　芝子拍出一张房契在桌子上：“就是这里！嘿，正愁找不到人来干活呢，你就自己送上门来了！我的饭是那么好吃的吗？！”
　　红豆凑过来看了看，惊道：“这不是宇智波家的房子吗？”
　　芝子说道：“反正佐助那家伙一个人也住不过来那么多的房子，我就替他住一间。”
　　阿凯也看了看房契：“哟，还是间大房子呢，不过，芝子啊，你现在住的这个地方，不也挺大的嘛。”
　　芝子点了点旁边的三个豹纹女：“看到没，以后我们是要住在一起的，再加上”芝子点了点红豆，“这样经常来蹭饭的，我感觉现在这个房子有点小了。”
　　红豆戳了戳芝子的脑袋：“原来我就只是个蹭饭的啊！！”
　　芝子吐了吐舌头，抱着红豆的手臂，嬉皮笑脸地说道：“红豆姐不要生气嘛，是我说错话了，红豆姐怎么可能是来蹭饭的呢！！蹭饭的是卡卡西、山城青叶、月光疾风等一小撮好吃懒做、好逸恶劳、混吃等死的人，红豆姐是本着惩前毖后、治病救人的目的，来对他们进行说服教育的！作为受益者的我，请红豆姐吃顿便饭也是应该的。红豆姐威武！！”
　　“算你识相。”红豆昂着头，目空一切！什么白色獠牙的传人，什么暗夜舞者的传人，有的是方法收拾他们！红豆一出，谁与争峰！
　　“师父，你找青叶干什么？”转移了红豆的注意力后，芝子对阿凯问道。
　　“当然是抓他去准备五代目的继任仪式啊，小春大人已经交待下来了，让青叶和雷同两个家伙负责。”阿凯说道。
　　“纲手大人和自来也大人不是还得几天的时间才能回来吗？也不是一回来马上就要开始仪式，这么急做什么。”芝子说是这么说的，实际上她心里也清楚，如果时间拖得久了，她的上司团藏大人搞不好又会有什么想法，万一纲手和自来也都不愿意担任五代目，那么也只有团藏有这个资格了。
　　卡卡西想要参与角逐，至少也得等他的写轮眼进化到万花筒之后才有资格，影是忍村里最强的忍者，没有万花筒的卡卡西，够强，但是还算不上最强，而且卡卡西的查克拉量，始终是个问题，较低的查克拉量使他不具备持续作战能力，尤其是高强度战斗，写轮眼那玩意太耗查克拉了。
　　山城青叶比卡卡西强一些，到目前为止，他的两只写轮眼都是一勾玉，论威力什么的，比卡卡西的那只三勾玉要差远了，不过用了几年的时间来控制一勾玉的写轮眼，现在山城青叶至少可以自由开关写轮眼，不像卡卡西那样，关不上，持续地消耗着查克拉。
　　本来搬家这样的活，让丁次来帮忙，比让李帮忙要好一些，可是想想丁次的那个饭量，芝子还是打消了这个念头，丁次那家伙一顿至少够李吃一天的，李的效率也不会比丁次差太多，最主要的是，芝子能使唤动李。
　　搬家途中，碰到卡卡西带着佐助向后山方向走去，应该是去指点佐助修行的，佐助对着芝子点点头算是打个招呼，卡卡西猥琐的眼神马上变得更加猥琐，蒙面巾已经换了一面完好的，总算不会被人看到他那被辣得有点肿的嘴唇，芝子翻了两只非日向一族的白眼给他。
　　“呃——”卡卡西愣了一下，因为在另外一个方向上，有一双真正的白眼在盯着他，转头一看，居然是宁次。
　　佐助看看芝子，看看卡卡西，看看宁次，自顾离去，淡淡地扔下一句：“无聊。”
　　芝子扯了扯红豆的衣角，问道：“现在这是个什么状况？”
　　红豆嘴角一翘，小声地在芝子耳边说道：“你的大情人和小情人马上要打起来了！嘻嘻，你说哪个能赢呢？”
　　芝子的脑门上挂满了黑线，眼神里带着杀气地盯着红豆，她怎么会不知道，村子里关于她的绯闻，都是红豆传出去的。
　　一直以来，芝子都是把宁次当成哥们的，或许也察觉到宁次看自己的眼光有点不同，不过她可从来也不会喜欢上一个男的，她喜欢的还是美女，而且现在的这个身体不具备作案工具，哪怕自己回归了，也不会对别人造成太重的伤害，只有白需要操心一些。
　　白是个极度缺乏自我的家伙，她把自己的一切都寄托在别人的身上，只想成为别人的工具，为了别人而活着，在回归之前，得尽量转变她的这个思想才行。
　　“宁次，过来帮忙！”芝子喊道。
　　你说他两个男的在那黑眼瞪白眼的，瞪个什么劲？要有不知道的，还以为他俩好上了呢！！
　　等到天天进了体术班，或许能把宁次的注意力给吸引过去也说不定哦，男人都是喜欢在女性的面前展示自己的，芝子一直都表现得比宁次还要强，让他无从展示自己，换了个实力不如他的天天，应该可以表现一下吧，等到天天的芳心被宁次俘获，嘿，到时候再让师父和李在旁边吹吹风，不就行了？
　　至于卡卡西，芝子的头上又是挂满了黑线，貌似她和卡卡西之间什么也没有吧？都得怪红豆，见风就是雨的，不就是从卡卡西那里学了几个忍术嘛！！芝子跟着阿凯的时间那么长，怎么也没见什么绯闻出来？！难道就因为阿凯长的没有卡卡西帅？
　　那个整天蒙着脸的独眼猥琐男，没看出来哪长得帅！尤其是手里总捧着一本十八禁小说，估计没几个女的会看上他吧？从三代到卡卡西，四代人都是猥琐的色狼。
　　猿飞日斩整天拿个玻璃球在办公间里没人的时候窥视女浴池……
　　有个猿飞日斩这样的老师能学到什么好？于是自来也经常跑到女浴池去偷窥，不，他那嚣张的行径已经不能算是偷窥了，简直就是明目张胆！居然还美其名曰为他的小说取材……
　　有个自来也这样的老师能学到什么好？于是波风水门闪来闪去的，不管要去哪家浴池偷窥都极其方便，为了让偷窥更加方便，还发明了在墙上打洞的无印忍术螺旋丸……
　　有个波风水门这样的老师能学到什么好？于是卡卡西习惯了在偷窥的时候戴上面罩，怕别人发现他流口水、流鼻血，再看看自来也写小说时取材的那地方，写出来的那能是什么好东西？整天看得那么入神！卡卡西的猥琐也到了一个新的境界了！！
　　看起来，猥琐和好色，也是有传统的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十四 五代,软禁,还是爷们
更新时间2011-6-9 21:33:44  字数：3850

　第八十四章
　　纲手带着静音，跟着自来也和鸣人回到木叶村，当了第五代火影。
　　村子里有了火影，众多的部门立刻有条不紊地运转起来，总是有很多的事情需要火影批准才能施行，所以在没有火影的这段时间里，积压了不少的工作，再加上木叶村以一己之力，打败了来袭的砂忍与音忍联军，权贵们对于木叶村的实力也比较认可，所以委托了不少的任务，一下子，整个村子都忙碌起来。
　　日向雪绯正式转为芝子的部下，芝子小队正式成立。
　　同时，天天也顺利的调进了体术班。
　　中忍选拔比赛中，各位选手的表现都一一记录在案纲手看过之后，又和两位顾问商量了一下，决定将日向宁次和奈良鹿丸两人提升为中忍。
　　不过，纲手对于鸣人，却有着不一样的感情，或许是鸣人信誓旦旦地喊着他一定会成为火影时的神态，和绳树非常相似吧，鸣人的要求，只要不过分，纲手总是会轻易地答应下来，于是，卡卡西班的三名下忍在卡卡西不在的情况下，仍然能接到C级任务。
　　只是鸣人刚一离开，两位顾问就堵到了纲手的办公间。
　　“纲手啊，鸣人的身份你也是知道的，作为九尾人柱力，他是我们木叶村在战争时期对其他忍村的终极武器，最好还是不要贸然就让他离开村子，”小春说道，“至少也应该有上忍带队的情况下才能批准。”
　　纲手耐心地听小春说完，敷衍地答道：“啊，我知道了。”
　　门炎一听就知道纲手根本没把这事放在心上，不过纲手毕竟刚上任，而且鸣人现在还不能掌握九尾的力量，事情倒是不那么急，缓一缓也是可以的，不过还有别的事情。
　　“纲手，这个琮琳芝子，是不是要限制她一下？”门炎在纲手的办公桌上放下芝子的资料。
　　纲手慢慢地看完，眉头微微皱了一下：“力量强，速度快，警觉性高，忍术能力强，恢复类血继，除了幻术之外，几乎算是全能了，恩？拥有堪比尾兽的通灵兽？！这个资料，没什么问题吧？”
　　自来也说道：“资料没有任何问题，除了这些以外，琮琳芝子还有预知未来的能力，没有写到资料上面，虽然她说只能看到一些片段，不过，她所有的这些能力都加在一起的话，实在是有点，恩，怎么说呢……”
　　“逆天！”纲手说道，“如果都是真的，那么，她确实强得有些逆天，不过，真有能和尾兽对抗的通灵兽吗？我问的是琮琳家。”
　　自来也伸出一根手指在鼻梁旁边搓了几下，说道：“琮琳家的资料实在是太少了，根本无从查起，至于说到通灵兽，其实很多通灵兽都是可以和尾兽抗衡的，还记得山椒鱼半藏吗。”
　　纲手点点头，把资料放在桌子上，看向门炎和小春：“你们是怎么想的？”
　　小春说道：“本来呢，村子里有个这么杰出的忍者，是件值得庆祝的事情，只是，她现在是根部团藏的人，你也知道团藏这个人，一直都主张用武力讨伐其他忍村，现在有了这么一个强力的帮手……”
　　纲手一手托腮，一手无意识地在桌子上面敲着，想了一会，说道：“这样做恐怕不合适。”
　　把资料一页页的摊开，纲手说道：“你们看，首先，琮琳芝子的身世，没有任何的问题，这一点，三代大人已经确认过了，其次，是她的人际关系，她的体术学自阿凯，忍术学自卡卡西，刀术学自月光疾风，和猪鹿蝶组合的关系良好，与阿斯玛、红、山城青叶等人的关系也算不错，与红豆关系非常好，另外，和日向一族也有一定的联系，第三，是她现在的身份地位，根部特别上忍，又是得到团藏承认的下一任根部领导者，有了这三点，你们倒是说说，我拿什么去限制她？！要是事情稍微有些过火，你们有没有想过会是什么样的后果？”
　　门炎说道：“你先不要急，她的身世嘛，确实没什么问题，不过你后面说的两条，并不是什么问题，要说到人际关系，你自己说说村子里的哪个上忍不是有一帮上忍中忍的朋友，难道你身为火影，随便一个上忍都限制不了？再说，根部的特别上忍，我们完全可以不承认，忍者晋升的事情，什么时候轮得到根部插手？”
　　自来也奇道：“据说，芝子的这个特别上忍是团藏和你们二位商量之后定下来的吧？”
　　门炎的老脸上带了点阴险：“不错，团藏确实是和我们商量了，但是，我们只是顾问，并不是火影，我们的意见可以拿来参考，最后仍然是需要火影做决定的，所以，完全可以将我们的意见给否决掉。”
　　自来也的脸上不得不写上一个“服”字，这几个老货，真的是越老越不要脸了。
　　纲手想想，门炎说的也有道理，就说大蛇丸，当年在村子里，他的人际关系有多广，他的人格魅力有多强，最后还不是叛逃了？不要管事情的真相到底是怎么回事，他总是做过对不起木叶的事情。
　　虽然有道理，可是事情不能这样办！
　　要限制一名忍者，说是限制，其实就是软禁，目前鞍马八云享受的大概就是这个待遇，可是芝子做过什么，你就要软禁她？
　　团藏和三代的理念截然相反，很多人都知道，所以不少有家人在战争中牺牲的忍者都不太喜欢团藏，可这个不喜欢也只能是心里头不喜欢，不能拿出来说的，就因为芝子的团藏那边的人，所以就要软禁她？这可不行，必须得有明面上也能拿出手的理由！
　　可是明面上又能有什么理由必须软禁她？根本就找不到什么理由，而且前两天才刚批准她成立小队，这又要把她软禁起来，你让其他忍者心里边怎么想？
　　批准她成立小队，那是对她的肯定，把她软禁起来，是对她的否定，刚对她进行过肯定，转眼就否定了，而且说不出什么理由，这是火影做的事吗？
　　纲手现在还没能看得很清楚，不过自来也已经看出来了，这俩老货是怕团藏得势啊！不管是猿飞日斩还是纲手，或者自来也当这个火影，这两个老货都能拥有一定的话语权，而团藏如果上位，根本就没他俩什么事了。
　　纲手不是看不出来，只是还没看出来，自来也作为一名作家，对人心的揣摩比纲手要强很多。
　　“不行，”纲手又把芝子的资料仔细地看了一遍，断然说道，“我不同意！”
　　门炎和小春互相看了看，然后看向纲手，等着她的解释。
　　“你们这样做，只会把她推给大蛇丸或是别的忍村。”纲手盯着两位顾问，“一旦她真的决定叛出木叶村的话，我想，会有很多忍村都会对她抛出橄榄枝的。”
　　自来也点点头：“是啊，堪比尾兽的通灵兽，比人柱力要安全多了。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是！虽然她是团藏手下根部的人，但是，根部同样是木叶的一部分，我不是三代老头子，我做事，有我自己的方法，这件事就此打住，在她没有做出对木叶村不利的举动时，我们没有任何的理由软禁村子里的一名忍者。”
　　自来也看到两位顾问垂头丧气的样子，叹了口气，说道：“最近我再去和她接触接触，至少让她不会像团藏那么激进，你们的年纪也不小了，都悠着点吧，别老是做这样的事情了，会遭人诅咒的。”
　　就在两位顾问和纲手、自来也讨论软禁芝子的事情时，芝子正带着灵芝、白、雪绯在温泉浴池里泡澡。
　　这几天，芝子的脾气越发的古怪，灵芝以前在根部的时候是个没什么感情的人，从根部出来，就一直跟着跟着芝子，没有和其他人有过多的接触，所以对芝子脾气的变化没什么感觉，并未察觉到她的反常，以为很多人都是像她这个样子，当然了，主要还是因为在她看过的书里，脾气这么古怪的人也不少，至于她都看过些什么书，呃，芝子当初寻找毒药时看的那些小说，现在全都摆在灵芝房间的书架上呢。
　　白将自己定位为别人的工具，以前又是一直跟着再不斩那个大老爷们，虽然察觉到芝子的脾气有点古怪，不过作为芝子的工具，她只需要做好自己份内的事情就好，芝子的事情，她不会多嘴的。
　　而雪绯才刚接触芝子没多长时间，并不知道芝子以前的脾气怎么样，还以为她的脾气一直都是这么古怪，所以她也没有提起这茬。
　　还是阿凯找芝子说了一下这个问题，那天在芝子家里吃饭，阿凯就察觉到芝子的情绪非常的不稳定。
　　得到阿凯的提醒，芝子这才好好地找了找原因。
　　其实原因并不复杂。
　　芝子是“被穿越”到这个世界的，从一开始，她所有的努力都是为了折断草稚剑，然后回归，可是在这里住了八九年的时间，不可能对这里没有一点感情，所以眼看着草稚剑离自己越来越近，她的心里也开始患得患失，拿不定主意，自己究竟是完成任务就回归，还是等到了不得不回归的那一天再回归。
　　同时还有身体的原因在困扰着她，在这个世界的八九年时间里，她已经习惯了现在的这个身体，虽然心态上在大多数时候仍然还是个大老爷们，可不得不说，有些事情，并不会以人的意志而发生改变，还有，惯性的力量是很可怕的！
　　已经习惯了女性的身体，回归以后，骤然变回男性，肯定又会有相当长的一段时间不适应，最让她不安的是，不知道她现在的能力能不能带回去，要是不能，从一个上忍级别的高手，忽然变成了还不如一个普通下忍的普通人，这个落差，恐怕也不是谁都能适应的吧！！
　　尽管草稚剑还没有到手，可是芝子不得不提前为自己打算一下，究竟应该怎么办！
　　如果自己在这个世界的身体是男性，那么根本就不用想了，在拥有了现在的实力和身份地位后，鬼才愿意回去继续当那个什么都没有的伪宅。
　　把白和雪绯都拉来一起泡澡，芝子只想确定一件事，那就是自己还会不会对女性的胴体有冲动，灵芝和雪绯就算了，身体还没发育开，可白的身体已经发育的很好了，本来白的年龄就比芝子还要大上一些，身体发育得好，也是应该的，要是不会有任何的冲动，那么，还是尽早回归了去找个心理医生看看吧，免得等到不得不回归的那天，恢复男人身份的王飞忽然发现，自己不再喜欢女的，而是喜欢男的，那就杯具了！！
　　还好！
　　芝子总算是长长地出了一口气。
　　上次白在芝子家里换衣服的时候，因为时间和角度的关系，芝子只是看了个大概，现在仔细地看着白身上的每一寸肌肤，芝子这才发现，自己还是会冲动的，有一种想把白征服的渔网[怕河蟹]。
　　这样就好，等到把那该死的草稚剑折了之后，芝子并不介意和身边的美女们发展一下纯洁的“男”女关系，这样等到回归以后，至少可以保证哥们不会变成该死的背背山。
　　“感谢三清道尊啊！”芝子一边在白的身上吃着豆腐，一边在心里欣喜地呐喊，“原来哥们还是爷们，没有变成娘们！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十五 再临,包围,灵芝显威
更新时间2011-6-10 22:16:07  字数：3074

　第八十五章
　　“五代大人，有没有什么适合我们的C级任务？”芝子带着灵芝、雪绯、白来到火影办公间。
　　她已经让根部留意佐助的动向了，要是有什么不寻常的举动，会用特殊的手段尽快联络上她，她这是担心她不在村子的时候，大蛇丸派人来和佐助接触，等到佐助到了大蛇丸那里，她就没有什么可以拿来和大蛇丸谈条件了。
　　纲手看了看这四个穿豹纹装的女生，估计村子里穿得这么招摇的也就是她们了，从她们刚一进门，芝子身上的野兽气息就把静音手中的豚豚吓得缩成了一团，静音也仔细地打量着带队的芝子。
　　芝子依旧是红色紧身衣，全身豹纹装，金色的头发扎个高高的马尾，左腿飞刀，右腿飞斧，腰间系着长长的粉红色丝带，指甲涂成银色，左上臂扎着白色丝巾，护额围在脖颈上，后腰挂着两个圆忍具包。
　　灵芝三人的装扮和芝子差不多，都是红色紧身衣，全身豹纹装，灵芝棕色的头发扎着和芝子一样的马尾，戴了一副长方形的黑框眼镜，白和雪绯的乌黑长发却没有扎起来，随意的披散着，左上臂都扎着白色丝巾，双前臂戴着布满凸刺的金属护臂，不同之处只有腰间系着的丝带，灵芝系着鹅黄色丝带，白系着翠绿色丝带，雪绯系着海蓝色丝带，大腿外侧用绷带固定着长忍具包，后腰挂一个圆忍具包，清一色的金属包头高跟战靴。
　　纲手对这四人也从心里暗赞一声，拿出C级任务的委托表，放在芝子的面前。
　　芝子一条一条地看下来，突然，看到一个熟悉的字眼，“见金山”！
　　珠宝商村上良造采购的一批珠宝，在运回火之国的途中，路过见金山附近时，被一群疑似山贼的人抢去，并将护送人员全部残忍的杀死，只有一名在水之国招揽的护卫因为水土不服，离队方便，才逃过一劫，这一批珠宝其中有一颗拳头大小，呈现火焰形状的天然红宝石，是村上良造准备在明年的祭典上献给大名的。
　　芝子在这条任务上点了点，抬头问道：“五代大人，情报部有没有关于雾隐叛忍黑锄雷牙的情报？”
　　纲手一听，眉头皱了皱，难道和那个叛忍有什么关系吗？要是黑锄雷牙也参与了这件事，那就不是C级任务了！
　　芝子把上次去见金山的情况说了出来：“所以，我想确认一下，黑锄雷牙是不是已经离开了火之国，如果是，那么这些山贼，很可能是梁之国、猬之国和梨之国的人假扮的，如果还没有他离开火之国的消息，那么就要考虑，任务中碰到上忍的情况了。”
　　纲手转头看向静音，静音急忙将小猪豚豚放在桌子上，走到一旁拿出一堆文件翻了起来，没多大会，静音回头说道：“纲手大人，黑锄雷牙已经离开了火之国。”
　　“那就好，”芝子说道，“那我们就接下这个任务吧。”
　　上一次去见金山，体术班接的是一个护送任务，因为有委托人的拖累，所以一路赶到见金山，用了两天多的时间，这还是神谷茂名体力不错的情况，换成个达兹纳之类的委托人，估计得走上四五天，这次就不同了，这次接的是剿灭任务，芝子小队四人全都是忍者，就算日向雪绯的实力差了些，可是日向是体术家族，雪绯的体力在下忍里也还算是不错的，起码比鹿丸要强一些。
　　一路无话，四人来到见金山，芝子带队，从上次雷牙迎接他们的那条小道摸了上去。
　　可是，还没刚走到山腰，就被人发现，几十名黑巾蒙面的彪形大汉手持刀枪把她们围了起来，外面还有十几个人的手上握着弓弩。
　　芝子倒不怕这些，她的眼力和速度都是非常快的，平常的弓弩根本就伤不到她，就算是军队里使用的强弩，只要没有射到要害，她也不担心，可是灵芝她们三个人，显然没有她这么强横的身体，白或许还能勉强躲开，灵芝和雪绯就够戗了，雪绯可不是宁次那家伙，能使回天来防身，她到现在连八卦掌都只能熟练地打出八掌，还没突破到十六掌，何况分家是学不到回天的，宁次的回天是凭借他的天分和芝子的帮助才给整出来的。
　　“抢劫珠宝的就是你们吧！”芝子淡淡地问道，她已经和白用眼神交流了一下，实在不行，就让白用魔镜冰晶把自己人给围起来。
　　山贼们没有人出声，只是把武器指向她们，似乎在等他们的首领出来，芝子一眼扫过去，发现有几个站得靠外的大汉，握刀的手在不断的颤抖，眼神里也带着惊惧，显然认得她，想了想，上次也是遭到疑似山贼的人攻击，最后收缴了他们的兵器，放他们走了，这几个人可能就是那时被放走的，那么这些人的身份已经很明显了，芝子可以断定，他们是梁之国的！
　　“啊！！”山上传来一声惨叫，大汉们脸色一变，大半的人都转头向山上望去。
　　“好机会，动手！”芝子轻轻地扔下一句，肩头一沉，向着手持弓弩的大汉撞了过去。
　　就在芝子冲出去的时候，灵芝扔出了三枚棋子：“超灵战棋！金将现！银将现！喝！”
　　两名金将一名银将呈品字型将三人挡在身后，白的手中扣着几支千本，雪绯的手中也扣着手里剑。
　　芝子一路撞过去，在她前进路线上的大汉都惨嚎着被撞飞起来，然后手舞足蹈地朝着山下栽去，他们虽然强壮，却也只是些普通人，从半山腰栽下去，估计没什么奇遇的话，是不会有人生还。
　　弓弩队里一个可能是其队长的大汉，在芝子刚一发动，就反应过来，沉声喝道：“放箭！”
　　可并不是所有人的反应都这么快，加上芝子的速度很快，大部分人刚反应过来，队长在下令射击，芝子已经冲到身前。
　　冷哼一声，芝子五指并拢成刀，“朔月之舞！”一道华丽的月光闪现，自那名队长的身体上飞过，冲入山壁，那名队长不敢相信地圆睁双目，勉力举起一只手，指着芝子：“你……”
　　上半身慢慢地滑落，那名队长的双眼依然睁得溜圆。
　　别说这些人只是强壮些的普通人，就算是忍者，在力量上也没有几个人能和芝子抗衡，一顿拳打脚踢，弓弩队很快就被收拾掉。
　　没有了强弓劲弩的威胁，灵芝三人也能放开手脚，灵芝双手向前一挥，金将的长矛和银将的长戈顿时挥舞起来，朝着包围他们的蒙面大汉杀了过去，白和雪绯也抛出了千本和手里剑。
　　“你等凡人！竟然伤我手下？！！不知死活！！”从山顶传来一阵令人心悸的声音。
　　接着数道黑烟从山顶飘下，在蒙面大汉的身后，凝聚成四道人形，俱是四手三足，臂如枯枝，脚如树根，皮肤上的纹路像皴裂的树皮一样，全身呈灰白色，身高两米有余。
　　芝子皱了皱眉头，这些玩意一看就知道不是什么好路数，从右腿上摸出一把飞斧扔了过去，飞斧却从怪物的身上穿过，没入山岩。
　　“没有实体！难道只是分身术与变身术的结合？”
　　一只怪物伸出枯瘦的手臂，朝着芝子抓了下来，芝子看着它的手臂抓过来，只是偏了偏脑袋，她想看看这些怪物究竟有没有什么攻击能力。
　　“啪！”怪物的爪子拍在芝子的肩上，沉重的力道让芝子的肩头向下沉了沉，翻手想抓住怪物的手臂，可是芝子的手却从怪物的手臂上穿了过去，顿时向后疾退。
　　没有实体，却能发动物理攻击？！这是什么怪物！！芝子后退的过程中，双手飞快地结印：“雷遁.电网！”
　　无数道闪电交织在一起，形成一张大网，朝着四个怪物罩了下去，可是，结果让芝子非常的失望，四只怪物的身上只是略微闪了一下电火花，电网就从它们的身上穿过，反把那些蒙面大汉给电晕了不少。
　　“忍术也无效吗？！”芝子这还是头一次碰上这样难对付的家伙。
　　白的水遁、风遁，甚至冰遁，都和芝子一样，没有能对四只怪物造成什么伤害，不过却把那些蒙面大汉给解决掉了。
　　雪绯的柔拳一样没能奏效，反被怪物拍了一巴掌，被打飞出去。
　　灵芝的脸上也有些变色，指挥着金将举起长矛对怪物刺了过去。
　　“噗噗”两声，金将的长矛在怪物的身上刺出了两个窟窿，接着银将的长戈挥来，斩断了其中一只怪物的两条手臂。
　　“哦？”芝子很快就明白过来，为什么只有灵芝才能伤到这些怪物。
　　这些怪物显然是用某种秘法形成的，而且属于灵体，在它们还没拥有身体的时候，普通的体术、忍术是伤不到它们的，除非是灵魂忍术，可惜芝子她们不会，不过呢，灵芝的超灵战棋，也是用棋子为媒介，创造灵体，所以它们可以伤到这些怪物。
　　“加油，灵芝，这次看你的了！！”芝子说道。
　　“放心吧，大人！”灵芝的眼镜上闪过一片自信的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十六 魉族,血灵,朔月之舞
更新时间2011-6-11 22:30:31  字数：3160

　第八十六章
　　幸存的几名蒙面大汉早已经腿回了山顶，这些怪物一出现，他们就知道自己的任务已经完成了，他们在山腰主要就是为了拦截芝子等人，他们的首领也知道仅靠他们这些人，是无法阻挡一队忍者的，不光他们只是用来阻挡，就连现在的这四只怪物，也不过只是用来拖延时间的。
　　这几只怪物看上去好象挺凶恶的样子，却没什么灵智，只知道服从一些简单的命令，再加上行动速度比较缓慢，灵芝控制着银将把受伤的那只怪物与其他三只分割开，然后两名金将上前一阵乱戳，怪物的身上被扎得满是窟窿，里面没有血流出来，而是飘出一股股的黑气，怪物的身体随着黑气的流失而逐渐缩小，最终消失不见。
　　灵芝用同样的手法又把其他三只怪物一一斩杀。
　　芝子看看茫然的雪绯，微微摇了摇头，都是日向一族的分家成员，雪绯比宁次差的可不是一点半点，要是宁次在队伍里，早都发现山腰这里有埋伏了，哪里会这么被动？而且在怪物出现后，如果宁次在这里，肯定会用白眼观察一下山顶究竟发生了什么事，怎么会冒出这样的怪物。
　　可到了现在呢，雪绯的白眼还没打开。
　　“雪绯，你的白眼能看到山顶的情况吗？”芝子看雪绯还是茫然的不知道该干什么，只能出声问道。
　　雪绯看看从这里到山顶的距离，小声地说道：“应该可以吧。”
　　“那你还不赶紧看看山顶究竟是怎么回事，为什么会有这样的怪物跑出来！！”芝子吼道，“作为小队的侦察人员，你那双白眼，是留着出气的嘛！！！”
　　雪绯的眼里闪着泪花，委屈地看着芝子，不过和芝子凶恶的目光一接触，身体顿时打个哆嗦，擦擦眼泪，开启白眼，向山顶看去。
　　白来到芝子身边，小声说道：“对她的要求不要这么高，她还没遇到过这样的事情，没什么经验，得给她时间来适应一下。”
　　灵芝收起棋子，也为雪绯开脱，芝子这才没有继续再呵斥她。
　　雪绯仔细地看了看山顶的情况，说道：“山上有一个祭坛，祭坛前面有一男一女，不知是在做什么，刚才围着我们的那些人，正一个一个的跳到祭坛里。”
　　芝子听的有点混乱，祭坛可不是个坛子，而是个台子，那些大汉怎么跳到祭坛里？？？
　　“上去看看。”芝子带头朝山顶走去。
　　灵芝跟在芝子的身后，白带着雪绯走在后面。
　　来到山顶，芝子一眼就看到了一个直径三四米的圆形祭坛，祭坛里无数的红色咒文组成一个个同心圆，大汉们走到祭坛正中的位置后，顿时无声无息地消失，只留下一股淡淡的黑烟。
　　“木叶村的忍者啊，我在寻找一条有金色链子的红色十字型项链，你们有没有见过啊？”站在祭坛前的一男一女转过身来。
　　妖！两个人长得都非常的妖！男的俊到不象话，女的俏到不象话，只是身材差了点，那个男的身材就像是麻杆，还穿着件黑色的紧身衣，一根根的肋骨清晰可见，胳膊和腿也细得除了皮就是骨头，除了脸上还有点肉，估计全身的肉加一块都不到一斤重！
　　那女的倒是不胖不瘦，可是身上该凸的地方不凸，该凹的地方不凹，站在那里就像个椭圆柱，胸围等于腰围等于臀围。
　　不光芝子的脑袋上，白和雪绯的脑袋上也都滴下斗大的汗珠子，这两个家伙，是人类吗？
　　灵芝却看着两人的耳朵，说道：“大人，他们是魉族人！”
　　“小妹妹好见识，居然能一眼就认出我们是魉族人，真不简单哪！”排骨男说道。
　　“我没兴趣知道你们是哪族人，你们前些时候是不是抢了一批珠宝？”芝子直接问道。
　　“我对那些珠宝一点兴趣都没有，只要能找到我在找的那条项链，我再送你们一批珠宝都可以！”排骨男说道。
　　“那么说的话，”芝子捏了捏拳头，“如果我非要现在把那批珠宝带走，就只能先把你打倒了？！”
　　排骨男大笑：“哈哈哈哈，把我打倒？哈哈哈，伢子，让几位小朋友见识一下。”
　　那名女的双手交叉，各掐一个印：“魉之血灵！黄泉彼岸的呼唤！鬼卒！”
　　一团黑气从名叫伢子的女人身前三尺处的地下钻出，很快就凝聚成人形，只是那张脸，还是一张骷髅脸，两个眼洞里闪着幽幽的红光，身穿一件武士时代的战甲，双手握着一柄两米长的打刀。
　　灵芝向前几步，站在最前面，从忍具包中摸出一枚棋子抛出，手上也掐了个印：“超灵战棋！步兵现！喝！”
　　一名与鬼卒装扮差不多的步兵出现在灵芝身前，除了手中的打刀之外，腰间还多了一把肋差。
　　灵芝和伢子同时指向对方：“攻击！”
　　排骨男很有兴致地看着灵芝的步兵，芝子同样冷冷地观察着伢子的鬼卒。
　　“根据刚才山腰厮杀的情况来看，这个小姑娘的召唤物，是将棋的棋子，还真有点棘手呢，万一能召唤龙马或是龙王，就不好对付了，是不是先把这个小姑娘干掉呢？”排骨男盘算着。
　　“既然召唤出鬼卒，那么想必还有鬼将、鬼帅之类的，看她的样子，召唤一个鬼卒一点也不吃力，万一她能够召唤出大量的鬼卒，那可真不好办了，灵芝现在只能一次性的具现三枚棋子，还不知道她有没有能力具现威力比较大的几枚，不过，这些鬼魂系的召唤物不好对付，可是召唤它们的这两个人，应该是有实体的，不知道能不能禁受得住我的拳头！！”芝子也在盘算着。
　　排骨男发现了芝子带着杀意的眼神，嘴角一咧：“小姑娘，不要用这样的眼神看着我，不是我看不起你们，就凭你们，恐怕还杀不掉我。”
　　芝子咬着牙说道：“不试试怎么知道呢！！”
　　“哈哈哈哈哈！！”排骨男笑道，“不怕告诉你们，我的身体里流淌着不死魉皇的血，除非是五百年前的那个家伙复活，不然没有人能杀得了我！！”
　　芝子嘴角一扯：“那就试试看吧！！”
　　话音未落，人已经冲了上去。
　　伢子看到芝子对排骨男发起攻击，赶紧再次掐印：“魉之血灵！黄泉彼岸的呼唤！饿鬼军团！！”
　　“轰！！”大片的黑气从祭坛中心飞出，落在地上之后，变成一个个的人形，看他们的样子，这分明就是刚才在山腰对她们进行拦截的那些蒙面大汉，现在脸上的黑巾都还没摘掉呢，可是他们的身体却都成了排骨男那样的麻杆身材。
　　芝子的身体正撞在一个大汉的身上，那名大汉被狠狠地撞飞，落在地上之后，却像没事似的，一骨碌爬了起来，两只闪着红光的眼睛直盯着芝子，嘴里发出无意识的嘶吼，张牙舞爪地扑了上去。
　　芝子就怕他们没有实体，既然是有实体的，那就没什么可怕了！
　　“朔月之舞！”芝子的双臂平平地展开，两轮月光划出了一个皎洁的圆形，并向外飞散，所过之处，所有的排骨大汉都被切成了两半，掉落在地下的上半身，却仍然向着芝子这边爬过来。
　　白和雪绯看到这样的场面，身体都微微有些发抖，芝子却撇了撇嘴，不就是生化危机吗？这些家伙难道能比暴君更猛不成？一看就知道，只是些炮灰而已。
　　芝子弹了弹涂成银色的指甲，日月之舞虽然只练成了第一重的朔月之舞，不过这朔月之舞也是分成好些招式的，并不是说简单的那么一刀，就是完整的朔月之舞，这样的话，暗夜舞者根本就不可能靠这套刀法闯出八色的名头。
　　双手交叉着举在额前，十指并拢看着从四面八方朝自己爬过来的只有半截身体的排骨大汉，芝子淡淡地一笑，面色忽然柔和下来，笑容里带着一种说不出的温柔：“朔月之舞！星罗！月网！！”
　　随着芝子双臂挥出，排骨男和伢子忽然感觉到天色似乎变得暗淡下来，居然有星星出现，一颗一颗地闪烁着，他们两人，甚至包括饿鬼军团和鬼卒的头上，似乎都挂着一颗星星，随着他们的移动，星星也跟着移动，接着，一轮月亮出现，化成无数道温柔的月光，连接着一颗颗星星，在空中交织成一张无边无际的大网，慢慢地落了下来……
　　看着眼前华美的景色，白和雪绯轻声呻吟道：“好温柔的月光……”
　　只有灵芝没有受到这一招意境的影响，控制着步兵冲过鬼卒，对着伢子一刀劈下。
　　“轰轰轰！！”一长串轰鸣声在山顶响起，所有的排骨大汉都被炸得连渣子都不剩，排骨男的胸口也爆出一个碗口大小的窟窿，幸亏在关键时刻醒了过来，把脑袋偏开，不然被这一下轰到脑袋的话，排骨男不知道自己会不会真的死掉，毕竟以前没试过脑袋炸开还能不能复活。
　　鬼卒毕竟没有实体，并没有被伤到，所以它挡住了步兵的打刀，不过伢子还是在芝子的这一招里受了不轻的伤，整个人都委顿下来，至于她的身体为什么没有爆开，芝子可以隐约感觉到，她在使用了魉之血灵之后，是和她召唤出来的鬼物共享生命的，当然，那些饿鬼军团拥有实体，还没有成为真正的鬼物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十七 变身,合体,不死之躯
更新时间2011-6-12 22:32:36  字数：3130

　第八十七章
　　“很好，居然能伤到我！”语气里充满了怒火，排骨男的脸上却没有丝毫生气的样子，用手指沾了沾胸口的血，双手一合，“魉之血灵！黄泉的召唤！不死之身！”
　　从排骨男身体周围的八个方向各冒出一团黑气，缠绕到排骨男的身上，他胸口的那个窟窿以肉眼可见的速度迅速地恢复，只是十几秒钟的时间，不仅胸口那个窟窿不见了，排骨男的身体也微微膨胀起来，变成一个肌肉男。
　　伢子受伤，鬼卒的实力也受到损伤，灵芝的步兵凶猛地三刀劈下，鬼卒只抵挡了两刀，第三刀实在无力抵挡，被步兵砍下右臂，鬼卒嘶吼一声，眼中红光急剧闪烁，身体缩小了一些，一团黑气从伤口处冒出，重新凝聚成一条手臂，掉落在地上的那条手臂在阳光的照射下，化成一缕青烟消散。
　　鬼卒这样的鬼物，到底还是怕阳光的！鬼卒因为和伢子的生命绑定，所以可以无视阳光的伤害，可是被切下来的肢体，已经脱离绑定，所以阳光一照便化为青烟。
　　肌肉男向着芝子冲了上来，硕大的拳头对着芝子当头砸下，芝子向后退了几步，让过肌肉男的拳头，接着向前掠过，左手五根秀气的手指从肌肉男的肋下划过，“嗤”血光暴现，肌肉男的身上出现了几道深可见骨的伤口。
　　芝子和灵芝都在战斗，白也不好意思站在旁边干看着，小声地吩咐雪绯：“用白眼仔细地看看敌人的弱点都在什么地方，找到以后大声地告诉她们。”
　　雪绯点点头，眼睛一闭一睁：“白眼！”从眼角到太阳穴，蜿蜒的血管猛然凸起，眼中的一切都只剩下黑白两色。
　　白则在准备着风遁忍术，肌肉男和伢子在用魉之血灵时，总有黑烟冒出来，不知道风遁忍术能不能把这些黑烟驱散。
　　鬼卒的身体缩水一圈，却更加的灵活，在步兵的身上划出了三道伤口，灵芝左手掐个印，右手一摆，步兵从腰间拔出了肋差，打刀挡住鬼卒的攻击后，看准时机，把肋差刺进了鬼卒的胸口，本来肋差就是用来破甲的，鬼卒愤怒地嘶吼着，胸口处不断地冒着黑烟，伢子也猛地喷出一口血。
　　灵芝看到进攻有效，大受鼓舞，指挥着步兵向鬼卒压去，鬼卒的身体缩小以后虽然灵活，但是力量上却也同时削弱了，步兵根本无视鬼卒手中刺来的打刀，猛地抱住鬼卒后向前扑倒，把鬼卒压在身上，鬼卒的打刀已经刺透了步兵的身体，身体倒地后被压在下面，根本无法把刀给抽出来，步兵也舍弃了两米长的打刀，只用肋差在鬼卒的身上乱捅。
　　伢子又喷出一口血，眼看着鬼卒已经招架不住，赶紧双手掐印，正准备重新召唤血灵，白哪能再给她机会？她召唤出来的鬼卒之类的鬼物，不光没有实体，而且无视一般的忍术，很是麻烦，虽然灵芝的超灵战棋可以伤到鬼物，可还是直接把她这个负责召唤的家伙直接干掉保险一些。
　　“魉之血……”刚说出三个字，两支千本一前一后地穿透了伢子的脖子，伢子的眼珠子向外凸出，直直地栽到在地上，白用的是在波之国救再不斩时同样的手段，用千本刺入相应的穴位使其假死，效果非常好，再不斩那么强悍的身体中了两支千本也迅速地陷入假死状态。
　　伢子一倒，无人操控鬼卒，步兵把鬼卒全身捅出了上百个窟窿眼，汩汩地向外冒着黑气，只是这些黑气隐隐有想要重新聚在一起的倾向，白手上快速地结出手印：“风遁.大突破！”
　　白的口中吐出一阵狂风，飞砂走石，想要聚在一起的黑气立刻被冲散，化为一缕缕的青烟，消散在空中。
　　随着鬼卒的消失，伢子皮肤的颜色慢慢地变成了黑色，伤口处的血也成了黑血，灵芝可没有白那么心软，指挥着步兵来到伢子的身前，一刀把她砍成两段，随后，步兵重新变成一枚棋子，回到灵芝的手中，棋子上有一个窟窿，是步兵被鬼卒的打刀刺穿的痕迹。
　　“伢子！！！”肌肉男看到伢子丧命，狂吼一声，愤怒的眼神看向了灵芝。
　　“喂，喂，你在看什么地方！！”芝子一拳打在肌肉男的太阳穴上，却只是把他打得脑袋偏了偏，接着跃起，膝盖顶上了肌肉男的下巴，这一下力量还是不小的，肌肉男也不由地昂着头向后退出几步。
　　“呼！够禁打的！！”芝子看着重新站稳的肌肉男。
　　能够挨上芝子的拳头却没被打飞出去的，可还真没几个人呢。
　　雪绯仔细地把肌肉男从上到下看了一遍，他的身体里面，似乎没有查克拉流动，只有一缕缕的黑气流淌，而黑气的源头，则是肌肉男的大脑。
　　“大人，他的弱点就在脑袋上！！”雪绯喊道。
　　芝子看着肌肉男的脑袋，微微皱起眉头，这个家伙的防御能力不错，就连芝子的拳头，都无法对他造成有效的伤害，头骨又是骨头里最硬的，怕是不容易伤到他！
　　脚尖在地上一点，芝子退出好几米，左手飞刀，右手飞斧，同时向肌肉男投掷过去。
　　“噗噗”两声，飞刀和飞斧前都插在肌肉男的身上。
　　飞刀“啵”地一声散发出一团绿雾，把肌肉男包裹起来，飞斧上闪出几点电火花，肌肉男全身僵直两秒，这才伸手把飞刀和飞斧都拔了下来，扔到地上，这次他已经不能再保持原先那一副淡然的表情，整张脸都因为愤怒而开始扭曲，眼中凶光暴闪，他并没有发现，飞刀和飞斧被扔到地上几秒以后，便神秘地消失，而芝子两边腿上飞刀和飞斧的数量，没有任何的变化。
　　绿色的毒雾不断地侵蚀着肌肉男的身体，他的皮肤已经被腐蚀得开始向外冒出黄色的脓水，滴在地上发出“嗤嗤”的声音，在地上腐蚀出一个个的小坑。
　　肌肉男似乎没有任何的感觉，双手合在一起，从他的脚下冒出一团黑气，顺着双腿盘旋而上，将他整个身体包围起来，修补着身体。
　　芝子双手飞快地结完手印，两手掌根相抵，十指微曲如莲花状，收到身侧，两掌中一团电光慢慢地成型，如同一个小太阳，猛地向着肌肉男推出：“雷遁.真.雷暴！”
　　光团化成一道光箭，根本没有给肌肉男任何躲避的机会，直接打在他的眉心，“砰！”肌肉男的脑袋被打得向后一仰，可是芝子看到他这个样子就明白，并没有对他造成多大的伤害，至少没有形成贯穿伤，肌肉男的额头被打掉一大片油皮，鲜血顺着脸庞流了下来，给他俊秀的面容上添加了几分狰狞。
　　“你们真的惹怒我了！！”肌肉男的声音很阴沉，“那就让你们见识一下魉族的恐怖吧！！魉之血灵！黄泉之门！鬼皇！合体！！”
　　肌肉男脚下的黑气越冒越多，在肌肉男的身体外面形成铠甲、兵器，他的身后还有一个巨大的投影，面目狰狞的恶鬼穿着华贵的服饰，头上戴了顶皇冠，双手按在一柄剑上，双眼闪着一青一红两种光芒。
　　芝子捋起袖子，露出两条小臂，上面满是负重符咒，飞快地解开这些负重符，芝子原地轻快地小跳了两下，她才不信这家伙能比鬼鲛还要厉害！要是魉族真的那么猛，当初就不会被人给收服了，都是来自同一个地方的哥们，人家能收服魑魅魍魉四族，咱还能对付不了这一个孤零零的家伙？！
　　似乎是受到周围黑气的影响，芝子的胸口处开始冒出淡淡的白光，芝子看向肌肉男时，能隐约看到他身上几个部位都有淡淡的白色光点，略微愣了一下，难道那些地方是他的要害？
　　当初那哥们是借着天堂之光的力量收服四族的，这显然是天堂之光给自己的启示！
　　芝子忽然想起来，天堂之光的属性里，好象有一条是“+30%对不死系生物的伤害”，芝子攻击不到的那些没实体的鬼物就算了，打不到，那伤害就是0，加上30%仍然是0，眼前这家伙是有实体的，那么，嘿，算你的命不好！！
　　等敌人放大招，那根本不符合芝子的个性，她一直认为在大致摸清了敌人的底细之后，还要等敌人先放大招，那只有傻子才会这么做！刚才让他用几个招，主要是因为在山腰碰到的几个怪物都没有尸体，芝子担心这家伙也没有实体，既然有实体，那怎么还能傻傻地等他放大招？
　　芝子根本不等他完成合体，直接冲了上去，同时抽出一把飞斧扔了过去，双手飞快地结着手印：“手里剑影分身术！！”
　　飞斧顿时一变二，二变四，四变八，变出一片飞斧，铺天盖地的对着肌肉男笼罩过去。
　　“卑鄙！！”肌肉男咬着牙冷喝一声，双臂曲起护住面门，飞斧砍在他的身上，竟然没能带给他多大的伤害，只是划出了数道伤口，不过芝子已经来到肌肉男的身前站定，左掌下压，右拳抽回，双脚一前一后分开，眼睛死死地盯着肌肉男身上的几个白色光点。
　　“七伤！！”芝子的拳头稳稳地砸在肌肉男身上几处能看到白色光点的部位！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十八 破敌,魍魉,和马不缘
更新时间2011-6-13 22:45:46  字数：3123

　第八十八章
　　“噗！”肌肉男吐出一口血，向后退了几步，看向芝子的眼神中满是惊骇，他没想到芝子的七伤会这么厉害，在他看来，芝子的拳应该走的刚猛的路子，对他现在的身体，根本无法造成太大的伤害，可是芝子的七伤并不是只有刚猛的力道在里面！
　　不光如此，芝子攻击的这几个部位，都是他身体的要害，如果只是用刚猛的力道，绝对无法突破他现在身体表面的一层肌肉而攻击到这几个点，可是七伤里有穿透力极强的螺旋劲，这几处要害受到打击，把他身体里能量的流动给彻底破坏掉，没有足够的能量来催动，根本无法召唤出鬼皇真身！
　　肌肉男身后的鬼皇投影渐渐消散，肌肉男再次吐出一口血，又退出几步，全身冒出黑气，身形以肉眼可见的速度消瘦下来，又回复成刚见面时那个排骨男的样子。
　　“竟然能破掉我的血灵之术！果然厉害！”排骨男用手背擦了下嘴边的血，赞道，“没想到我还是小看了你们，不过，别以为这样你们就赢定了！！”
　　芝子根本不和他废话，又一次冲了过去，解除负重的芝子，移动速度快到肉眼看不到影子的程度，排骨男根本不可能躲闪开，芝子一爪插在排骨男的心口，透体而出！
　　可是排骨男的身上却没有鲜血流出，只是从伤口冒出淡淡的黑气。
　　排骨男用力一吸，黑气又被他从口鼻吸了进去，接着一脚踹出，芝子看都不看，一拳砸了下去，“喀嚓”骨折的声音清晰可闻，排骨男的腿弯成一个诡异的角度。
　　“这样都不死！！”芝子也有点急了，这个家伙还真有点难缠，换个人的话，被她给打成这样，就算不死，也没有多少战斗力了。
　　“嗬嗬嗬嗬！”排骨男的口中发出一阵怪笑，“你以为这样就能奈何得了我？不要忘了，我是魉族！”
　　芝子从排骨男的身体里抽出手臂，退开两步，双腿如钢鞭一样朝着他的身体抽了过去，排骨男毫不在意，任芝子把他抽得东倒西歪。
　　他身上不断有皮肉被抽断，可是刚一离体就变成黑烟，然后被排骨男重新吸回去，又在相应的部位长出新的皮肉出来，芝子皱了皱眉，看起来刚才并没有能彻底打断他的招，还是让他成功了一部分！
　　灵芝、白、雪绯三人在稍远处一字站开，观察着排骨男的情况。
　　“雪绯，有没有发现什么？”灵芝问道。
　　雪绯摇摇头：“暂时没什么新的发现，那人的弱点还是在头部。”
　　芝子虽然心里发急，可是出手却没有半点的犹豫，双腿带着残影不断地抽打在排骨男的身上，她就不信抽不死他！！
　　芝子胸口处的白光越来越强烈，排骨男的眼睛眯了起来，指着芝子：“原来那条项链是在你的手上！我说你为什么非要置我们于死地呢！哼！就凭你，是杀不掉我的，还是把项链交出来吧！！”
　　白说道：“你想与我们木叶村为敌吗？”
　　排骨男笑道：“木叶村，嘿，好大的名头，不过还吓不到我！”
　　芝子一言不发，仍然在抽打着排骨男的身体，他这个回复速度总是要有极限的，只要超过这个极限，就能破掉他这个不死之身！
　　胸口处的白光慢慢地向着全身蔓延，等到芝子全身都散发着微微的白光后，这些白光慢慢地融入了芝子的身体，就像是从来没出现过一样。
　　而这个时候，情况终于发生了改变！
　　芝子的右腿抽在排骨男的身上，没有再把他身上的什么零件给抽飞，而是在他的身上留下一道红印子，就像是被烧得通红的铁棍抽了一下，排骨男猛然发出一阵惨叫。
　　“哼！终于激活了吗？！对不死系生物的伤害增加百分之三十！！”芝子肚子里对着天堂之光腹诽几句，又砸断了排骨男另一条腿后，更加卖力地抽打着排骨男的身体。
　　“啊！！啊！！！”排骨男的叫声越来越惨，他根本想不通，为什么会这样！！
　　族里对于当年的事情有记载，那人拥有一双可以瞒过魑魅魍魉的红瞳，只有这样的一双红瞳与那条项链结合在一起，才能够对魑魅魍魉四族造成无法回复的伤害，除此之外，就是后来兴起的忍者里，少见的空间忍术和灵魂忍术，才能够对他们四族有所伤害。
　　所以排骨男发现芝子身上的白光后，判断出那条项链在芝子的身上，可是因为芝子不具有红瞳，所以他并不担心芝子会对他造成什么伤害，没想到，芝子竟然不需要红瞳，也能够伤害到他的身体，这怎么可能！！
　　芝子当然不会告诉他真相，能伤害到他主要是依靠天堂之光的属性里对不死系伤害的那一条，而红瞳并不具有任何攻击力，能够把项链上的属性发挥出来的人，自然都可以伤到他，不过算来算去，一条项链也最多只能有三个人使用，芝子就是最后一个。
　　随着身上的伤越来越多，排骨男全身都开始冒出白烟，双手在头上遮挡着太阳，显然带有鬼物特性的他现在已经无法忍受太阳的照射了，白的眼睛一亮，在这个山顶上，以她现在的能力并不能用出水遁忍术，可是弄出一些水还是没什么问题的，有水就可以制冰！
　　白造了一面巨大的凸透镜！把阳光聚到了排骨男的身上，排骨男的两条腿都被芝子打成骨折，根本就躲闪不开，在凸透镜的作用下，排骨男身上竟燃烧了起来，芝子立刻捂着鼻子退出老远，排骨男哀号着烧成一堆灰烬。
　　“嗷——”被灵芝的步兵砍成两段的伢子竟然又睁开了眼睛，发出一阵怪叫！
　　芝子揉了揉太阳穴，唉，头疼，有完没完了？！不会把这个伢子干掉之后，那排骨男又复活吧？！
　　伢子的两段身体慢慢地移动着合在一起，身上不断有黑气飘出来消散在空中，皮肤的颜色慢慢地恢复成一个正常人类的肤色，伢子从地上爬了起来，活动一下手足关节，身材和之前那个椭圆形柱体大变样，前凸后翘，玲珑有致，慢慢地原地转了一圈，忽然欢呼道：“自由啦！！”
　　“好象还没有吧。”芝子挡在伢子的身前，冷冷地说道。
　　伢子忙向后退了几步，捂着脸怯怯地说道：“不关我的事，我是被迫的，不要打我。”
　　“你到底是什么人？！”灵芝从伢子的背后堵了过来。
　　伢子解释道：“我是魍族人，当年魑、魅、魉三族把我们魍族吞并以后，我们魍族人就成了他们三族的奴隶，因为我们魍族的身体与异灵的结合度很高，所以他们都是用我们魍族来当异灵的载体，为他们战斗，你们把他杀掉之后，他召唤出来控制我身体的那个异灵随着消失，我才恢复了自由。”
　　白上前扯了扯芝子，对伢子说道：“如果你说的是真的，能不能跟我们到木叶村去一趟呢，有些事情，你不在场的话，我们是解释不清的。”
　　“好啊，好啊，”伢子拍着手笑道，“老是听人说木叶村很漂亮，早就想去看看了呢。”
　　芝子这才稍微放松一些，问道：“那么，你们抢的那一批珠宝，你知道放在哪吗？”
　　“我带你们去拿。”伢子蹦蹦跳跳地在前面带路。
　　找到珠宝之后，本来芝子还想带着她们去尝尝生命之咖喱的，来到见金山不去吃一下生命之咖喱，实在是个不小的遗憾，不过因为队伍里多了一个伢子，也就作罢，将珠宝封存在卷轴中，直接返回木叶村。
　　走到山下的时候，芝子挠了挠头，好象忘记了什么事，可是又想不起来到底忘了什么事情，回头看看见金山脉，算了，既然想不起来，应该也不是多么重要的事情。
　　就在芝子等人离开见金山两天之后，山顶的祭坛里冒出大片的黑烟，慢慢地凝聚成人形，祭坛也随之崩塌，这个人有着男性的身体和女性的面容，浑身怨气地看向木叶村的方向，吼道：“木叶村！我魉怨一定不会放过你们的！！”
　　“当啷！”金属碰撞的声音响了起来，一个手持禅杖，头戴斗笠的人出现在祭坛边上，禅杖的双耳上各有两个金属圆环，禅杖微微一动，圆环就互相碰撞，发出清脆的响声。
　　“哦？你和木叶村有仇？”斗笠人问道。
　　魉怨恶狠狠地看着他：“和你有什么关系？！”
　　“如果你愿意来帮我的话，三年之内，我一定会带着你去摧毁木叶村！”斗笠人淡淡地说道。
　　“你想让我当你的手下？！就看你有没有这个能耐了！！”魉怨说着，全身冒着黑气对着斗笠人扑了上去。
　　斗笠人用禅杖将斗笠挑开一些，看着扑过来的魉怨，笑道：“哦？这么说的话，只要你败在我手中，就会愿意做我的手下喽？”
　　一团黑气渐渐把斗笠人的身影笼罩了起来，可是没维持多长时间，从黑气中爆出一团白光，接着传出的是魉怨的惨叫……
　　“我过去的名字叫和马，以后叫我不立土好了，”斗笠人把斗笠向下扯了扯，遮住整个面部，对站在他身后男身女貌的魉怨说道，“你以后的名字，就叫，不缘。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八十九 四道,找人,佐鸣争锋
更新时间2011-6-14 21:39:05  字数：3456

　第八十九章
　　这次的任务中，芝子看出了雪绯的不足，她毕竟只是一个普通的下忍，没有宁次那样的天分，也没有李的努力，如果不是到了芝子的手下，或许她这一生的顶点，最多也就是普通的中忍吧。
　　没有天分不要紧，不够努力也不是什么大事，只要能把她的优势给发挥出来就可以了！
　　芝子给日向雪绯的定位就是侦察人员，主要负责侦察以及对付一些体术能力不强的幻术型对手。
　　灵芝的超灵战棋让芝子见识到了除风水火土雷和阴阳之外的忍术战斗方式，之前她一直都没注意这个问题，佐井的超兽伪画，明显和普通的忍术大相径庭，根本无法准确地说出，它究竟属于什么属性的忍术。
　　你要说它是召唤类忍术吧，它分明又不是，无论是佐井画出的动物，还是灵芝的棋子，它们都不是真正的生命体，可是却又和真正的生命体十分相似。
　　芝子去向团藏请教了一下，并顺便找来琴道组和书道组的成员看了一下他们的术。
　　琴道组的幻术，芝子好歹还能看明白一些，幻术主要是针对人的五感进行刺激，使人产生幻觉，最常见的幻术大都是针对视觉和听觉的，琴道组的幻术也是如此，虽然在幻术方面，芝子懂的不多，不过她知道大蛇丸手下的多由也，就是用笛子来施展幻术的。
　　书道组的忍术，芝子看得目瞪口呆，要是她没记错的话，书道组的攻击方式，和魔幻世界里的魔法卷轴倒是有几分相似之处，都是事先在特制的纸张上面设置好一些术，在需要的时候，再把它释放出来，只不过一个是忍术，一个是魔法而已。
　　魔法卷轴是任何人都可以使用的，而书道组的忍书，限制性就高了很多，而“书”的形状，也和芝子想象的不同，并不是都像卡卡西手里那本《亲热天堂》一样，是正规的书本形状，这里所谓的书，指的是可以用来记录忍术结印的所有物体，当然最常用的还是书本和卷轴。
　　忍书也不是卷轴那种一次性的消耗品，忍书的主要作用是代替结印，所以对忍书的材质要求很高，并不是所有的材料都可以准确地传导查克拉的，事先把手印封到忍书里，需要使用这个忍术的时候，只要输入查克拉就能释放出这个术，而且威力会随着输入查克拉的多少产生变化。
　　因为材料难得，所以四道组的成员并不多，他们使用的道具都是可以传导查克拉的，每一组也不过十来个人，其中高级成员每组只有一两个，这就已经很难得了！
　　棋道组的人相对还算多一些，有近二十人之多，毕竟棋道只需要特制的墨水，对棋子的质量并没有太高的要求，画道组则是人最少的，刚刚好十个人，其中芝子并没有发现疑似佐井的人物，他们除了墨水之外，画卷也是需要特制的。
　　从团藏那里，芝子得到了鸣人的消息，毕竟他是九尾人柱力，根部对于鸣人的动向还是非常关注的，得知他和佐助带回了二代火影的雷神之剑时，芝子忍不住伸出舌头舔了舔嘴唇，团藏的眉头跳了跳，大蛇丸的草稚剑也就算了，这把剑可不能让芝子给破坏了。
　　芝子也只是表情上显得贪婪了一些，她不会真的跑去把雷神之剑给折断的，何况，要是没记错的话，这把剑好象在经历了佐助的千鸟和鸣人的螺旋丸连续打击后，已经断了。
　　本来按照团藏的想法，是想让伢子成为根部一员的，不过被芝子阻止了，与其让她待在木叶村，成为一名可有可无的根部成员，不如让她回到原光之国去给梁、猬、梨三国捣捣乱，狡兔还有三窟呢，让原本的光之国，现在的梁之国、猬之国、梨之国成为木叶村三窟中的一窟也是个不错的选择，以后真要是再打起忍界大战的话，这里还能成为进攻的跳板。
　　当然了，在放伢子回去之前，对她洗洗脑，还是很有必要的，那是根部的强项，芝子就没有再过多的干预。
　　本来还想去找一下宁次，让他有时间的话去给雪绯一些指点，谁知道体术班居然出任务去了，不在村子里。
　　天天作为参加中忍考试失败的下忍，实力上比起芝子差了几条街，不过宁次却因为中忍考试中的表现而顺利地晋升中忍，所以体术班仍然可以接C级任务，如果宁次和李都没有成为中忍，小队里的芝子又换成了天天，总体实力下降不少的情况下，是无法单独接C级任务的，因为阿凯这样的上忍近期会比较忙，没办法带着他们一起出任务。
　　找不到宁次不要紧，能指点雪绯的人还是不少的，只不过宁次比较熟，又和雪绯同样是日向一族的成员，所以芝子才会第一个找宁次，既然宁次不在，芝子开始考虑，找谁来指点指点雪绯呢？战斗力方面就算了，她只要有自保之力就行，不要求她也冲上去杀敌。
　　本来雏田也是可以考虑一下的，不过听说雏田正在接受日足的特训，准备让她单独申请晋升中忍，也不光是雏田一个人，志乃好象也有这样的打算，所以，还是换个人吧！
　　换谁呢？
　　去找卡卡西？算了吧，卡卡西这样的精英上忍，估计最近一段时间是清闲不下来了，而且不定什么时候，就会被五代目纲手给派出去看电影去，不合适。
　　那么还有谁比较合适呢？山城青叶和红豆基本上是不用考虑的，那么，月光疾风！！
　　芝子暗自点了点头，月光疾风还是个不错的人选，上次被马基打伤以后，他的身体受创比较严重，到现在实力还没有恢复，应该会有些闲时间，侦察方面呢，月光疾风的技术水平也还能说得过去，连药师兜、马基、我爱罗都没能发现他在窗外偷听，虽然没有白眼，不过指点一下雪绯侦察方面要注意的东西，应该还是绰绰有余的，至于幻术嘛，暂时可以先放一放，等到村子里不那么忙的时候，让雪绯去跟着雏田小队去待一段时间，由红来指点一下，反正只需要让她用白眼来破解幻术，又不费红多少事。
　　“就是他了！！”芝子在自己的手心捶了一下，掉头朝月光疾风家走去。
　　“砰！砰！”旁边的楼顶上发出了两声巨响，芝子抬头一看，咦？这是个什么情况？下雨了？！
　　“哗！”芝子根本没想到在木叶村里也会遭到恐怖袭击，被从天而降的水给浇成了落汤鸡。
　　芝子的牙齿咬得格格作响，两只拳头也捏得咔吧咔吧的，纵身跃上了旁边的房顶，再一纵身，上了这边的楼顶，冷着脸问道：“是谁做的！！呃——卡卡西！”
　　场面看上去有点眼熟，楼顶上的四个人，板着脸的卡卡西，眼里冒着泪花的春野樱，满脸不服气的佐助，还有气愤的鸣人，都呆呆地看着浑身湿透的芝子，噤若寒蝉，在芝子的身边，两个给楼里供水的水塔上面被打出了不同大小的窟窿。
　　“为什么我一倒霉，总是能和你们扯上关系！！”芝子的眉毛跳了跳。
　　佐助酷酷地摆着一张臭脸，转头看向一边，小樱瞪大了眼睛，卡卡西挠挠头，显然他也没想到会出现这样的情况，鸣人仍然在两眼喷火地看着佐助。
　　“怎么没人说话？！”芝子喝道，“是谁把水泼下去的！！”
　　卡卡西又挠了挠头，小心地说道：“芝子，这只是个意外，呵呵，意外。”
　　当时看到佐助的千鸟即将和鸣人的螺旋丸碰撞在一起，卡卡西只能一手一个地把他俩甩了出去，哪想到两人都被甩到了水塔上，把水塔给打破，更没想到的是，水塔里的水居然会把楼下的芝子给淋了一身，卡卡西一阵阵地迷糊，以芝子的速度，怎么会被水淋到呢？
　　一来是因为芝子当时正在想事情，二来是芝子没想到会出现这么个情况，要是有所提防，还真别想能淋她一身水。
　　看了看两个水塔上面的窟窿，芝子走到了鸣人的身前，居高临下地看着他。
　　鸣人虽然被芝子暴打了几次，仍然毫不畏惧的地和她对视。
　　每次被芝子刚打过一顿的时候，鸣人对芝子多少会有点畏惧，可是过了两天，这家伙好了伤疤忘了疼，立刻又会对芝子发起挑衅。
　　“那个，”卡卡西说道，“芝子，鸣人的身上有伤，还在住院呢。”
　　“放心吧，这家伙的身体恢复能力比我还强呢！”芝子说着，已经揪住了鸣人的衣领，准备动手揍人了。
　　看着鸣人那清澈的天蓝色眼睛，芝子忽然有点下不去手了，要说以前暴打鸣人，总是鸣人做了些不着调的事情，然后芝子受到了牵连，比如他在火影岩上泼油漆，最后是体术班用了一下午的时间才给清理干净，可是这一次，还真不赖鸣人。
　　难道去揍卡卡西一顿？
　　芝子瞅瞅卡卡西弯成了月牙的眼睛，还是算了，不使出全力的话，恐怕打不到他，用全力的话，又怕把他给打死了，他那小身板说到挨打的本事，比阿凯可是差多了。
　　“算你走运，今天心情好，不跟你计较了！”芝子把鸣人扔下，背对着卡卡西摆摆手，朝着月光疾风家跳去。
　　佐助从楼上跳下去以后，听到了水声，转身一看，被自己打破的这个水塔背面有一个硬币大的小孔在朝下流着水，正准备离去，忽然想到芝子浑身湿透的场面，这样的水流根本无法一下就把芝子全身打湿！
　　下意识地朝鸣人打中的那个水塔看去，佐助的瞳孔剧烈地收缩起来，两个水塔上正面的窟窿，佐助打的大一些，可是背面，佐助打的这个水塔只破了个硬币大小的窟窿，而鸣人打中的这个，水塔的背面全部炸开，显然里面的水一下都洒了出去，难怪会把芝子一下就淋成那样！
　　佐助的指甲又陷进了肉里，鸣人这个家伙，现在居然已经如此强大了吗？！
　　“难怪芝子会让我去投奔大蛇丸，恐怕也只有三忍之一的大蛇丸才能和三忍之一的自来也抗衡吧！要是连鸣人都无法打败，我又拿什么去杀掉那个男人！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十章 追捕,补人,油女早田
更新时间2011-6-15 23:06:17  字数：3215

　第九十章
　　和月光疾风谈妥了让他去指点日向雪绯侦察技巧的事情，芝子又开始为自己考虑起来。
　　结合了排斥性质的雷遁，可以进一步强化，神熊天征还需要继续改进，针对一个方向加大排斥的力度，威力上或许比不过天道佩恩一击推平木叶村那么猛，却也可以把它当作小型的魔导炮使用嘛；
　　电磁场已经有了点头绪，结合着查克拉精确控制的第三阶段，可以达到短暂的浮空，不过这不是关键，电磁场除了推斥力之外还具有吸引力，这个要是弄好了，完全可以形成真正的神罗天征和万象天引；
　　毒药方面已经每天分出一个影分身去跟着静音学习了，只不过呢，纲手这一系虽然辨毒、解毒的手段比较高，可是制毒方面比砂忍的千代一系还是差了些，有很多毒药，并不是说你能分辨出其中的成分并能配制出解毒药，你就一定能配制出这种毒药的；
　　体术方面，芝子觉得有必要加强一下，和鬼鲛打的时候，占了力量大的便宜，可是力量大并不是对任何人都有效的，芝子的力量大、速度快，可是和鼬单挑的话，恐怕也占不到便宜，这一次去见金山，芝子发现，日月之舞这刀法还是挺厉害的，只是太温柔了些，和她的性子不符，后面几重练不来；
　　至于投掷，芝子觉得以现在的投掷水平，完全没有必要再继续加强了，对付一般的敌人，单纯的体术就能完全解决，要是碰上了大蛇丸之类的高手，投掷就算能命中目标，对敌人造成的伤害也不会有多大，飞刀的毒和飞斧的麻痹，在对付高手的时候，效果还是差了点。
　　其实这些都不是很重要，芝子最近显得有些懒惰，因为草稚剑已经距离她越来越近！
　　估摸着佐助叛逃的日子已经不会太远了，到时候大蛇丸派四人众前来木叶村，除了带走佐助之外，身上带有地之咒印的芝子必然也是他们接触的目标，如果没有见到草稚剑，芝子绝对不会任由他们把佐助给带走，相信大蛇丸也能看清这一点，所以芝子不担心这事。
　　大蛇丸多少还是有点枭雄气概的，三代一死，草稚剑对他来说，作用已经不是很大，如果能用它来换取到佐助这样一个近乎完美的容器以及芝子这个备用容器，相信他不会吝啬的，哪怕他明知道芝子不会去投靠他，单单是为了一个佐助，相信大蛇丸也不会犹豫的。
　　如果不是发现鸣人很兴奋地拿着一张电影票看来看去，芝子恐怕从现在开始就会整天猫在家里，等着大蛇丸手下的人带着草稚剑上门，可是看到这张电影票，芝子忽然想起来，他们卡卡西班恐怕还得到雪之国去一趟，不过，卡卡西不是不在吗？
　　既然还有一段时间，不如再去看看有什么任务可以接吧，总这样闲着，骨头会生锈的。
　　还没等芝子去纲手那里看看有什么合适的任务，纲手已经派人把她找了去。
　　看着纲手递过来的，由情报部搜集到的这份情报，芝子也多少有点头疼，又和大蛇丸有关！！
　　在火之国的边境地带，发现了一个行踪很诡异的人，边境卫队认为是他国间谍而上前盘问，这人却突然暴起将大部分卫队成员干掉，随后逃逸，虽然其杀人的手段与普通忍者大相径庭，可是此人的实力之强，使得火之国的部分官员还是怀疑这人是他国忍者，所以要求木叶村派人前去查明真相，当然了，最好能将此人成功抓捕或格杀。
　　如果光是这样，芝子还无法将这个人与大蛇丸联系在一起，不过根据幸存的卫队成员描述，这人的身上冒出了古怪的花纹，蔓延半个身体，同时一只眼睛的颜色也有变化，这和大蛇丸搞出来的咒印的半身咒印化形态非常的像，让人不能不怀疑到大蛇丸的头上。
　　当前村子里大部分上忍都在外执行任务，还要留下一部分来应付各种突发事件和保护木叶村，所以能派出去的忍者并不多，这样的任务，显然并不适合下忍小队去执行，芝子小队可以算是中忍小队了，芝子的战斗力在上忍里也算蛮强的，又正好闲在村子里，所以纲手打算让芝子来负责这次的任务。
　　“五代目大人，我们小队的日向雪绯因为战斗力与战斗经验不足，暂时需要留下接受上忍月光疾风的指导，所以，希望能调动一名侦察型中忍或下忍临时加入我们小队，直到此次任务结束。”芝子对纲手说道。
　　纲手道：“有没有合适的人选？”
　　芝子想了想，最合适的当然是宁次，不过现在体术班在外面执行任务，不在村子里，其次就是夕日红班的那三名侦察型下忍，在这三个人里，最适合这次任务的是，油女志乃，雏田倒不是不行，只是火之国丛林众多，雏田的白眼侦察范围比宁次差了些，志乃的虫子侦察范围就要大得多，而且，当众人分散的时候，志乃的虫子仍然能把消息传达到每个人，宁次不在的情况下，志乃的作用比雏田要大一些。
　　“油女志乃。”芝子说道。
　　纲手看了看静音，静音忙翻开一个本子查看起来：“夕日红带领的侦察班，暂时还处在任务之中，大概得明天才能回到村子。”
　　芝子耸了耸肩膀：“那还有没有其他虫师可以调动？”
　　静音又翻了翻，很抱歉地对着芝子摇摇头。
　　“那好吧，”芝子说道，“我从根部调一个侦察型人员暂时加入到小队里好了。”
　　纲手微微皱了皱眉头，最终还是点头同意了芝子的要求，实际上她也没法不同意，她根本就指挥不动根部的那些家伙，她并不是三代，在火影的位置上坐了很多年，她离开村子一二十年，最近才刚回来担任第五代火影，别说一向和三代火影政见不合的团藏麾下的根部，就算是三代一系的部分人员，她现在也调动不了。
　　之所以要从根部调人，芝子也是想过的，油女和山中基本上算是中立派，略微偏向团藏一点，根部也有油女家的成员，以芝子在根部的地位，暂时调动一名油女家成员，问题并不大。
　　有了一名虫师的加入，芝子带着队伍朝着边境地带奔去。
　　小范围的侦察，芝子自己就可以完成，灵芝和白也不是一点侦察能力都没有，路上并不需要刻意的侦察，毕竟这是在火之国的境内，任务中要对付的那人，只要他还没有丧失理智，他就不会过于深入火之国，因为越向里走，遇到木叶忍者的可能性就越高。
　　“等等。”油女早田说道，“虫子在附近发现了一股不寻常的查克拉。”
　　“恩？”芝子看看四周，这里距离边境还有相当远的距离呢，那人竟然敢潜入到这个地方来？胆子未免也太大了吧？
　　“通灵术！捷豹古拉！”芝子通灵出古拉，让它来帮忙一起寻找那股查克拉的来源。
　　古拉哀怨地说道：“芝子，你是不是把比特那家伙也给放出来？它老是嘀咕，我们都快受不了他了。”
　　芝子翻了个白眼，要是比特的体型不是那么巨大，放出来也没什么关系，毕竟现在大家都知道她有一头巨大的通灵兽了，可是通灵出来，让它上哪待着呢？那么庞大的体形，加上没事喜欢打滚，要是把它放在木叶村里，芝子觉得自己的钱恐怕还不够进行赔偿的，只好不理这个茬了。
　　古拉也就只是随口说说，并没有想要强迫芝子的意思，它们也不是不通情理，都知道比特的体型实在是太大了些，战斗时可能是个优势，可是非战斗时，体型庞大又成了缺点。
　　听了芝子的描述后，古拉三两下蹿到树上，瞬间就没了踪影，油女早田盯着芝子，即使隔着墨镜，芝子都能感觉到他那古怪的眼神。
　　大概他是不太明白，为什么芝子有这样的通灵兽，还要带上他一个虫师，其实虫师的侦察能力还是很强的，很多痕迹，像芝子和古拉就未必会发现，而虫子则能够轻易地就察觉出它的不同，在不知道对方具体位置的情况下，古拉比起白眼和虫师，侦察能力会差了很多。
　　有了油女早田的帮助，很快就发现了一个树洞，有居住过的痕迹，根据树洞里残留的查克拉浓度，油女早田判断这人应该离开这个树洞不到四个小时，而他的方向，应该是向西边偏南，芝子拿出地图看了看，眼睛微微一眯，现在的位置，发现这人时的位置，还有田园之国，正好在同一条直线上，也就是说，这个人的路线是远离田园之国的方向，这样看起来，这人是大蛇丸的手下或实验体的可能性，非常的高！
　　一般来说，以大蛇丸的洗脑水平，他的手下很少会背叛他，即使后来红莲脱离了音忍，可也不能算是背叛大蛇丸，芝子由此判断，这个家伙，可能不是大蛇丸的手下，大蛇丸的灵魂受创，他的手下现在应该都挺忙，不会跑那么远，就算出来完成一些大蛇丸交待的任务，也不会闹出这大的动静，联系一下大蛇丸转生的情况，芝子觉得这个人很可能是大蛇丸用来转生的容器之一，或是比较重要，必须要销毁的实验体！
　　“早田，你的虫子应该可以根据这人遗留的查克拉跟踪上去吧。”芝子说道。
　　早田挥挥手，一群黑压压的虫子嗡嗡地朝着西边偏南的方向飞去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十一 咒印,野兽,新的怀疑
更新时间2011-6-16 22:33:19  字数：3107

　第九十一章
　　七个小时之后，芝子小队终于见到了这次任务的目标，他正抓着一只山羊，咬着山羊的脖子在吸血，听到动静后，抬起头来看着芝子等人，一张肮脏的脸上满是血污，身上的衣服也已经看不出本来的颜色，头发乱蓬蓬的纠结在一起，不过左后颈上那三颗勾玉形状的印记却是无法掩饰。
　　“天之咒印！！”芝子的眼睛又眯了眯，这玩意可真不多见呢！！
　　咒印是大蛇丸根据天秤之重吾特殊的能力，从他的血液中提取出类似基因的物质研制出来的，分为天地玄黄四等，在土之国，重吾镇守的北方基地里，关押着大批种下黄之咒印的炮灰，黄之咒印对体质的要求最低，所以因此爆体的人也是最少的，不过发挥出的实力，当然也是最低的，这些炮灰的思维在一定程度上会受到咒印的干扰而变得噬血、狂暴，只有重吾可以压制住他们，而本身也容易狂化的重吾也仅能压制黄之咒印，对玄之咒印也就只有一些威压，无法压制咒印变化。
　　黄之咒印只有一种形态，就是外型变化。
　　玄之咒印有两种形态，咒印花纹布满全身的形态，和外型发生巨大变化的形态，称为状态一和状态二，大蛇丸手下五人众里，除了君麻吕之外，鬼童丸、左右近、次郎坊、多由也，身上种下的都是玄之咒印。
　　天地两种咒印都拥有三种形态，咒印花纹蔓延半个身体或更少部位的形态，咒印花纹遍布全身的状态一，以及外型产生重大变化的状态二。
　　其中地之咒印所蕴涵的能量比天之咒印又少了一些，天之咒印才是大蛇丸最得意的作品，可以将受术者的潜力百分之百甚至百分之二百的激发出来，收获与付出从来都是成正比的，也正是因为这样，天之咒印对受术者的身体素质的要求极其苛刻，没有多少人可以承受得了！
　　天之咒印的数量非常少，大蛇丸的手里也绝对不会超过一掌之数，就目前已知的，仅有红豆和佐助两人身上是天之咒印，红豆的咒印在她被大蛇丸放回来的时候，已经给彻底封印了，而且当时大蛇丸对天之咒印的开发本身就不够完善，所以红豆的身体得到了增强，但是却无法运用咒印。
　　佐助比较幸运，身上被种下了一个完善后的天之咒印，而芝子只被大蛇丸种下一个地之咒印，芝子不知道的是，大蛇丸已经在考虑，是不是要多制作一些天之咒印，佐助的写轮眼，他很想要，可是芝子这具肉身强悍的身体，他也有些垂涎，以后还有可能遇到一些让他非常感兴趣的人，在转生的时候，带有天之咒印的容器比带有地之咒印的容器要好得多，加上大蛇丸几乎每三年就需要转生一次，所以多制作一些天之咒印是非常必要的。
　　不过从木叶村回去之后，因为灵魂受创，双手无法活动，大蛇丸暂时还没有动手，只是有了这么一个想法，天之咒印的浓度非常高，制作起来并不是那么容易的，而且重吾的血也是有限的，总不能为了多制作几个天之咒印就把重吾给抽干了，这样杀鸡取卵的事情，大蛇丸是不会做的，他正让药师兜来着手调制一些可以将受术者潜力激发百分之百左右的天之咒印，比佐助身上的这种稍微差一些，不过比地之咒印又稍微强一些，这样的咒印对身体素质的要求，多少会降低一些，要知道，并不是每个身体素质好的人，都同时具有很强的心理素质的，万一心理上承受不了，那么爆体的可能性仍然是很高的。
　　眼前的这个人，就是药师兜手下第一批实验体中的一个，看他的样子，也不过只有十六七岁，凶狠的眼神里充满了茫然，看到有人来到，将山羊放到身后，喉咙里嗬嗬有声，龇着牙，十指成爪，不善地看着芝子一行人。
　　“他的查克拉非常古怪，”油女早田说道，“和普通人的查克拉不太一样，反倒是像兽类的查克拉。”
　　芝子点点头，猛地将野兽气息散发出来，双眼冒着凶光盯着眼前的这个“犀利哥”，她也看出了一点苗头，眼前这位伙计，恐怕脑子已经被天之咒印给破坏了，现在的他，头脑就像普通野兽一样简单，而野兽，在遇到自己无法抗衡的存在时，大多都会选择臣服。
　　“犀利哥”感受到芝子身上浓郁的野兽气息后，顿时显得非常不安，慢慢地向后退缩，不过眼神却在那头山羊身上停留了一下，虽然能感觉到双方的差距，可是他还是没有完全放弃抵抗。
　　“真不错！”芝子赞道，“敢于反抗比自己强大的生物！”
　　灵芝有些不解，盯着“犀利哥”的举动，小声问道：“他不是已经开始后退了吗？”
　　油女早田说道：“虽然后退了，可是他的步伐并不快，反而慢得有些过分，除了说明他的警惕性很强，就是他还没有彻底放弃自己的猎物，后退也是对对方的一种试探，如果真的放弃了抵抗，那么他只有两个选择，要么原地臣服，要么落荒而逃。”
　　“分散，远远地包围他。”芝子吩咐道。
　　灵芝、白、早田三人顿时向三个方向纵去，只留下芝子和“犀利哥”面对面对峙着。
　　芝子向前跨出几步，“犀利哥”又向后慢慢地退了退，眼神死死地盯在芝子的身上，芝子可以感觉到他的目光停留时间最长的是自己的脖子，显然他是盯着她的要害，随时准备出击。
　　又向前跨出一大步，芝子的眼中爆出一团比这位“犀利哥”更加犀利的凶光，檀口微张：“吼！！！”
　　“犀利哥”顿时把身体一伏，如果他背上有毛发的话，估计已经支棱起来了，四肢着地的“犀利哥”肚腹弓起，瞳孔的颜色变得微黄，身体轻微地动弹两下。
　　“咦？豹形？！有意思！！”芝子一眼就认出“犀利哥”现在的形态，毕竟她最熟悉的野兽猛禽就是熊、豹、鹰！
　　既然摆出了攻击姿态，显然芝子现在已经到了他能容忍的极限距离，再靠近的话，他就要发动攻击了。
　　果然，芝子轻轻地又向前迈出一步后，“犀利哥”怪叫一声，纵身扑了上来，芝子一巴掌扇了过去，拍在他的肩膀上，顿时把他扇飞，不过在空中翻滚了几圈之后，在树上借力一蹬，“犀利哥”竟然稳稳地落在地上，若不是他身上没有尾巴，芝子真怀疑他是不是一只猫变的。
　　站是站住了，可是“犀利哥”在交锋之中还是吃亏不小，芝子这一巴掌扇得结结实实的，换成普通人的话，肩骨恐怕已经被拍碎了，虽然他的身体经过强化，可是疼痛还是有的，现在他的左臂已经有些微微的抽搐。
　　芝子上前抓起那只被咬死的山羊，看到自己的猎物被夺走，“犀利哥”顿时急了眼，再次怪叫一声冲了上来，只是他现在并没有多少思维，完全是凭借本能在战斗，又怎么能和芝子抗衡呢，被芝子一脚踹了出去，如果不是想把他抓回去让村子里的人对他进行研究，踹在他腰上的这一脚，只要芝子愿意，绝对可以将他踹成两段。
　　这一次“犀利哥”可没有那么好的运气了，身体重重地砸在树干上，喷出一口血，悲愤地看着芝子，仰天怒吼：“啊！！！！”
　　左后颈的咒印开始发生了变化，从三颗勾玉慢慢地形成了一个又一个的圆圈，布满“犀利哥”的半个身体，左眼已经完全变成了黄色，中间有一点绿光在微微闪烁。
　　咒印启动之后，“犀利哥”的力量、速度、身体恢复能力都大大增加，只是体力的消耗会增加，芝子对他现在的状态根本就看不上眼，这个实验体，芝子可以肯定，在接受实验之前，绝对不是一个忍者，只是不知道大蛇丸从哪找到的一个身体素质还过得去的普通人，他身上的查克拉完全是咒印以及咒印中添加的野兽基因形成的，这家伙还不会使用查克拉！！
　　看看他现在的身体就清楚了，他的身上从各个部位都在向外散发着查克拉，居然一点控制都没有，就连拥有九尾查克拉的鸣人，那个号称查克拉无限多的家伙，都不敢这样浪费查克拉吧！能够这样浪费查克拉的只有两种人，一种是和九尾一样，查克拉确实无穷无尽的人，一种就是对查克拉一点控制能力都没有的人！
　　如果他之前可以控制查克拉，那么即使是失去了自己的意志，对身体里的查克拉仍是多少会控制一下的，显然这家伙以前并没有接触过查克拉，不过一个从未接触过查克拉的家伙，身上被种下天之咒印后，仍然能从大蛇丸的实验室里跑出来，这不能不让芝子对他起疑心。
　　她怀疑这家伙会不会是大蛇丸故意给放出来的！她并不知道眼前的“犀利哥”身上这个咒印和佐助身上的咒印不在一个档次，不过她很清楚天之咒印的稀少程度，这么重要的实验体，能从大蛇丸那里独自逃出来，说给别人听，谁会相信啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十二 捕捉,遇音,桀骜左近
更新时间2011-6-17 22:07:26  字数：3250

　第九十二章
　　面对着开启咒印的“犀利哥”，芝子仍然很干脆地一巴掌把他拍了出去，开启咒印的忍者，和开启咒印的野兽，这完全不是一回事，如果是佐助开了天之咒印，以他的实力，芝子多少会小心一些，可是眼前这位，明显就只有野兽一样的本能，就算咒印花纹布满全身，芝子想收拾他，也不是什么难事。
　　再一次被打飞的“犀利哥”不甘地嘶吼着，眼神越发的冰冷，带有咒印花纹的左半身膨胀起来，鼓鼓囊囊的全是一块块的肌肉，手臂整整粗了一圈，指甲变得厚长而尖锐，看看人家“犀利哥”的指甲，再看看自己的指甲，芝子微微叹口气，人家那才是真正的兽爪呢！
　　“犀利哥”纵身跃起，在树上蹬了几下，身体折向别的方向，显然是打算要跑。
　　芝子眼神一凛：“想跑？！哼！现在才想跑，已经晚了！！”
　　右手从大腿边一抹一扬，飞斧破空而出，砍在“犀利哥”的右小腿上，“犀利哥”的身体顿时僵直，狼狈地摔在地上，打了几滚再次爬起来，转头看向芝子，眼神中已经带了几分畏惧。
　　他毕竟不是忍者出身，芝子为了防止他跑掉，这次下手不轻，没有经过淬炼的骨头根本禁不住这么一下，小腿已经骨折。
　　看着慢慢走近的芝子，“犀利哥”又一次不甘地嘶吼：“吼！！！”
　　左后颈的咒印再一次闪红，圆圈形状的花纹瞬间席卷全身，两只眼睛都变成了黄色，瞳孔中闪着微微的绿光，全身肌肉膨胀起来，被飞斧砍伤的右小腿顿时停止流血，慢慢地站了起来，身体微俯，两手下垂，鼻孔中喷着白气，加上一头乱蓬蓬的长发，倒是很有几分暴走八神的样子。
　　“恩，这倒是给我提了个醒，凭我现在的身体，拳皇里面不少的格斗技，应该都可以使出来了吧，哼哼，等回去以后可以好好地研究一下，里面有不少招式都还是蛮不错的呢。”芝子看着这个山寨版的暴走八神，心里嘀咕着。
　　“犀利哥”双爪在身前交叉，猛地向两边一分，双爪上闪着淡淡的红光，左腿猛地在地上一蹬，从原地消失，只在地上留下一个蹬出来的凹坑。
　　“哼！跟我比速度！！”芝子脚下一蹬，人也消失。
　　油女早田在远处通过虫子观察着事件的发生，眼前的这一幕让他目瞪口呆，两个人的速度都非常的快，根本看不到人究竟在什么地方，只能看到一片淡淡的影子在交锋，噼里啪啦的声音响个不停。
　　几分钟以后，“犀利哥”的身影显现出来，横飞着撞在大树上，还不等他落地，芝子的身影也出现在他的身后，一记手刀砍在“犀利哥”的后颈，把他砍晕过去。
　　芝子这是担心眼前的这个家伙不知好歹地再开启咒印的状态二，大蛇丸手下的四人众，从小就接受严格的忍者训练，身上种下的也不过是玄之咒印，他们开启状态二，也就是维持个十分钟左右，时间再长的话，他们也受不了，这个家伙身上的是天之咒印，又不是忍者出身，真要开启状态二的话，估计他也就保持个三分钟左右，时间一长，连小命都未必能保得住！！
　　“白，用冰把他给冷冻起来。”把灵芝三人都召集回来，芝子吩咐道。
　　白立刻双手结印，一片片的水珠子从地下冒出，把晕过去的“犀利哥”包裹起来，然后凝结成冰，芝子拿出一个封印卷轴，把这一砣冰疙瘩给封印起来，这个家伙还是很有用的，除了天之咒印之外，他身上的野兽基因，估计根部也能用得上。
　　大蛇丸在野兽基因上面的研究，那可不是一天两天的事情，咒印这个东西，是在重吾到了大蛇丸手下以后，大蛇丸才开始研究的，可野兽基因，在大蛇丸还没有离开木叶村的时候，就已经开始研究了，他究竟研究到了什么程度，估计没几个人知道，他自己的身体变成白鳞大蛇，估计也是通过基因方面的手段形成的，至少也是辅以基因方面的研究，而现在木叶村的监牢里，三津水木手臂上的那个纹身，就是带有野兽基因的基因药水配方。
　　水木的这个事情，回去以后也得和团藏说一下，之前一直没想起来他手臂上的这个配方，团藏可以调动的资源，比起当初的大蛇丸那是要多多了，有了大蛇丸留给水木的这份不完善的药水配方，就算团藏不行，村子里不是还有纲手嘛，总能把它完善了！
　　这样的东西，除非是彻底改变人体基因，不然总是要付出一些代价的，大蛇丸的配方确实让水木在一定的时间内变得比以前厉害不少，只是代价太大了些，彻底地透支了生命力，如果不需要那么大的代价，只是虚弱一段时间的话，不论是团藏还是纲手，想必都会对它非常感兴趣。
　　其实木叶村的忍者，在身体强悍方面，比其他几大忍村都差了些，因为木叶村的生活环境太好了些，在恶劣环境下成长起来的忍者，身体的强壮程度自然要比木叶村忍者高一截，木叶忍者有谁会像再不斩那样整天带着把那么大的刀吗？
　　没有吧，出云和子铁倒是有件看上去分量不轻的武器，可也只在紧要关头才拿出来使用。
　　要是有了这种药水，木叶忍者的身体强壮程度，将会得到改善。
　　想来以纲手的水平，将这种药水完善并稀释，不算是什么难事，效果降低的同时，付出的代价一样会降低，并不要求所有的忍者都变成老虎头的肌肉男，不过多少也能强化一下忍者的肉身，在一些需要近身战斗的时候，不会吃太大的亏，还是很划算的。
　　“有三名忍者正朝这个方向赶来。”油女早田说道，他早就把虫子放了出去。
　　“能分辨出是哪个村子的吗？”芝子问道。
　　“音忍！”油女早田淡淡地说道，话音里带有一丝怒气，让芝子很不解，音忍就音忍呗，好端端的生什么气？难道是因为三代之死？拜托，人家本来没想杀掉三代的，只是三代自己要寻死，最后还废了人家大蛇丸的两条手臂，大蛇丸才是真正的受害者，你生哪门子的气啊？！
　　可惜她并不知道，团藏拿给她看的那份文件，并不是谁都能看到的，以油女早田在根部的身份地位，他还没有资格接触这样的机密文件，如果芝子不是好运地被团藏看中，想让她来当他的接班人，芝子也看不到那份文件，聪明一些的忍者或许能从中看出些问题，不过他们应该不知道三代的生命其实已经就要走到尽头，就算不用尸鬼封尽，也就只剩年把的命了，恩，卡卡西可能是个例外，芝子只是听说三代在临死的时候把卡卡西喊去了，到底三代对他说了些什么，没人知道。
　　“我当是谁呢，原来是芝子大人，木叶村还真是大手笔，这样的任务都要劳动芝子大人亲自来跑一趟。”银发，眼镜，来的正是药师兜。
　　跟药师兜一起前来的，是五人众里的左近和多由也。
　　芝子提前把“犀利哥”给打晕了，没看到他的咒印状态二，药师兜是见过的，也知道怎么样来压制开启状态二的“犀利哥”，所以带上了左近和多由也，他们两人的能力，正好可以对付“犀利哥”。
　　“她就是那个可以压制一尾的小丫头吗？我怎么看着不太像呢？”左近阴阳怪气地说道。
　　在大蛇丸的手下里，左近垂涎草稚剑很久了，碰到同样是以草稚剑为目标的芝子，当然不会有什么好气，而且他的能力对付体术型忍者有很大的优势，在他看来，以体术为主的芝子，被他钻到身体里之后，也是翻不出什么花样的。
　　有恃无恐之下，左近对芝子一点也不客气，同样，多由也的主要战斗手段是幻术，在幻术水平不高的芝子面前，她也有点不屑一顾的样子。
　　芝子现在也没想和他们翻脸，要翻脸那也是等草稚剑到手以后的事情。
　　“药师兜，你不好好的在田园之国待着，跑火之国来干什么？”芝子明知故问。
　　药师兜推了推鼻梁上的眼镜架：“呵呵，咱们明人不说暗话，实验室里有个重要的实验体跑出来了，顺着他留下的痕迹才一路追踪过来，看样子，好象我的实验体已经在芝子大人的手上了吧，不知道能不能还给我呢？”
　　芝子笑笑：“还给你，也不是不行，不过，你准备拿什么东西来换呢？”
　　灵芝和油女早田都是根部成员，白是芝子的工具，所以芝子并不担心村子里会知道她和大蛇丸的手下有接触。
　　“兜，为什么要对她这么客气？抢回来就是了！”左近说道，多由也赞同地点点头，笛子已经拿在手上。
　　大蛇丸的手下里，君麻吕对药师兜比较了解，因为他有家族遗传病，这些年来，没少让药师兜来给他治疗，所以他对药师兜在大蛇丸手下的作用看得很清楚，同时对药师兜也比较尊重，开口闭口都是叫他“兜老师”，四人众和药师兜接触比较少，一向又只服大蛇丸和君麻吕，所以看药师兜，多少有点不顺眼。
　　“不介意我帮大蛇丸管教一下他的手下吧。”芝子淡淡地说着，看向药师兜，“一会我们再接着谈。”
　　药师兜摊开双手，向后退开。
　　“多由也，你也别在这里碍事，过去，过去。”左近转头说道。
　　多由也冷哼一声，也退开。
　　“你们也退开一些吧。”芝子对灵芝三人说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十三 左近,右近,谈妥交易
更新时间2011-6-18 22:57:37  字数：3561

　第九十三章
　　左近绿色的嘴唇微微一咧，冲向芝子，右臂一抖，十数个拳头向着芝子轰了过去，口中喊道：“天马！流星拳！！”
　　呃，喊错了，左近口中喊道：“多连拳！”
　　芝子无力地把脑袋垂了下来，多少有点失望，口气倒是不小呢，结果手上就这一点点本事，头也不抬起伸出一只手，把左近的拳头全部给挡了下来，随手向外一甩，手背打在左近的脸上，把他打的原地转了半圈，右近的脑袋凑到了芝子跟前。
　　不等左近反应过来，芝子的手向回一抽，“啪”又一个大嘴巴抽在右近的脸上，左近顿时摔倒在地，两股方向相反的力在他身体里纠结，一下子就让他失去了平衡。
　　从地上爬起来，左近给了自己一个嘴巴，在中忍选拔比赛的第三场，他是看了芝子和鸣人对战的，当时只是惊诧芝子的力量，忽视了她的速度，现在才突然反应过来，芝子的体术可是超过了一般上忍的水平呢，他现在也不敢说自己的体术水平能达到上忍的水准，和她拼体术，这不是脑残吗？
　　不过想让右近进入到芝子的身体中去，又必须要有身体接触，左近硬着头皮又一次向芝子冲了上去。
　　多由也把脑袋转向一旁，她已经可以预见左近的悲惨结局了，药师兜也用手捂上了眼镜，五人众里，除了君麻吕之外，也就是鬼童丸和多由也有点脑子了，左近这家伙的战斗力还说得过去，可是头脑嘛，还是不要提了。
　　左近的速度，在芝子的眼中，实在是慢得可以，让她都有点下不去手，感觉自己好象在欺负小孩子一样。
　　不过对于这个不知好歹的家伙，芝子不会心软的，虽然不会真的杀了他，不过打得他丢掉半条命，想必药师兜也不会说什么。
　　看准左近的来势，芝子沉肩对着他撞了上去。
　　“砰！！！”
　　芝子的身后拖着一溜残影，从左近的身体中间生生地穿了过去，而左近的身体被她这一下，硬是给撞成了两爿，血淋淋的倒在地上，不知死活。
　　油女早田藏在墨镜后的两只小眼睛瞪得溜圆，他还不知道，一个人可以把另一个人给撞成这个样子！
　　芝子倒是没觉得什么，左近这个家伙，横着把他撞成两截的话，估计他会死掉，可是竖着分成两爿，对他来说，并不是什么大不了的事情。
　　咒印的能量已经发动，两爿身体的伤口处都开始蠕动，一个个完整的器官迅速生成，竟然变成了两个完整的人，只是两半身体不太对称。
　　新长出来的半爿身体，皮肤呈灰黑色，一副死败的样子，褐面，獠牙，长角，手脚都带有锐利的爪子，手臂和腿部的皮肤褶皱着，像古代的铠甲一样。
　　两人站了起来，活动一下身体，笑道：“还真是要多谢你呢，帮我们分开。”
　　多由也的脸上挂着笑，在体术型的对手里，除了君麻吕，她还没见过有谁能破解左近这一手呢！药师兜推了推眼镜，镜片的反光掩盖住了他眼中的神色，让人无法猜到他到底是怎么想的，不过看他的嘴角，比适才有略微的一点点弧度，像是在偷笑，不知他究竟是对左近有信心，还是对芝子有信心！
　　“右近，让她知道咱们兄弟的厉害！”左近说道。
　　“没问题！不过，左近，别用命令的口气和我说话，别忘了我才是哥哥！”右近怪腔怪调地说着。
　　两人都把那长有利爪的手举了起来，对着芝子冲了上去，这次的速度，比刚才快了可不是一点半点，在芝子看起来，至少可以和佐助没有激活肉体活性时的速度，还是有一拼的。
　　只不过，这样的速度，对芝子来说，仍然是慢腾腾的。
　　虽然屎壳郎的体型比蚂蚁大了几十上百倍，可是在大象的眼中，仍然是可以忽略的小不点。
　　芝子微微侧身，左近和右近直接擦着芝子的衣角穿了过去。
　　扑了个空的左近，嘴角微微向上一翘，本就狭长的眼睛眯成了一条缝，向前踉跄几步，站稳之后，气定神闲地转过身来，对着芝子不断的冷笑。
　　“！！！”所有的人这时才发现，三人交错之后，场上只剩下了芝子和左近，右近哪去了？！
　　“是在找我吗？”芝子的肩膀上冒出一个脑袋，发出一阵古怪的笑声。
　　“怎么会这样！！！”灵芝、白、油女早田大惊失色，两人分开后，右近的体型比芝子还要大一些，怎么会跑到芝子的身体里去了？！
　　“桀桀桀桀桀——”右近怪笑着说道，“没有想到吧！现在，你还对你的身手那么有信心吗？”
　　芝子淡淡地说道：“为什么不呢？”
　　“哼！”左近说道，“看来你还没有意识到，你陷入了一个多么大的麻烦呢！”
　　芝子捏了捏拳头，右近古怪地一笑，从芝子的身体里冒出了两条手臂将芝子的手臂死死缠住。
　　“哈哈哈哈！”左近笑道，“现在知道了吧！右近的身体可以从你身体的任何一个部位里出来，现在我倒是想看看，你还能把我怎么样！”
　　芝子仍然淡淡地说道：“那你就看好了！”
　　芝子身形一晃，瞬间出现在左近的面前，一拳砸在左近惊愕的脸上，左近顿时横飞出去，撞断了数颗大树后，还在地上滑出十几米远，半张脸在地上磨得血肉模糊。
　　“怎么会这样？！”左近挣扎着从地上爬了起来，从口中吐出几颗白森森的物体，口齿不清地叫嚷着，“右近！这是怎么回事！”
　　右近的脸上也满是惊诧：“该死！我没想到她的力量会这么大！我根本无法阻止她的任何行动！！”
　　“给我杀了她！！”左近歇斯底里地大叫着，“杀了她！！啊！！我的脸！！右近！杀了她！！”
　　右近的手臂缩回芝子的身体里，又从别的地方冒了出来，扼住芝子的咽喉，右近的脸上挂着狰狞的笑容，咬着牙说道：“哼，不要在那里叫嚷，我会杀了她的！”
　　芝子根本就无视掐在她喉咙上的两只手，转过头来，和右近脸对脸，淡淡地说道：“你觉得你要是挨我一拳，下场会比左近强多少？”
　　右近狞笑着，手上的力量又加了几分：“既然被我钻到了你的身体里，那么我们就是共享这个身体的，你对我造成多大的伤害，你自己就会受到多大的伤害，而我则可以随意地伤害你，嘿嘿，哼哼。”
　　白皱着眉头说道：“这下麻烦了，那家伙的能力根本就是专门为了对付体术型忍者的！”
　　油女早田也是眉头紧锁，芝子要是出了什么问题，回去以后，他也不会好过。
　　只有灵芝，面不改色地说道：“不要那么紧张，我相信大人，一定可以对付他的。”
　　“但愿如此吧！”白和早田心道。
　　右近的这个能力，确实非常的诡异，被他进入身体之后，对付他的办法并不多，其中自残是最直接的一个办法，因为自残是芝子自己对自己下手，所以右近无法对伤害免疫，不过芝子显然并没有打算自残，那是到了最后，迫不得已时才会用到的笨法子。
　　如果芝子只是一般的忍者，或许她也只有这个笨法子可用，不过她不是。
　　“喝！！”芝子冷喝一声，胸口处的地之咒印，那三片竹叶形状的印记发出红光，一道道同样形状的花纹呈顺时针螺旋状出现[想不出图形的去看看暗黑里面圣骑的荆棘光环形状]，“你以为就你有咒印？！哼！”
　　“啊！！！！！”一声凄厉的惨叫！
　　右近猛地从芝子的身体里冲了出来，连滚带爬地冲向左近，迅速地融进左近的身体里，只剩下一个脑袋。
　　“该死的！为什么你没有告诉我，她的身上有高级咒印！！啊！！疼死我了！我要修复身体，外面的战斗就靠你了！！”右近说完，脑袋向下一耷拉，陷入沉睡。
　　左近惊恐地看向药师兜：“为什么你没有告诉我，她的身上有高级咒印？！”
　　当初四人众联手攻击君麻吕的时候，右近也成功地进入了君麻吕的身体，可是同样，君麻吕只是开启咒印，凭借着咒印本身的等级压制，就将右近从身体里逼了出来，并凭借着手中一柄骨刀，轻松地将四人众全都打成重伤，这才成为五人众的首领。
　　“我想，现在我们可以好好的谈谈了。”芝子对着药师兜说道。
　　“没问题，芝子大人。”药师兜理都没理左近，和芝子一起走到稍远处，两人开始在那讨价还价。
　　本来大蛇丸给人种下天之咒印，只是为了寻找合适的容器，不过现在药师兜经手的这一批天之咒印实验体，只是为了战斗开发的，对大蛇丸的转生起不到太大的作用，芝子并不知道这一点，偏偏药师兜还不能把这个情况说出来，而让他按照容器的价格来交换，那代价又有点大，所以两人讨论的时间有点长，直谈了一个多小时，这才谈妥。
　　这个实验体可以交给药师兜带回去，让他继续观察实验，从芝子身上抽取一针管血液让药师兜带回去研究，而芝子的任务需要有一个类似的人交上去，所以大蛇丸方面提供一个次品实验体给芝子，并把大蛇丸捣鼓出来的野兽基因方面的研究成果复制一份给芝子，同时还有克隆初代的部分资料。
　　这次的交易，算是皆大欢喜。
　　初代克隆体的资料，团藏那里是有一份的，不过大蛇丸的资料对他应该也有点帮助，两个人分别研究，总有对方可以借鉴的地方，野兽基因可以研究之后用来增强根部人员或整个村子忍者的身体素质，再交一个身上带有咒印的实验体可以完成这次的任务，至于芝子的那管血，就算是大蛇丸这个专业的科研人士，也最多从中提取出琮琳家族那可以略微增强体质的神秘能量而已，芝子之所以有这么强，三条项链是很关键的，不过她的血液里可没有这东西。
　　重要的天之咒印实验体可以完好的带回去，随便找个玄之咒印甚至黄之咒印的实验体让芝子带回去就可以了，对大蛇丸这边来说，这根本不算什么，这样的实验体至少有好几十，野兽基因已经被大蛇丸放弃，咒印对身体的增幅，比野兽基因可大多了，初代的克隆资料，大蛇丸也已经失去信心了，当初在木叶村进行的实验里，五十个实验体，才只有一个成功的，木遁的水准也差初代太多，没有多大的价值。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十四 等待,构想,拳皇招式
更新时间2011-6-19 23:18:46  字数：3341

　第九十四章
　　药师兜等人当然不可能随身携带一个次级实验体出来，所以芝子等人跟着药师兜去了火之国与田园之国的边境，由左近和多由也陪同芝子等人在边境等待，其实就是当人质，药师兜带着芝子的血液样本和封印了实验体的卷轴回去取芝子需要的东西。
　　开始不知道芝子的身上有地之咒印，左近和多由也都以为自己可以对付芝子这个体术为主的忍者，可是知道了以后，两人都没声了，天之咒印和地之咒印的数量稀少，他俩心里也清楚，大蛇丸的手底下，除了已经被使用过的容器，剩下带有天地两种咒印的人，加在一起，也不到一个巴掌的数量，可见大蛇丸对芝子的重视程度，万一芝子哪天投靠了大蛇丸的话，他俩见了芝子，一样要喊声大人。
　　芝子看着田园之国的方向，心里面勾勒着君麻吕的样子，雪色的头发从中分开，其中较长的一绺在鬓下扎了起来，对，用的是红绳扎的，额上两点殷红的朱砂，细长的眼眉，赤色眼底，碧色眼眸，白衣胜雪。
　　“真想和他交手啊！”芝子感慨道。
　　自从学会提取查克拉之后，芝子就开始对自身的骨头开始淬炼，到了现在，双手的指骨、掌骨、腕骨都已经坚若金铁，肩骨和臂骨稍差，不过在紧身衣外面，豹纹衣里面，芝子戴着护肩样式的金属负重物，所以她的肩撞才能完全不怕苦无和手里剑，她想看看，自己的这双想要折断草稚剑的手，有没有君麻吕的骨头硬！
　　“和谁？”多由也问道。
　　淡淡地扫了她一眼，芝子低下头看看自己的双手，轻轻地叹道：“唉，看来是没什么机会和他交手了，真可惜呢，一身那么硬的骨头，如果一根根掰断的话，声音应该会非常好听。”
　　淡淡的话语传到多由也的耳中，不由地打了个冷战，小心地向后退开几步，芝子一说到那么硬的骨头，她立刻就意识到芝子说的是他们五人众的首领，大蛇丸最得力的干将，辉夜君麻吕！！
　　左近从一开始就知道芝子说的是君麻吕，毕竟音忍里能让芝子有点兴趣的，也就三个人，大蛇丸、药师兜、君麻吕！
　　药师兜才刚和他们分开，芝子说的当然不可能是他，至于大蛇丸，左近根本想都没想，在他们的眼中，大蛇丸根本就是无敌的！那么最有可能的，自然就是君麻吕了！
　　当然，还有另外两人也有这个可能，不过那两人连他们这君麻吕之下的四人众都没怎么见过，只是听说过，想来木叶村的芝子也不可能知道这两个人，所以他根本就没往那两个人身上想，他却不知道，芝子是知道那两个人的，只是没有和他们交手的兴趣。
　　天秤之重吾！以及红莲！
　　其中，红莲的身上种下的，是和君麻吕以及眼前的琮琳芝子同样的地之咒印！而天秤之重吾他本身就是咒印的源头，这些咒印都是从重吾的血液中提取出某种特殊的物质形成的，重吾本身就可以将自己的身体进行任意形状的变化，对这些种下咒印的人来说，负担非常大的状态二，对重吾根本不算什么。
　　灵芝三人站在芝子身后不远处，小声地嘀咕着，他们也不知道芝子这样的做法是对还是不对，大蛇丸毕竟是杀了三代，和大蛇丸的交易要是传到村子里，肯定会有很多的麻烦，不过看芝子的样子，似乎一点也不担心，看样子这次从音忍的手里，真能搞到一些好东西呢。
　　芝子根本没注意他们的嘀咕，她自己心里非常清楚，和大蛇丸方面的合作，也仅限于在她得到草稚剑之前，只要草稚到手，她很可能会马上翻脸，折断草稚剑，芝子才会真正觉得安全，在这个随时可能死亡的世界，之前的努力都是为了什么？一是为了得到草稚剑，折断它，找到回去的路，二是为了在得到它之前，不会被别人杀掉。
　　所以芝子除了和我爱罗的那一战，所有的战斗的是在不会受到生命威胁的情况下展开的，战大蛇丸，是料定了他会看中她的身体、实力、潜力，大蛇丸对这样的人，基本上不会随便下杀手的，而且木叶崩溃计划没有完结的时候，大蛇丸多少还能算是木叶村的人，不会轻易对木叶下忍下杀手的，不然的话，佐助当他的容器，鸣人和小樱呢，他为什么也不杀，不要说他只是想让佐助能继续参加后面的比赛，要是那样，他完全不必把佐助他们小队的卷轴给吞掉。
　　和鬼鲛一战，除了对自己的实力有点信心之外，她更是对鼬和卡卡西等人有信心，当时的鼬说是为了抓捕鸣人，或是查探木叶村战后的虚实，实际上是为了看看佐助的情况，所以他也不会轻易对木叶忍者下杀手的，对卡卡西使用月渎，也是计算好的，拥有三勾玉写轮眼的卡卡西不会因此而精神崩溃，不然直接对阿斯玛、红、卡卡西三人一齐使用的话，卡卡西能挺得住，红和阿斯玛恐怕没那么好命。
　　因为芝子和山城青叶及时出现，鼬没能对卡卡西使用月渎，其中可能还有山城青叶的原因，以鼬的水平，完全可以感知到山城青叶的墨镜后面，那两只血红的眼睛，就算当时芝子不是鬼鲛的对手，以这几名上忍的实力，加上鼬会放水，芝子同样不会有生命危险。
　　只要折断那把剑！！
　　芝子只要折断它，以后将不会畏惧任何敌人！！
　　等了一阵，芝子坐在一块大石头上，她现在一点也不心急，和前段时间相比，现在的她沉稳了许多，音忍村距离边境有一段路，药师兜回去以后又要把她要的这些东西都找齐，一两个钟头恐怕是回不来的，急也没有用。
　　白隐隐地挡住左近和多由也的退路，灵芝站在芝子的身边，随时可以保护她，尽管她并不需要保护，可这是灵芝的工作，油女早田站在稍远处的树上，他早已经把虫子都放了出去。
　　左近坐在一旁，不声不响，他的身体也是可以自己修复的，刚才的战斗，他身上的伤已经恢复了一些，照这个速度下去，再有五六个小时，他就可以完全恢复，不过，受到高级咒印冲击的右近，恐怕还得多沉睡一段时间才能醒过来。
　　多由也却是有点急，本来这里就没她什么事，到了后来，她居然会被当成人质留下来，心里自然是非常的不满，不过现在的情况，己方两人，其中左近还有伤，对方四人，全都完好无损，甚至还有一个可以压制住她，要是动起手来，他俩一个也跑不掉。
　　没有和芝子动过手，光用看的，是无法体会到芝子有多么恐怖的，当然也有例外，像药师兜这样的家伙，即使没有交过手，他也能从各种资料里分析出对方的实力如何，芝子的体术那是不用说了，药师兜也清楚自己没有必胜的把握，何况在他掌握的资料里，芝子最厉害的，是忍具投掷，这一点，他也从大蛇丸那里证实了，用单发暗器射伤大蛇丸，以前在药师兜看来，那根本是不可能的，可偏偏芝子就能够做到这一点，药师兜可不认为自己的速度、闪避、替身术施展速度能和大蛇丸相比，所以他一开始就放低了姿态，他知道现在还惹不起芝子。
　　这其实和药师兜的忍者类型有一定的关系，如果他是忍术为主或是幻术为主类型的忍者，那么他并不怕芝子，可是他是医疗为主，体术为辅，会一点忍术和幻术，体术型忍者碰上芝子，被她克制得死死的，就连阿凯，要是不算战斗经验，只说单纯的体术，他也比不上现在的芝子。
　　芝子坐在那里，脑子也没闲着，她正在回忆着拳皇里的一些招式，看看自己可以把哪一招给模拟出来，太精巧的就算了，她现在完全就是纯暴力刚拳流的。
　　最适合她的，毫无疑问，拉尔夫的宇宙幻影！无视防御。
　　可是她现在的力量只要全用上，普通的拳脚也都可以造成类似的效果，所以这招只能放弃，剩下的，二阶堂红丸的雷刃拳和雷光拳，以及大发电者，都可以考虑，就是威力方面比起千鸟或雷切要差不少，不过相应的，消耗也少，雷刃拳和雷光拳可以把地走改改，大发电者可以把被雷针改改，倒是挺符合芝子的查克拉属性的。
　　连招什么的就算了吧，这可不是游戏，只要打中一下，就可以连击数下至数十下，对付下忍嘛，也许能连得上，碰上个卡卡西这样的精英上忍，能打中他一下两下的就相当不错了，同样是精英上忍级别的再不斩，也就是踢到卡卡西一脚而已，角都也没打中他几下，飞段就更别提了，有角都的协助，也没碰到卡卡西一下，这俩都是影级高手哦！！
　　另外七枷社的升龙决斗，也是可以用用的，这招和草稚京的百式鬼燃烧一样，可以架招之后再发动，芝子摸了摸自己的小臂，只要不是碰上君麻吕这样的家伙，应该没有几个人的骨头能比她还硬吧！
　　当然，目前芝子还只是想想，那毕竟都是游戏中的招式，是不是管用，还得仔细琢磨，最后更要找体术高手来试验一下，芝子并不求好看，她只要实用的招，可惜自己没有火属性，不然的话，完全可以变成女草稚或女八神或女暴走克里斯……
　　等一下！
　　芝子拍拍自己的脑袋，自己具有雷属性，大蛇的招式看起来也挺像雷属性的，是不是可以搞出几个大蛇的招？很变态的！！
　　阳光普照？完全可以考虑嘛！！佐助都可以搞出千鸟千本，完全可以整个电球飘起来，然后爆散，射出N多的雷千本，恩，这个回去可以找个雷属性的上忍一起研究下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十五 改进,上交,大发电者
更新时间2011-6-20 22:52:20  字数：3033

　第九十五章
　　三个小时后，药师兜把几个封印卷轴交到芝子的手上，带走了满腹怨气的左近和多由也。
　　等到药师兜三人消失后，芝子急匆匆地赶回村子，并没有先去交任务，而是先去了根部，和团藏两人在房间里议论了很长时间，然后团藏去了火影楼。
　　初代基因这个东西，还是不要让纲手知道的好，她到底是初代的孙女，不过野兽基因这个东西，倒是可以请她来一起研究，让大蛇丸搞发明创造没什么问题，要说基因改造什么的，纲手的技术比大蛇丸强多了，咒印就更不用瞒着纲手，红豆身上的咒印她也是研究过的，不过手上没有重吾这么个咒印的源头，想根据红豆身上那个不完整的咒印研究出什么东西来，嘿，累死她！
　　就算是再给她一个黄之咒印的实验体，纲手仍然很难能从中研究出什么东西，何况现在她是火影，不可能有太多的时间用来研究这些东西，光是那份野兽基因的研究资料，就够她忙上好长一阵子了。
　　当然，野兽基因的研究资料，可不能告诉纲手是和药师兜换的，所以得把团藏给拉出来当挡箭牌，借口很好找，团藏以这份资料换走了白和雪绯的编制，这样一来，芝子小队的全部成员都成了根部的人。
　　现在的芝子，正在根部一个僻静的房间里，静静地修炼着，在与实验体和左近的战斗中，她又吸收了对方的查克拉，不过这两个家伙显然没有鬼鲛那么庞大的查克拉量，所以吸到的并不多，可是和普通的查克拉不同，那个“犀利哥”的查克拉完全是由咒印生成，左近的查克拉也长期受到咒印的侵蚀，一个天之咒印，一个玄之咒印，与芝子身上的地之咒印完全不同，所以吸收起来，还是需要一定时间的。
　　如果芝子不主动吸收的话，她身上的地之咒印也会自发地将这两股查克拉慢慢同化，只是那需要的时间就长了去了，而且这些和她不怎么相符的查克拉在身体里的时间太长，会对她的身体造成一定的影响，她可不想像任我行那样被体内多种不同的能量给折腾的任哪都疼。
　　左近的那股查克拉也就算了，只是带了点玄之咒印的性质在里面，因为左近右近本身的原因，对芝子在分身类忍术上有一定的帮助，最关键的还是“犀利哥”的那股查克拉，那可是纯粹由天之咒印生成的查克拉，里面已经附带了野兽基因，芝子在同化吸收的时候已经可以感觉到其中的噬血因子，好在她有丛林之子，有天堂之光，有勇气之眼，把这些野兽基因也一同给同化掉了，让芝子自己都感觉有点不可思议！
　　终于把身体里不属于自己的能量全都变成自己的，芝子又开始想入非非。
　　不知道揍鸣人揍多了，会不会吸到九尾的查克拉，要是能吸到的话，那就发达了，九尾的查克拉号称无限，尽管芝子只能吸收百分之二，可是无限的百分之二，同样是无限！！
　　只是，芝子又有点犯愁，真能吸到无限的查克拉，会不会把自己给撑爆？？
　　再说了，鸣人本身的查克拉属性是风，不把他给打急了，他怎么会爆九尾的查克拉？芝子揍鸣人，就是纯粹的揍人，又不是想杀了他，在这样的情况下，想来鸣人也是不会爆九尾的，那怎么办呢？
　　芝子很快就想到了办法，拥有九尾查克拉的，可并不只有鸣人一个，火之寺的空，同样带有九尾的查克拉，而且他身体里只有九尾的查克拉，揍鸣人吸不到九尾的查克拉，那么去揍空，总能吸到了吧！！
　　现在团藏正在积极地和火之国大名接触，火之寺是归大名管的，等到熟悉了，把芝子调到火之寺附近，应该没什么问题，正好可以没事去揍揍空，反正那家伙也整天的撩事，想找到借口揍他一顿还不容易？只要揍了他一顿，就可以坐在家里等着他找上门来挨揍了。
　　此外，火之寺的地陆也是个高手，没事还能去和他切磋一下，搞不好还能从他那里学到千手杀呢，那招超华丽的说！
　　不过，暂时恐怕就算团藏和大名打好关系，芝子也不会去的，她现在还要在村子等待着佐助的叛逃。
　　这是大蛇丸、芝子、佐助三方都计划好了的，当然关键还是得看大蛇丸，要是他没有把草稚剑交给芝子，那么，佐助也就别想着去大蛇丸那里增强自己的实力了，要么会被芝子直接打死，要么会被根部带走永远地囚禁起来，大蛇丸想要写轮眼，嘿，去找鼬或者斑吧。
　　这一点，三方都清楚，草稚剑就是关键！没有这玩意，芝子绝对不会容许佐助轻易踏出村子一步！有了它，那么什么都好说，到时候芝子不光不会阻止佐助去投奔大蛇丸，搞不好还会在背后再推一把。
　　芝子并没想过不让佐助去大蛇丸那边，可以留下他的人，可是留不住他的心，在木叶村，确实没有几个人可以像大蛇丸那样给他力量，如果佐助在木叶村里待三年，等到疾风传时期，他绝对没有鸣人厉害！
　　别说这样会为木叶村制造出一个强大的敌人之类的话，既然敢放他走，芝子就有把握把他收拾掉！
　　卡卡西班现在应该还在雪之国，没有回来，芝子一点都不急，她又不是没什么事情可做，一心只等大蛇丸派人送草稚剑上门。
　　在中忍选拔比赛之前，芝子就决定了，在中忍考试期间接触到草稚剑的话，那么会在折断它之后的第一时间选择回归，可惜没有能碰到，所以她还会继续在这里住下去，直到不得不回归的那一天。
　　在这个危险的世界里，芝子需要不停地增强自己的实力，所以拳皇招式，现在可以研究一下，要是条件允许的话，她甚至想研究圣斗士招式！可惜那有点不现实，拳速动辄就是音速、数倍音速、光速，肉体根本无法承受这么高的速度带来的负担。
　　唯一可以考虑的圣剑艾斯卡里巴，和她现在用手刀施展的朔月之舞，除了威力，也都相差不大。
　　芝子现在强悍的肉身，顶多也就是在小范围内达到音速，这样都会给她带来不小的负担，无法长时间保持这个速度，不到拼命的时候，芝子根本不会用极限速度，万一打不倒对方，那么自己的小命就危险了！并不是所有的忍者都会被物理攻击打倒的！！
　　再说以芝子现在的速度，即使不用极限速度，也很少有人可以避开她的攻击，真碰上影级高手，打不过的时候，她不会跑吗？极限速度用来逃命比拿来拼命，可能会更合适一些，她又不是那些脑子迂腐的家伙，留得青山在，不怕没柴烧的道理，她还是懂的。
　　一旦使用技能，芝子的暗器是可以超过音速的，要是真碰上超过音速的暗器都伤不到的敌人，芝子绝对会毫不犹豫地开启极限速度，逃跑！！根本就没得打！
　　在等待卡卡西班回来的这几天里，大发电者算是被芝子给捣鼓出来了，不过目前还没有彻底完善，手印现在只简化到两个，什么时候能够不需要手印，这个招才算彻底的成功，不过难度还是不小的，她需要卡卡西这样的雷遁高手一起来研究。
　　大发电者，改自雷遁.被雷针，本来的被雷针是全身聚电，导入脚下的土地或是水面，然后电流蔓延，攻击敌人，现在则是通过双手传导到对方的身上，造成雷电伤害，有轻微的麻痹效果，视对方实力高低，对方如果同样是雷属性，那么效果会非常差，肉身强悍到一定程度，会无视这轻微的麻痹效果。
　　不过总的来说，也算是个控制型的忍术了，对芝子来说可能没什么作用，不过对于别的雷遁忍者来说，这个术还是挺不错的。
　　如果可以继续改进的话，比如再加入雷网或是四柱缚的一些效果，完全可以形成雷牢术，像水牢术一样用来困住敌人。
　　不过呢，目前芝子一个人在家里捣鼓，能把这个大发电者给弄出来，就已经不错了，本来芝子还对这个术抱有很大的期望，可是整出来以后，她又开始失望了。
　　她本来就不是一个控场型的忍者，费老大的劲整个控制型忍术，作用并不大，除非遇到什么必须活捉的目标，不然她根本就用不到这一类的术，直接冲上去一拳砸死，多过瘾！！
　　不过把这个术给弄出来，也不算浪费，至少可以记录下来交上去，这样又会增加自己在村子里的分量。
　　团藏和纲手对这个术的评价还是不低的，消耗的查克拉不多，效果却不错，适合小队战斗使用，并不是每个忍者都能学到控制类忍术的，水属性的还好说，水牢术并不算是太高明的忍术，很多人都会使用，可是其他几系忍术里，只有土遁里控制类忍术多一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十六 不甘,教训,坐实罪名
更新时间2011-6-21 22:37:16  字数：3508

　第九十六章
　　一次又一次地被鸣人给刺激到，佐助就不明白了，为什么每次这个吊车尾都能那么好运，而且自己明明是出了很大力气的，到了最后，却总是被别人忽视，他们的眼里好象只有鸣人！
　　佐助的心里有一团火在燃烧，火势越来越大，如果没有办法宣泄的话，用不了多长时间，这股名为嫉妒的火焰，将会把他烧成一堆灰烬，连渣都不剩。
　　卡卡西显然已经意识到了这个问题，可是他擅长各种遁法，惟独不擅长嘴遁，加上少年时的卡卡西也同样是个如此偏执的人，所以他那苍白的话语，根本无法打动佐助那颗已经彻底被复仇和嫉妒笼罩的心，最后他也只能用钢丝把佐助捆在树上，让他冷静一下。
　　卡卡西离开后，佐助没费太大的力气，就挣脱了钢丝的束缚，在树干上慢慢地站了起来，一手扶着树干，眼中闪着一片寒芒。
　　“你就是宇智波佐助？”一个阴阳怪气的声音传入佐助的耳朵。
　　转头一看，自己家的房顶上，不知什么时候，有四个人影出现在那里。
　　“哪里来的鼠辈，藏头露尾的！”佐助冷哼道。
　　“嘿，人不大，脾气还真不小，我说，是不是该给他点颜色瞧瞧？”这人跃到树上，戏谑地看着佐助。
　　“两个脑袋？！”佐助心中一惊，看着眼前这个家伙，他还记得，在中忍选拔比赛的最后阶段，大蛇丸手下有四个人布下了一个连暗部都无法破解的结界，眼前这两个脑袋的家伙，就是其中一个，那么，看看房顶上的另外三个人影，想来他们就是当初布结界的那四个人吧！芝子说的没错，大蛇丸果然想要我到他那里去。
　　左近晃晃手腕，猛地冲了上去，一拳打向佐助的小腹，佐助伸手抓住左近的拳头，又格开左近另外一条手臂，提膝朝着左近的下巴磕去，左近绿色的嘴唇微微一勾，从腹部又伸出一只手，按住了佐助的膝盖，一脚踹在佐助的肚子上，顿时把他踹飞，撞在树干上，震得大树一阵颤抖。
　　“看起来，好象也不怎么样嘛！”左近阴阳怪气地说道，“这就是宇智波末裔的实力吗？太令人失望了。”
　　“混蛋！！”佐助猛地窜了上来，同一时间，左后颈上的三颗勾玉变得通红，一片片火焰形状的花纹布满了他左边的半个身体，速度凭空又快了两三分，一脚把左近踢得高高飞起，接着四肢在树上一按，人影晃动间，已经出现在天上，左近的身后。影舞叶！
　　在空中一个大翻身，佐助的右腿对着左近踢了过去，左近轻松地用脚把佐助的腿踢开，佐助的右拳也抡了起来，砸向左近的脑袋，左近仍然很轻松地挡下佐助的手臂，佐助猛一拧腰，身体在空中又转了半圈，左肘对着左近的咽喉砸了下去！
　　左近稳稳地抓着佐助的两条手臂，一个翻身，已经变成左近在上，佐助在下，佐助很想扭转这个局势，不过左近的双腿顶住了他的后腰，根本没法动弹，只能眼睁睁地看着地面距离自己越来越近，“砰！”
　　佐助砸在地上，砸出一个人形的坑，勉力把头转过来，看向身后的左近，佐助的瞳孔猛地收缩一下，左近的身体上，布满了黑色的斑点状花纹，和他身上的火焰状花纹极其相似，一眼就能看出来，都是由同一种东西形成的，咒印！
　　“不要以为只有你身上才有。”左近非常的开心，通过刚才短暂的交手，他已经试探出来，佐助并没能掌握到咒印的力量，尽管天之咒印会对玄之咒印产生威压，不过他并不能将这股精神能量释放出来，所以对他根本起不到什么作用。
　　左近不由的又想起了芝子，芝子和佐助不同，她已经完全掌握了地之咒印的力量，对付他们几个玄之咒印，在开启咒印的情况下，会对他们四人众产生一定的威压，影响他们的实力发挥，想想她的手段，左近打个冷战，没什么事的话，还是别想她的好。
　　多由也从房顶跳下来，走到佐助的身边，说道：“想要力量吗？跟我们走吧，大蛇丸大人可以给你强大的力量！当然，即使你拒绝的话，我们也是会强行把你带走的，你是个聪明人，我想，你应该知道怎么选择。”
　　“想把他带走，问过我了没有？”芝子的声音突兀地在房顶响起。
　　左近又打个冷战，“嗖”地窜到一旁，多由也迅速抽出插在腰上的笛子，警惕地看向房顶，鬼童丸和次郎坊的脸上全是苦笑，他俩根本不知道芝子什么时候出现在身后的，而且刚一出现就把他俩给制住了。
　　鬼童丸有点小聪明，从一开始就判断出，放在他后颈的这只冰凉的小手，随时都有可能把他的脖子给折断，尽管有六条手臂，他仍是老实地动也不敢动。
　　次郎坊虽然是个憨货，平时和其他几个人也都不对付，可互相之间都是知根知底的，鬼童丸的实力他非常清楚，眼看着鬼童丸的脑袋上大颗大颗的汗珠子顺着脸颊流下来，他都没敢去擦，也明白站在他俩身后的这个女的到底厉害到了什么程度，嘴巴马上闭得紧紧的。
　　芝子对于自己的决策还是非常满意的，选择了佐助家附近的这个大院子，一来是占佐助或者说是占木叶村一点小便宜，另外还能顺便监视着佐助家的情况，四人众刚一出现，她就已经察觉到了。
　　多由也看到是芝子，忙把笛子又插回腰间，从身上取出一个卷轴，说道：“芝子大人，这是大蛇丸大人让我们带给您的，同时，大蛇丸大人也希望大人您能加入我们音忍的队伍。”
　　芝子挑了挑眉毛，看着多由也，没言语。
　　多由也把卷轴铺开，手上掐个印，向卷轴上一拍，“嘭”一团白雾散去，卷轴上出现了一柄剑。
　　看到这把剑，芝子的心跳骤然加速，等待了这么多年，这玩意终于要到手了！！
　　鬼童丸隐蔽地对着次郎坊打个手势，趁着芝子失神的一刹那，两人猛地向前冲了出去，翻身从房顶跳了下去。
　　芝子现在也顾不上管他俩了，她的眼中，只剩下这一把剑。
　　轻轻地从房顶上跃下，上前拿起这把剑，芝子可以感觉到，从自己的胸口处，散发出一阵阵喜悦的波动，看起来，这把剑是真的，大蛇丸这家伙的信誉，看起来还是不错的，没拿把假的来糊弄人。
　　把剑在手指上轻轻一碰，手指上顿时出现一道白痕，随即变成血痕，继而沁出一滴鲜血，果然够锋利！
　　把剑重新封印到了卷轴里，然后把卷轴塞进忍具包，芝子的脸上挂着喜悦，手指却捏得“喀吧喀吧”直响，昂着头看向四人众：“你们准备好了吗？”
　　多由也看到芝子这个样子，立刻向后退出几步，右手握住了笛子，问道：“芝子大人，您想干什么？”
　　芝子的左手轻轻地在右手手背上拂过，淡淡地说道：“不干什么，就是想揍你们一顿。”
　　多由也拔出笛子，问道：“我们有什么得罪之处吗？”
　　芝子点点头：“有，当然有！当初谈好的条件，说的是先把这把剑交到我手里，然后你们才能来带佐助离开，可是你们竟然没有去找我，先跑来想把他带走，是不是我今天不出现的话，你们就不打算把这把剑交给我，恩？”
　　鬼童丸忍不住站上来，指着芝子说道：“喂！你这个女人！当初谈判的事情，我们一点都不知道，我只知道，我们收到的命令，是来这里带走佐助，顺便把那把剑带给你。现在你东西也到手了，你还想怎么样？！”
　　芝子撇撇嘴，想怎么样？想揍你们一顿，现在天还没黑呢，要是这就让你们跑了，等到天明，谁还追得上你们几个？怎么着也得拖点时间，然后让你们跑不了那么快才行啊！
　　她心里清楚，佐助是非放走不可的，佐助一旦叛逃，将会成为现任火影的一个污点，对团藏以后争夺火影之位，可是大大有利的，自己现在是团藏这边的人，对他有利，也就是对自己有利，所以佐助必须叛逃！
　　同时，佐助也只能是叛逃，而不是被人掳走，或是失踪！
　　所以得坐实佐助叛逃这个罪名！
　　怎么坐实这个罪名呢？很简单，让人知道佐助是自己想要离开木叶，去投靠大蛇丸就行了，所以，必须得有追击部队与佐助碰面，从他的口中得知他是自愿前去投靠大蛇丸的，可要是追击部队追不上，那不就泡汤了？
　　“是不是感觉我很不讲理？”芝子看着对面的四人众，“呵呵，我就是这么不讲理，都做好挨揍的准备了吗？”
　　“哼！”四人齐齐冷哼一声，即使左近现在也放下了心中对芝子的畏惧，反正是非打不可了，反抗还有可能把她打一顿，为什么不反抗呢！！
　　次郎坊的身上出现了箭头形状的花纹，像一只只细长的蜈蚣盘踞在身上，多由也身上满是裂纹状花纹，看上去就像是一个随时可能破碎的花瓶，左近是最搞笑的一个，他身上全是斑点状的花纹，让芝子一看到他的样子就联想到斑点狗……鬼童丸身上的花纹最有艺术性，他的咒印花纹如同卷曲起来的花藤。
　　“嘿嘿，都准备好了吗？那么，开始了！！”芝子嘴角微翘，对着四人众冲了过去！
　　没有人知道，芝子的胸口处，也出现了竹叶状花纹。
　　咒印的花纹是各不相同的，尤其是地之咒印，前面两种形态下，花纹的形状是不同的，君麻吕在开启咒印后，从胸口的咒印处向外蔓延出的，是一条条弯曲如肋骨的弧形花纹，而启动状态一时，花纹形状则变成了松树皮纹路的形状。
　　芝子在开启咒印时，花纹是竹叶形状，她到现在还没有启动过状态一，所以连她自己都不知道那个时候身上会出现什么样的花纹。
　　本来对付四人众是用不到开启咒印的，不过现在的芝子可以从四人众身上吸到查克拉，没有自己身上这地之咒印压制的话，一次性的吸到四种带有玄之咒印的查克拉，恐怕会在身体里面造反，万一因为这个影响到自己的身手，反被他们给揍了一顿，那可就丢人丢到家了，所以，保险起见，还是开启了咒印。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十七 折剑,融合,新的属性
更新时间2011-6-22 22:11:53  字数：3203

　第九十七章
　　等到带伤的四人众带着佐助离开后，芝子看着他们离开的方向，嘴角勾出一抹狡黠的笑。
　　“灵芝，通知团藏大人，宇智波佐助叛逃，让他派人到宇智波族地，把所有的典籍和卷轴全都复制一份，收入根部收藏，另外，通过别的渠道让巡逻部队注意到佐助他们。”芝子淡淡地吩咐道。
　　“是，芝子大人。”灵芝从旁边的树后转了出来，对着芝子行个礼，消失在树后。
　　白来到芝子的身边，问道：“大人，这样做，合适吗？”
　　芝子轻轻地在白的脸上拍了拍，轻佻地说道：“放心吧，美女，佐助那小子是自愿的，不过，就算他不是自愿的，有我在，他也非走不可！至于那四个家伙嘛，要是他们玩命的话，一般的上忍恐怕也挡不住他们的。”
　　白有点担心地说道：“五代目会不会让我们去把佐助给抓回来？”
　　芝子笑道：“呵呵，我们是根部成员，不归五代目管，对了，白，去买些酒回来。”
　　“酒？”白愣了一下，“买酒做什么？”
　　芝子摸了摸身上的卷轴，说道：“开心。”
　　独自回到家中，雪绯经过一天的辛苦修炼，已经睡下，芝子走到自己的房间，关上房门，拿出卷轴摊开在地上，慢慢地等到心跳平稳下来，手上掐个手印：“解！”
　　看着卷轴上的这把剑，芝子的心里真的是百感交集，八年啊！！终于得到它了！！
　　一手抓着剑柄，一手捏着剑身，芝子的小脸因为激动而微微发红，这可是最坚硬的兵器啊！可惜今天就要折在这里了！！双臂猛地发力：“嘿呀！！”
　　“乓！”草稚剑生生被从中折成两段。
　　“嗡！”草稚剑被折断的瞬间，芝子的胸口处发出一片柔和的绿色光芒，将折成两段的草稚剑笼罩了起来，接着是一团白光，然后是红光，三道不同颜色的光芒，层次分明地照射在草稚剑上，断成两截的草稚剑以肉眼可见的速度，飞快地消融，散发出淡淡的金红色微光，慢慢地顺着三道光芒飘进芝子的身体里。
　　“这是……”芝子能够感觉到一股澎湃的能量从胸口涌入，迅速地充满了全身的查克拉通道，并不断地将它撑开，一股无法形容的疼痛立刻从全身各个部位传入大脑。
　　幸亏芝子早已经经受过了几次这样的疼痛，还能罩得住，没有疼昏过去，她可以清晰地感觉到，自己的查克拉通道已经被这股澎湃的能量给完全撑爆，经脉寸断！
　　好在这股能量随即又把破碎的查克拉通道粘了起来，并进行修复，此时的查克拉通道比之前，直径增加了一些，可随即又被撑爆，再次进行修复，就这么反反复复地进行着。
　　看起来好象时间很长，其实这只是一瞬间发生的事情，随即，芝子身体里的另外三股能量也搀和进来。
　　琮琳家遗传的可对身体进行调养修复的神秘能量，丛林之子附带的属性，生命补满和法力重生，另外还有地之咒印的能量，全都被这股澎湃的能量给卷了进来。
　　本来芝子还察觉不到，可是等几股能量混杂在一起之后，反倒是可以从这股澎湃的能量中，明显地感觉到一种阴冷。
　　和大蛇丸给人的感觉非常的相近。
　　芝子当然没空去理会这些东西，阴冷就阴冷吧，只要能把这股能量全部吸收掉，阴冷一些又有什么关系呢？大蛇丸的性格一直都是那么阴冷，可是当初他还在木叶村的时候，村子里不也有众多的忍者都很崇拜他吗？
　　查克拉通道被撑爆的时候，带给芝子无比的痛苦，可是进行修复的时候，芝子感觉全身暖洋洋的，似乎每一个毛孔都舒适地张开，吞吐着空间游离的能量，这种感觉非常奇妙，可是随即又被痛苦覆盖，马上又变得舒服，让芝子也没有办法来形容现在的感觉了。
　　等到草稚剑完全消融掉的时候，芝子身体里的查克拉通道已经坚韧到了一种不可思议的地步，脱下身上已经被汗水打湿的衣服，随便翻出一件宽大的衣服套上，芝子疲惫地坐了下来，深深地吐出一口气，闭上眼睛，静静消化着丛林之子传达的信息。
　　由于完成了丛林之子的任务，并成功地将草稚剑融合到了身体里，丛林之子的属性发生了一些变化，原本它的属性是：
　　丛林之子：可视范围+10，力量+100，敏捷+100，生命补满+10，法力重生+10，攻击者受到伤害1。
　　现在变成了：
　　丛林之子：可视范围+15，力量+120，敏捷+150，体力+110，精力+140，生命补满+15，法力重生+25，命中目标有10%几率撕裂伤口，毒素伤害100，热感视觉。
　　热感视觉：视觉上拥有与蛇类相同的热成像功能。
　　相当恐怖的属性！
　　尤其是增加了体力和精力，这样一来，芝子使用多重影分身的时候，总算是不用担心分身消失后，本体身上累加的体力消耗和精神消耗了，略一凝神，就可以清晰地听到方圆百米内的虫鸣，精神力增加的可不是一点半点，这草稚剑，好歹也是件神器呢！！！
　　不光是丛林之子，就连天堂之光和勇气之眼，这两条项链的属性也增加了一些，并且彻底地融进了芝子的血肉之中，它俩和丛林之子对芝子来说是完全不同的。
　　天堂之光[原]：+30%对不死系生物伤害，攻击速度提升10%，11%几率出现粉碎性打击，可视范围+1。
　　天堂之光[现]：+100%对不死系生物伤害，+100%对恶魔系生物伤害，攻击速度提升15%，15%几率出现粉碎性打击，敌人在24小时内无法自疗，可视范围+1。
　　让敌人无法自疗，这是一个非常有用的属性，尤其是对付像药师兜这样会医疗忍术的对手，或是秽土转生出来的活死人，攻击速度也增加了一半，只是粉碎性打击，芝子现在还没有摸到什么头绪，也和人战斗过几次，可是都怎么出现过粉碎效果，应该是在特定的攻击形式下才会出现，比如芝子拿把大锤，不过要是真拿把大锤，不用这个属性，芝子也一样可以给敌人造成粉碎性打击了。
　　勇气之眼[原]：准确率+20，击中目标时吸取目标2%法力转化为自身法力，生命上限+7，每杀死一名敌人恢复2点法力，可视范围+2。
　　勇气之眼[现]：准确率+20%，击中目标时吸收目标2%法力转化为自身法力，生命上限+7%，每杀死一名敌人精神力增长2点，10%几率使弱小的敌人胆怯，可视范围+2。
　　原本的勇气之眼，除了吸蓝之外，几乎是没什么用的，可是现在，居然能增长精神力，让芝子不能不心动，看来，以后要是再碰到敌人，可不能手下留情了，能杀多少就杀多少，精神力这玩意看不见摸不到的，可是作用却非常的大，施展幻术时可以增加成功率，敌人施展幻术时可以增加抵抗几率，还能使注意力集中，更容易完成一些工作，同时又能减轻解除影分身或重影分身时本体身上的精神疲劳。
　　使弱小的敌人胆怯，这个对于芝子来说作用不是很大，胆怯并不意味着敌人会逃跑，而且还需要攻击到敌人才会出现这个属性，实力弱小的敌人，被芝子打到之后，就算他不胆怯，还能有多少战斗力？
　　此外，芝子最关心的，就是回归的问题，要是完成任务就强制回归的话，那就什么都不用说了，木叶村又会多出一个失踪人员，甚至纲手会怀疑自己是不是也和佐助一起投靠了大蛇丸，毕竟芝子的身上也有大蛇丸种下的咒印存在。
　　情况到是没那么坏，反而相当的好。
　　现在的丛林之子已经完全融进了芝子的身体，再也不会出现在体外了，同时，它还具有回城卷与传送站相结合的功能，可以在任意地点选择传送，不过，可到达的地点只有两个，其中一个已经锁定，无法更改：地球，亚洲，中国，xx省，xx市，xx小区xx楼xxx房。
　　这不就是自己家吗？难怪会被锁定，要是没了这个坐标，那还回归个p啊！
　　另外一个则是：火之国，木叶村，宇智波大宅xx号。正是芝子现在的位置。
　　传送能力也不是无限的，从完成任务的那一刻起，每一年，会增加一次传送的机会，也就是说，芝子如果想回到地球，那么还得再等上一年！！
　　回地球的机会只有一次，一旦回归，将无法再次出现在这个世界，毕竟地球和这里，属于两个不同的位面，项链的能力只有在这里才有效，回到地球之后，项链将失去所有的属性，仅是一条普通的项链，并会从王飞的身体里分离出来。
　　而另外的这个坐标，则是可以更改的，比如说不想把现在的住址当成传送点的话，芝子可以跑到任意一个位置设置传送点，到时候选择传送，将会出现在那个传送点上，同一位面的传送，并没有什么限制，只要有传送的机会就可以。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”芝子在房间里疯狂地大笑起来，笑着笑着，眼泪慢慢地流了下来，等待了八年多，总算是完成了这个该死的任务，以后她再也没有什么束缚了！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十八 叛逃,追击,人员安排
更新时间2011-6-23 23:08:57  字数：3161

　第九十八章
　　“大人，大人！不好了！”静音慌慌张张地冲进火影办公间，对纲手喊道，“不好了，宇智波佐助叛逃！！”
　　“什么？！”纲手的脸上一片震惊，佐助叛逃，这事说大就大，说小就小，可是影响却不好，如果是雾忍村，某血继家族的末裔叛逃什么的，根本没必要大惊小怪，那是个排斥血继的村子，可是对木叶村来说，这可不是什么好事！
　　“确认了吗？”震惊之后，纲手立刻就恢复了镇定。
　　“还没有，”静音说道，“不过，消息的来源已经清楚了，是从根部传来的，我已经安排雷同和玄间前去查探。”
　　纲手点点头，其实查探这一类的工作还是让暗部来做比较合适，不过静音没有权力调动暗部，就连调动雷同和玄间，恐怕还是因为大家都是熟人的关系。
　　这事如果是假的，那就好办了，不过纲手同时也清楚，这样的事情，既然从根部传出来，那么有九成以上的可能是真的，而他们把这个消息传到她这里，显然是不想插手这件事情，万一事情办砸了，木叶村三大家族之一，三大瞳术之一的写轮眼宇智波家族末裔成员，宇智波佐助的叛逃，将会成为纲手在火影这个位置上的一个污点！
　　即使成功地把佐助抓了回来，恐怕她也会被扣上一顶“不能容人”的大帽子。
　　很棘手啊！！
　　“现在村子里还有哪些忍者没有接到委托？”纲手想了想，宁可信其有，不可信其无，还是得早做准备，现在就要挑选好追击部队成员，要是等消息传回来说是真的，那时候再找人，已经晚了，现在可是晚上啊！很多忍者都是修炼了一天，根本不在状态。
　　静音赶紧抓起旁边放着的本子翻看起来，半晌，摇摇头，说道：“除了必要的留守人员之外，所有的上忍都在任务之中，中忍也大部分有任务在身，只有鹿丸和宁次两名中忍现在无任务。”
　　纲手皱起了眉毛，吩咐道：“立刻把他们两个找来。静音，你也准备一下，前去接应雷同和玄间。”
　　暗部的办事效率还是不错的，十几分钟后，宁次和打着哈欠的鹿丸就出现在火影办公间里。
　　纲手正焦虑地走来走去，一直没有开口，宁次目不斜视地站在那里，鹿丸左右看看，又打个哈欠，本来想说什么的，不过看纲手的这个样子，还是等等再说吧，毕竟她不会把他俩喊来却什么都不说的。
　　静音那边很快也有了消息，佐助确实已经离开了村子，和他一起的还有在中忍考试期间布下四紫炎阵的那四名大蛇丸的手下，前往查探的雷同和玄间顺着痕迹追上去，却被打成重伤，静音已经把他俩送到了医院，正在进行急救。
　　纲手坐了下来，重重地捶了捶桌子，说道：“宇智波佐助叛逃！”
　　宁次和鹿丸听到这句话，心中都是一震，这可是了不得的大事啊！！
　　“由于村子里人手不足，现在只能靠你们来追击了！”纲手的眉头又锁紧几分，“对方很棘手，判断应该具有精英中忍甚至更高的实力，而你们的任务，就是从对方的手里，把佐助给带回来！”
　　宁次一言不发，鹿丸抓抓头，说道：“真麻烦啊，这么强的对手！对方的人数呢？”
　　纲手说道：“暂时不确定对方的人数，至少是一个小队，给你们三十分钟的时间，在村子里寻找你们认为适合参与这次任务的人选，三十分钟后，开始行动。”
　　“五代目大人，”宁次说道，“芝子现在应该没有任务，为什么不让她去呢？”
　　鹿丸已经走到门口，也停下来转回头看向纲手，芝子是特别上忍，他俩只是中忍，按理说，这样的任务，应该优先考虑芝子的。
　　纲手的眉头仍然紧锁着：“她和你们不同，她是属于根部的，即使是火影，除非她自愿，不然也是无法调动她的。”
　　宁次问道：“也就是说，如果她同意的话，可以让她也参与追击，是吗？”
　　纲手点点头。
　　宁次出了火影楼，直奔宇智波大宅，芝子现在的房子就在大宅里，距离佐助家的房子并不算远，宁次可以肯定芝子肯定知道佐助叛逃的事情，他想听听她的说法，同时，他还抱有几分拉着芝子一起追击的打算，要是有芝子在，四名精英中忍根本不算什么。
　　芝子的级别虽然只是特别上忍，可是除非碰上战斗经验极其丰富的上忍级别以上的非体术型忍者，她都不会吃什么亏。
　　可是当他进门之后，宁次发现，自己的打算要落空了，芝子已经醉了。
　　终于折断了草稚剑，在房间里发泄完了的芝子，拉着白一起在家里喝酒，结果喝了个酩酊大醉，现在正抱着白的大腿，努力地伸出手去抢夺白手上唯一还有酒的那个酒瓶子呢，看到宁次进来，芝子咧着嘴冲他嘿嘿一通傻笑。
　　在吸收草稚剑能量时，芝子的衣服已经全被汗水打湿，当时随便套了件衣服，现在的芝子，两条白生生的大腿和半个胸脯都暴露在宁次的视线里，雪白的肌肤晃得宁次赶紧把头转向一旁，下意识地捏了捏鼻子，不知是不是被酒精麻痹了，屋子里的人这才发现宁次闯了进来，白和灵芝按住芝子，被她们闹醒的雪绯赶紧迎上来，把宁次又请了出去。
　　宁次叹口气，看芝子现在的这个样子，估计也没可能和他们一起去追击佐助了，还是去找李吧。
　　鹿丸第一个想到的自然就是丁次，把情况和丁次一说，吩咐他带上药一会在大门回合，接着去了油女家，志乃的虫子在侦察方面还是不错的，而且志乃的战斗力也不错，只是可惜，志乃到村外抓虫子去了，得两三天以后才能回来，鹿丸想了想，牙虽然脑子不如志乃，不过战斗力还是可以的，于是又赶往犬冢家。
　　鹿丸和宁次的行动，有火影直属的暗部一直在暗中观察，直到他们在村子大门集合，才回到火影办公间向纲手汇报情况，并足雷同和不知火玄间两人已经没什么大碍，伤虽然是重了点，不过只要静养一段时间就能痊愈，不会留下什么后遗症，静音也在他俩脱离危险后，从医院赶了回来。
　　“宁次没能说动琮琳芝子啊，”纲手的手指无意识地在桌子上敲打着，“这样也好。不过光凭着他们六个人，恐怕能追回佐助的几率不大，静音，有谁的任务已经完成？”
　　静音又把本子翻开看了看，眼睛忽然一亮：“大人，卡卡西的任务期限是明天早上，现在他应该已经在回程的路上，估计天明之前可以回到村子。”
　　“还有吗？”
　　静音又翻了几页，说道：“剩下的就只有山城青叶了，他的任务期限是在明天下午，要是他能提前完成任务的话，现在也应该在回来的路上了，至于其他人嘛，任务的期限都在后天以后，大部分人在明天中午之前，恐怕都无法赶回村子。”
　　纲手有点烦躁地又站了起来，背着手在房间里走来走去，嘴里小声地嘀咕着什么，几分钟之后，猛地停了下来，抬头看向静音：“立刻派人去迎上卡卡西和山城青叶，让他们不必先回村子，直接前去支援追击部队，无论能不能把佐助抓回来，追击部队的人必须都给我完好的带回来！”
　　“是，大人，我马上去办。”静音赶紧跑了出去。
　　暗部问道：“大人，虽然琮琳芝子的编制是在根部，可是大人您真想派她前去追击的话，我想她应该不会拒绝才对，为什么不让她去？至少她的实力比这帮小鬼强多了。”
　　纲手摆摆手：“不能派她去！”
　　“为什么？”暗部不解。
　　纲手说道：“一开始，我确实也想过派她前去追击，不过后来想了想，派她去不合适，这次佐助之所以会叛逃，我想，和他身上的那个咒印有很大的关系，那个咒印压制住了佐助大部分的能力，虽然卡卡西已经对咒印下了封印，可是卡卡西的封印想要封住大蛇丸下的咒印，那是很难的，只有到了大蛇丸那里，佐助才真正可以使用出咒印的完全的力量，恐怕这也是佐助叛逃的一个重要因素，他自己对这一点应该也有所了解，所以他没有反抗，不然的话，早就惊动其他人了，怎么会如此无声无息地就叛逃？”
　　“这和琮琳芝子有什么关系？”
　　纲手看向芝子家的方向：“在琮琳芝子的身上，同样有大蛇丸下的咒印！我想大概是因为芝子小队的四个人都住在一起，这次大蛇丸的人才没有去找她，而是直接找了佐助，毕竟佐助只是一个人住，就算中间发生点什么意外，也不会轻易惊动别人，要是派芝子去追击，她也因此叛逃了，那会是什么样？”
　　没等暗部说话，纲手闭上眼睛，说道：“琮琳芝子的身体，比一般上忍的身体要坚固得太多，力量巨大，速度非常快，忍术方面也已经初步掌握了查克拉的形态变化和性质变化，并能融合到忍术中去，你觉得要是追击部队碰上这样的敌人，生还的机会有多大？”
　　暗部沉默，要是芝子从追击部队的成员，一下变成了敌人，那么这帮倒霉的小鬼，估计没有能活着回来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九十九 亲热,发育,芝子心思
更新时间2011-6-24 22:17:49  字数：3095

　第九十九章
　　芝子晃了晃还有些晕蒙蒙的脑袋，睁开惺忪的眼睛，昨天折断了那把该死的剑，心里的压抑一下子全的宣泄出来，于是她让白去买酒，很多酒，在家里放纵了一回，直喝到不省人事，连怎么回到自己房间的都记不得了。
　　正准备起床，触手处一片温润滑腻，转头一看，顿时怔住了。
　　芝子的大床之上，除了芝子以外，居然还有一个人！！
　　不过还好，芝子立刻就认出来是白，如果是个男的，估计她这会连自杀的心都有了！！
　　这个时候芝子才发现，自己和白，两人的身上都是不着一缕，也不知道昨天晚上喝醉之后自己和白到底是怎么回事，不过她并没有兴趣去想这些事，她的兴趣都在……
　　自己的那只手，正按在白胸前的高耸之上，顿时让她的心里开始荡漾起来，忍不住张开五指，抓了上去。
　　“好大哦！”芝子美滋滋地嘀咕着，“果然无法一手掌握啊。”
　　一翻身，抱住了白，从她那微颤的眼皮，就知道她已经醒了，芝子一手把玩着滑腻的玉峰，另一只手则顺着白光滑的脊梁慢慢地向下滑去，攀上高丘，还待有更进一步的动作时，白再也忍不住了，伸手把芝子做怪的手抓住，睁开眼睛，娇羞地喊道：“大人……”
　　语气中带着丝丝哀求之意。
　　芝子嘻嘻地笑了起来，抽回双手，转起床边的衣物穿戴起来，白的小脸浮起两团红晕，蜷缩在薄被下，目不转睛地看着芝子。
　　红色的紧身衣先穿上，摸了摸自己胸前日益高耸的那两团软肉，芝子挠了挠头，本来只是晕乎乎的脑袋，现在忽然有点隐隐作痛，虽然在心理上，自己还是大老爷们，可是生理上，却不得不面对这发育得越来越成熟的女性身体啊！！
　　唉！算了！走一步算一步吧！难道还能真的跑到大蛇丸那里去让他给换一具身体吗？那和把羊送进狼窝有什么分别？
　　只是，芝子忽然想起一个搞笑短片，说一个女的去吃快餐，点了一份什么什么，服务生送上来的时候她正在接电话，放下电话后，低头一看，好象少了几样，赶紧把服务生给叫来询问，结果服务生把盘子向她对面的方向拉了十多公分后，她才发现，一样都没少，只是自己的视线被自己的胸给挡住了。
　　芝子头疼的就是，自己会不会也有这么一天？
　　好象从中忍考试结束后，不，可能是从大蛇丸在芝子的身上种上地之咒印的时候开始，芝子身体的发育速度就越来越快，就这么短短两三个月的时间，芝子的身高已经有一百七十五公分左右，在女生里已经是绝对少见的大个了，要知道卡卡西他才不过一百八十公分左右，芝子现在才十四五岁啊！！
　　不光是个头猛地一窜，就连身材也越发的火暴起来，尤其是胸前这两团还有修长健美的双腿，如果不是脸上还带着些稚气，说她现在有十七八岁，绝对不会有人怀疑。
　　怎么对待胸前的软肉呢？戴罩罩？这真是个比较邪恶的想法呢！穿的比较严实的，芝子不知道她们有没有戴，不过，纲手、红豆、雏田，她们三位，可以确定是没戴的，而且，让一个心理上还是大老爷们的家伙戴那玩意，很别扭啊！
　　要不就学白以前一样，用裹胸巾给缠上，可是据说那样反而会让它更大，并有可能导致下垂，还是算了，顺其自然吧。
　　只是体术需要好好的重新巩固一下了，现在的重心好象有点向前移的倾向……
　　让芝子最安心的，就是大姨妈总算没有出现，要是哪一天一起床，发现身下有一滩血，估计她会拿脑袋和墙来一个亲密接触。
　　“咦？”芝子穿好紧身衣后，拿起衣服看了看，不是豹纹装，今天灵芝放在床边的是虎纹装，虎纹就虎纹吧，反正她的暴力是大家都知道的，老虎比豹子更加凶猛，穿虎纹装搞不好更合适呢。
　　穿好衣服，看看还躺在床上的白，芝子俯下身子，在白的脸上狠狠地亲了一口，白红着脸又往被子里缩了缩，却被芝子拉了起来，双手捧着她的小脸，大半个身躯都暴露在外面，白赶紧用薄被裹上了自己的身体，芝子轻轻地笑了笑，对着白的双唇吻了上去。
　　四片唇瓣厮磨，两条香舌纠缠，半晌，直到白被芝子吻得透不过气来，两人才分开，连接着两人嘴角的一条液体垂下，白的双眼有些迷离。
　　芝子又在白的脸蛋上狠狠地亲了一口，很有霸气地说道：“白，你是属于我的！！！”
　　白的小脑袋又垂了下去，轻轻地点了点：“是的，大人，白是只属于大人的。”
　　芝子满意地点点头，隔着被子又在白的小屁股上拍了拍，然后脚步有点发飘地洗漱去了，酒劲还没完全过去呢。
　　今天没有安排什么任务，芝子一个人去了火影岩，从上面鸟瞰整个木叶村，天高气爽，让芝子也是精神一振，盘腿坐了下来，吹着小风，又开始盘算起来。
　　一年之内，要是按照原著正常的情况看，应该不会有什么过于危险的情况出现，不过现在可不好说，大蛇丸会不会放过芝子，现在暂时还是个未知数，要是不出什么意外的话，大概现在大蛇丸已经不得不换上一个容器了，这样一来，有了佐助在大蛇丸那里，想必大蛇丸对她这个容器，并不是那么迫切的需要，再说大蛇丸的手下，就那么寥寥几个有点成就的家伙，想派出人来对付芝子，也不是个轻松的事情，除非他亲自出动。
　　村子里的事情，尤其是高层的博弈，芝子本不想搀和进去的，不过她是团藏亲自指定的下一任根部领导者，又已经进入了上忍的行列，勉强也能算是半个高层人士，有些事情，不是说你不想问就可以不问的，在其位就要谋其政，受过华夏五千年文明的熏陶，芝子对于女性参政没多大意见，可是对女性掌大权，还是有点抵触的，她自己领导根部这个当然不算，她在心理上可还是把自己当做爷们呢。
　　这样一来，她对纲手虽然没多大的恶感，可是想让她听纲手的指派，这也不是个容易的事，所以她力挺团藏，至于让卡卡西当火影呢，芝子却也不会有什么意见，反正都是熟人，卡卡西的能力也不错，就是懒了点，说起来，纲手有时也很懒呢。
　　至于村子外面的敌人嘛，唯一需要担心的，也不过就是各村的人柱力还有拂晓。
　　人柱力一般都的当作威慑性武器，轻易不会出动，不过拂晓那边，可就不好说了。
　　光是把鬼鲛打伤，并折断了鲛肌，这仇可就不小了，其他人或许不会有什么行动，可是鬼鲛这家伙绝对会找机会报仇的，上一次吃了芝子的亏，下一次再碰上，他肯定上来就会使用忍术，就凭他那个堪比尾兽的查克拉量，和他打忍术大战，芝子可能要吃亏不小啊。
　　就算不怕鬼鲛，可是人家是两人一组，和鬼鲛一起的还有一个更让人头疼的宇智波鼬，那家伙的幻术用的，那叫一个出神入化！即使是拥有，具有幻术反弹效果的三勾玉写轮眼，在和他打个照面的一瞬间，都会中他的幻术，偏偏芝子的能力短板就是幻术，真和他碰上了，下场不用说，绝对会很惨，很惨。
　　还有，佐助跑去大蛇丸那里，尽管是以他自己的意志而选择的道路，可是里面有大蛇丸下咒印，用力量来引诱，以及芝子的推波助澜，这些估计都瞒不过宇智波斑吧，说不定芝子把四人众教训了一顿后放他们走的时候，绝这个家伙就在附近某个角落里偷窥着呢，要是让鼬知道了，大蛇丸和芝子的日子，恐怕会更加的不好过，被他盯上可不是什么好事！
　　所以，芝子现在要有针对性地进行修炼，不能再像以前那样，什么都练。
　　主要针对的，自然就是鼬的幻术！
　　芝子的幻术水平不高，或者说她没这方面的天分，空有强大的精神力量却不会使用，不过有了强大的精神力量，就算没有学习幻术的天分，至少在破解幻术上，比一般人还是要省不少工夫的，到时候可以去请教团藏，幻术破解修炼，将会在以后的修炼中，占到不小的比例。
　　体术是芝子的根本，不容她有所懈怠，她有现在的成就和名声，全是因为她那强横的筋骨和暴力的体术，正好属性又增加了不少，可以继续强化修炼，芝子的终极目标就是，哪怕中了你宇智波鼬的月渎，你在月渎世界里，也没有任何手段能伤害到我！！
　　采集和炼制毒药，暂时可以先放放，新的属性里，芝子的攻击中已经带有毒素伤害，最多尽量少用毒闪这个技能就是了，何况飞刀本身就是带毒的。
　　忍术方面的研究也可以暂停，先把目前已经掌握的部分给融会贯通，整合一下，把现在会的这些技能都给强化强化。
　　芝子挠着头发现，怎么完成了任务之后，好象比没完成任务的时候还要麻烦啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第百章 山田,平叛,临时小队
更新时间2011-6-25 22:07:23  字数：3093

　第一百章
　　“报告，发现目标阿虎！”十一二岁的下忍盯着不远处一只耳朵上扎着蝴蝶结的猫咪，对着无线电耳麦轻声说道。
　　“很好，立即进行抓捕！”耳麦里传来一个成熟些的声音，显然是他们的指导老师。
　　“是！”三名下忍从不同的方向出现，对着那只猫咪扑了过去。
　　芝子看着又一批从忍者学校毕业的下忍在做这个任务，脸上带着淡淡的微笑，那只可怜的猫咪，又从大名夫人宽广的怀抱里逃出来了，真不容易啊，差不多每年都要逃走个一两次，基本上每次都被木叶村的下忍给抓回去，真怀疑是不是大名夫人故意来关照木叶村的下忍。
　　“嗖”一名暗部出现在芝子身前。
　　“什么事？”芝子皱了皱眉头，这段时间以来，木叶村大部分忍者努力的完成委托，近来委托已经恢复到了正常的数量，应该不会有什么任务非得让她来做吧，村子里还闲着不少人呢，像卡卡西啊，像阿凯啊，像山城青叶啊，都在家里蹲着呢，就算有什么任务，也完全可以让他们去，纲手现在没有必要的话，是不会强制隶属于根部的芝子小队去接什么任务的。
　　“这次的委托人点名要芝子大人来完成这个任务。”暗部对这些情况也很清楚，不过这是委托人的要求，纲手也没什么办法。
　　“哦？”芝子有点意外，虽然当初在中忍选拔比赛中，她的表现抢眼了点，可是比起大家熟知的上忍，应该还是有不小差距的，除非是熟人，不然委托人在芝子和卡卡西那批人里面选的话，选芝子来完成任务的可能性非常低，“委托人叫什么？”
　　暗部有点为难，芝子现在还没表示接不接这个委托呢，委托人的姓名肯定不可能现在就告诉她的。
　　“哎，好了好了，走吧。”芝子也能理解暗部的难处，根部和暗部的区别并不是很大，根部对外的名称就是暗部培训班，又称暗部特别机动部队。
　　到了火影办公间，委托人早已经在等候，芝子看了看这个委托人，有点眼熟，肯定在哪里见过，只是，一时想不起来他的名字。
　　“芝子大人，这次又要麻烦您了。”委托人对芝子很恭敬，让芝子有点疑惑。
　　“你是？”芝子上上下下地把委托人又打量了几遍，还是想不出这人的名字。
　　委托人笑道：“大人或许不认得我了，不过应该还记得我家将军吧。”
　　“将军？”芝子想了想，指着委托人，“你是山田雄一的那个车夫！！”
　　“正是，”委托人说道，“在下山田光一郎，这次来是想委托大人保护我家将军的。”
　　芝子问道：“他又打算去什么地方？他什么时候成将军了？”
　　山田光一郎：“上次承蒙大人将我们护送到了菊之国，没多久，少爷就继承了将军之位，叛乱军在柳之国闹得太不像话，好多民众都希望将军能回去平叛，将军也答应了，向菊之国借了五百精兵，现在正在回国的路上，我担心将军会有什么危险，所以半道前来木叶村，委托芝子大人再次前往保护我家将军。”
　　芝子点点头，像柳之国这样的小国，本来军队就没多少人，又不会全是叛乱军，两边一杀，还能剩下多少？有五百人，差不多够了，只是，没什么必要非请忍者前去保护吧？
　　“叛乱军方面是不是有忍者？”芝子问道。
　　山田光一郎犹豫了一下，说道：“虽然现在还没听说叛乱军方面有忍者出现，不过，听说叛乱军首领云间五郎好象有什么亲人是忍者，将军大人不信这个传言，可是作为臣下的，我不能不考虑这个可能性，所以只能来这里了。”
　　芝子的眼睛眯了眯：“云间五郎，这个名字听起来有点耳熟呢，不会那么巧吧？五代目大人，能不能让山城青叶来一趟？”
　　纲手叫来一名暗部吩咐了几句，暗部迅速从房间里消失。
　　“静音姐，麻烦查一下，鹿丸小队和宁次小队现在是不是在村子里。”
　　静音拿起本子翻了翻：“鹿丸小队在村子里，不过宁次小队正在执行任务，不在村中。”
　　“哦。”芝子点点头，有鹿丸在，事情就好办了，大不了拉上这个智商超过两百的家伙一起去。
　　没等多长时间，山城青叶来到火影办公间，还是那个和卡卡西类似的张扬而倔强的发型，护额斜扎压着左眉，深绿色的墨镜遮住了那双眼睛。
　　“火影大人，什么事情？”山城青叶开门见山地问道。
　　纲手指了指芝子，示意去问她。
　　芝子的眼睛眯着，说道：“这位是委托人山田光一郎先生，他想委托我保护柳之国新任将军山田雄一，因为叛乱军方面可能会有忍者出现，所以我想请你和我一起来执行这次的任务。”
　　“你不是有自己的小队吗？”山城青叶有点奇怪，一个保护任务，哪用得着出动两名上忍？何况柳之国只是一个小国，要说是五大国的要员，请两名上忍保护，还勉强能说得过去。
　　芝子的嘴角微微翘起：“叛乱军的首领，叫做，云间五郎。”
　　“恩？！”山城青叶的两只拳头立刻捏得紧紧的，全身散发着杀气，“什么？！云间！五郎！！好！这个委托，我接了！！”
　　整整找了他八年多，山城青叶都没能找到云间四郎的下落，芝子把叛乱军首领的名字一说，山城青叶就明白是怎么回事了，这个云间五郎，很可能就是云间四郎的弟弟，虽然不知道怎么跑到柳之国去的，不过他那边要是有忍者出现的话，是云间四郎的可能非常高！
　　“另外，我还需要一名有一定战术能力的忍者随行，能不能暂时把奈良鹿丸调过来？”芝子对纲手问道。
　　纲手想了想，说道：“只调鹿丸一个人，好象不太合适吧，毕竟你们要去的地方是战场，他的术不太适合那种地方，把秋道丁次也一起带上吧。”
　　“也好。”芝子点点头，丁次的肉弹战车，在战场上的作用还是挺大的，倍化之术也能很好的保护鹿丸这个家伙，虽然鹿丸差不多也能自保，不过他的影术还是需要身旁有人保护，才能全力施展。
　　“那么，将军的安危，就拜托各位了！！”山田光一郎对着芝子和山城青叶深深鞠了一躬。
　　把鹿丸和丁次都找来，事情一说，鹿丸嘴上虽然说着麻烦，不过他也没真的见过普通人的战争，觉得去见识一下也不错，看看和忍者之间的战争有什么不同，丁次是个无所谓的性子，鹿丸同意后，他根本就没有二话。
　　鉴于山城青叶报仇心切，有可能在见到敌对忍者时被仇恨冲昏头脑，所以这支临时小队的队长，由琮琳芝子来担任，本来鹿丸担任队长更合适，可谁叫他现在只是中忍呢，队伍里两名上忍，让他一个中忍当队长，这显然是不合适的，芝子怎么说也是上忍的一员。
　　匆匆地收拾好行装，鹿丸和丁次迅速地赶到村子大门和芝子等人会合，芝子仍然两手空空，什么都没有带，在前来送行的白的脸上轻轻地拧了一把，然后带着几人踏出了村子。
　　山城青叶背着山田光一郎，按照他指出的方向，直线朝着山田雄一所在的方向前进，只是一天的时间，一行五人就出现在山田雄一的面前。
　　“芝子小姐，你真的来了！”山田雄一看到芝子，颇有些意外，他也知道山田光一郎中途离队可能是去请忍者，他也猜到了山田光一郎很可能会请芝子前来，只是没想到真能把芝子请来，他可是知道芝子现在的身份，特别上忍啊，上次护送他去菊之国的时候，芝子才只是下忍。
　　芝子随意地应了一声，眼睛却一直盯着他右肋的打刀和肋差，不过还好，自从折断了草稚剑之后，她已经不再像以前那么想要折断别人的兵器了，所以最近阿斯玛在村子里也轻松不少，总算不用每次见到芝子都要把口袋给捂得紧紧的。
　　山田雄一拿出一份情报，铺在小几上：“你们来的真是太及时了，对方的忍者在昨天晚上已经出现了一次。”
　　芝子有点诧异：“对方的忍者真的出现了吗？”
　　如果真的是云间四郎，想要在五百名普通军人之中杀掉山田雄一，应该不是什么难事，普通人，即使是军人，和忍者的差距也太大了，用人命来堆出胜利那是不可能的。
　　山田雄一道：“是啊，我也正疑惑呢，对方好象并没有想要对我们出手的意思，只是在附近出现，打昏了几名巡逻的士兵，好象问了些情报就走了，其实，你看看，我们这些人，哪有什么情报可问啊，现在叛乱军一共还有不到三百人，我们这有五百人，再加上一些当初遭遇叛乱时分散在民间的军人，消灭叛乱军根本不算难事。”
　　鹿丸看了看几份情报，皱着眉头问道：“有没有地图？”
　　山田雄一马上就翻出一张地图来，上面用笔标出了行军的路线。
　　鹿丸的手指顺着行军路线慢慢地划了过去，忽然说道：“不对！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零一 落雨,扎营,云间四郎
更新时间2011-6-26 22:38:11  字数：3202

　第一百零一章
　　“什么地方不对？”山田雄一问道，他并没看出有什么地方不妥。
　　“这里和这里，”鹿丸在地图上指了指，“都是非常适合伏击的地点，可是我敢肯定，你们一定没有遭到任何的伏击。”
　　芝子道：“废话，我也能看出来他们没有遭到任何伏击，这两个地点，可不在柳之国的境内，就算想要埋伏，也不是轻易可行的。”
　　鹿丸摇头道：“不，如果是派普通士兵去埋伏，可能不行，但现在对方有忍者的存在，只需要一名忍者，十几张爆炸符，就可以让山田将军率领的这五百士卒至少损失一半。”
　　山田雄一想了想，也冒出一身冷汗，鹿丸指出的那两个地点，在通过的时候，为了防止有埋伏，他已经提前安排人手去检查了，可是鹿丸说的也有道理，要是普通士卒在那里埋伏，肯定要被他发现，可要是忍者的话，他手下这些士兵还真发现不了，十几张爆炸符在山崖上爆开，损失一半人手，这都是轻的，从怀里摸出一条汗巾擦了擦，说道：“或许那些忍者是最近才到的。”
　　鹿丸点点头，看看山城青叶：“也有这个可能，不过，可能性不大，云间五郎敢于发动叛乱，要说没人给他撑腰，那是不可能的事情，所以我怀疑在叛乱的时候，他的身边就已经有忍者了。”
　　山城青叶盘腿坐在一旁，一言不发。
　　芝子看了看行军路线，指着其中一处问道：“还要多久会到达这里？”
　　山田雄一道：“傍晚时分就能赶到那里。”
　　鹿丸揉着下巴，说道：“这个地方，确实也挺适合打伏击的，过了这里，一直到柳之国，路上都不再有适合埋伏的地点，叛乱军很有可能在这里有埋伏。”
　　芝子道：“不光如此，你们仔细看看这附近。”
　　鹿丸和山田雄一仔细看了看，没看出什么来，山城青叶貌似不经意地瞟了一眼，漫不经心地说道：“那里靠近熊之国，要是我没记错的话，在熊之国的边境，有一处天堑，芝子，你的意思是不是说，敌人可能会利用这一点？”
　　芝子点点头：“不错，那里笼罩着毒烟，整个峡谷里全是毒烟，而且，我担心的可不止这一点，如果对方选择在这里埋伏的话，搞不好星忍已经站到了他们那一边，那可就麻烦了。”
　　“星忍嘛，”山城青叶微微皱眉，“如果星忍真的站在那一边的话，还真有点棘手呢。”
　　鹿丸问道：“星忍？很厉害吗？”
　　芝子摇头：“厉害倒不见得有多厉害，不过很麻烦。”
　　山城青叶点头表示赞同，星忍修炼的大都是孔雀妙法，威力方面和加强版的影术差不多，不过他们有个很麻烦的地方就是，很多修炼有成的星忍，可以飞行！这才是最麻烦的地方，制空权是很重要的！
　　空忍之所以会被木叶村牵头，联合多个忍村一起将他们歼灭，就是因为他们可以飞行，对各个忍村的威胁都很大，迪达拉之所以会那么嚣张，也是因为他可以飞行。
　　芝子倒是不怕对方会飞，她有卓越这只通灵兽，并不怕空中单位，可是其他人就不行了，对方要是真的从空中发动袭击，连山城青叶也没有什么太好的手段可以抵御敌人的进攻。
　　“要不要派人去星忍村查探一下？”鹿丸问道。
　　山城青叶苦笑：“想要前往星忍村，就必须越过充满毒烟的峡谷，那可不是件容易事，普通人肯定是过不去的，只有忍者还能勉强闯一闯，可万一星忍站到了叛乱军一方，前去查探的忍者，十有八九是回不来了，我们现在只有四个人，不能这么冒险。”
　　山田雄一说道：“现在情况不明，星忍未必就站在叛乱军一方，而且，敌人也未必会在这里有埋伏呢。”
　　鹿丸点点头：“不错，现在这一切还都只是猜测。”
　　芝子耸耸肩，没再说什么，就算敌人有埋伏，也不是发现不了，尽管可能会有所损伤，不过对方的忍者不太多的话，倒不是什么大问题，要知道山城青叶已经有一只眼睛是两勾玉了，一般的忍者根本不是他的对手，而芝子根本就不怕什么孔雀妙法，就凭她的力量，那些活化的查克拉，完全挡不住她的攻击。
　　反正受到的委托是保护山田雄一，而不是帮助他占领柳之国，连他自己都不把这事看得很重要，还管那么多干什么，再说了，带上鹿丸来，就是要让他出点子的，这样费脑筋的事情，还是让他们去解决吧。
　　其实芝子并不会认为星忍都站到了云间五郎那一边，现在的星忍，因为陨石中的放射性元素，很难能够成长到壮年，大都是些十几岁的孩子，成年忍者并不多，其中也就是现任首领，自封为星影的赤星，以及他的两个爪牙有可能站到叛乱军一方。
　　当然这些目前还只是猜测，芝子并不能保证，他们一定会搀和进来，毕竟有忍村的忍者很少参与到这样的事情里，一般情况下只有流浪忍者才会这么做。
　　山城青叶对星忍也不怎么感冒，他只想通过云间五郎来找到云间四郎，既然叛乱军的首领叫做云间五郎，那么说不定云间四郎会在他身边，这才是他参加这个任务的目的。
　　在芝子的授意下，鹿丸并没有过多的给山田雄一出主意，他们的任务只是保护山田雄一，只要没有危及到他的生命，芝子等人完全可以不出手的。
　　只是这个时候，鹿丸已经给山田雄一想出了一个对策，一个很简单却很实用的方法，烧山！
　　先派人前往可能有埋伏的地点，放火把那里全烧掉，就算是忍者，也不可能在火海里埋伏着，这样至少可以保证那个地方不会有太大的危险，因为爆炸符也是可以用火点燃的，只要没有军队埋伏，又没有爆炸符，地形险恶一些，对山田雄一来说并不算什么。
　　俗话说，天有不测风云，就在山田雄一派人到前方去提前放火的时候，阴霾的天空竟然飘起如丝的小雨，让山田雄一的脸色也和天空一样，阴沉起来。
　　鹿丸也是有点郁闷地看看天空，早不下，晚不下，偏偏在这个时候下起雨来，这不是摆明了要破坏他的对策嘛！！
　　小雨淅淅沥沥地下起来没完没了，山田雄一只好下令停止行军，就地扎营，刚下起来的时候还没觉得，可是下了个把钟头以后，地面已经是泥泞不堪，士兵们往往一抬脚，发现鞋子却牢牢地粘在地上。
　　简陋的帐篷里，山田雄一长吁短叹，本来明天中午就可以杀回柳之国的，这场雨一下，恐怕明天晚上都未必能赶回去，那么至少也要到后天的中午才能到达，这样一来，叛乱军方面又多了一天的准备时间！
　　尽管叛乱军的人数不占优势，可是山田雄一是攻方，在战斗的时候，伤亡比例比守方要大一些，五百对三百，优势并不是很大，对方准备的时间越长，山田雄一失败的可能就越大，不过山田雄一很快就想开了，都让叛乱军准备几个月的时间了，也不在乎这么一天两天。
　　芝子忽然把头转向一旁，盯着帐篷，说道：“那里，好象有点不太对劲。”
　　山城青叶站了起来：“我去看看。”
　　山城青叶出去没多大会，芝子又转了个方向，若有所思地说道：“鹿丸，你去那边看看，要是没发现什么异常的话，就在那个方向待命，如果有忍者，许进不许出。”
　　鹿丸了然地点点头，在丁次的肩膀上拍了拍，离开帐篷。
　　丁次问道：“怎么回事？”
　　芝子冷笑：“哼，想把我们几个都引开，好混进来行刺，简单实用的战术，等下你去那边，和鹿丸一样，要是有忍者想过来，就放他们过来，不过想走，就给我拦下来！”
　　“恩。”丁次重重地点头，抓起两包零食出去了。
　　山城青叶回到帐篷里，说道：“这雨，好象不太对劲。”
　　芝子点头道：“恩，是有些不对劲，我能感觉到雨水里有淡淡的查克拉，应该是有人用水遁忍术来形成的雨，对方可能有后着，我觉得，调虎离山这个招数挺好用的，你说呢。”
　　山城青叶点头笑道：“恩，你说的没错，调虎离山，确实挺好用的。”
　　说完，山城青叶分出一个影分身，影分身出了帐篷，又朝刚才他去的那个方向走去。
　　芝子也分出影分身，朝另外的方向巡视过去。
　　“他们都出动了吗？”密林深处，一名忍者问道，他戴着两只红色的手套，穿一身蛇斑迷彩服，头发随意地扎在脑后，肩上系着长长的飘带，两只墨黑的眼睛闪着狡黠的光芒，头上戴着一块木叶护额，只是从中横着划了一道深深的刻痕。
　　另外一人正靠在树下喘着粗气，双手之间，仍有水云隐现，显然这场小雨就是他弄出来的，不过持续两三个小时，也把他累得够戗，查克拉更是所剩无几，咧开嘴露出满口尖锐的牙齿，怪笑道：“嘿嘿，哈哈，云间四郎，你的这招可不是每次都管用的，虽然已经有四名忍者从帐篷里出来，不过我能感觉到，帐篷里仍然有非常强烈的野兽气息，估计那个红色野兽只是出去一个影分身，她本体还在帐篷里保护那个窝囊废呢。”
　　云间四郎轻笑：“没关系，要是木叶村上忍会轻易地上当，我反而不会相信呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零二 村雨,野兽,幻术手段
更新时间2011-6-27 23:07:38  字数：3070

　第一百零二章
　　“我说，云间四郎，我们要杀掉那个窝囊废根本就不费什么事，为什么你非要等到木叶村忍者出现以后再去杀他？这不是给自己找麻烦吗？！”
　　云间四郎的脸色阴沉下来，恨声说道：“我就是要让木叶村的那帮人难堪！我要让他们知道，我是多么的优秀！为什么！为什么不给我一个机会！！哼！”
　　“切！疯子！”这人双手慢慢地分开，大口地喘息着，“我的查克拉已经用完了，接下来的行动，我就不参与了。”
　　云间四郎轻轻地点下头：“恩，辛苦了，村雨，本来我也没想让你们参与，我一个人就足够了！”
　　村雨没再说话，靠在树上慢慢闭上眼睛，他现在需要好好的休息，和云间四郎的合作也不是一次了，他也相信云间四郎不会对他下黑手的。
　　云间四郎虽然是个叛忍，可是叛忍也不是见谁都下黑手的，秦桧还有几个朋友呢，村雨正是云间四郎为数不多的朋友之一。
　　看到村雨在那里恢复查克拉，云间四郎向后一招手：“野兽军团，行动！”
　　十数团黑影在树丛中闪现，朝着军营的方向窜去，云间四郎的嘴角现出一抹残忍的笑容，跟了上去。
　　帐篷中的山城青叶，忽然全身颤抖起来，尽管有墨绿色的镜片挡着，芝子仍然可以看到从他眼中射出的两道血光。
　　“是他！”山城青叶霍地站了起来，“没有错！这种感觉！就是这种感觉！云间四郎！！”
　　“不要那么激动。”芝子淡淡地说道，“他这是自寻死路，要是真在险要的地方埋伏，可能我们还真没什么太好的方法，可是想在这里偷袭我们，哼哼。”
　　山城青叶慢慢地又坐了下来，深呼吸几次，回复了平静，他也知道，云间四郎应该就是冲着山田雄一来的，追杀他这么多年，对他的习性也多少了解一些，这个家伙除非进行一些古怪的实验，轻易不会向平民下手，可是有忍者保护的目标，却是他最喜欢的，他喜欢让这些忍者看着自己保护的目标在面前死去却无能为力，这家伙的心理是有问题的！
　　本来听山田雄一说到有忍者来骚扰，他就已经隐约觉得是云间四郎出现了，换了别的忍者，有能力杀掉山田雄一的时候，早就下手了，不过，山城青叶还是觉得有点蹊跷，云间四郎不是笨蛋，不仅不笨，相反，他非常的聪明，要是让他成长起来，搞不好会成为第二个大蛇丸，既然是聪明人，怎么可能会选择一个对敌人有利的地形发起攻击呢？！
　　外面传来了惨叫声，芝子恍若未闻，静静地坐在那里，山城青叶微微皱起了眉头，喃喃说道：“野兽气息？难道真让他成功了？”
　　芝子的感知能力并不比山城青叶差，她早就察觉到，有野兽气息从树丛里杀出来，看来对方的倚仗就是这个了，野兽在丛林地带可以发挥出最大的杀伤力，而且要对付的只是些普通人，只要比一般的野兽强大一些就足够了，一点点药物就可以做到，别忘了芝子对毒药还是有一定了解的。
　　鹿丸看着眼前的怪物，心里多少有点不安，在他这个方向，只有三只怪物出现，三只体型赶上老虎那么大的野狼，而且这三只野狼居然可以用两只脚直立行走，这也就罢了，它们竟然还能使用武器！！
　　鹿丸最大的优势是智慧，说到战斗力，鹿丸现在可真不怎么样，一只野狼就让他有点手足无措，只能被动的防守，另外两只野狼已经开始对这里的士兵进行屠杀。
　　也不知这些野狼是怎么弄出来的，力量很大，影子束缚术也只是能勉强拖住一只，不光是力量大，野狼的身体也有古怪，锋利的刀枪居然无法伤到这些大家伙！
　　丁次这边的情况要好得多，他一个人就扛下了三只野狼，只是他这个方向上，来的不光有三只野狼，还有一头狮子！
　　山城青叶和芝子把守的两边，虽然只是影分身，可是几只野兽根本无法突破防线。
　　云间四郎看着山城青叶轻松地玩弄着几只野兽，有点意外地挑了挑眉毛：“哦？是你？断眉暴徒！！”
　　山城青叶闻声，身体微微一抖，手里的苦无上发出微微的红光，轻松地将几只野兽的脑袋砍了下来，死死地盯着从树丛里走出来的云间四郎，神情有点癫狂地大叫：“云间四郎！！你这个叛徒！还敢出现在我面前！！今天就杀了你！为秀漪报仇！”
　　“秀漪？”云间四郎露出个思索的表情，“不好意思，杀的人太多，不记得哪一个是你口中的秀漪了。”
　　“杀！！”山城青叶口中暴喝一声，向着云间四郎冲上去。
　　云间四郎轻松地左右躲闪着山城青叶的攻击，口中说道：“哎呀呀，当年腼腆的那个家伙哪去了？还真的成了暴徒啊？啊哈哈哈哈，真是笑死我了，就连你这样的，都能成上忍，我却只能当一个中忍，你自己说，有没有道理？！”
　　山城青叶更加暴怒：“就为了这个原因，你背叛了木叶村！杀掉了自己村子的同伴？！你这个畜生！！”
　　云间四郎一点也不生气，挡开山城青叶手中的苦无，一脚把他踹飞：“对，我是畜生，那么你岂不是连畜生都不如？”
　　山城青叶彻底癫狂起来，挥舞着苦无，毫无章法地对着云间四郎扑了上去，云间四郎冷冷地哼了声，五指并拢成刀，一点也不留情地插入山城青叶的身体。
　　“噗！”山城青叶喷出一口鲜血，双手扣住云间四郎的肩膀，问道：“只是一个称谓，真的比村子里的同伴还要重要吗？真的吗？”
　　云间四郎冷笑道：“在你眼中，或许只是……恩？”
　　云间四郎猛地挣开山城青叶的双手，把手从他身体里抽了出来，向后退开几步，警惕地看向四周，他忽然觉得情况有点不大对劲，周围的这一切看上去是那么的，恩，虚幻，对，就是虚幻！！
　　“解！！”云间四郎强运查克拉对身体进行冲击。
　　“啵”如同一个美丽的肥皂泡破开，周围的环境顿时变了个样子，山城青叶手持苦无站在几只野兽的尸体中央，冷冷地看着云间四郎，身上根本就没有伤口。
　　云间四郎猛地盯着山城青叶：“幻术？！嘿，我还真忘了，断眉暴徒最擅长的就是幻术！”
　　“你忘记的事情，还多着呢！”山城青叶双手十指翻飞，快速地结起手印。
　　云间四郎不敢怠慢，马上也结起手印。
　　“火遁.豪火球之术！”“土遁.土流壁！”
　　两个声音同时响起，山城青叶右手食中二指曲起叩在上唇，从口中喷出一股强烈的火焰，在身前形成一个硕大的火球，慢慢地向着云间四郎推进。
　　云间四郎的身前则升起一面厚达一米的土墙，死死地挡住了豪火球。
　　火球终于还是没能突破这道厚厚的土墙，慢慢消散，土墙也倒塌下来，看着对面的山城青叶，云间四郎笑道：“好象你现在，还是没有什么办法能够杀了我吧？”
　　山城青叶微微低下头，说道：“没有办法杀你？开玩笑了吧，你看看自己的身上。”
　　云间四郎低头一看，不知什么时候，两枚手里剑已经钉在肚腹，衣服已经被染成了红色，此时才有一阵疼痛的感觉传来，惊讶地捂着伤口，云间四郎皱着眉头再次退开几步，竖起两根指头，喝道：“解！！”
　　眼前的景色又一次发生了变化，低头看看，身上根本就没中手里剑，之前那面土墙，可是将正面完全遮住了，根本不可能有手里剑可以从正面伤到自己，果然和他想的一样，又是幻术！
　　看看略微有些气喘的山城青叶，云间四郎笑道：“你还有什么别的招吗？别老是幻术，你应该知道，我的幻术用的不怎么样，可是破解幻术，我的水平并不差，相对于使用幻术而言，破解幻术所消耗的查克拉根本不值一提，这样下去，先把查克拉用光的人，可是你哟。”
　　山城青叶手中的苦无毫无征兆地对着云间四郎飞了过去，同时双手连扬，又是几枚手里剑跟着飞出，云间四郎站在那里根本没有任何的动作，苦无和手里剑都是擦着他的身体飞过。
　　“火遁.凤仙火之术！”山城青叶的口中喷出十数个人头大小的火球，划出诡异的曲线，对着云间四郎飞去。
　　“你还是那么天真啊。”云间四郎扬起拳头，把一个个朝着自己飞来的火球砸成一团火花。
　　紧了紧红色的手套，云间四郎嗤笑一声：“还有别的什么招吗？”
　　山城青叶皱起眉头看着云间四郎的手套，那是什么东西做成的？竟然可以将忍术火焰这么轻易地破坏掉？！
　　云间四郎可不会再给山城青叶什么机会，猱身而上，双手如刀，对着山城青叶砍去，山城青叶挥舞着手中的苦无将云间四郎的攻击一一挡开，苦无与云间四郎的双手相交，发出一阵阵金属碰撞的铿锵之声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零三 自爆,灭兽,重创云间
更新时间2011-6-28 22:37:46  字数：3230

　第一百零三章
　　山城青叶很快就落在下风，相对于他的幻术和遁忍术，体术实在有点拿不出手，本来擅长幻术的忍者，体术方面就是比较弱的一环，比如鞍马家，比如夕日家，都是如此。
　　没有几下，云间四郎一把抓住山城青叶手中的苦无，另一只手狠狠地插进了他的胸口中。
　　“噗”山城青叶喷出一口血，面色狰狞地看着云间四郎，恨声说道：“被我抓住了吧！！哼，哼！”
　　两只手猛地张开，抱住了云间四郎，同时，山城青叶的身上，开始冒出火星。
　　“爆炸符！！”云间四郎一眼就看出山城青叶在身上贴了五六张爆炸符，要是炸开的话，被他紧紧抱住的云间四郎根本没可能生还！
　　用力地挣扎一下，山城青叶的双手扣在一起，根本挣脱不开，云间四郎的脸上微微有些变色，不过他并不是很慌张，抽出插在山城青叶胸口的那只手，对着山城青叶的肩头狠狠地插去，戴着红色手套的手，如插豆腐一样插透了山城青叶的肩头，用力向外一撕，“嗤”整条手臂被生生撕了下来。
　　云间四郎刚退开两三米，“轰！”山城青叶的身体已经爆开，爆炸的气浪把云间四郎掀了个跟头，站起来，心有余悸地看着前面的那个大坑，他也没想到山城青叶居然会这么狠！
　　山田雄一的帐篷里，山城青叶忽然闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，芝子并不意外，问道：“和他交手了？”
　　山城青叶点点头，苦笑道：“恩，他现在实力很强，尤其是体术，手上戴着一副不知道什么材料编织出来的红色手套，坚逾金铁，就连火遁忍术都能生生打散，这些年来，我还辛辛苦苦地寻找他的行踪，幸亏没有被我找到，不然能活下来的，不一定是我。”
　　芝子点点头：“没什么，不用放在心上，他本来就是擅长土遁忍术的高手，把两手硬化到一定的程度，确实会这样的，那副手套不一定是关键，这样的对手，还是让我来，比较合适，我的雷遁克制他的土遁，而且，说到体术嘛，哼哼。”
　　山城青叶也笑了，眼前这位就是体术高手呢，虽然影分身和云间四郎交手的时间不长，对他的体术算不上了解，不过想也想得到，那家伙的体术，怎么能和眼前的这位相比？芝子可是单挑打败了干柿鬼鲛的强人啊！只不过，这样一来，秀漪的仇，就没法亲手去报了，多少有点遗憾。
　　芝子站了起来，活动一下身体，浑身上下顿时响起一片“噼里啪啦”的骨头相错的声音。
　　山田雄一担心地看看还有惨叫声传来的方向，芝子说道：“不用担心，士兵的伤亡大概是免不了的，不过损失也不会太严重，要对我们木叶村有信心！”
　　山田雄一只能苦笑点头，现在这个情况，除了对他们有信心，还能有什么办法？作为大忍村的忍者，木叶忍者不会轻易搀和到普通人的战争里，他们的任务也仅是保护山田雄一而已，可惜菊之国给山田雄一财政上的支援不多，不然他也完全可以雇佣几支流浪忍者去攻击叛乱军。
　　鹿丸这边，士兵们已经从慌乱中镇定下来，组成了阵势来抵挡巨狼，鹿丸用影术定住一只巨狼后，立刻就有士兵用弓弩和长矛招呼上去，虽然巨狼的毛皮非常坚硬，可是身上总有一些部位是无法防护的，比如鼻头，比如眼睛，比如菊花。
　　丁次这边的士兵损失得比鹿丸那边要少一些，毕竟丁次本身就是战斗型忍者，不像鹿丸只是指挥兼辅助攻击型，鹿丸那边想要对巨狼造成杀伤，需要鹿丸用影术来捕捉，士兵们进行攻击，丁次这边正好相反，士兵们用盾阵围困住巨狼和狮子，由丁次来进行攻击，部分倍化术下，两只巨大的拳头挥舞起来，只要两三拳就能将一只怪兽砸扁。
　　芝子的影分身照看的这个方向，根本没有士兵损伤，她往那里一站，身上散发出的野兽气息就把这些怪兽的注意力全都吸引过去，一只一只地扑上去，一只一只被她撕碎。
　　“你留在这里保护他，我去会会这个云间四郎。”芝子踱出了帐篷，朝着云间四郎迎了上去。
　　山城青叶默然点点头，影分身在身上贴着爆炸符自爆，对本体还是造成了一定伤害的。
　　芝子和云间四郎很快就碰上，云间四郎饶有兴趣地歪着脑袋看着芝子身上的虎纹装，说道：“看起来，你就是那什么红色野兽了吧。”
　　“知道我，还敢来送死？”芝子很不屑地看着云间四郎手上红色的手套。
　　“谁死，那还不一定呢！！土遁.土龙弹之术！”从云间四郎的身前升起一个龙头，张开大嘴，无数的泥弹从中暴射出来。
　　芝子右手在大腿边上一抹，飞斧在手，猛地一挥，只见一道蓝白相间的光飞出，很轻易地就从龙头中间穿了过去，云间四郎早就听说芝子的力量蛮横，多少有了点准备，小斧头正砍在他的右手上，发出一声清脆的金属碰撞之声，接着一道电弧从小斧头里爆发出来，云间四郎的身体猛一哆嗦，似乎全身都被麻痹，连一根指头都无法挪动。
　　这时，云间四郎才听到飞斧破空之声，头上不免冒出冷汗，幸亏有了点准备，不然这把小斧头要是砍在身上，那岂不是要在身上飚出一个血窟窿？！飞斧的麻痹效果，时效很短，只有短短的一到三秒，可是当云间四郎刚发现身体已经恢复知觉，芝子已经出现在他身前！！
　　“轰！！”土龙弹根本就无法阻止芝子，她的速度一旦飙起来，很少有人能正面和她对抗，云间四郎同样不能，芝子才不会和敌人比拼什么技巧，她对敌时基本是讲究一个原则，力大降十会！
　　管你什么忍术，管你什么技巧，千钧巨力蛮撞过去，速度和反应快点的，能勉强躲开，差点的直接撞残，很不巧，云间四郎本身也不是技巧型的人，换成是卡卡西，他肯定能够躲开，实在躲不开也能用替身术把自己强行转移走，云间四郎之前没和芝子交过手，对于芝子的一切都只是听说，知道芝子的速度快，力量大，可是究竟快到什么地步，大到什么程度，没有亲自见识过，光靠别人的讲述，很难有一个直观的理解。
　　云间四郎的身体如断了线的风筝，直飞出去，他心里还在暗自庆幸，要不是将双臂屈起护在胸前，挨上这一下，搞不好已经去找死神喝茶了，就算是这样，他也不好受，两条手臂的骨头已经全都被撞断，胸口也受了不轻的撞击，喉头发甜，显然有内伤。
　　不过，那几个家伙不会就这么眼看着他受伤吧，先前说不用他们出手，是没有想到芝子会这么厉害，现在的这个情况，那几个家伙应该会出手了吧！
　　他是仰面飞出去，并没有看到，芝子已经追上了他，又一次沉肩撞了上来，这次云间四郎根本一点防备都没有，芝子的肩头狠狠地撞在了他的后腰上！
　　“噗！”云间四郎喷出一口血，腰像是断了一样，下半身一点知觉都没有，脸上露出一个苦笑，自从叛出木叶村之后，他什么时候受过这么严重的伤？今天真的是大意了，和山城青叶交手并胜利之后，他就认为这次前来的木叶忍者没有人能够给他带来什么威胁，在他的印象中，像山城青叶这样的特别上忍带着几个十几岁的小孩一起出动，队长肯定是由战斗力最强，职位也最高的山城青叶担任。
　　谁能想到，这次的小队里，要说山城青叶的职位最高，倒不算错，芝子和他一样，都只是特别上忍，可是说到战斗力，山城青叶的战斗力可远不如芝子，至少他不认为自己可以毫发无损地单挑鬼鲛，并且打赢。
　　芝子盯着云间四郎的身体，盘算着第三下该撞他的什么部位，才不会一下把他给撞死，还要让他彻底失去战斗力，这家伙的命，还是让山城青叶来结束吧。
　　“土遁.土流壁！”在芝子的身前，忽然升起一面厚有一米多的土墙，挡住了她前进的方向，同时，一条人影向着身在半空的云间四郎纵去，显然是想把他救下。
　　“哼！”芝子冷哼一声，脚下骤然发力，身形一晃，速度又快了几分，同时在肩头上，隐隐有蜿蜒的电蛇在游走，左手一甩，两把飞刀破空而出，一把飞向使用土流壁那人，一把飞向还在空中的云间四郎。
　　“嗤”土墙并没能阻止芝子的势头，在雷克土的原则之下，芝子的蛮力加上肩头附加的雷属性查克拉，没费多大的力气就从土墙里穿过来。
　　“土遁.土……不好！！”刚才使用土流壁的这人并没有在意芝子的飞刀，因为他的身形没有显露出来，飞刀并没能插到他的身上，可是，飞刀落地之后，竟然爆出一大片绿色的毒雾，再也顾不上使用什么忍术，他第一时间向后退去。
　　空中那人甩出苦无击打在飞刀上，使飞刀的轨迹发生了改变，可是在苦无和飞刀碰撞的瞬间，飞刀同样爆出一团毒雾，云间四郎和那人的身体多少都沾上了一些。
　　“哼！”那人闷哼一声，和云间四郎一起撞进了树丛，芝子撞在云间四郎身上的力量不小，那人接住云间四郎的时候，吃了个暗亏，被巨力一带，无法保持平衡，只能抱着云间四郎一起歪歪斜斜地落了下去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零四 岩忍,矽钢,赤砂之蝎
更新时间2011-6-29 23:05:41  字数：3345

　第一百零四章
　　“毒闪！”芝子冷酷的声音淡淡地在几人的耳边响起，她刚才用的就是毒闪。
　　毒闪：投掷物带有毒雾攻击，需要身上携带毒药或有毒属性。
　　芝子现在已经不用在身上携带毒药，因为融合了大蛇丸的草稚剑之后，她的身体已经带有毒属性，剧烈的蛇毒！！
　　不光是毒属性，草稚剑作为三神器之一，其本身的属性是火属性，所以芝子现在同样具有火属性，只不过她连雷属性都还没能融会贯通呢，暂时没有对身体里的火属性进行开发研究，事情总要一件一件来做，以体术为主要攻击手段的芝子，对忍术的需求并不是那么迫切，而且人的精力总是有限的，她现在主要还是完善已经学会的几个雷遁忍术，将它们锻炼成为身体的本能，这样不仅可以节省掉结印的时间，威力也会增加一些，只是难度有点大。
　　想想人家卡卡西，复制了上千忍术的精英级别上忍，他到如今也只是将一个忍术锻炼成了身体的本能，那就是最基本忍术里的三身术中的替身术，他已经可以不用结印就使用替身术，在遭到攻击的时候，强行用替身木把本体转移到其他位置，所以想要攻击到他，除非是使用强大的范围攻击忍术，单体忍术对他根本不会有什么效果。
　　救下云间四郎的那名忍者和云间四郎两人都中了毒，被绿雾沾染上的衣服正在被一点点的腐蚀掉，和他们同来的一名忍者立刻上前对两人使用了医疗忍术，想要驱逐两人沾染到的毒，效果居然还挺不错，不过，这样一来，他们的身份也就暴露在了芝子的面前，护额上的标记，赫然是一大一小两块大致为梯形的岩石，土之国！岩忍！！
　　芝子皱了皱眉头，本来她还以为和云间四郎一起出现的，只是云间五郎雇佣来的一些流浪忍者，却没想到居然会是和木叶村同为五大忍村之一的，岩忍！事情看上去，好象不是想象中的那么简单啊！！
　　“岩忍？！你们的目标是什么？！”芝子森然地问道。
　　正规忍村的忍者小队基本上都是四人，流浪忍者一般是三人一组，岩忍村作为五大忍村之一，出动的肯定是四人小队，除了已经露面的三人，应该还有一人在附近隐藏着，芝子现在没有将他逼出来的意思，还是先听听他们的目的，要是没什么冲突的话，芝子也不想贸然和岩忍发生什么冲突。
　　用土流壁阻挡芝子的岩忍站出来，脸色通红地看着芝子，咬牙切齿地说道：“我们的任务，没有必要告诉你这个木叶忍者，奉劝你一句，最好放弃你的任务，不然，哼，你的生命马上就会走到尽头！”
　　芝子不屑地看着他：“你以为我是被吓大的吗？”
　　“红色野兽，哼哼，这个绰号，真是恶俗啊！！”一名身材高挑窈窕，仪态万千，风华绝代的忍者从树丛中慢慢地走了出来，其他忍者立刻向两边让开。
　　芝子愣愣地看着这名忍者，大大的眼睛水汪汪，长长的睫毛惹人怜爱，走起路来小蛮腰一扭一扭的，樱桃小口非常秀气，开阖之间绽出一点香雾，手中拎着一把玲珑的粉色小折扇，不时地遮在面前，可是，芝子还是清楚地看到了这位，喉咙上那突出的喉结，立刻有了点想要干呕的感觉，妈的，死人妖！！
　　这名人妖一出现，岩忍小队的四个人便全部凑齐，然后从树丛中又陆续出现了两人，站在云间四郎的身边，一名草忍，一名雨忍，只是护额上都横着一道长长的刻痕，两名叛忍！加上云间四郎，正好是一支流浪忍者小队！！
　　其中雨忍叛忍村雨的查克拉基本用尽，暂时没有什么战斗力，云间四郎重伤又中毒，也失去了战斗力，岩忍中有一名战斗力不强的医疗忍者，可就算这样，仍然有四人可以参与战斗，形势对芝子非常不利！
　　“岩忍怎么也参与到这样的任务中了？”芝子冷静地问道。
　　人妖岩忍咯咯地笑了起来：“小美人，难道木叶村的情报系统已经这么落后了吗？那姐姐就免费告诉你好了，在柳之国刚刚发现了一处矽钢矿，明白了吗？”
　　矽钢？！
　　芝子立刻就明白了！
　　在这个世界，矽钢是金属之中，查克拉传导性最好的金属，也是忍者打造查克拉兵器最好的材料，像阿斯玛的飞燕，就是用矽钢打造出来的，一般来说，哪个地方发现了矽钢矿之后，第一个出现的，必然是匠忍，不过芝子同样也知道，现在的匠忍正在筹备一个大阴谋，没有时间来垄断柳之国的矽钢矿，这样一来，五大忍村得到消息后，肯定要派人前来瓜分这座矿，眼前的一队岩忍，应该就是岩忍村的代表了！
　　既然岩忍已经出现，想必砂忍、云忍和雾忍也都快出现了吧！
　　就算没有接到保护山田雄一这个任务，一旦得到这个消息，木叶村也是同样会派出至少一队忍者来处理此事的。
　　事到如今，这个临时小队已经不再仅仅是保护山田雄一这么简单了！在各大忍村都有人前来的情况下，临时小队就代表着木叶！他们的作为，将直接关系到矽钢矿分配方面，木叶村的利益！千万大意不得！！
　　宁可任务失败，让山田雄一被人杀掉，芝子带领的临时小队，也一定要在矽钢矿的分配方面，拿到相当的比例，不然不好向村子交待。
　　“原来如此，”芝子了然地点点头，“所以你们岩忍选择支持云间五郎所代表的叛乱军势力，是吗？”
　　人妖岩忍打开粉色的折扇，半遮着恬静的瓜子脸，娇声笑道：“是啊是啊，小美人满聪明的嘛，给姐姐一个面子好不好？要是你现在退出的话，姐姐做主，把矽钢矿采集量的一成分给你们木叶村。”
　　其他几名岩忍对人妖岩忍的话并没有任何的表示，显然是默认了，他们也都清楚，不管芝子小队的情况如何，一点都不分给木叶村，显然是不可能的，那样很可能会成为忍界大战的导火索！
　　“同样的话回敬给你们，”芝子冷冷地看着这个让人作呕的人妖岩忍，“要是你们岩忍肯放弃的话，我也代表木叶村，将采集量的一成分给你们岩忍村！”
　　人妖岩忍的脸色变得难看起来：“小美人，可不要敬酒不吃，吃罚酒哦！”
　　芝子右手负在身后，左手平伸，对着人妖岩忍招招手：“不服？那就用拳头来说话吧！！”
　　“太嚣张了！”草忍叛忍冷喝一声，两手带起一溜残影，飞快地结起手印。
　　芝子根本就不给他这个机会，左手在大腿边上一抹，飞刀出现在手中，嘴角突然一翘，飞刀挟着强烈的破空之声，向草忍叛忍飞去！
　　云间四郎把身体一挺，伸出手去，用戴着红色手套的右手，挡住了芝子的飞刀，只是他的手套立刻就从红色变成了绿色。
　　“很有意思的毒素。”一个略带沙哑的声音在旁边树丛中响起来。
　　芝子盯着几名岩忍，用眼角的余光向着声音传来的方向扫了扫，身体立刻僵住了。
　　粗矮的身形，挂着铃铛的斗笠，绣着红色云朵的黑色袍子，身后地面上深深的痕迹，芝子已经知道这人是谁了，拂晓之玉女，砂忍村S级叛忍，赤砂之蝎！！
　　每一名优秀的傀儡师，同时都是一名杰出的工匠，想要成为一名傀儡师高手，就要自己制作适合自己、属于自己的傀儡，像堪九郎那样，只能使用别人制作的傀儡，他永远也无法成为杰出的傀儡师，充其量也就当得起“不错”两个字，蝎子可就完全不同！！
　　在傀儡师里，至少在现在的这个时代，还没有人比蝎子在傀儡术方面拥有更好的天分！包括千代！要是单挑的话，没有任何一名傀儡师是蝎子的对手！
　　无论是绯琉琥，还是三代风影，还是百人操演，还是蝎子本身，都是蝎子自己制作出来的傀儡，拥有良好的查克拉传导性的矽钢，对蝎子来说，同样是制作傀儡的优秀的材料，要是矽钢足够多的话，蝎子甚至可以制作出一个完全用金属构成的超级傀儡！！
　　芝子对蝎子的出现并没有感到非常意外，要是柳之国里真的发现了矽钢矿的话，在匠忍不插手的情况下，想要从这里分一杯羹的，绝对不会只有五大忍村和拂晓，很多中小忍村，搞不好也会派人来搀和一下，情况看起来，有点复杂，有点棘手啊！！
　　芝子不动声色地退开两步，斜视着赤砂之蝎，对人妖岩忍说道：“我们小队的任务是保护复国军领袖山田雄一，矽钢矿的事情，在没有收到村子的命令之前，我们不会插手的，同样，我也希望你们不要再对复国军有什么非善意的举动，不然，我不保证我们之间的和平！”
　　人妖岩忍有点意外地看着芝子，然后又看看在一旁虎视眈眈的赤砂之蝎，再看看还在接受医疗忍者治疗的云间四郎，开口说道：“我接受你的善意，暂时我们岩忍不会对你们主动发起攻击，不过，我只保证我们岩忍，其他人会做出什么样的事情，我可是不会过问的哦。”
　　芝子明白他的意思，无非就是说，云间四郎是流浪忍者，不是岩忍，要是他对山田雄一率领的复国军采取什么行动的话，和岩忍没有任何的关系。
　　芝子倒不是怕了他们，只是现在才只出现了岩忍一支小队，以及蝎子一个人，她知道拂晓成员的行动，基本上都是两人一组的，蝎子出现了，迪达拉还会远吗？要是那个炸弹狂人真的对复国军发起攻击的话，还真不好对付呢，复国军使用的都是冷兵器，而迪达拉是使用炸药的，用轰炸机来对付只有大刀长矛的军队，还能有什么悬念吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零五 退却,情报,忍村动向
更新时间2011-6-30 22:23:04  字数：3139

　第一百零五章
　　芝子有一点没有想到，那就是，迪达拉现在还没有加入到拂晓的队伍里！
　　本来蝎子是和鼬，以及伤愈的鬼鲛一起准备去收服迪达拉的，不过半路上收到这个消息，于是单独前往柳之国，纯木质结构的傀儡，已经不能满足他了，现在他正准备给自己的傀儡增加一些金属单位，绯琉琥的尾巴就是其中之一，不过它并不是由矽钢打造出来的，只能用查克拉线来控制，无法传导查克拉。
　　同样因为迪达拉的缘故，几名岩忍的精英上忍也前往寻找迪达拉，阻止他离开土之国，一个很有天赋的忍者，如果不能用，那么对付他的手段，也不过就是软禁或让他消失。
　　这次前往柳之国的小队里，只有人妖男这么一个精英上忍，如果只是芝子一个人，他有信心将芝子击退，可是旁边有个强大的蝎子在虎视眈眈，他也不是傻子，不会轻易让别人捡个便宜的，至少也要保证岩忍小队的实力，争取最大的利益。
　　蝎子看着芝子的身体，沙哑的声音响起来：“真是个不错的身体，很适合拿来制作成傀儡。”
　　“哼！”要是没有旁人在这里，芝子还真想和蝎子较量一下，她这样力量强、速度快的忍者，简直就是专门为了对付傀儡师而生的！灵活的身体和飞快的速度，可以保证她不会被傀儡携带的暗器所伤，巨大的力量可以轻易地破坏掉木质结构的傀儡。
　　芝子慢慢地向后退去，人妖男也带着岩忍慢慢地退回树丛中，蝎子缓慢地转了个身，朝着柳之国的方向前进，在地上流下一道深深的拖痕，他也不想在这里和芝子交手，芝子的力量很强，蝎子还是知道的，可以生生撅断鲛肌，那得是多大的力量？这要是打在人的身上，蝎子不敢保证自己的傀儡能禁得起这样的打击，暂时还是以矽钢矿为主，等到开发出金属傀儡，对付这样力量大的忍者，也就不再处于劣势了！
　　回到帐篷里，鹿丸和丁次都已经回来，芝子分出一个影分身在外面戒备，忧心忡忡地坐下，对山田雄一说道：“有两个消息，一个坏消息，和一个更坏的消息，你想听哪一个？”
　　山城青叶的嘴角抽了抽，情况不会这么糟糕吧？！
　　山田雄一急道：“都是什么消息？”
　　现在不管好坏，能多得到一点情报总是好的，鹿丸在旁边也竖起了耳朵，丁次仍然没心没肺地暴饮暴食。
　　“在柳之国，发现了矽钢矿。”芝子看向鹿丸。
　　“矽钢？！！”山田雄一到底也能算是贵族出身，明白这玩意有多么珍贵，“这应该是好消息才对啊！！”
　　芝子微微叹口气道：“如果柳之国现在是在你的掌控之中，这当然是个好消息，可偏偏现在掌控着柳之国的，是叛乱军！我估计他们会用矽钢矿来吸引忍者帮助他们，其中可能包括五大忍村的忍者。”
　　山城青叶吸了一口凉气，惊道：“你说的那个更坏的消息，不会是已经有大忍村的忍者站在叛乱军那边了吧？！！”
　　山田雄一也是震惊，矽钢矿能吸引来的忍者，最起码也得有精英中忍以上的身手，很有可能会出现上忍小队！
　　芝子点点头：“刚才已经和岩忍碰上了，他们站在了叛乱军那边，不过，我们不主动招惹他们的话，他们也不会轻易来攻击我们的，云间四郎的浪忍小队的行为，他们无法保证，另外，还有其他势力出现，我看这次柳之国会非常的热闹！！”
　　山城青叶搓着下巴，问道：“不知道村子里会不会派人前来增援。”
　　芝子两手枕在脑后，随意地向后一靠，说道：“我想应该会派出一支小队前来争夺矽钢矿的利益吧，我们的任务可不是这个，而且战斗力偏弱了一些，暂时我们要对付的敌人是云间四郎为首的浪忍以及云间五郎的叛乱军，在各忍村确定矽钢矿的利益分配之前，可以不用考虑其他忍者。”
　　山田雄一长长地出了一口气：“虚惊一场啊，我就说嘛，这怎么会是坏消息！”
　　鹿丸摆摆手道：“不，这就是个坏消息。”
　　“怎么说？”山田雄一问道。
　　“虽然说矽钢矿的利益分配更多是要看忍村或忍村代表的实力，可是和柳之国的实际占领者也是脱不了关系的，你想想，如果是你掌控着柳之国，你是愿意将这些矽钢更多的交易给我们木叶村，还是交易给岩忍村呢？所以，各个势力，都想让支持他们的武装力量来占据柳之国，因此，这次的复国之行，不会那么轻松，虽然不用面对众多的忍者，可是你要面对的敌人，也不只是云间五郎的叛乱军！”鹿丸轻飘飘地说道。
　　山田雄一的心里却是沉甸甸的。
　　袭击复国军的行动失败，云间四郎很是懊恼，他没想到芝子会这么强力，本来他还以为岩忍会帮他铲除掉芝子这颗钉子，可是蝎子的出现，使岩忍没敢轻举妄动，于是他连蝎子也一起恨上了，他并不是没听说过赤砂之蝎的名字，可是一个傀儡师而已，在他看来，能有多强？说什么具有灭一国的能力，如果没有忍者出现的话，云间四郎觉得自己也有灭一国的能力！
　　人员上倒是没什么损失，村雨只是把查克拉消耗光了，云间四郎受的伤也在医疗忍者的治疗下恢复了七八成，只是野兽军团的覆灭，让云间四郎有点心疼，为了弄出这些怪物，他可是下了不少的功夫呢！
　　山田雄一在忧心，云间五郎一样在忧心，他在发现矽钢矿之后，就秘密地联系上了岩忍，想要依靠岩忍的保护，完全掌控柳之国，山田雄一从菊之国借兵，他根本就没放在心上，就算云间四郎不能消灭山田雄一他们，还有岩忍村的保护呢。
　　可是消息不知怎么的竟然走漏了出去，这当然也怪不得他，他毕竟不是忍者，在他眼里连只苍蝇都飞不进去的矿场，忍者至少有三十多种方法摸进去，所以这样的消息根本是封不住的，消息一传开，各忍村得知匠忍村居然没有任何的举动时，都派出了忍者前往柳之国，这一来，不光山田雄一要面对众多的敌人，云间五郎同样面对着众多的敌人，甚至比山田雄一还要麻烦，因为现在占据了柳之国的是他云间五郎，这个时候，他才是众矢之的！
　　自从三战之后，木叶村虽然还是保持着强盛，可也不再像当初那么强大了，对其他四大忍村不再具有压倒性的优势，所以岩忍、云忍、雾忍都不再联合起来对抗木叶村，而是各自联合几个中小忍村，单独代表一方势力。
　　这一次，岩忍支持的是现在占据着柳之国的云间五郎一方，云忍和雾忍都分别支持其他势力，木叶村和砂忍村则联合起来，支持山田雄一。
　　人妖男拿着手上的情报，心里也有些忐忑。
　　这支岩忍小队里，要是单挑的话，只有他才是芝子的对手，虽然还有云间四郎这几名流浪忍者，可是木叶村出动的，不只是芝子这一支小队，他刚刚得到消息，木叶村已经派出一支上忍小队，前来柳之国。
　　同时出动的还有其他三大忍村的忍者。
　　砂忍村派出以精英上忍由良带队的上忍小队，雾忍直接动用了暗杀部队，云忍方面派出的人物不详。
　　除了五大忍村之外，雨忍、泷忍、草忍、岚忍、钢忍、星忍等众多的忍村也都纷纷派出人手朝柳之国前来，目的嘛，自然也是想从中分一杯羹。
　　芝子小队也收到了从木叶村传来的一份大同小异的情报，比岩忍的情报更详细一些，云忍派出的上忍小队，其队长的名字叫做，二位由木人！
　　“大手笔！”芝子赞叹道，“居然舍得出动人柱力，看来云忍这次是势在必得啊！”
　　山城青叶看着情报，指着由木人的名字问道：“你确定这个是云忍村的人柱力？”
　　芝子点头道：“不错，二尾猫又的人柱力，二位由木人，具有直接攻击灵魂的能力，千万不要小看她！”
　　鹿丸嘀咕道：“切，女人果然是最麻烦的。”
　　山城青叶不置可否，芝子瞪着鹿丸，鹿丸赶紧缩了缩脖子，坐到丁次的身后去。
　　“不光是云忍，你们看看泷忍的名单。”芝子在情报上又点了点，“一样很棘手，看来，这次柳之国真的会非常热闹！”
　　山城青叶看了看，抬起头问道：“老紫？还有人叫这么嚣张的名字？不会是他的代号吧？”
　　“哼！”芝子冷笑，“是名字还是代号，都不重要，重要的是，这人可能也是人柱力！！”
　　“什么？！”山城青叶这次是真的吃了一惊，他知道云忍村拥有两名人柱力，所以云忍派出人柱力，这没什么好奇怪的，矽钢矿对忍者的诱惑还是比较大的，可是小小泷忍，居然也能派出人柱力，这就不能不让人对它另眼相待了！
　　“要是没出什么差错的话，这个老紫，很可能就是四尾的人柱力！”芝子说道。
　　山城青叶的眉毛立刻皱了起来：“四尾？那可真是够麻烦的呢！不过，四尾人柱力，不是应该在岩忍村吗？泷忍村应该是七尾吧？你确定没搞错？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零六 云忍,二尾,互不侵犯
更新时间2011-7-1 21:58:33  字数：3161

　第一百零六章
　　芝子有点迷糊，她依稀记得几个人柱力的名字，不过其中几个所属势力已经记不得了，一尾守鹤的人柱力是砂忍的我爱罗，二尾猫又的人柱力是云忍的二位由木人，三尾应该是雾忍村的，不知道现在有没有从人柱力的身体里跑出来，四尾、五尾和七尾，芝子不太清楚都是属于哪个忍村，只能记得他们的名字分别是四尾人柱力老紫，五尾人柱力叫雄伟什么的，记得不太清，七尾人柱力是个女的，叫做芙，六尾人柱力是雾忍的羽高，八尾人柱力是云忍村现任雷影的弟弟，砂比吉拉比，九尾就不用说了。
　　记不清就记不清吧，现在要关心的事情，不是老紫怎么从岩忍变成了泷忍，而是要怎么来对付他，泷忍向来都很少站到木叶村这一方，这次恐怕也不会例外，有四尾人柱力在，他们可能会觉得能和五大忍村一拼吧，至少在中小忍村里，拥有人柱力的泷忍村，是相当强大的一支力量。
　　轻轻敲了敲脑壳，芝子说道：“这个问题，恐怕得去问情报部门，我怎么知道他为什么从岩忍变成了泷忍？不过，我想应该不用太过担心他，毕竟泷忍村想要对抗我们木叶村，还早得很呢，就算泷忍这次多占了点便宜，距离我们木叶村这么近，有的是办法让他把这块肥肉给吐出来！”
　　山城青叶推了推墨镜：“这倒也是，那么你觉得哪一方需要重点关注？”
　　芝子点了点雾忍村那全是“不详”两个字的情报：“还用问吗？当然是这一位了！五大忍村里，只有云忍派出了人柱力，几大忍村就算开始没有察觉到，只要她一动手，马上就会反应过来，她是人柱力来的，那么云忍就会成为众矢之的，岩忍和砂忍都不用在意，可是雾忍，可以说到现在为止，我们还没有得到雾忍村的任何情报，连出动了多少人，都还是个问号，未知的敌人，才是最难对付的！”
　　鹿丸点头道：“恩，我也是这个看法，这些已经摆在明面上的，总能想到办法来对付，可是没有对方一点情报，根本无法安排相应的战术，他们可能是想等到这些人都拼得差不多了，再出来渔翁得利。”
　　山城青叶摇头道：“不会那么简单的。”
　　芝子也点头道：“恩，以雾忍的行事风格，他们绝对不会在最后才出现，想要从中取利，这个观点是没错的，不光是雾忍，现在哪一方的势力，不是想着先让别人打起来，自己最后拿下矽钢矿？可这样的事情，不会发生的，只要有一方开始行动，就必然会把所有的势力都给卷进去，谁都不是傻子，没有人想当别人的炮灰。”
　　山田雄一颓然地坐在一旁，说道：“那，你们说，我这次能复国成功吗？”
　　芝子和山城青叶互相看了看，一齐摇头，芝子说道：“难！太难了！如果没有发现矽钢矿，你至少有七成的机会复国成功，可是现在，可以说整个忍界都被牵动，柳之国成了各方势力角逐的舞台，没有人会想让它落到其他势力的掌控之下。”
　　山田雄一长长地叹了口气，又问道：“那么，我现在就可以退兵了？”
　　山城青叶摇动食指：“不，你现在退兵的话，情况对你来说只会更加的糟糕，云间五郎是不会再放过你的，他有云间四郎在身边，可是你的身边没有忍者的保护，我们不可能一直保护着你，到那个时候，你就危险了，所以……”
　　“所以你想要放弃柳之国是可以的，但是现在就退兵绝对不可以。”鹿丸已经明白过来，“想要退兵，至少也要先把云间五郎的这支叛乱军消灭，然后才可以退兵，而且你可以发出声明，让所有前来柳之国的势力都清楚，你是专门讨伐叛乱军来的，而不是复国来的，这样做，至少可以让其他势力不会插手你和云间五郎之间的战争。”
　　山田雄一苦笑起来：“看起来，也只有这个办法了。”
　　芝子对这些不感兴趣，动脑子的事情，偶尔搀和一下就行了，更多的时候还是让鹿丸这样的高智商去解决吧，当然这也和她现在所处的环境有点关系，自打来到这里，芝子所有的努力，只是把自己变成一个强大的忍者，而不是一个统帅，所以她从来没想过要去当火影，因为当不来，根部倒还好一些，起码人要少很多，比较容易管理，何况根部平时也没什么事情需要管理，那些家伙一个个自律得就像是机器人。
　　“咦？有人接近，我出去看一下。”芝子起身出了帐篷，影分身同样察觉到有人靠近，见到本体出来，撇撇嘴，转到别的方向去了。
　　芝子愣了一下，盯着自己的影分身，嘀咕道：“靠！我平时就是这副德行？”
　　一行四人很快出现在芝子的视线中，看到树林外面一片营帐，这四人也错愕不已。
　　从他们的护额，可以看出，他们是云忍，站在最前方的女忍者，扎着一条麻花辫，衣服的左边下摆处和右肩，各绣着巴掌大一块层叠覆盖的鳞片，秀眉星睛，面容坚毅，芝子皱皱眉，问道：“二位由木人？”
　　由木人秀眉微挑：“琮琳芝子！”
　　三名站在后面的云忍，各自退开几步，却不见他们的神色有丝微的慌张，显然由木人经常这样站出来和敌人单挑。
　　芝子看得出来，由木人并没有打算战斗的意思，她也没有轻举妄动，随口问道：“你们云忍，不会也和云间五郎有什么关系吧？”
　　由木人的眉毛又挑了挑：“还真被你猜到了，云间五郎和我们云忍，还真有点关系。”
　　芝子伸手一引：“要是不介意的话，过去坐坐吧。”
　　“好。”由木人一点也不客气，朝着最大的那个帐篷走去。
　　三名云忍互相看看，有点摸不着头脑，看她俩的那个样子，应该马上就开打才对，怎么一下子就变成这样？她俩究竟说了些什么啊？不过看到由木人已经当先走过去，他们三人也急忙跟了上去。
　　看到芝子带着四名云忍走进帐篷，山城青叶微微怔了一下，马上就反应过来，坐到了鹿丸和山田雄一的中间，推了推墨镜，盯着四名云忍，鹿丸和山田雄一也停止了刚才讨论的话题，静静地坐在那里，丁次仍然没心没肺地吃着零食。
　　“我们联手吧。”进了帐篷后半天没说话的由木人忽然对芝子说道，“以你和我之力，柳之国没有人会是我们的对手，到时候得到的利益，我们云忍只要四成。”
　　芝子一摆手：“这事我做不了主的，而且，我并不喜欢云忍，只是看你比较顺眼，才请你来坐坐。”
　　由木人看看帐篷里的几人，说道：“看起来，你们已经知道我的身份了。”
　　她刚才那番话里已经表明，她是和芝子一个级数的高手，虽然芝子的忍者级别只是特别上忍，可是她的战斗力却是达到了尾兽人柱力级别的，由木人已经把自己的身份隐讳地说了出来，可是看看帐篷里的这几个人，一点惊讶的表情都没有，说明他们早就知道，她是人柱力这个情况。
　　芝子说道：“如果我们这个小队来这里，是和你们同一个目的的话，我倒是可以考虑接受你的提议，不过很不巧，我们是因为别的任务来到这里的，矽钢矿的事情，将会由另一个小队接手，此外，还要考虑木叶同盟砂忍村，所以，我不能给你任何答复。”
　　由木人把头一昂：“难道你们木叶村还会把九尾派出来不成？！除了九尾，我不信能有几个人比你强！”
　　芝子冷笑：“不要用你们云忍村的常识来衡量我们木叶！不怕告诉你，在木叶村里，比我强的人多的是！”
　　在云忍村，除了雷影和八尾人柱力之外，由木人根本就没把任何一名云忍放在眼里，在她看来，这些人都太弱了，甚至她还几次挑战砂比吉拉比，只是很可惜，那个变态的家伙，比她要强得多！
　　“另外，你也不要小看了其他忍村！”芝子继续说道，“要知道，这次来这里的人柱力，可不只有你一个！！”
　　“哦？！”由木人听说还真有别的人柱力前来，马上来了兴趣，追问起来，“是谁？砂忍村的我爱罗吗？不对，他不太可能会来这里，那个小家伙对这样争夺利益的任务应该没什么兴趣，到底是谁，方便透露一下吗？”
　　芝子给山城青叶使了个眼色，山城青叶说道：“虽然不想在这样的小事上为难诸位，不过我还是想问一下，在其他忍村没有退去之前，云忍是不是可以做到和木叶互不侵犯？”
　　由木人看了看其他三名云忍，三人交头接耳一阵后，对由木人点点头，木叶这次仍然是强势的一方，不仅有两支小队在柳之国附近，而且还和砂忍村是同盟，此外，也不排除还有一些小忍村会依附在木叶的身边，和木叶村冲突起来，云忍显然不占优势，还会便宜其他忍村，这个条件，完全可以接受，其实这已经算不上是什么条件了，知道木叶村的情况后，云忍根本不会先于岩忍和雾忍，与木叶交火。
　　“不知道你有没有听说过老紫这个人？”山城青叶不紧不慢地问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零七 约定,三郎,扑朔迷离
更新时间2011-7-2 22:18:46  字数：3179

　第一百零七章
　　“老紫？”由木人皱起眉头，还真没听说过这么个人呢。
　　身后一名云忍轻声说道：“该不会是以前岩忍村的那个四尾人柱力吧？”
　　“立原，你知道这个人？”由木人转头问道。
　　立原的眼神有点凶恶，咬着牙说道：“我当然知道，我的伯父就是死在他的手上，只是不知道什么原因，他已经叛出岩忍村了，没想到会在这里碰到他！”
　　由木人思索片刻，说道：“好！我代表云忍村和你们约定，在其他忍村退出之前，云忍不会主动攻击你们木叶的忍者，不过，砂忍村不在这个约定之内！”
　　山城青叶笑道：“可以。”
　　芝子说道：“现在可以告诉我，你们云忍和云间五郎究竟有什么关系了吗？”
　　由木人正容道：“事实上，我们云忍村和这个云间五郎还真没多大的关系，不过，在几年前有一名叛逃的云忍，名字叫做云间三郎，我们只是怀疑他和云间五郎会有什么关系。”
　　芝子和山城青叶面面相觑，云间五郎，云间四郎，居然还有个云间三郎，这一家子挺厉害嘛！怎么搞得好象在听什么侦探故事似的？
　　看到芝子和山城青叶的神色有点诡异，由木人不禁问道：“怎么了？有什么问题吗？难道你们知道云间三郎的下落？”
　　芝子对山城青叶伸伸手，示意让他来说明，于是山城青叶把云间四郎和他的恩怨说了出来，这次换成了云忍目瞪口呆。
　　鹿丸也有点惊讶地说道：“以前好象没听说过云间家族，不过从你们说的这些情况来看，这家人的目标应该很大，而且，现在还不知道有没有什么云间次郎、云间太郎在哪个忍者村里潜伏着，搞不好这次的事情，有蹊跷啊，为什么柳之国这么多年都没有发现矽钢矿，偏偏云间五郎占领了柳之国之后没多长时间就传出这里有矽钢矿的消息？”
　　芝子的手指在茶几上轻轻敲打着，说道：“鹿丸啊，这些和我们的任务没有太大的关系，而且云间三郎是云忍叛忍，不归我们管。”
　　听到芝子说的话，鹿丸若有所思，马上闭嘴，端起茶杯，山城青叶看看芝子，也默默地喝着茶，由木人知道他们肯定是有什么话不想说给他们这些外人听，于是起身告辞。
　　等云忍离开之后，芝子才慢慢说道：“鹿丸，以后如果没有必要，尽量不要让其他忍村的人察觉到你的分析能力和布局能力。”
　　山城青叶深有同感地点点头，鹿丸这样的智囊还是藏得深一些比较安全，虽说现在各大忍村之间只是有点小冲突，可是谁也说不准哪一天，新的忍界大战就会爆发，到时候，鹿丸这样的高智商人才，必然会成为敌对忍村优先暗杀的目标。
　　鹿丸也点点头，芝子这也是为了他好，何况他也不是爱出风头的人，能不出力的话，他还真不太想出太多的力呢。
　　“其实，想要夺回柳之国，也不是没有其他办法。”芝子对山田雄一说道。
　　“真的吗？什么办法？”山田雄一急忙追问。
　　“只要你能完全放弃矽钢矿的利益，就可以使大部分的势力暗中帮你，至少也是两不相帮，我们小队，完全可以解决掉以云间四郎为首的流浪忍者，如果真的冒出来一个云间三郎的话，还能拉上云忍和我们站在同一条战线上。”芝子淡淡地说道，“只是，这样一来，柳之国也就不再是以前的那个柳之国了。”
　　“那有什么关系？反正我们也用不上矽钢。”山田雄一的脸上露出了喜色，“那就这样吧！矽钢矿的利益，我一点也不要，我只要夺回柳之国！”
　　芝子看着欣喜的山田雄一，再看看没有什么意外表情的山城青叶和鹿丸，很快就醒悟过来，轻轻地敲敲自己的脑袋，尽管来到这个世界近十年了，可是有些观念还是没有转变过来。
　　在这个大小国家林立的地方，谈什么领土完整，那纯粹是扯，就算在王飞居住的那个位面，那个所谓的和平年代，贫穷的小国又哪里有什么主权完整、领土完整的，不还是一样被大国肆意欺凌？
　　那还有什么好说的，山田雄一他都不在乎柳之国是不是完整，芝子也就不用再费那个心思，反正任务只是保护山田雄一到柳之国。
　　“这份情报，”鹿丸又重新把情报拿出来看了看，问道，“好象有点问题吧，这可是矽钢矿啊！村子里无论如何也不可能只派出一支小队来处理。”
　　山城青叶赞赏地看向鹿丸：“不愧是鹿久老兄的儿子，够聪明，你说的不错，这样的事情，绝对不会只派出一支小队来处理的，这支小队只是明面上的，你看其他几大忍村，都是这样，明面上派出一支能说得上话的小队，暗地里指不定派出多少人呢，这次，搞不好根部也会出动。”
　　芝子对着山城青叶连打眼色，示意旁边还有山田雄一呢，有些事情是不能说的，山城青叶不在乎地摆摆手说道：“不用担心，这样的事情，已经算不上什么秘密了，大家都心照不宣，其他各个村子的忍者也都明白，五大忍村都会派出大量的忍者来处理这样的事情，你没看，到现在为止，除了云间四郎所在的流浪忍者之外，只有岩忍和云忍露面嘛，那些中小忍村的家伙们，都在等着呢，五大忍村没有动手之前，他们不敢轻易下手的。”
　　芝子的眼色到底还是有点作用，至少山城青叶没有再提到根部。
　　**********
　　“我想起来了！”云间四郎猛地站了起来，不可置信地看向复国军营地的方向，由于动作有点大，扯到伤处，马上又疼得龇牙咧嘴，尽管身上被岩忍的医疗忍者治疗过，不过被芝子伤得有点重，人家也不可能把大量的查克拉都耗费在他的身上。
　　“怎么了？”村雨问道，“有什么不对劲吗？”
　　云间四郎的表情就好象是见了鬼一样，看向村雨和天草：“把我打伤的那个女忍者，和八年前我叛逃的时候杀掉的那名小女孩，很可能是同一个人！”
　　“你开什么玩笑？！”村雨愣了，“八年前就被你杀掉的人，怎么可能还会跑出来把你打成重伤！！你不会看错了吧？！”
　　云间四郎的眼神里带了点恐惧：“就算眼睛会出错，可是我的记忆力总不会也跟着出错吧？我还记得当时被我当做人质的那个小女孩，是琮琳家族的最后一名成员，好象就是叫做琮琳芝子，难怪刚听到她的名字时我会觉得有点耳熟呢！”
　　村雨的声音提高了几分：“我说，四郎！你怎么越说越邪乎了？你都说了当年把她杀掉了。”
　　云间四郎苦笑起来：“是啊，我记得把她杀了的，难道我当时下手不够狠？不可能啊！我确定当时我真的把她杀掉了，村雨，你觉得一个人的心跳停止，瞳孔完全扩散之后，还能再重新活过来吗？”
　　村雨道：“我上哪知道去！天草，你知道不知道？”
　　天草正用苦无修着指甲，漫不经心地说道：“这有什么好希奇的，心跳停止，瞳孔扩散，也不一定就是真的死了，也可能是假死，就算真的死了，想让她活过来，也不是不可能的，四郎，你不会不记得大蛇丸这个名字吧！”
　　云间四郎冷静下来，捋着肩上的飘带，说道：“不错，想让刚死不久的人活过来，木叶村还真的可能有办法，不过，这事还是有点古怪，山城青叶那小子的情绪很激动，这个我能理解，可是这个琮琳芝子，怎么想都觉得她浑身透着古怪，我从她的眼神里，根本就看不到丝毫的仇恨。”
　　天草仍然漫不经心地说道：“这没什么好奇怪的，按照你的说法，当时她已经被你杀掉了，不管她是怎么活下来的，都不可避免地丧失一些东西，或许她丧失的就是记忆也说不定呢。”
　　云间四郎点点头，恨声说道：“这次，我一定会彻底把她杀掉！”
　　“嗤！”天草笑道，“得了吧你，这次你不死在她的手上就是撞大运了，那可不是一般的上忍。”
　　村雨问道：“难道你有什么新的消息？”
　　天草收起苦无，说道：“也不算什么新的消息，都是些大忍村里传开了的事情，那个名叫琮琳芝子的木叶忍者，据说可以一个人打败雾忍村叛忍干柿鬼鲛，四郎，你觉得你能比他还厉害吗？”
　　云间四郎和村雨猛吸一口凉气，要是这样的话，那战斗力确实很凶悍啊！
　　低下头仔细地想了想，云间四郎说道：“如果是正面较量，我可能不是他的对手，要是偷袭的话，大概有六成的机会打败他。”
　　“那你觉得你能打得过尾兽吗？”天草冷笑起来，虽然他也没有个鬼鲛交过手，可是他很清楚鬼鲛到底有多厉害，那根本不是一般的上忍能抗衡的，何况他们这样的流浪忍者，云间四郎说有六成的机会打败鬼鲛，天草是根本不会相信的。
　　不等云间四郎回答，天草接着说道：“那位可是能够和尾兽单挑，并获得胜利的高手，碰到这样的对手，千万不要小看对方，不然到时候连怎么死的都不知道！”
　　云间四郎墨黑的眼睛死死地盯着天草，都在一个队伍里几年了，这个家伙还是从来不给人留点面子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零八 上忍,现状,灭叛乱军
更新时间2011-7-3 21:07:47  字数：3199

　第一百零八章
　　“师父！”芝子惊讶地看着木叶村明面上的这支上忍小队，“怎么是你带队？！”
　　这根本不合常理嘛，如果是需要打架，让阿凯当队长，那是没什么问题，可要是谈判的话，还让阿凯当队长，这个嘛……
　　静音其实才是当队长的最佳人选，毕竟她是纲手的心腹，不过也正因为她是纲手的心腹，她不能在这里停留太长时间，这次的行动还不知道要在柳之国互相扯皮到什么时候呢，一定时间内没有什么进展的话，纲手就会派人把她换回去，所以她也就不能当队长，要是到了关键时候，纲手那边需要静音回去，那就不好办了。
　　玄间和雷同的头脑都还不错，不过战斗力比阿凯还是要差了一些，再加上体术班里宁次已经是中忍，体术班完全可以单独执行任务，阿凯这个上忍指导老师不用什么任务都跟着，也就把阿凯给解放了出来，他是无论在什么环境下，都能保持着热血和乐观的粗神经，有时候让他来当队长，也未必就是件坏事。
　　“怎么了，芝子，好象你对我当队长，很有疑惑？”阿凯问道。
　　芝子摆摆双手：“没有的事。”
　　转身扯了扯玄间的衣服，小声问道：“怎么是你们几个人来的？这样的事情，卡卡西那样的家伙，好象不会让他在村子里闲着才对吧。”
　　玄间也小声地说道：“这个事情我也不怎么清楚，到现在我都还不太清楚到底发生了什么事情呢。”
　　芝子满头黑线看着不知火玄间，矽钢矿那么大的事情，作为木叶村上忍，他都快跑到柳之国的地盘上了，居然说他还不知道发生了什么事，这家伙也够可以的了。
　　“咳咳，”阿凯举起只拳头在嘴边，清了清嗓子，说道，“芝子，把你们了解的情况都说一下吧。”
　　芝子看看鹿丸和山城青叶，两个无良的家伙都耸耸肩，把头转向一旁，郁闷地瞪了他俩两眼，对阿凯和静音说道：“情况可能有点复杂。”
　　不知火玄间和并足雷同也都凑近一些，雷同多少知道一些情况，只有玄间凑过来是纯粹为了打听一下，到底是什么样的任务需要出动上忍小队，而且还需要出动静音这样纲手的心腹。
　　“自从发现矽钢矿以来，很多势力都已经开始接触柳之国，目前占据着柳之国的是以云间五郎为首的叛乱军，岩忍作为叛乱军的靠山出现，明面上的小队里，至少有一人拥有精英上忍级别的实力，还有一名医疗忍者，医疗水平较高，同时，木叶叛忍云间四郎已经出现，还有两名分别来自雨忍村和草忍村的叛忍做队友，其中云间四郎的战斗力至少相当于特上，而且还能驱使怪兽发起攻击，另外，从云忍处得到消息，云忍村也出现一名叛忍，叫做云间三郎，怀疑是云间四郎和云间五郎的哥哥，云忍村明面上带队的是二尾人柱力，还有就是，泷忍中可能有四尾人柱力的存在。”芝子简单地把情况说了说。
　　阿凯皱着眉头，完全没记住芝子说的这些，玄间倒是张大了嘴巴，叹道：“好家伙，两个人柱力啊！这还是真打起来，那什么柳之国，还不是分分钟就给碾平？”
　　静音冷静地分析了一下，问道：“雾忍呢？”
　　芝子摊开双手：“连你们都没有雾忍的情报，你觉得我们在这个地方，可能得到雾忍的情报吗？目前关于雾忍方面的情报，还是只限于知道他们出动了暗杀部队，可是这支暗杀部队到底是不是为了柳之国的矽钢矿而来的，现在还不清楚，一直到现在也没有任务迹象表明雾忍在这附近出现过。”
　　静音点点头，说道：“据说，四代水影的身体已经快要不行了，如果是真的，那么雾忍村现在应该忙着五代水影的就职事宜，不会有太大的精力来搀和这样的事情。”
　　雷同瓮声说道：“我听说，雾忍村的人柱力叛逃了，不过这个情况还没有得到证实。”
　　玄间用疑惑地眼神打量着雷同，问道：“你在哪听说的？我怎么都没听人说起过这样的事情？”
　　雷同甩了个不屑的眼神给玄间。
　　芝子轻轻敲敲桌子，把众人的注意力都吸引过来后，继续说道：“我们小队接到的任务，是保护山田雄一到柳之国，矽钢矿的事情，不在我们小队的任务之中，所以，我们会优先完成我们的任务，之后看情况再对你们进行一定的支援。”
　　阿凯故作深沉地点头：“唔，这样也好，完成任务是应该放在首位考虑的。”
　　静音、玄间、雷同，包伙山城青叶都甩了个白眼给阿凯，虽然他说的没错，可是关系到忍村利益的时候，不太重要的任务，还是可以缓一缓的。
　　“之前和岩忍有过接触，在不触及矽钢矿利益的情况下，我们小队和山田雄一的复仇军，不会遭到岩忍的主动攻击，山田雄一也已经明确表示，只要能消灭云间五郎为首的这支叛乱军，他可以把矽钢矿的利益完全放弃，所以目前来看，我们占的优势还是比较大的，复仇军的战斗力比叛乱军要强一倍以上，已知的流浪忍者也就是云间四郎三人，如果云间三郎也出现的话，云忍将会和我们站在同一战线上，相信岩忍不会看不清这一点，所以，我们将会提前对叛乱军发起攻击，争取早点完成任务。”
　　静音点头道：“很好，这样一来，木叶就能争取到更大的利益，必要的时候，我们会在你们的身后帮一把的。”
　　阿凯也点头道：“放手去做吧！即使失败了也不要气馁！青春总是伴随着失败成长的！”
　　芝子没好气地说道：“师父，你就别添乱了，谁说我们会失败的！！还没行动呢就来咒我们！真是的！”
　　“啊哈，啊哈。”阿凯尴尬地笑着抓抓脑袋。
　　鹿丸问道：“你们想怎么来争夺矽钢矿？大家都站出来一通混战？还是大家都潜伏起来，见一个杀一个？还是大家都坐下来好好的谈谈？”
　　静音苦笑：“这样的事情哪有现在就坐下来谈的？肯定要互相试探一下，要是对方的实力不足，那就没有和他谈的必要了，到最后能坐在一起谈判的，都是势力比较强的。”
　　山田雄一站进帐篷，兴高采烈地说道：“军队已经准备好了，随时都能对叛乱军发起攻击！”
　　鹿丸问道：“声明已经发出去了吧？！”
　　山田雄一道：“我又不是傻子，肯定早就发出去了，要不然我们怎么可能前进到这个位置，都没有别的势力出来拦截，接下来是不是要准备开打了！”
　　芝子斩钉截铁地把手向下一挥，说道：“打！”
　　云间五郎根本没有想到，他以为是靠山的岩忍早就已经把他给卖了。
　　这当然也不能怪人家岩忍，谁叫他们土之国现在有几个恐怖分子在挖人呢，导致无法派出全精锐的小队前来，战斗力不足，导致他们不敢对木叶村做出太过分的举动，虽然那个人妖队长觉得他可以压制住芝子，可是芝子并不是为了矽钢矿而来的，要是被芝子给缠上，他们又拿什么来抗衡木叶村的上忍小队？不光是木叶村，作为木叶村的同盟，砂忍也是站在木叶这边的！
　　要是能拉上云忍一起来对抗木叶和砂忍当然没什么问题，可是偏偏云忍出了个名为云间三郎的叛忍，而云间五郎却没有把这个情况告诉岩忍，作为云间五郎的靠山，他已经看出来了，云忍这次要是能不站到木叶那一边，就已经算是烧高香了，根本不用再奢望和云忍一起抗衡木叶。
　　雾忍的情况，大家都不清楚，而且大家还都联系不上雾忍，难道让岩忍死挺云间五郎，然后和三大忍村搞对抗吗？矽钢矿的利益他们还要不要了？衡量利弊，人妖队长只能这样选择，云间一家子的事情上，和云忍是没什么好谈的了，可是在矽钢矿的利益上，完全可以和云忍站在同一战线来对抗木叶和砂忍。
　　直到云间五郎听到厮杀声时，他才明白，岩忍是不用指望了，现在唯一能依靠的，只有自己！
　　叛乱军一共只有两百来人，山田雄一从菊之国借的五百精兵虽然在途中有所折损，可是现在还有四百多人呢，再加上柳之国接受山田家的统治多年，对叛乱军相当的抵触，得知山田雄一借兵前来复国，也自发地聚集起不少民间力量攻击叛乱军。
　　只是个把钟头，云间五郎的叛乱军就只剩下寥寥十数人保护着他，另外还有云间四郎、村雨、天草三名流浪忍者还站在他这边，而他们要面对的，前面是山田雄一的几百精兵，后面是近百的民间武装力量，还有木叶村的芝子小队！
　　“突围！突围！！！”云间五郎喊得声嘶力竭。
　　山田雄一没有命令部队攻击，流浪忍者听起来似乎不是什么厉害的角色，其实不然，流浪忍者里往往也有一些高手的存在，云间四郎正是其中之一，他的实力在五大忍村里，完全可以胜任特别上忍，要是到了中小忍村里，基本上是精英上忍级别的高手。
　　没有把这支流浪忍者小队摆平之前，让军队攻上去，根本没有任何的意义，踏入上忍级别的忍者，不是几百名普通军人可以用人数来堆死的！
　　**********
　　头疼胸闷,状态不佳,见谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百零九 报仇,复国,浪忍全灭
更新时间2011-7-4 23:06:46  字数：3134

　第一百零九章
　　红色的飘带随风飘扬，墨黑的眼睛盯着山城青叶，云间四郎笑得很放肆：“呵呵呵呵，青叶老弟，看起来，我们的恩怨，似乎在今天就可以做个了解了。”
　　山城青叶两排牙咬得咯吱咯吱作响，两手紧紧地攥着拳，手臂上青筋暴起，在深绿色的墨镜后面，两只血红的眼睛里，黑色的勾玉围着瞳孔急剧转动，一字一顿恨声道：“不！死！不！休！”
　　“哼！”云间四郎猛地冲了上去，山城青叶急忙向后退开，云间四郎擅长土遁，那副红色的手套又是可以破开忍术的物件，山城青叶不会轻易和他近身战斗的。
　　“火遁.豪火球之术！”山城青叶在后退的同时，双手飞快地结着手印，没等云间四郎逼近，忍术已经完成，一个硕大的火球从山城青叶的口中喷出，迎面向着云间四郎碾压过去，火焰的温度之高，使得火球周围的空气都发生了扭曲。
　　云间四郎急急停下，脚尖轻点，身体向后飘去，也是飞快地结出手印，朝地上一按：“土遁.土流城壁！！”
　　一道土墙从地下缓缓升起，这道土墙高达几十米，长有近百米，就连厚度都接近十米，豪火球根本无法攻破这么坚实的土墙，云间四郎站在土墙上面，看着下方的山城青叶，不住冷笑，手上不停地结着手印：“土遁.土隆枪！”
　　山城青叶看着高高在上的云间四郎，似乎也是无计可施，似乎感到情况有点不太对，急忙向旁边闪开，脚才刚抬起来，一支土刺已经擦着他的裤子从地下扎了上来，山城青叶脸色一变，飞快地向前奔跑起来，在他的身后，一排排的土刺追着他的脚步从地下钻出来，一直到山城青叶来到土墙下方才停止。
　　山城青叶脚步不停，顺着土墙向上飞奔，云间四郎的嘴角露出一死残忍的笑容，把手向下一拍：“土遁.岩宿崩！”
　　土墙顿时崩坏，一块块巨大的土石落下，把山城青叶埋葬起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”云间四郎狂笑起来，木叶村的上忍，不一样栽在了他的手上？！
　　笑了一阵，云间四郎朝其他几处战圈看去，这才发现不对劲。
　　从一开始，山城青叶就盯上了云间四郎，天草负责缠住实力最强的芝子，村雨则和鹿丸与丁次对抗，纵然这几个人可能打着打着跑远一些，可是就在不远处的云间五郎还有外面围着的山田雄一带领的军队，怎么可能也不见了？
　　“糟糕！中幻术了！！”云间四郎急忙运起查克拉，想要冲开幻术。
　　可是冲击了几次，周围仍然是空荡荡的。
　　山城青叶站在云间四郎身前不远处，冷冷地看着他在那里手舞足蹈，抖手甩出几枚手里剑。
　　“噗！噗！”云间四郎虽然有所察觉，可是到底看不见手里剑飞来的方向，猝不及防，还是中了两枚。
　　山城青叶慢慢地走到云间四郎身前，手中苦无横挥，在云间四郎的咽喉上带出一抹红痕。
　　“唔……”云间四郎的身体倒了下去，一手捂着喉咙，一手指向山城青叶，他就不明白，为什么那个幻术，他就解不开的呢？要说他现在也有上忍的实力了，没道理啊！！
　　山城青叶俯下身体，轻轻地说道：“看起来，你好象很不甘心，是吗？那就让你死个明白！！”
　　慢慢地把墨镜向下摘了一些，露出自己血红的眼睛，盯着云间四郎错愕的眼神，山城青叶笑道：“呵呵，没想到吧，写轮眼！！现在知道为什么你无法破开这幻术了吗？告诉你，这是秀漪当年留给我的礼物，你还记得秀漪是谁吗？”
　　看着云间四郎茫然的眼神，山城青叶一阵阵的火大，把墨镜推上去，手中的苦无猛地扎在云间四郎的身上，猛地拔出，带起一溜血珠，再猛地扎下去，吼道：“就是在你叛逃的时候杀掉那名女忍者！！该死的！！你这个叛徒！！这个败类！！秀漪，今天我为你报仇了！！！”
　　看着神形癫狂的山城青叶，云间五郎也是一阵阵的心寒，云间四郎早已经死去，可是山城青叶还在用苦无不停地在他的身上添加窟窿，满身满脸都是血珠子，一股暴戾的气息不经意间散发出来，让云间五郎身边仅剩的这十几名叛乱军都哆嗦起来。
　　“当啷！”一名叛乱军再也无力握着手中的武器，把兵器扔在地上，惊惶地叫喊着跑开，顿时让其他人也都惊醒过来，纷纷扔下武器，四下逃窜，可惜周围被山田雄一的军队围得严严实实的，一个也没有能够逃脱，全都绑成了粽子扔在地上。
　　芝子早就结束了战斗，以柔克刚这个道理是不错的，只是天草的柔还不足以克制芝子的刚！尤其是芝子的速度飙起来以后！只是一个照面，天草全身的骨骼就被芝子全都砸碎。
　　村雨那边的战况还有点胶着，丁次的倍化术和鹿丸的影术都是属于物理攻击，而村雨每每在生死关头，都用水分身闪过致命攻击，反而鹿丸和丁次被他压制着。
　　芝子一眼就看出他已经是强弩之末，表面上是他压制着鹿丸和丁次，可实际上，鹿丸和丁次的查克拉根本就没用掉多少，而村雨的查克拉，已经快要用完了。
　　从一交手，鹿丸就看出，这个名叫村雨的家伙，他应该是半路出家的忍者，根本就不会太多的基础，就连用脚爬树都没掌握，能够使出来的，也都是一些范围攻击的忍术，这样的忍术可是很耗查克拉的，鹿丸不认为这家伙拥有尾兽那么庞大的查克拉量，所以从一开始，他和丁次的战术就是引诱村雨释放忍术，让他不停的放。
　　芝子也看出了这一点，不过她却没什么怀疑，雨忍村虽然也算是个老牌的忍村，可是长门入主雨忍村的时候，死忠山椒鱼半藏的雨忍可是不少呢，杀掉大部分雨忍之后，他也只能揠苗助长地弄出一些速成的忍者出来，村雨就是其中一个，只是后来觉得雨忍村不会有什么前途，才叛逃出来。
　　说叛逃可能不太合适，雨忍没有几个人能够叛逃，别忘了现在掌控着雨忍村的那位，可是拥有轮回眼的六道佩恩呢！
　　他只是单纯的觉得，长门掌控下的雨忍村，比半藏时期的雨忍村差了很多，所以在一次出来执行任务后，没有再回去，严格的说起来，他应该算是逃忍。
　　芝子没有再看那边，以鹿丸的控场能力，不会让村雨跑掉的，再说芝子对自己的速度有信心，就算鹿丸没能看住，也不用担心他会跑掉。
　　慢慢地朝着云间五郎走去，芝子琢磨着，应该怎么整治这个家伙，看他肥嘟嘟的样子，要是点天灯的话，应该可以点上好些天吧！
　　不行，不行，那太残忍了，不能败坏木叶村的名声，要不就直接杀掉算了。
　　云间五郎对芝子的眼神非常熟悉，那是一种屠夫看向猪羊的眼神，和当年村子里屠夫每逢杀猪宰羊时眼中的神色毫无二致。
　　“扑通！”云间五郎猛地跪在地上，叫道：“我投降！！”
　　芝子愕然。
　　山田雄一愕然。
　　难道这个肥嘟嘟的家伙，以为投降就能保住自己的小命了吗？他也不想想，他这一叛乱，给人家山田家带来了多大的损失，人家死了多少人，怎么可能就这么轻易地放过你？做事就要有头有尾嘛，既然反了，就要反到底，都已经成了不死不休的局面，你突然说你投降，开什么玩笑啊！！
　　芝子不等山田雄一过来，直接一脚把云间五郎踹飞，根本不用看，芝子这一脚，完全不是云间五郎这样的普通人能禁受得起的，就连忍者挨她一脚，也没几个能好受了！
　　她这么做，完全是为了让山田雄一少点麻烦，毕竟现在还有一个云忍村的叛忍云间三郎没出现呢，如果是山田雄一杀掉云间五郎，肯定会招来他的报复，可是芝子杀的人，那情况可就不一样了，云间三郎只要还有点脑子，就绝对不会去找芝子进行复仇，有没有那个实力先不说，现在云忍村可正在找他呢，短期之内，估计他是不会露面的。
　　要是一般的忍者也就算了，偏偏那个想要把他除之而后快的是云忍村的二尾人柱力，二位由木人，谅他也没多大的胆子敢轻易地露面，只要被由木人找到一丁点线索，根本逃脱不了来自灵魂的追捕。
　　村雨的查克拉终于用尽，鹿丸的影子轻易地就把他定在原地，丁次的大手“呼”地拍了下去。
　　拉起山城青叶，看着胸腹被扎成了肉糜的云间四郎，芝子也是一阵唏嘘，这个家伙，跑了八年，终于还是死在了山城青叶的手上！
　　叛乱势力全灭，山田雄一只用了很短的时间就把柳之国的局势稳定下来，一来是因为柳之国被山田家族统治了很多年，一直都对民众还不错，二来也是叛乱军的管理太糟糕，民众无法适应。
　　山田雄一收复柳之国，芝子小队的任务也就算是完成了，鹿丸和丁次再留在这里也没多大的作用，于是芝子让山城青叶带着他俩先回木叶，她自己则去和阿凯小队会合，共同应对这里复杂的局势。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百一零 清理,交手,灵魂分身
更新时间2011-7-5 22:14:17  字数：3094

　第一百一十章
　　除了一直没有露面的雾忍之外，其余的四大忍村就像是约好了一样，都开始着手清理关系不太友善的中小忍村，各忍村暗中的力量也都慢慢地显露出来，其实一个矽钢矿，产量可大着呢，就算让一个大忍村全部的忍者都用上矽钢打造的武器，也用不完，所以争夺矽钢矿的目的，并不是为了利己，而是为了不利人！
　　基本上大家都是统一的思想，宁可我得不到，也不能让你得到！
　　中小忍村面对四大忍村，根本没有多少反抗的能力，只有泷忍因为有岩忍叛忍老紫在，还能撑几下，不过当云忍和岩忍联手之后，老紫也遁逃了，同是人柱力，由木人的能力比老紫的能力要诡异得多，她可是招招冲着对方的灵魂去的。
　　当泷忍全都败下阵来，老紫一个人对抗由木人就已经很吃力了，何况还有两大忍村众多的上忍，所以他只能逃遁，他可不想被抓回岩忍村去。
　　芝子现在才知道，S级的叛忍究竟有多大的能力！
　　自从打败了鬼鲛之后，芝子就觉得，拂晓的那些人，也就那样了，没什么大不了的，可是看了由木人和老紫的战斗之后，她不得不重新定位拂晓成员的实力！
　　可能除了迪达拉之外，任何一个人拉出来，都不能小看。也包括鬼鲛在内！
　　融合了草稚剑之后，芝子现在倒是不用担心鬼鲛了，鬼鲛最恐怖的不是他的体术或是他的水遁忍术，而是他那可以和尾兽相媲美的巨大的查克拉量，要是让他占了先机的话，一般的上忍甚至精英上忍还真难能扳得回来，不过现在芝子的查克拉量也有大幅度的提升，倒是不用太担心，加上芝子也能吸收对方的查克拉，真的和鬼鲛耗上也不用太担心，不过对于其他人，芝子还是得提防着点！
　　拂晓的这些成员里面，可以说除了迪达拉，每个人的灵魂都非常强大，即使是被人说成拂晓最菜成员的飞段，由于他是邪神的虔诚的信徒，灵魂也不是一般的强大，那几个活了七八十年的老家伙就更不用说了！
　　不知道为什么，蝎子上次露了一面之后，一直到现在，芝子都没有再看到他的身影。
　　芝子现在没什么心思关心蝎子到底在做什么，为什么到现在还没有再一次的露面，也不再有心思去考虑拂晓的这帮家伙为什么灵魂力量都那么强大，因为现在她要应付的，是一个不得了的家伙，二尾猫又的人柱力，二位由木人！！！
　　“我知道你曾经打败了我爱罗，不过猫又和那只自大的土猫不一样，我很想知道，你是不是也有能耐打败它！”由木人右手叉着腰，左手的手指套在苦无末端的铁环里，把苦无转着玩。
　　“要是不能呢。”芝子淡淡地说道，“是不是就趁这个机会把我除掉？”
　　“不，不，我怎么会是那样的人？”由木人轻笑，“我这个人最讨厌以多欺少了，所以这一次只有你和我，如果是你胜了，那么我们云忍将会转为中立的态度，如果你输了，我也不奢求让木叶中立，那样就一点意思也没有了，你也不够那个分量，不过请你退出，应该没问题吧！”
　　芝子冷笑：“要是我败了，退出与否又有多大的关系？难道你会不杀我？”
　　由木人微笑不语，如果条件允许的话，她也很想杀掉芝子，中小忍村都已经被清理出去，只剩下四大忍村，那么和木叶村的约定也就算是到期了，能在这里解决掉芝子，对云忍来说还是很划算的，如果由木人真的不敌芝子，说是不会插手的那三名云忍，绝对会出手，这一点，芝子和由木人心里都明白。
　　“你不会以为我只是一个人来的吧！”芝子冷笑。
　　不等由木人回答，芝子身形一晃，已经从由木人的视线中消失，由木人张开嘴刚要说什么，小腹已经中了一拳，整个身体顿时如炮弹一样向后飞了出去，“轰！”重重地砸在树林之中。
　　立原第一个跳了出来，挡在芝子的身前，另外两名云忍还没有从这一击的震撼中清醒过来，傻呼呼地站在原地没有任何动作，芝子可不管那么多，只要有一个人插手，那么就等于是云忍率先破坏了规则，无论由此产生什么样的后果，都由云忍方面来承担。
　　“轰！”又是一声，立原的身形也飞了出去。
　　由木人从地上爬起来，身为人柱力的她，身体的抗击打能力还是很强的，芝子这一拳虽重，却没能给她造成什么严重的伤势，疼痛却是免不了的，刚站起来的由木人，还没想好要怎么样来应对芝子，一个黑影已经出现在她的身前，由木人的脸上微微变色，刚来得及把手伸出去，那人已经撞了上来，“轰！”那团黑影停了下来，由木人这才看清是她队伍里的立原。
　　被芝子一计重拳打飞，又被由木人以蛮力将他飞行的身体强行停下，立原顿时喷出一大口血，眼睛和耳朵也开始向外溢出红色的液体，由木人有些后悔，如果不是她伸手把立原拦下来，就算是撞在大树上或是直接摔在地上，立原的伤可能都会稍微轻一些。
　　不过后悔的念头才刚刚涌上来，由木人立刻察觉到有一股巨大的力量已经通过立原的身体传到的自己的身上，“嘭”地一声，由木人踉踉跄跄地又退出十多步，后背撞上一颗大树才停了下来，这颗大树上的树叶只一瞬间便全都飘落下来。
　　“！！！”由木人这次是真的震惊了！
　　她只知道芝子的力量很大，可是没想到会大到这种程度，先前自己被打飞，还可以说是芝子偷袭，可这一下，利用立原的身体传导过来的力量，已经大打折扣了，仍然能将她的身体击退十几步，难怪都说这只红色野兽近战无敌！
　　如果只是力量巨大，由木人根本都不怕，云忍有不少人的力量都很大，可是能大到这个份上的，还真没见过，但是总有对付她的办法，可是一旦再配合上她的速度，由木人觉得说她近战无敌，一点都不夸张！连她这个灵魂强度非常高的二尾人柱力都无法察觉到她的偷袭，一般的忍者只要和她的距离近到一定的程度，没有人是她的对手！
　　看着软软向地上倒下去的立原，由木人正想去把他扶起，破空声再一次响起，由木人的脸上再次色变，抬头看去，和她想象的一样，另外两名云忍也正在手舞足蹈的飞过来，这一次由木人没有去接他们，而是第一时间开启灵魂的力量，查找芝子的下落。
　　猫又不愧是死神的宠物，很快就找到了芝子，现在她正在距离由木人二十多米外的一颗大树身后隐蔽，由木人心里却又是一惊！
　　这么近的距离，换个人的话，根本不需要借助猫又的力量，由木人都可以轻松地感觉到敌人的位置，可是碰上芝子，她这点优势也没了，怎么能不心惊？！
　　现在由木人才真的相信，芝子绝对拥有单挑尾兽的战力！
　　因为芝子带给她的压力，和上次挑战八尾人柱力砂比吉拉比的时候，几乎是一样的！
　　芝子并不知道自己的行踪已经被由木人识破，她正无声地在树丛里穿行，丛林之子的称号可不是白来的，在丛林里，就是她的天下，也唯有在丛林中，她才能最大限度地把自己的各项数据发挥到极至！
　　芝子一点声音都没发出，悄然接近了四名云忍，其中只有由木人正警惕地看向四周，其余三人都还躺在地上呢，挨了芝子的拳头，就算是上忍，也不是一时半会能恢复过来的。
　　猛地从树上扑了下来，对着由木人的脑袋一拳轰去。
　　“砰！”由木人被打成了一团白烟！
　　“影分身？！”芝子的眼睛眯了眯，没有轻举妄动，换成她站在原先由木人的位置上警惕地看向周围。
　　对于由木人居然能使用影分身，芝子并没有太过意外，虽然说起来，影分身都是木叶村忍者使用的比较多，可也不是说这个术是木叶独有的，且不说各个村子的间谍，就算是那些叛忍，也很有可能把影分身的手印给泄露出去，毕竟这个术又不是多么隐秘的东西。
　　由木人的身影出现在芝子的上方，站在一根粗大的树枝上，冷冷地看向芝子，手臂轻轻挥动，顿时树林中出现了十几个由木人。
　　芝子的眼睛再一次眯了眯，尽管以她的技能，只要击中，就能在对方的身上留下只有自己才能看到的印记，可是这些由木人的身上，竟然都出现了印记，显然这不是普通的分身类忍术能做到，联想一下她身体里的那只有两条尾巴的猫，芝子有个大概的判断，应该是灵魂分身之类的术！
　　芝子猜的没错，这正是由木人独有的，利用猫又的能量形成的灵魂分身，每一个分身都拥有和本体同样强大的能力，不像影分身那样平分查克拉，只是每个分身的灵魂强度都非常的低，一旦碰上个幻术型的对手，那她就惨了，可是谁叫芝子不会幻术呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百一一 擒敌,胜利,利益分配
更新时间2011-7-6 22:05:00  字数：3106

　第一百一十一章
　　看着众多的由木人，芝子的眼睛眯了起来，想从这么多人里面找出她的本体，难度自然不必多说，芝子从忍具包中抓起一支苦无，抖手甩了出去：“苦无影分身之术！”
　　满天的苦无向着由木人飞去，由木人的嘴角微微一勾，所有的由木人同时把双手向身前一举：“忍法.雷之盾！”
　　一蓬电光从由木人的掌心喷射出来，在身前形成一面盾牌，把飞过来的苦无全部吸在上面，芝子的眉头不由的再次皱了起来，由木人用的这个术，已经用到了电磁的吸力，说明她对电磁场还是有一定了解的，既然能吸，那么她的下一步就是……
　　芝子跑了两步，在树干上重重一蹬，身体弹射出去，那棵倒霉的大树咯咯吱吱地从芝子蹬的地方断开，倒了下去，就在同一时间，由木人的眼神猛地一亮：“返！”
　　电流形成的盾牌上吸附着的苦无，全部再次飞了起来，向着芝子所在的方向飞去，芝子刚刚弹开，地面已经被苦无覆盖，一片轻微的砰砰声响起，大片的苦无化成白烟消失，在地上留下数百个数公分深的小洞，当然还有插在地上的那支孤零零的苦无。
　　芝子从树后冲了出来，左手飞刀，右手飞斧，向着众多的由木人投掷过去，由木人们在树上穿插起来，躲避着芝子投掷出的暗器，嘴里还不停地发出笑声对芝子进行干扰。
　　冷眼看着这些由木人的动作，芝子很快就锁定一个目标，身体微微向前俯下，左臂横在面前，只露出一双秀目冷冷地看着自己的目标，右手握拳收在腰侧，脚步一错，顿时飚起一道烟龙，向着那个疑似本体的由木人冲去！
　　由木人的脸上微微错愕一下，不过马上又恢复，淡淡地看着芝子对着那个由木人撞了过去，不是她们不想把芝子拦下来，而是拦不下来，由木人心里清楚的狠，现在这个速度已经飙起来的芝子，根本无法拦住，她的速度加上她的力量，现在谁挡她，估计都不会好受，由木人不觉得自己单薄的身体能把芝子给拦截下来。
　　不光拦不下来，由木人甚至躲闪不掉。
　　看上去似乎芝子的速度并不是很快，由木人甚至可以看到芝子的每一个动作，可是她同时也发现，自己的动作，比起芝子的动作慢了很多，虽然能够看到她的一举一动，可是根本无法躲过去。
　　“嘭！”由木人被芝子撞个正着，顿时变成一片深蓝色的烟雾，消散在半空。
　　“嘿，上当了吧！！”距离最近的几个由木人一起对着芝子发起攻击，“雷遁.八柱缚！”
　　芝子数了一下，果然是八个人，分成八个方向把芝子围住，然后每个人的手中都迸出一团电光，互相交错，把芝子围困起来，接着，八个由木人同时把嘴张开，从口中吐出犀利的电光，向着芝子飙射而来。
　　芝子左手一扬，一把飞刀插在其中一个由木人的脚下。
　　由木人笑道：“呵呵，忘了告诉你，当这个术形成之后，会形成一个肉眼看不到的磁场，所有的金属制品都会受到这个磁场的影响。”
　　芝子对于飞刀没有命中目标，并没有多少惋惜，反正她扔出飞刀，并不是以飞刀的杀伤为主，而是要借用飞刀施展毒闪，有没有射中人，根本就不重要。
　　“毒闪！！”芝子冷喝！
　　“啪！”一声微小但清脆的爆炸声传来，从由木人脚下的飞刀身上爆起一团绿色的毒雾！
　　几个合围芝子的由木人撤身虽快，可是距离飞刀最近的这个由木人无论如何是躲不过去了，下半身顿时沾染上了绿色的毒雾，“嘭”地化成烟雾，只是烟雾中也带了些幽幽的绿色。
　　“啊！！”一个由木人忽然捂着脑袋叫了起来，其余的由木人动作一僵，纷纷化作烟雾消失。
　　由木人眼神惊惶地看向芝子，她还真没想到，芝子居然拥有伤及灵魂之毒！
　　芝子看到由木人解除了灵魂分身，嘴角向上一扯，脚下一蹬，身形如电般向这边奔来，腰间长长的粉红色丝带拉得笔直。
　　“雷遁.雷之犬！”一个虚弱的声音在由木人身边响起，被芝子打伤的云忍已经有一个勉强站了起来，背靠着大树，双手掐着手印，一只由雷电形成的巨犬朝着芝子迎面扑上。
　　“吼！”芝子的口中发出一声野兽般的嘶吼，不躲不闪地迎着雷电巨犬撞了上去，“轰！”地一声，雷电巨犬化成点点电光，消散在空中，那名云忍仰面喷出一口血，身形再一次委顿下去，而芝子却化成一片白色的烟雾消散。
　　“糟了！是影分身！！”由木人的脑中刚闪过这个念头，只觉得脑后起风，还没等她把脸转过来，一个手刀已经落在她的后颈上，“呃……”由木人软软地倒了下去。
　　芝子的眉毛猛地一挑，向旁边蹿出去，一拳将另一个想要偷袭的云忍打飞，接着右手连抖，三把飞斧呼啸着飞出，被打飞的这名云忍还不等落地，脑袋上已经嵌上一把小巧的斧头，刚才使用雷之犬的那名云忍，以及到现在还在昏迷中的立原，也受到了同样的待遇。
　　解决掉对手之后，芝子长长地呼出一口气，由木人还没有将二尾猫又给弄出来，就这么费劲了，要是再给她机会，芝子也不敢保证一定能把她拿下。
　　从忍具包里拿出钢丝，把由木人的手脚都给捆上，这才扛起由木人，心情愉快地吹着口哨朝木叶宿营地走去。
　　宿营地里的人很多，除了阿凯、静音、玄间、雷同四人之外，还有十几名佩带着木叶村护额的忍者，大都戴着面具，唯一没有戴面具的那位，正懒散地斜倚在树上，手里拿着一本翻开一半的小说看得津津有味，看到芝子回来，也只是把另一只手半举着晃了两下。
　　“卡卡西？你怎么会在这里？”芝子问道。
　　静音解释道：“是这样的，这次出动的人员，明面上的是我们四个，暗中行动的这些人员则是由卡卡西带队的，刚才岩忍忽然前来袭击，要不是卡卡西来得及时，我们恐怕都得受点伤呢。这个人是……二位由木人？！”
　　到了现在静音才看到被芝子扛在肩上的这位，听到静音说出这人的名字，木叶村忍者们纷纷围了过来，就连卡卡西也把小说收起，走了过来。
　　“我们该怎么处置这个人？”芝子问道，由木人怎么说也是个人柱力，杀是肯定不能随便杀掉的，万一把尾兽放跑了怎么办，而且这样的战略武器，云忍方面肯定是要讨回去的，除非想开战，否则是不能杀的，可是不杀的话，等她醒来，要是她想跑，作为人柱力，还没有多少忍者能拦得住她。
　　“把她交给我吧，”静音说道，“等她醒了，我先和她谈谈。”
　　芝子耸耸肩，到一旁询问起岩忍的事情。
　　芝子这边刚被云忍给引开，岩忍立刻就对其他人发起了攻击，当然他们还没有傻到强攻宿营地，不过岩忍这次来的人不少，带队的那个人妖实力也确实不错，竟然一个人就挡下了阿凯和雷同两人，芝子觉得脑袋晕乎乎的，岩忍什么时候这么猛了？雷同的实力就已经相当不错了，阿凯更是体术达人，一旦发起飙来，连影级高手他都能硬扛，那个人妖有那么厉害？
　　卡卡西一解释，芝子这才明白，这次只是为了争夺矽钢矿的利益，就算木叶村败了，也不至于一点都分不到，身边还有砂忍作为同盟力量，不是生死之战，阿凯也就没有开八门，岩忍方面下手也挺有分寸，他们也不想和木叶搞得不死不休，所以双方都没有使用禁术，用的都是一些常规忍术。
　　明白之后，芝子反而又一次迷糊了，就算不用禁术，一个人能扛下阿凯和雷同的攻击，这个人妖的实力也是相当不错的，以前怎么没听说过这个人？再说了，都不想撕破脸的话，为什么还要攻击木叶忍者，大家都老实地坐下来谈就是了，关于这一点，卡卡西支支吾吾地也说不出个所以然来，芝子看着卡卡西的样子，总觉得他似乎有什么事情在瞒着自己。
　　算了，瞒着就瞒着吧，谁叫芝子现在是根部的人呢，他们这帮家伙对根部的人，戒心还是不小的，连卡卡西都这样了，问其他人，那也是白搭，芝子顿时没了再问下去的心思。
　　“接下来要怎么做？”芝子意兴阑珊地问道。
　　卡卡西的眼睛弯成了月牙：“下面当然就是谈判了。”
　　木叶吃肉，砂忍啃骨头，岩忍和云忍只能跟在后面喝口汤，这已经成了定局，芝子对这里的事情失去了兴趣，跟着静音先行回了木叶村，剩下的事情，让卡卡西他们去搞定吧。
　　不过芝子一个人挑了由木人一队人，这件事用不了多久，肯定会传开的，芝子只能叹口气，这样的事情，在她看来，应该是要保密的，可惜高层不会那么想，他们绝对会把这事大肆宣扬，以后的麻烦，那可就大了去了。
　　芝子第一次觉得，自己有点不适应这个世界了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百一二 忍术,身份,气息浓烈
更新时间2011-7-6 22:12:01  字数：3461

　第一百一十二章
　　芝子回到村子没有几天，阿凯等人也都赶了回来，谈判不一定非要争吵个几天的，卡卡西并没有一起回来，听说是接到命令，让他去匠忍村查探一下，以往有矽钢这样的矿藏，匠忍村都会地一个出现的，这次却一点消息都没有，可能是出了什么事情，但是情报部门却一点消息都得不到，也就只能让卡卡西跑一趟了。
　　这次在柳之国无论是云忍还是岩忍，似乎都有点虎头蛇尾的感觉，刚一碰面的时候，个个口气都挺强硬的，可到了后来，几乎可以说是不堪一击，前后的反差似乎大了点，除了由木人之外，其他人好象都没有战斗的欲望，芝子的这个疑惑，在根部的情报里，找到了答案。
　　岩忍那边，除了迪达拉神秘失踪之外，同时失踪的还有三名精英上忍，都是生不见人，死不见尸，再加上发现了叛逃的四尾人柱力老紫，他们的注意力已经被完全转移开，反正这个矽钢矿，无论是谁拿大头，都不可能一家独吞的，柳之国虽然不在五大国境内，不过距离火之国还是很近的，在这个时候，犯不着跟木叶村死磕。
　　云忍方面的情况，更是让芝子目瞪口呆，云忍居然有叛乱的迹象！
　　开什么国际玩笑啊！！雷影的弟弟可就是八尾人柱力，砂比吉拉比！云忍里还能有人比他们兄弟俩更厉害吗？居然玩反叛？由木人？居然也牵连了进去？！难怪呢，看来由木人这次并不是代表云忍村，而是代表云忍村里的反叛势力，要是他们在矽钢矿上获得了足够大的利益，搞不好下一步就是扯旗造反了！
　　轻轻敲了敲自己的脑壳，芝子笑道：“早知道是这样的话，我就不该把她给抓起来！”
　　团藏的想法和芝子是一样的，要是没有把由木人抓起来，完全可以暗中资助他们，分裂云忍村，可是现在说这个已经晚了，由木人被抓到的消息早就通知了云忍村，现在就看云忍村方面会用什么样的代价来换取由木人了！
　　这个事情，团藏还是能在暗中操作一下的，要是操作的好，甚至可以把由木人变成木叶村忍者，不过难度还是不小的，就算她属于反叛势力，毕竟是个人柱力，雷影应该会用合适的代价来交换她，就算不用她这个人，还能把尾兽给弄到其他人的身上不是？估计他不会眼睁睁看着木叶村占上这么一个大便宜的。
　　再看雾忍方面的情报，好家伙，身为三尾人柱力的四代水影矢仓挂掉了，光是一个影挂掉，那也没什么，木叶村到现在也已经有四个影挂掉了，可是要命的是，三尾居然跑掉了！！好吧，一个三尾而已，跑了就跑了，可是更要命的是，四处寻找三尾的雾忍同时还在寻找一个叫做羽高的叛忍！！！
　　芝子笑得像一只偷到鸡吃的小狐狸：“嘿嘿，雾忍这下子好看了，三尾跑了，六尾人柱力也跑了，嘿，看起来接下来够他们忙上一阵子的！五代水影？照美冥？嘿，有意思。”
　　对于雾忍那边的事情，芝子才没什么兴趣去搀和，好不容易能闲一阵子，还是尽快把自己的忍术给好好练一下才是正事！
　　在能够传送之前，芝子现在还不能算是十分的安全。
　　芝子把自己掌握的忍术好好地梳理了一下。
　　除了三身术之外，芝子会的忍术还真不多，影分身之术、多重影分身之术、苦无影分身术、通灵之术、雷遁.地走、雷遁.被雷针、雷遁.电网、雷遁.雷暴，以及雷遁.雷切。
　　其中被雷针和雷暴两个术都有改进，而雷切现在还属于未完成状态。
　　利用被雷针创作出了大发电者，近身控制型忍术，而雷暴则改进成真.雷暴，还有神熊天征。
　　除了这些，还有芝子正在创作中的，阳光普照。
　　神熊天征现在仍然不是完全状态，还能进一步改进，而且控制雷电形成熊的形状，会分散芝子的控制能力，从而降低这一招的破坏力，所以必须改进，真.雷暴的威力也能进一步增强。
　　另外，自从融合了草稚剑后，芝子的属性里便多出来一个火属性，可是到现在为止，芝子连一个火遁忍术都还不会呢，她一直都认为，火遁看上去挺傻的，绝大部分都是要从嘴里喷出来，刚开始练习的时候还容易把嘴和脸烫伤烧伤，不够拉风！
　　“哎？”芝子忽然想到一件非常可疑的事情，“卡卡西的那面罩，怎么喷火的时候能烧坏，可使用火遁的时候却没事呢？？”
　　上次芝子特制的死亡咖喱，卡卡西吃了一口之后，从嘴里喷出火焰，把面罩给烧个大洞，可是每次他使用火遁的时候，他那面罩都是好好的。
　　“下次去他家里找找，要是有多余的，完全可以合理地借来用一下嘛。”芝子坏坏地想着，“上次小灵芝居然还说我和他穿情侣装，哼哼，要是我们全队都穿成女版卡卡西的样子，不知道他的下巴会不会掉下来？！”
　　“卡卡西那个家伙……”芝子猛地一拍大腿，果然还是时间太久了，好多事情不提醒一下都想不起来，之前她就总觉得匠忍村这个名字挺熟的，直到现在她才想起来，好象匠忍村之所以对矽钢矿不闻不问，是因为他们想要抓住我爱罗，至于什么原因，那倒是记不清了，难怪回到村子里都几天，也没看到小强们出没，感情都是跑去增援我爱罗了啊！
　　算了，这样的事情就不去搀和了，这都过去好几天了，想来他们也该和匠忍村的那几个人遭遇上了，等芝子再赶到风之国，黄瓜菜都凉了！
　　有那么多的小强赶去，应该没什么问题的，卡卡西也应该找到线索找那边赶去了，再说了，我爱罗岂是那么好抓的！呃，不对……
　　我爱罗的点子还是挺背的，总是有人打他的主意，而且他好象从中忍考试开始，就没什么赢过，芝子依稀还记得这一次，我爱罗好象也是被困了起来，要不是小强们赶到，搞不好他就已经是悲剧了，过几年，还会有拂晓会去抓他，不知道他的点子到时候还会不会这么背！
　　算了，不管他了，芝子翻了翻忍术卷轴，找了两个不用嘴来施展的火遁忍术走了。
　　一路上，芝子反复地考虑着，神熊天征是不是可以和还没创作出来的阳光普照合并在一起，除了爆出大量的雷千本来攻击之外，还可以将目标推开，或者就在神熊天征的基础上再次改进，最后让电熊爆开就是了，不过，形状上再用熊形那就不合适了，还是用球形算了。
　　不过体术这么强的芝子，改行去当忍术型忍者，会不会有点暴殄天物？？
　　要不，就在根部伪造一个身份？有根部的配合，想伪造一个身份真是太简单了，不过暂时还没这个必要，芝子还没拿定主意，体术型忍者是不错，打人的时候那拳拳到肉的感觉很过瘾，可是人少的时候是这样，万一碰上人多的时候，冲在前面的体术型忍者，很容易成为对方的靶子，万一对方来个大招，比如伪暗之类的，那岂不是惨了？
　　再说芝子现在好歹也是小队的队长，总不能碰到什么事就自己跑上去打，把队员都扔在一边吧？雪绯和灵芝倒也罢了，要是伤了白，芝子不得心疼死？！
　　要是什么事情都是芝子一个人冲上去搞定，那还要队员干什么？
　　回到家里一看，灵芝和雪绯都不在家，白正在厨房忙着，芝子蹑手蹑脚地走到厨房，猛地把白抱在怀里，白微微一笑，头也没回地说道：“别闹了，大人，快去洗手，一会就能吃饭了。”
　　芝子有点失望：“你怎么知道是我？”
　　白摇头失笑：“大人，你身上的野兽气息那么浓，我要是不知道是大人你回来了，那才是怪事呢！”
　　“啊？！”芝子心中一惊，怎么把这茬给忘记了？
　　在路上还想着伪造身份，有个屁用啊！！这一身的野兽气息不想办法掩藏起来，再怎么伪造身份，还是会被人一眼就识破真实的身份。
　　关于隐藏气息，嘿，眼前不就有一位吗？这可是跟着再不斩混了好些年的，再不斩那个家伙的无声杀人术，就是需要把自己的气息给掩藏起来，不然怎么在雾中杀人？
　　“白，你一定知道怎么样才能把身上的气息给隐藏起来吧，教教我，好不好？”拉着白的小手，芝子开始撒娇。
　　白的眼中闪过一丝的伤感，显然又想起了再不斩，说道：“好的，大人，吃过午饭我们就开始。”
　　“我就知道白最好了！”芝子紧紧地抱着白，又在她的脸蛋上亲了一口，才撒手跑回自己的房间，身上还带了两个火遁忍术的卷轴没放下呢。
　　“大人也真是的，还像个孩子似的。”白摸了摸被芝子亲的地方，摇头笑道。
　　把卷轴和身上的零碎全都放下，换了身宽松的衣服，芝子洗洗手，又跑进厨房，问道：“灵芝和雪绯哪去了？怎么到现在还不回来？”
　　白一边忙活着，一边回答道：“雪绯去月光疾风大人那里上课去了，灵芝可能和她在一起吧。”
　　芝子点点头，月光疾风这个老师还是他给雪绯找的呢。
　　*************************
　　第一卷到这里就结束了,实在是有点写不下去了,所以下一卷会直接进入疾风传,已经开始攒稿子,等多攒几章再发,中间休息几天,上吊还得叫人喘口气呢.
　　不保证会不会太监,不过尽量坚持写完吧,最多虎头蛇尾,照现在的情形发展,下一卷里,主角随时都可以回归,所以到了下一卷也写不下去的时候,本书才会真正的结束,大家也别抱太大的希望,从刚开始写这本,我的打算就是在五影大会前夕结束,按照事情的发展来看吗,下一卷的字数不会太多,大概也就四五十万字吧,两卷加在一起不到百万字.
　　现在小孩都放假了,晚上哥们睡得晚,早上却得早起带小孩玩,最近一段时间睡眠有点不足,正好借着这一卷结束,给自己放几天假,好好的补补觉.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 倒霉催的大蛇丸
更新时间2011-7-14 21:38:12  字数：3156

　第一章
　　“你以后就叫，不动。”和马对单膝跪在身前的大块头说道。
　　大块头默默地点点头。
　　“什么人？！”和马忽然转身看向侧面的树林。
　　一个身穿白衫的人从树林里走了出来，皮肤苍白，长发垂肩，左耳上戴着一只紫色的双勾玉型耳坠，狭长的双眼中，两只赤黄的蛇瞳在淡紫色的眼底衬托下，闪烁着凶光，滴着涎水的长舌头沿着嘴唇转了一圈后，狠狠地缩了回去。
　　“大蛇丸！！”和马对这个人并不陌生，这可是当年显赫一时的传说三忍之一呢！！
　　“你，好象抢了我的东西呢。”大蛇丸盯着大块头，对和马说道。
　　和马用禅杖把头上的斗笠朝上顶起一些，微微抬起头，露出他那双同样闪着凶光的双目，嗤笑道：“你的？不！是我的！”
　　大蛇丸这才把视线转移到和马的身上，问道：“小子，我们见过。”
　　“哦？”和马冷笑，不语。
　　大蛇丸盯着和马的凶目，说道：“我的记忆很少会出问题，虽然印象很模糊，但是我可以确定，我一定见过你，能让我留下印象，说明你不是一个普通人，却又让我记不清，说明我们见面的次数不多，顶多只有两次。”
　　和马把禅杖倚在肩膀上，轻轻地鼓掌：“不愧是当年叱咤风云的传说三忍大蛇丸，别的不说，就光是这份记性，我不如你！不过，即使你是传说三忍的大蛇丸，想要从我这里抢东西，光是记性好，那可不成，还是得看手上的真功夫。”
　　大蛇丸的眼中杀机突现，本来他并不想和这个人动手的，只见过一两面就能给他留下印象的人，绝对不会是随便谁都能捏两把的软柿子，本来他还想跟这小子谈谈，要是他真的很需要人手的话，有点古怪本事的人，在大蛇丸的几个基地里关着很多呢，送他几个也不成问题，可是他居然直接就表明，用拳头说话，太不识抬举了吧？！
　　用眼角朝另外两个方向瞄了瞄，大蛇丸阴沉沉地说道：“既然要开打，那就把你那两个帮手都喊出来吧。”
　　大块头不动的脸色变了变，他也没想到，和马居然还在附近埋伏了人手，看起来，就算适才自己侥幸打赢他，最终还是会被擒下吧！
　　从大蛇丸瞄的两个地方，走出两个人，一个身材平平穿着男装的女子，和一个娇小可爱穿着短裙的少女。
　　大蛇丸看了看那个女子，愣了愣，失笑，他居然也有看走眼的时候，那根本不是个女子，而是个长有一副女子面孔的男人，再看看那个少女，大蛇丸又一次愣了愣，再一次失笑，这一个更好，干脆就不是人！
　　对灵魂忍术很有研究的大蛇丸一眼就看出，那名少女，只是一个躯壳，她的本体是一个灵体，通俗点说就是鬼魂。
　　和马晃动着手上的禅杖，四个金属环互相碰撞，发出一阵哗啷啷的声音，大块头不动的眼神一凛，尽管他对灵魂攻击一窍不通，可也能察觉到这阵声音有蹊跷，不缘的眼神里闪过一丝畏惧，不动声色地向后退开一些，不风不及退开，只能紧紧闭上一双秀目，双手把耳朵捂得严严实实，蹲在地上，整个身体不断颤抖。
　　大蛇丸愣了一下，冷哼道：“哼，小子，你是在立威吗？”
　　和马的唇线向上勾出一个华丽的弧度，晃动禅杖的手同时也加快了动作，不动只觉得一阵阵眩晕，心中大讶，感情这一位居然这么强悍啊！！不及多想，本能地向后疾退，经过不风身边时，顺手把她也拉到了几十米以外，不缘早就再一次向后退出了不短的距离，心中对和马很是有些意见，既然打算用这样的手段，何必让他和不风出来受这份罪呢？
　　大蛇丸再笨，现在也能察觉到和马的行为有些不对劲了，刚要抬起手来给他一个教训，却发现，自己似乎对双臂又失去了控制！！
　　大蛇丸心中剧惊，要知道只有那一次被三代火影用尸鬼封尽打败，他才失去了双臂的灵魂，直到转生之后才有所好转，今天怎么会出现这样的情况？难道这小子晃晃禅杖，就能够发动堪比尸鬼封尽的术吗？不可能！！
　　轻轻地咬了咬舌头，丝丝疼痛传入大脑，大蛇丸猛地醒悟过来，这小子是在对他进行灵魂攻击！！这才能解释得清，为什么双臂会忽然失去感觉！
　　脚尖在地上猛地一蹬，整个人向后飘开，直退到百米开外，大蛇丸的双臂才恢复知觉，恨恨地看了看戴着斗笠的和马，大蛇丸一言不发地闪身走人！
　　要是和马用其他的术，大蛇丸还真不在乎，可偏偏他能使用攻击灵魂的术，大蛇丸可不想在这个时候再让自己的灵魂受伤了，不然的话，能不能把佐助的灵魂给吞噬掉，那就不好说了，相比较之下，容器的事情反倒不急，只要能用佐助这个容器成功地进行转生，那么就还有三年的时间可以用来寻找合适的容器！
　　大蛇丸一直都不是个婆婆妈妈的人，该放弃的时候，他会毫不犹豫地选择放弃，等到拥有了写轮眼之后，有的是时间去报复和马这小子！
　　大蛇丸离开之后，和马也长长地吐出一口气，他刚才也是在赌，要是大蛇丸不怕灵魂攻击的话，那他就只好逃了，凭他自己的力量，现在还不是大蛇丸的对手！
　　“恩？”已经放松下来的和马，又一次握紧了禅杖，不光是他，不动、不缘、不风三人也都戒备起来，他们可以清晰地感觉到，有一股暴虐的气息正朝这边席卷而来。
　　“万一是敌人的话……”和马的额头上开始冒出冷汗，这股暴虐的气息让他有一种很熟悉的感觉，而他，却是个不再有朋友的人，要是有熟人出现的话，那绝对是敌非友！光凭着如此暴虐的气息，和马就可以想象到这人会是多么的强大，完全不是他一个人可以与之抗衡的！！
　　一道黑光迅速地从和马等人的身旁不远处掠过，朝着大蛇丸离开的方向电射而去，暴虐的气息压得不动、不缘、不风三人禁不住将整个身体都伏了下去，和马的眉头皱得紧紧的，刚才还没察觉到，现在他猛地回忆起来，为什么这种暴虐的气息让他感到熟悉。
　　“九尾？！”和马失声叫道。
　　“什么？！”不动三人闻声也惊叫起来。
　　九尾是什么？九尾就是凶残、暴虐、噬血、毁灭、死亡等等负面状态的代名词！！可是，不是说九尾当年被木叶村的四代火影以生命为代价，封印到了一个小孩的身体里吗？它怎么会在这里出现？或者刚才那个就是九尾的人柱力？！
　　和马擦去脸上的汗，摇摇头，低声说道：“不会错的，那确实是九尾的查克拉！”
　　苦笑一下，看着黑光消失的方向，和马赶紧招呼不动三人迅速地离开了这里，这才多大会的工夫，传说三忍的大蛇丸出现了，紧接着，九尾的查克拉也冒了出来，再在这里待下去，谁知道下一个出现的会是什么？
　　大蛇丸也感觉到了迅速接近的暴虐气息，停了下来，转过身，望向后方，气息再暴虐又能怎么样？只要无法给他的灵魂造成什么伤害，大蛇丸对身体所受的打击，根本就不放在心上。
　　黑光转眼间来到大蛇丸身前，停了下来，大蛇丸这才看清，原来是个穿着一身黑衣的人，从头到脚全都包裹在黑色的衣服里面，就连面部也包得严严实实的，根本看不出这人是谁。
　　“大蛇丸？”一个空灵的声音响了起来。
　　大蛇丸皱起眉头看向黑衣人，这绝对不是这个人本身的声音，而是用空蝉之术发出的类似于腹语术的声音，和其本身的声音差异很大，完全无从分辨这人的身份。
　　“阁下是什么人？”大蛇丸没好气地反问。
　　“嘿嘿嘿，大蛇丸，你不用知道我是什么人，很快，你就再也不用知道我是什么人了！！”黑衣人话音未落，已经飙成一道黑光，对着大蛇丸冲了上来！
　　大蛇丸眼睛一眯，向旁跨出一步，猛地一个大仰身，身体向后弯成一座拱桥，脑袋几乎碰到地面，这时，一道闪耀的刀光突兀地从黑光中暴射而出，擦着大蛇丸的肚皮掠过。
　　本来大蛇丸觉得以对方这么快的速度，只要把方向错开，就能闪过对方的攻击，不得不说，大蛇丸的经验还是非常丰富的，就在跨出一步的瞬间，他已经看出来，这个黑衣人肯定还有后手，要是这么简单就能闪避开对方的攻击，估计他也不会傻傻的找上他大蛇丸，早就被其他人给解决掉了。
　　果然，在他后仰的时候，他的眼睛已经捕捉到黑光中那一抹金属的光泽。
　　黑衣人对于自己的攻击落空，多少有点意外，没想到大蛇丸的反应和动作居然会如此的迅速，不过黑衣人马上用力向前踏出一脚，巨大的力量在地上直接踏出一个米多深的坑，借着反作用力，黑衣人倒射而回，还未收起的长刀对着大蛇丸的脖颈扫去。
　　大蛇丸还不及起身就看到黑衣人再一次袭来，撑在地上的手足同时发力，整个人平平地弹射到了半空，在一根粗大的树枝上扶了一把，落在另外一根树枝上，居高临下地看着黑衣人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 君麻吕的克隆体
更新时间2011-7-15 20:50:30  字数：3143

　第二章
　　“你到底是谁？”大蛇丸狭长的双眼中寒光闪动，用忍术或是一般的忍具，或许大蛇丸还真不好辨别对方的身份，可是这个黑衣人用的是刀，用刀的忍者固然不少，可是敢持刀袭击大蛇丸的可没几个，一刀之距，想要闪过大蛇丸的攻击，难度太大。
　　“在你临死之前，我会让你知道我是谁的！”黑衣人的声音依然是那么的空灵，根本分辨不出声音究竟是从什么地方发出来的。
　　大蛇丸右臂微抬，对准树下的黑衣人：“潜影蛇手！”
　　数条银白色的毒蛇吐着信子从大蛇丸的袖中蹿出，一双双小眼中满是凶厉，身体不知到底有多长，大蛇丸与黑衣人之间的距离至少也有好几米，可是当毒蛇缠到黑衣人身上的时候，它们的后半身仍然在大蛇丸的袖子中没有完全露出来。
　　黑衣人纹丝不动地任由毒蛇缠住了四肢，大蛇丸的眼神又是一凛，敢放任敌人的毒蛇把自己缠住的，不是分身就是替身，或者有破解这一招的手段！
　　黑衣人微微抬起头看向树上的大蛇丸，大蛇丸根本看不到黑衣人的面容，因为有一层黑色的蒙面巾，只能看到那双充满杀意的眼睛，大蛇丸从中，竟然看出了一丝笑意！
　　“轰！”黑衣人的身体无风自燃！诡异的紫色火焰将黑衣人整个包裹了起来！
　　那几条缠在黑衣人身上的毒蛇，在紫色火焰燃起的一瞬间，便化为飞灰，大蛇丸的身体不为人知的微微颤抖了一下，蛇族通灵的他，已经感觉到，那诡异的紫色火焰，不光消灭了几条毒蛇的身体，还吞噬掉了它们的灵魂！
　　“这下麻烦了！”大蛇丸还真没想到，今天居然会这么倒霉，碰上一个，能伤到灵魂，再碰上一个，还能伤到灵魂！！！
　　和马也就算了，大蛇丸要是成心想跑的话，谅他也追不上，可是这个不知从哪冒出来的黑衣人，速度出奇的快，大蛇丸很难能摆脱掉，可要是打的话，就凭黑衣人刚才显露的那一手刀术，还有现在身上这可以伤到大蛇丸灵魂的紫色火焰，大蛇丸不知道能不能打得赢，可就算能打赢，估计自己的灵魂也会受伤！
　　大蛇丸觉得自从忍界大战结束后，自己从来都没有这么头疼！
　　黑衣人没有给大蛇丸太多的考虑时间，早已经飞身而上，大蛇丸疾闪，刀光在空中划成一轮弯月，把大蛇丸适才立足的树枝砍断，大蛇丸要是闪得慢一慢，身上就中刀了！
　　追着大蛇丸的身影，一轮轮的弯月闪现，却全都被大蛇丸一一闪避开，大蛇丸现在多少有了点信心，要是黑衣人的刀术只是如此，那么完全有可能在不伤及自己灵魂的情况下，脱离战斗。
　　“叮！”黑衣人的刀，被大蛇丸手中的剑挡了下来，尽管没了草稚剑，但是大蛇丸现在手上的这把剑仍然比黑衣人手上的刀要强了很多，这把剑是大蛇丸的手下在一个将军的家中找到的，据说这位将军的祖先曾经是一个很有名的武士。
　　刀剑相交，大蛇丸手中的剑丝毫无损，黑衣人手中的刀却被砍成两段，黑衣人微微一惊，后退几步，显然是没想到大蛇丸的手中还有一把好剑，尽管比起最坚硬最锋利的草稚剑还有差距，可是对付黑衣人手中普通钢铁打造出的刀，已是绰绰有余。
　　把黑衣人迫退，大蛇丸并没有趁机走人，他也明白，以黑衣人的速度，想要追上他那太容易了，必须得伤了黑衣人或是打败黑衣人，不然肯定会被缠上。
　　黑衣人忽然把手中的半截钢刀扔开，左脚向右脚后面一横，站成丁字步，双手抱拳举过头顶，满含杀意的目光锁定大蛇丸，全身的紫色火焰以肉眼可见的速度向着双拳汇聚。
　　虽然不知道黑衣人这是个什么招，不过很显然，要是等到全身的紫色火焰都汇聚都拳头上，再发出来的话，杀伤力和破坏力肯定不小，大蛇丸也不是傻子，怎么可能让对方完整地施出大招呢，一挺手中剑，攻了上去！
　　看到大蛇丸攻来，黑衣人也无法等到全身的紫色火焰全都汇聚在双拳上再出手，只能猛力把双拳向前一砸，怒喝道：“受死吧，大蛇丸！！火遁.赫斐斯托斯之愤怒！”
　　“轰！！”紫色的火焰如电光一样对着大蛇丸暴射而去，大蛇丸非常震惊，火遁忍术中什么时候有这样的招数出现了？！
　　紫火来势太急，大蛇丸根本来不及躲闪，眼看就要被打个正着……
　　“早蕨之舞！”一个不带有丝毫感情的声音冷冷地响起，一根粗大的骨头从大蛇丸的脚下猛地探出，将大蛇丸顶飞。
　　大蛇丸在空中翻了几个跟头，轻飘飘地落在旁边的树上，头上的冷汗在他站稳的瞬间彻底消失，没有留下一丝痕迹，看了看树下的四个一模一样的人，大蛇丸的嘴角咧了起来，有他们在，还有什么可担心的？！
　　树下的这四人，就是用一个模子刻出来的，雪色的头发从中分开，其中较长的一绺在鬓下扎了起来，用的是红绳扎的，额上两点殷红的朱砂，细长的眼眉，赤色眼底，碧色眼眸，白衣胜雪，其中一人的身上布满了松树皮纹路，正慢慢地站起来，其他三人没有丝毫感情的眸子盯在黑衣人的身上。
　　“辉夜君麻吕？！”黑衣人惊呼道，“不可能！君麻吕不是死了吗？！”
　　大蛇丸把手上的剑藏了起来，傲然说道：“他们都是君麻吕，他们又都不是君麻吕！你现在，还有信心能杀了我吗？”
　　黑衣人抬头看了看大蛇丸，又低下头，视线在四个酷似君麻吕的人身上来回扫视，冷冷地说道：“大蛇丸，不愧是大蛇丸，竟然可以想到克隆君麻吕这个办法，还真是小看你了呢！！”
　　四个君麻吕克隆体齐齐上前一步，黑衣人向后退出一步，手中刀光一闪，不知从哪又摸出一把刀对着其中一个君麻吕克隆体一指。
　　君麻吕是高傲的，这一份高傲，蕴藏在他全身的每一个细胞里，就连他的克隆体也拥有这一份高傲，只要大蛇丸没有下令，他们是不屑于以多欺少的。
　　被黑衣人指到的那名君麻吕克隆体走了出来，淡淡地说道：“辉夜五十六，报上你的名字！”
　　黑衣人脚下一个趔趄，好悬没一屁股坐在地上，嘀咕道：“辉夜五十六，好名字，很强大，你怎么不干脆叫山本.五十六呢！”
　　大蛇丸也听到了黑衣人的嘀咕，不过他到没觉得这个名字有什么问题，要知道他一共弄了近百个君麻吕的克隆体，可是最终能存活下来的，仅有十九个，毕竟君麻吕比初代火影还是要差很多，克隆的难度自然是要低上一些，不过这也把大蛇丸手上的材料用的差不多了，想要弄出克隆体，需要花费的材料和药剂是相当多的，以至于到现在为止，大蛇丸的那个音忍村里，还只有寥寥的几个忍者，他根本就无力维持一个忍村的运转了，他用各种手段搞到的资金，大部分都花在了这上面。
　　“报上你的名字！！”辉夜五十六反手从肩上抽出一把骨刀，指向黑衣人，再一次淡淡地说道。
　　黑衣人将黑色的衣袍一把扯下，随意地扔到一旁，冷冷地说道：“你可以称呼我，莉安娜！”
　　深蓝色的半长发高高地扎在脑后，上身穿着带短袖的绿色紧身小马甲，下身是同样颜色纹路的短裤，脚上穿着绿色的长筒战靴，手上把两尺半长的刀耍成了一朵花。
　　大蛇丸回忆了一下，似乎以前从没见过这样一个女人，乍一看上去，这个女人给他的感觉和红豆有几分相似，不过她绝对不是红豆，尽管红豆也对大蛇丸恨之入骨，可是她绝对不可能有这样的身手。
　　辉夜五十六手中骨刀绕着手腕转了几圈后，猛地一抓，反握骨刀对着这个自称莉安娜的女人冲了上去，莉安娜冷冷的目光看着辉夜五十六，待他冲到身前，手中刀自前到后，猛地划出一轮圆月。
　　辉夜五十六的骨刀反削，与圆月相接，迸出几点火星后，骨刀毫无阻碍地来到莉安娜的身前，迫使她不得不猛地向后躺了下去，以避开辉夜五十六的攻击，同时双腿对着辉夜五十六的胫骨狠狠地蹬了过去。
　　骨刀一转，猛地对着几乎躺在地上的莉安娜扎了下去，莉安娜再一次被迫收招，翻滚着躲开辉夜五十六的攻击，辉夜五十六手中的骨刀越发的诡异起来，如果有和君麻吕交过手的人看到的话，就能发觉到，他的刀法比君麻吕的刀法更像跳舞！
　　莉安娜站起身，拍了拍身上的土和草屑，赞许地看着辉夜五十六，淡淡地说道：“刀法不错，应变能力也还过得去，不过，还是要认清现实，武士时代已经过去了，如果不能拥有某一方面绝对的优势，体术在大多数的情况下，并不是很占便宜的！”
　　在她说话的期间，辉夜五十六的骨刀被她手中二尺有余的刀随意地拨打开十数次，大蛇丸看了一会，眼睛微微地眯了起来，他已经感觉到这个莉安娜身体表面的查克拉，现在的这个形象，大蛇丸可以确定，是用了变身术！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 莉安娜的真面目
更新时间2011-7-16 22:01:32  字数：3140

　第三章
　　尽管知道这个自称莉安娜的女人是用了变身术，可是在她没有解除变身之前，大蛇丸也无法准确地判断出她究竟是不是他所认识的人，在大蛇丸的记忆中，好象没有谁身上带有这种诡异的紫色火焰。
　　辉夜五十六的攻击全部都被莉安娜轻松地挡了下来，脸色有点难看，向后退出几步，右臂平举，刀尖对准莉安娜，轻喝道：“山茶之舞！”
　　只是一瞬，骨刀微颤，凭空颤出十数柄骨刀，同时朝着莉安娜扎了过去，这是君麻吕五种舞里最简单的一种，只有一个字，扎！
　　不过速度倒是相当的快，要是一般人碰上这一招，早就被扎得全身一百多个窟窿眼，不过莉安娜的速度可不慢，辉夜五十六这一招对她根本就起不到什么作用。
　　“柳之舞！”看到第一舞无效，辉夜五十六毫不犹豫地施展出第二舞。
　　柳之舞和山茶之舞完全不同，走的是弧线，玩的是柔软，柔中带刚，踏出的道道弧线都是致命的。
　　除了手中的骨刀，每当距离被莉安娜给拉开的时候，辉夜五十六都会用出十指穿弹，对莉安娜形成持续的攻击。
　　“哼！雕虫小技！！”莉安娜又一次将白森森的骨头给挡开后，身形一矮，猛地冲了上去，右手刀护在身前。
　　在单纯的速度上，辉夜五十六比莉安娜差了太多，只是眨眼间，莉安娜手中刀就出现在辉夜五十六身前，对着腰身横削，要是被她削实了，定然是一刀两断的结局！
　　大蛇丸的眼神更加凝重，他就是摆脱不掉莉安娜这样的速度，才会如此狼狈，可是，速度这么快的忍者，他应该听说过才对，既然她没有用本来的面目出现，而是用了变身术，说不定就是个大蛇丸认识的人，怕被他给认出来才用了变身术。
　　不过，能加持变身术战斗，可不是个容易的事情呢，就算是大蛇丸，如果让他一直维持着身上的变身术去和人交手，战斗力至少会下降一成！
　　在她没有把黑色的衣袍扯下的时候，肯定没有用变身术，当然也用不到变身术，那全身包裹得那么严实，大蛇丸可没有日向家那可以透视的白眼来看透衣服。
　　现在莉安娜的速度虽然快，但是比她追击大蛇丸的时候，还是能明显地看出来速度有所下降。
　　“唐松之舞！！！”辉夜五十六整个人如陀螺般转动起来，莉安娜的刀在他身上削过，只带起一片火星，待莉安娜的身形冲过去后，再看她手里的刀，上面全是豁口。
　　再看辉夜五十六，前胸后背各有十数根骨头斜斜地长了出来，把躯干护个结实，同时从肘部和膝盖处也长出数根骨头，将四肢护住，整个身体上除了脑袋，全都被弯曲的骨头给保护了起来。
　　秀气的眉毛皱了皱，莉安娜显然对辉夜五十六的这个造型充满了疑惑，要知道君麻吕使出唐松之舞的时候，只有胸前和左臂才有骨头生出，而且还需要开启地之咒印！
　　辉夜五十六的身上并没有看到咒印的存在，可他竟然能用出唐松之舞，而且对身体保护的比君麻吕还要严实，到底他是君麻吕的克隆体，还是君麻吕是他的克隆体？！
　　辉夜五十六不知道莉安娜身上还有没有刀，即使有，他也不想给她换刀的机会，整个人再次向着莉安娜冲了上去，速度比适才快了近一倍！
　　莉安娜对于辉夜五十六的攻击恍若未见，仍是眉头紧锁，似乎在考虑什么问题。
　　直到骨刀近身的瞬间，莉安娜身上紫色的火焰忽然疯狂地跳动起来，曲起左臂格开了辉夜五十六的骨刀，右拳狠狠地打在辉夜五十六小腹……外的骨头上……
　　“噗！”辉夜五十六吐出一口血，两脚在地上犁出两道沟壑，整个人平平地向后移动两米多才停了下来，身体微微向前俯下，手中的骨刀撑在地上，努力地抬起头看向莉安娜，“哇！”又是一大口血喷了出来，骨刀再也无法支撑他的身体，软软地倒了下去。
　　大蛇丸的眼神又是一变，从刚才开始，他的心里就一直有一种非常不安心的念头，现在才明白到底是怎么回事！
　　君麻吕毕竟已经死了，大蛇丸用他的细胞克隆了近百个君麻吕，最终能存活下来的有十九个，君麻吕的肉体是得到了重生，可是他的灵魂呢？不可能每一个人的灵魂都和君麻吕一样强的，这些克隆体的灵魂实在是太弱小了！就算是存活下来的这十九个，灵魂最强的一个也才和普通的三岁小孩差不多！
　　毕竟克隆体在三年之内，就长成一个二十多岁的壮小伙，有大蛇丸的技术和设备在那撑着，身体发育问题不大，可是灵魂的成长，那是来不得半点虚假的！
　　刚才那一拳，如果打在大蛇丸的身上，或许他只是灵魂受到震动，大不了受点伤，却绝对不会一下就被莉安娜把灵魂打散吞噬掉，说到底，还是克隆体的灵魂太过弱小！
　　要是碰上不具有灵魂攻击能力的忍者，随便哪一个克隆体出来，都至少能和精英中忍对抗，碰上个能伤及灵魂的，那绝对是悲剧，大蛇丸也是刚刚才明白过来，这几年，除了三代火影之外，他还真没碰上过几个能伤到对方灵魂的人。
　　看现在的这个情况，估计几个人一起上，也不是人家的对手吧！
　　莉安娜可以伤到对方的灵魂，而大蛇丸这边的几人，偏偏在灵魂方面无法与她对抗，大蛇丸迅速地离开了。
　　莉安娜并没有注意到大蛇丸的离开，大蛇丸也不会突兀地一下子就消失，总是要留个土分身在旁边迷惑一下敌人，莉安娜很不巧地被迷惑了，当然了，在她的面前，还有三个“君麻吕”没有解决掉，她也无法过于分心。
　　“你，很强！”用早蕨之舞救下大蛇丸的这名克隆体淡淡地说道，只是看他的样子，似乎对辉夜五十六的死并不放在心上，难道他还能有什么招？
　　另外两名克隆体已经退到大蛇丸的身边，左右护住，只留下他一个与莉安娜对峙。
　　“他们都会很多种舞，可是我很笨，我只会一种舞。”克隆体淡淡地说道，“所以我和你的交手只有一招，要么你死，要么，我死！”
　　莉安娜的眼睛微微眯缝一下，只会一种舞的话，那就是早蕨之舞了，君麻吕五种舞里最强的那一个！毕竟他救下大蛇丸时用的就是早蕨之舞。
　　“那么，我就见识一下。”莉安娜也同样淡淡地说道。
　　克隆体走近，来到莉安娜身前三米处，微微躬身，说道：“辉夜蕨八郎，请指教！”
　　莉安娜不耐烦地挥挥手：“得了，别来这一套，有什么招就快点用！”
　　“那么，得罪了！”辉夜蕨八郎的身体并没有挺直，反而就势将双手拍在地上，同时，他的身上出现了松树皮纹路，“早蕨之舞！！！！”
　　“噗！”一截六米多长的骨头从地下冒了出来，就像算好距离一样，正好在两人的正中间，要是拿尺子来量的话，就会发现，这截骨头与两人的距离是一样的！
　　“噗噗噗噗……”越来越多的骨头从地下冒了出来，就像是一柄柄指向天空的弯刀！
　　莉安娜却并没有把这些骨头放在眼里，看辉夜蕨八郎的样子就可以知道，他只是把全身的查克拉都输出，来制造这些骨头，数量一多，质量上可就不能保证了！
　　君麻吕手中的骨刀比钢铁还要坚硬，可是这么多的骨头，要说全都比钢铁还要坚硬，那根本就不可能！
　　“恩？！”虽然被骨林挡住了视线，莉安娜还是发现大蛇丸已经逃走，那边树上的大蛇丸只是一个替身！
　　“好狡猾！不过，你以为你真能跑得掉吗？！哼！！”莉安娜在身旁的一根骨头上猛地一蹬，在骨头断裂的同时，已经飞身而起，对着大蛇丸的替身甩出一支苦无后，踩着骨头就要继续追击大蛇丸。
　　“别想跑！”从旁边的骨头顶端，钻出了两个克隆体，两把骨刀交错着对莉安娜斩下！
　　这一下来得非常突兀，莉安娜也没有料到，只能用双臂架住骨刀，白嫩的皮肤与骨刀相交，发出了金属碰撞的铿锵之声，可是莉安娜却被拦了下来！
　　树上的大蛇丸慢慢地化成一滩泥土。
　　“该死！！”莉安娜暴喝一声，身上散发出的凶厉气息瞬间变成了浓厚的野兽气息，身体表面扭曲了一下后，变身术解除，现出了她的真面目！
　　红色紧身衣，高领短袖虎纹衫，虎纹长裤，金属包头的高跟战靴，金色的头发扎着高高的马尾，左腿插着数柄飞刀，右腿插着数柄飞斧，腰间系着长长的粉红色丝带随风飘扬，指甲闪动着金属光泽，左上臂扎着白色丝巾，带有木叶标记的护额围在脖颈上，后腰挂着两个圆型的忍具包！
　　琮琳芝子！！！
　　如果是大蛇丸还在这里，那么他一定可以认出来，可惜君麻吕和芝子一直就没碰过面，这几年芝子又一直驻扎在火之寺附近，很少露面，所以这些克隆体同样也认不出来，当然了，就算他们能认出来的话，以君麻吕那深入骨髓的高傲，他们也依然会留下来和芝子拼个你死我活的！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 库拉的冰遁忍术
更新时间2011-7-17 22:25:10  字数：3193

　第四章
　　“去死吧！！”芝子的重拳狠狠地击在辉夜五十九的身上，尽管有坚硬的骨骼在外面，可是芝子的力量大得超乎他的想象，就算是纲手的怪力拳，比起芝子的重拳，也逊色不少，要知道这两三年里，芝子生生把空那个家伙身体里的九尾查克拉给吸走了大半，有了充足的查克拉，用于修炼的影分身也就多出很多，现在的芝子，除了身体里没有尾兽之外，完全可以把她当成一个人柱力来看待！！
　　因为草稚残剑已经彻底的融入芝子的身体，所以芝子在从空的身体里吸走九尾查克拉的时候，才没有被撑爆，可也是让她出了一头的冷汗，幸亏没有贸然从鸣人那里吸查克拉，要是吸鸣人本身的风属性查克拉倒还好，除了转换属性稍微麻烦一些外，没有多大的危险，可要是吸到了九尾，那芝子铁定要悲剧！
　　空的身体里只有“一点”九尾的查克拉，就险些被撑爆，要是直接从九尾本体身上吸，芝子已经预料到自己的结局了，“嘭”的一声巨响，爆出满天血花，骨头横飞，肉如雨下……
　　九尾的查克拉充满凶厉之气，查克拉被芝子同化之后，这股凶厉之气却无法驱除，不过这倒是给了芝子一点启发，正好准备换个身份呢，凶厉之气完全可以用来掩饰一下芝子本身的野兽气息！于是，就出现了莉安娜这么一个人物！当然，芝子不会只整出一个莉安娜的，还有其他一些角色，也都在芝子的安排下，相继登场，大蛇丸的身前，现在就有三个！
　　大蛇丸也没料到，这里居然还有埋伏！！！
　　又是三名把全身都裹得异常严实的黑衣人挡在大蛇丸的身前。
　　不过在他们的身后，有一个君麻吕的克隆体虎视眈眈。
　　在没有确定这三名黑衣人的实力之前，大蛇丸也不敢轻举妄动，万一都是能够伤到灵魂的家伙，还真不好办呢！
　　“雪去对付后面的那个，我来对付大蛇丸，明在一旁准备支援。”为首的黑衣人淡淡地吩咐道，是个很温柔的女声。
　　大蛇丸稍微放下心来，既然还需要支援，显然对方的实力比刚才出现的莉安娜要差一些！
　　三人齐齐扯掉黑色的袍子，现出三个窈窕的身形。
　　转身向着君麻吕的克隆体走去的那位，一袭白色长衫，下摆上绣着红色的花纹，深蓝色紧身裤，金色的头发飘散着，额头上扎了条足有四指宽的蓝色发带，大蛇丸没有看到她的脸，不过从克隆体辉夜三十七的动作来看，应该是有点棘手，两人还没接近呢，辉夜三十七已经耸动左肩，一截臂骨从肩头探了出来。
　　迎向大蛇丸的这位，浅蓝色的长发飘逸，一身紫红色的紧身衣，最让大蛇丸注意的是她那双呈紫红色如水晶般晶莹的眼睛，以及脚上穿着的冰刀！
　　至于在一旁掠阵的，穿的很普通，除了手里拿了一根驱魔棍之外，没有什么地方能引起别人的注意，可是大蛇丸却是对她心有忌惮，一般只有已经没落的阴阳师才会拿着根驱魔棍在手中，而阴阳师最大的本领就是制服、封印、驱使各类阴魂，人类的灵魂自然也是阴魂的一种，对于一个很可能会伤到自己灵魂的家伙，大蛇丸还是颇有些忌惮的。
　　“你们到底是什么人？”大蛇丸略带了点沙哑的深沉嗓音响起。
　　迎向大蛇丸的这名女子稍微停顿了一下，冷冰冰地说道：“冰之库拉，奉命前来捕杀大蛇丸！”
　　大蛇丸的眼睛忍不住又眯了眯，冰？看起来不太好对付啊！！目前已知的冰属性忍者，也只有水无月一族，可是水无月一族早就灭族了，难道眼前这个自称库拉的，也是别人通过克隆的方式制造出来的？不太可能！
　　掌握了克隆技术的除了大蛇丸，也只有木叶村的团藏，可要是团藏派人来截杀大蛇丸，完全不用这么遮遮掩掩的，完全可以用追杀叛忍的名义大大方方地亮相！
　　没错，大蛇丸已经看出，这三个人的身上也加持了变身术，不过从她们身上的变身术引起的查克拉波动，大蛇丸可以大致地推测出，在这三个人里，库拉的实力最强，其次是在一旁掠阵的明，和辉夜三十七交手的雪，反是最差的一个。
　　听说再不斩还活着的时候，在他的身边常年跟着一个水无月一族的后裔，在再不斩死后，不知所踪，难道是被抓到木叶村去了？如果是这样的话，大蛇丸倒不是太担心了，水无月一族的冰遁确实很不好对付，尤其是大蛇丸性情类蛇，喜阴，畏寒，不过水无月一族并没有什么可以伤到对方灵魂的招，大蛇丸反倒不是很担心了。
　　“冰遁.钻石气息！”库拉双手飞快的结完印后，右手食中二指曲起架在上唇上，从口中喷出一团寒气，对着大蛇丸挤压而来。
　　大蛇丸一愣，这是什么招式？从来没见过！倒是和火遁里的豪火球术挺像的，难道这个自称库拉的家伙不是水无月一族的？！
　　愣神归愣神，大蛇丸还不想用自己的身体来尝试一下这个冰遁的术在杀伤力或是破坏力方面和火遁的豪火球术有什么区别，一旦中了冰遁的招，大蛇丸非常清楚，反应速度和身体移动能力肯定会受到影响！！
　　闪身从寒气的笼罩范围里出来，大蛇丸手臂一抬：“潜影蛇手！”
　　数条毒蛇从大蛇丸的袖子中窜出，对着库拉飞去，这个术的级别其实并不低，要知道就算大蛇丸的身上也不会时刻都揣着几条蛇，这个术是和通灵术结合着使用的，很难掌握，而且很多种类的通灵兽都无法这样使用，比如卡卡西的忍犬，想象一下，卡卡西把手一抬，指向敌人，喝一声“潜影犬手！”然后从他的袖子里窜出几条狗，那将是何等的雷人！！！
　　库拉看着几条蛇飞来，丝毫不慌张，擅长冰遁的忍者，对拥有冬眠属性的各种动物那是相当的有免疫力，手上简单地结了几个印，把手向身前一挥：“冰遁.贝壳反击！”
　　一片晶莹的雪花从库拉的手上飘起，在库拉的身前轻盈地飘荡，几条毒蛇甫一接触这些雪花，身体立刻僵硬起来，然后以同样的速度倒射而回，朝着大蛇丸撞了上去。
　　大蛇丸眼角下的肌肉不自觉地抽搐了两下，破解他这个术或者闪避这个术，对于上忍实力的忍者来说不算什么难事，可是能把这个术给反弹回来，大蛇丸还真是第一次见识到！
　　迅速解除潜影射手，大蛇丸把手往地上一按：“土遁.土隆枪！”
　　从地下窜出的坚硬的**，这个你总是没办法反弹回去了吧！！
　　两排**整齐地从地下钻了出来，对着库拉延伸过去，库拉紫红色的眼睛眨了眨，同样把手按在了地上：“冰遁.钻石冰刃！！”
　　一只巨大的冰锥立刻破土而出，引起周围地面一片震荡，土隆枪还没延伸到库拉的身前，便纷纷因失去了水分而碎落成一堆粉尘，大蛇丸有点头疼地迅速躲开，这个冰锥已经不能算是冰锥了，要是让大蛇丸来给它下个定义的话，说是小点的冰山，会更加的贴切！
　　而且这个冰锥的表面可不像大蛇丸见过的冰遁忍术一样光滑，冰锥的表面上同样布满了大大小小的冰锥，犬牙交错，这要是被扎实了，绝对是一堆齑粉！！
　　大蛇丸看到了自己使用的土隆枪是怎么失败的，立刻就放弃了土遁忍术，这里并没有多少石头，土遁忍术的杀伤不会太大，再加上对方那怪异的冰遁忍术，竟然可以强行抽走土中的水分，一堆干粉能做什么？
　　“风遁.大突破！”大蛇丸的口中吐出一股狂风，既然土遁不好用，那就用风遁吧！
　　只是这个术的攻击范围挺大，可实际杀伤力并没有多少，库拉很随意地在身前支起一面冰墙就将狂风完全挡住。
　　大蛇丸的眼睛一亮，飞快地结印：“风遁.真空螺旋！”
　　作为一名想要学会天下所有忍术的高智商研究人员，大蛇丸不可能不知道，同样的力在形成螺旋状之后，杀伤力和穿透力都会得到加强，所以他根据四代发明的螺旋丸的原理，自己开发出了这个风遁忍术，比起正宗的螺旋丸来，破坏力或许不足，可是穿透力绝对不差！
　　如果和他交手的是水无月一族，大蛇丸绝对不会使用这个术，因为这个术的飞行速度并不是很快，水无月一族的冰遁忍术所制造出来的冰，全都是晶莹剔透，他用这个术，对方肯定闪过去了，可是库拉的冰墙就像是毛玻璃一样，只能影影绰绰地看到人影，根本看不清楚动作，所以大蛇丸才放心地把这个术用了出来！
　　出乎大蛇丸意料的是，库拉虽然视线被挡住，可她却好似能看到大蛇丸的举动，一双纤细白嫩的小手往冰墙上一搭，冰墙立刻变厚，成了一个巨大的冰疙瘩，真空螺旋只在冰疙瘩上留下了一个尺多深的坑洞，没有能够穿透过去。
　　“嘭！”库拉一脚踹在冰疙瘩上，冰疙瘩立刻翻滚着朝大蛇丸撞去，看上去好象挺笨重，实际上速度极快，大蛇丸要不是及时使用了土分身，估计已经中招！
　　**********
　　够郁闷的，好不容易打完一章，结果保存的时候出了错，几千字莫名其妙地就消失了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 真正的早蕨之舞
更新时间2011-7-19 21:32:44  字数：3232

　第五章
　　“风遁.隔空炮！”高速移动的大蛇丸从口中喷出一个风球，朝着库拉飞去，当库拉再次使用冰墙来防御的时候，风球诡异地凭空划出一道弧线，从冰墙的边缘绕了过去，库拉急忙舍弃冰墙，快速向后退去，同时小臂上出现一面由寒冰形成的圆盾，虽然被飞球击打得向后飞去，可总算是把风球抵挡住了，没有受到什么伤害。
　　“哼！”大蛇丸冷笑，刚才的几个冰遁忍术还真吓了他一跳呢，现在看起来，库拉的忍术是不错，可和人交手的经验还是不足，这就是弱点！
　　辉夜五十九根本无法抵挡芝子的重拳，只要是个正常人，都不可能用自己的肉体去硬扛这么变态的力量，自来也还号称仙人呢，不是一样被纲手的重拳打得重伤垂死？辉夜五十九的身体强度，或许比自来也要强一些，毕竟辉夜家族最出名的就是他们强横的身体和疯狂的战斗意志，辉夜五十九的战斗意志并不弱，只是，身体稍微差了点，当然这是在芝子的拳头面前，就算是辉夜君麻吕能活到现在，芝子在愤怒状态下打出的重拳落在他身上，下场也不会比现在的辉夜五十九强到哪里去。
　　“轰！！”辉夜五十九还没来得及用骨遁逃走，芝子的拳头已经轰到了他的腹部，尽管有几根骨头挡着，可是对别人还能有点作用，在芝子面前根本不够看！芝子的这一双手，在硬度上，同样比钢铁还要硬上几分！！！
　　“咔吧！”骨头碎裂的声音很清脆，很悦耳，在这片骨林里却让人感觉有点毛骨悚然，瘫坐在地上的辉夜蕨八郎听到这个声音后，眼睛紧紧地闭上，两行热泪从眼角涌了出来，这个声音表示，他又一个兄弟离开了这个世界！可是，他却只能像一滩烂泥一样瘫在那里！！
　　“咔咔咔咔咔吧”辉夜五十九身下的那根巨骨也随着他的身体慢慢粉碎，骨粉四处飘散。
　　辉夜五十九的死，激起了辉夜五十二心中的凶性，在稍远处的巨骨上现出身形，怒视着芝子，右手慢慢地向后颈处抓去。
　　芝子的眼睛微微眯缝一下，君麻吕的招就这么几个，她已经猜到这家伙想要做什么了！
　　骨肉剥离的声音慢慢地响了起来，辉夜五十二将自己的脊椎骨一寸一寸地抽了出来，他的面孔已经完全扭曲，要知道在他的身上，是没有咒印存在的，铁线花之舞虽然也能用，可是用过之后，他也会和辉夜蕨八郎一样失去战斗力，任人宰割！
　　不过现在他已经没了退路，远处似乎有什么东西反射着光线，本来应该接应他们的辉夜三十七到现在也没有露面，说明大蛇丸大人一定又遇到了敌人，他们四个人里，辉夜五十六和辉夜五十九已经阵亡，辉夜蕨八郎失去战斗能力，现在唯一能战斗的就是他了，如果不能把眼前的这个女忍者拖在这里，一旦被她追上大蛇丸大人，后果将不堪设想！
　　左手从手腕到手肘，开始慢慢地长出一根根锋薄的骨片，呈螺旋状将左前臂包裹起来，一层又一层！
　　忍着剧烈的疼痛，辉夜五十二几乎把牙齿咬碎，右臂猛地一抽，一条完整的脊椎骨总算是全部抽了出来，最后的几截椎骨上似乎还带着血丝。
　　“铁线花之舞，哼，小儿科！”芝子也看到了远处的反光，她自然是知道，那是冰块将光线反射造成的，大蛇丸显然已经被拦了下来，那么也就不用着急了，只要没有被他甩开太远的距离，芝子对自己的速度还是很有信心的！
　　辉夜五十二急促地喘息着，仅是抽出脊椎骨这么一个举动，就已经让他冒出一身的汗，要知道脊椎骨是支持着人类行动的主体，所以他在抽出脊椎骨的同时，身体内部也要同步制造出脊椎骨补充在相应的位置上，不然的话，他现在已经瘫了，还谈什么铁线花之舞？！
　　随着椎骨完全补充上，身体的疼痛顿时减轻了很多，轻轻地活动一下四肢，辉夜五十二瞬间出现在芝子身侧的巨骨顶端，右手椎骨如鞭子一样甩了出去，暴喝道：“铁线！！”
　　椎骨拉伸开来，每两截椎骨中央都出现了细长的软骨连接着，使得这一条脊椎骨真的成了一条鞭子，向着芝子身上缠绕过去。
　　芝子的脸上除了冷笑，还是冷笑，也不反抗，双手抱在胸前，任由骨鞭将她缠绕起来，正担心这个家伙会不会和她打游击战呢，这小子就自己送上门来了，这不是挺好的？要是他真的用骨遁在这片骨林里窜来窜去，芝子还真不好收拾他呢！
　　辉夜五十二左臂的骨头也盘绕成了一支骨枪，看到骨鞭将芝子紧紧地缠绕起来，脸上顿时露出一丝喜色，左臂一挺，朝着芝子就冲了上去，同时嘴里喝道：“花！！”
　　辉夜蕨八郎的脸上也现出了几分喜色，尽管他在现在的这个位置上看不到芝子和辉夜五十二的情况，可是声音总是能听到的，铁线花之舞，只有在铁线缠绕住敌人之后，才用花来进行攻击，本来听到辉夜五十二喊出了铁线，还有点担心呢，现在听到他又喊出了花，显然对方已经被缠绕起来，那么事情就简单多了，他们这些克隆体的骨头虽然没有本体君麻吕那么坚硬，可也超出了一般的钢铁，左手花一旦命中，基本上没什么人能够活下来！
　　就在辉夜五十二的左手花来到芝子身前的时候，芝子才微微抬起头，四目相对，辉夜五十二的心里顿时有了一种不妙的感觉，直觉告诉他，现在最好是放弃攻击，使用骨遁转移到别处，可是事情到了现在，不攻击一下，他心里又非常的不甘，正踌躇着，手上的速度不免慢了那么一下。
　　芝子的眼中顿时爆出一片精光，双臂较力，向外一挣，“啪！”骨鞭寸断！
　　“怎么可能……”辉夜五十二眼见芝子竟然轻易地就挣断了骨鞭，心中骇然，再想用骨遁转移，已经晚了！
　　一个看上去非常秀气的拳头，在辉夜五十二的眼中迅速放大，终于，眼前一黑，再也没了知觉。
　　“跟我玩体术，找死啊！”芝子不屑地看着脑袋被打爆的辉夜五十二，嘴里嘟囔了一句，然后踏着骨林来到骨林的边缘，找到了仍然瘫在地上的辉夜蕨八郎。
　　看到出现的人不是辉夜五十二，辉夜蕨八郎的心里也是一阵洼凉。
　　芝子并没有打算杀掉辉夜蕨八郎，要是能把他抓回去，放到根部洗洗脑，绝对是个不错的选择，只是，她从辉夜蕨八郎的眼中看到了一片决绝之色，心里也是一惊，迅速在地上猛力一蹬，身体如炮弹般飞了出去。
　　“以我之生命，化为不朽之丰碑！骨遁.真.早蕨之舞！！！”辉夜蕨八郎的声音凄厉悲凉，传出去很远。
　　一根并不算粗大的骨刺从辉夜蕨八郎的胸口处窜了出来，追着芝子迅速地生长着，只是转眼间，已经来到芝子的脚下，而辉夜蕨八郎的身体却一点点地干枯起来。
　　芝子看着身后越追越急的骨刺，很是惊讶，没想到早蕨之舞居然还能附加自动追踪属性！！看到一点点化做尘土的辉夜蕨八郎，芝子很快就明白了，这完全就是用生命力驱动的术，君麻吕当时的生命已经走到尽头，他要是用生命力来驱动早蕨之舞，根本没可能攻击到当时在场的任何一个人，反而是开启了咒印的状态二之后，查克拉暴涨，所以他只能选择用查克拉来驱动早蕨之舞。
　　辉夜蕨八郎的查克拉已经用光，他能够使用的，也就只有自己的生命了，所以他才会用出这一招，估计这才是早蕨之舞的真正面目吧！
　　不光是早蕨之舞，君麻吕的另外四种舞，说不准还有哪一种或哪几种都是可以用生命力来驱动施展的，只是当时的他无法挥霍生命力而已。
　　眼看骨刺已经追到身后，芝子可不想被它给扎上一下，她的骨头是挺硬的，可是这不代表她身体的各个部位都那么硬，至少背上的皮肤肌肉根本无法抵挡这骨刺，万一被扎到，内脏在这玩意面前，更显脆弱，要是再被扎到个要害，那就真的悲剧了！
　　不过，芝子也不是毫无办法的，一般来说，人在空中，无从借力，对于可以追踪的攻击，会显得无可奈何，可也不是绝对的，比如卡卡西，只要周围有个可以借力的东西，他就可以甩出钢丝缠上去，改变自己的方向。
　　再比如鸣人，分出个影分身，把本体给甩出去，也是个很不错的方法。
　　芝子现在的查克拉量很高，和鬼鲛那家伙暂时还不能比，可是在全木叶村来说，查克拉量能比她还高的，恐怕也就是鸣人吧！
　　“影分身之术！”芝子的身旁出现一个影分身，抓住了芝子的肩膀，向刚才有光线反射出来的方向猛地一扔，随即便被骨刺从肋下扎入身体，爆成一团白烟！
　　影分身只是平分查克拉，不会平分力量，所以影分身的力量和本体是不相上下的，这么一甩，骨刺再也追不上芝子的速度，在辉夜蕨八郎的身体完全化为尘土之后，终于停止了生长。
　　**********
　　昨天头疼的厉害，从凌晨两点多开始疼，一直疼到晚上十一点，生生在床上躺了一天，今天一早冒着雨忍着疼杀到医院找医生给看了看，开了点药，傍晚这才刚好一些，估计也就是这两三天就能止住疼了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 芝子小队齐亮相
更新时间2011-7-20 23:19:07  字数：3869

　第六章
　　战斗经验不足，在别处也许不会有太大的危险，可现在要面对的是战斗经验无比丰富，名列传说三忍的大蛇丸，库拉顿时从进攻转成了防御。
　　“土遁.土龙弹之术！”大蛇丸的身侧升起一个龙头，大嘴一张，无数的泥弹朝着库拉疾射而去，看到库拉支起了冰墙抵挡泥弹，大蛇丸嘴角一咧，“风遁.隔空炮！”
　　单纯的使用土遁忍术，作用不是很大，虽然在原则上土遁是克制水遁的，但是在实际操作中，这也不是绝对的，再说库拉使用的不是水遁，而是冰遁，其中包含了一些水遁忍术的特点，可它到底不是水遁，因此也不会被土遁所克制，相反，库拉的冰遁在使用的时候，会抽走附近的水分，使得相当一部分土遁忍术都无法正常释放。
　　可是大蛇丸相当的精明，已经看出来，库拉的冰遁虽然可以抽走水分，但是这个距离并不远，她现在还不能从几米以外直接用冰遁抽走大蛇丸脚下泥土中的水分，所以他才会放心地使用土龙弹，这个术听上去似乎和水龙弹应该是一个级别的，其实不然，土龙弹之术在土遁忍术里的地位并不高，泥弹的杀伤力非常小，如果不和别的术配合使用，单单使用它，可以说是鸡肋。
　　水龙弹就不同了，水遁忍术相对来说，杀伤力也不高，破坏力更是不能和土遁忍术相比，可是它具有强大的冲击力，水遁忍术大多数都是利用冲击力来攻击，何况水龙弹这个术高达四十四个印，在水遁忍术里已经算是高级忍术了！
　　大蛇丸的土龙弹并不求伤敌，只是用来吸引库拉的注意力，重点还是在他的隔空炮上，库拉果然又一次仓促地结出冰盾才堪堪将隔空炮给挡了下来。
　　大蛇丸的嘴角咧开的更大了些。
　　不光是大蛇丸这边已经开始扳回上风，就连辉夜三十七也渐渐地将雪压制住。
　　尽管在身上加持了变身术掩藏了真实身份，可是一交上手，辉夜三十七还是立刻就看出来了，和他交手的这名叫做雪的女子，是日向一族的人！！
　　日向家的柔拳，那是无法用区区的变身术就能掩藏起来的，日向雪绯说到底不是芝子。
　　芝子的体术虽然说是学自阿凯，可是各大忍者村的体术忍者所用的招式都相差不大，只要芝子不使用一些标志性的招式，很难能将她认出来，可是雪绯就不行了，一旦使用柔拳，身份立刻就暴露了，日向家的柔拳，还没有外族人能学到呢。
　　一般来说，两个体术型忍者的战斗，使用柔拳的一方总是会占点便宜，因为使用柔拳，并不需要打得很结实，哪怕只是擦到，就能给对方造成伤害，而刚拳流必须打实了才能造成伤害。
　　问题就在于，辉夜三十七在认出了雪绯的柔拳之后，立刻就在全身皮肤下造出一层骨头，雪绯的小手打到辉夜三十七的身上，反而险些伤了自己的手指！
　　如果对手是刚拳流的体术型忍者，辉夜三十七绝对不敢这么做，刚拳流向来都是势大力猛的，就算有骨甲护身，也能造成震荡伤害，但柔拳却绝对做不到这一点，要是把柔拳用的和打夯的一样，那还叫什么柔拳？！
　　大蛇丸的查克拉量不敢说太多吧，可也不会太少，库拉慢慢地开始招架不住了，大蛇丸的查克拉量就算不多，可绝对要比库拉多！
　　“风遁.隔空连炮！！”
　　“冰遁.水晶之墙！！”
　　单发的隔空炮都有点招架不住了，再来连发的，这谁受得了啊，库拉把双手一张，在身前竖起一面巨大的透明冰墙，风球把冰墙打得连连晃荡，可是终究被全部挡了下来。
　　大蛇丸的舌头甩了出来，在上下嘴唇上舔了一圈后缩回口中，手上的动作却是半点也没慢下来：“风遁.风切！”
　　“喀嚓！喀嚓！！”两声脆响从冰墙上响起，紧接着，冰墙突然之间分崩离析，撒落一地的冰渣子，看着库拉诧异的眼神，大蛇丸非常得意。
　　“不是一开始就很嚣张地说要杀我吗？哼，一群不知好歹的毛丫头！”大蛇丸心里哼了哼，手上动作不慢，迅速地结着手印，一般的忍术也就算了，很多低级忍术大蛇丸根本不需要结印就能释放出来，可是接下来的这个是个A级的忍术，就算是大蛇丸也同样需要结出完整的手印，虽然手印并不复杂。
　　“风遁.风之刃！！”这是个高杀伤的忍术，一般的上忍挨一下，不死也是半残，想想几年前，在木叶村进行的那场中忍考试的期间，砂忍马基使用的风之刃，仅是蹭了月光疾风一下，就直接要了他半条命！
　　同一时间，雪绯的右手被辉夜三十七的左手架开，而左手因为拍到了辉夜三十七的身上，被他身上突然长出来的几根骨头卡在了那里，辉夜三十七眼中凶光毕露，右腕一振，骨剑对着雪绯的心口刺了过去，同时口中喝道：“去死吧！！”
　　“噗！”“笃！”
　　两个声音先后响起，大蛇丸和辉夜三十七同时向后退去，因为他们的攻击都没有能奏效。
　　四人分开之后，明的声音才糯糯地响起：“胧杀.双马连环！”
　　看着挡在雪身前的一匹木马，辉夜三十七目瞪口呆，这要是件死物也就算了，可偏偏它是活的！拳头大的鼻孔中还在向外喷着热气，身上被辉夜三十七的骨刀刺出一个大洞，却没有流出一滴血，只是掉了些木屑而已。
　　库拉的身前多了一堆木块木屑，风之刃的杀伤力太高，木头马无法承受这么高的杀伤，已经完全破碎。
　　大蛇丸的眼睛又一次眯了眯，盯着手拿驱魔棍的明，寒声说道：“木叶根部四道棋组的人！好得很！”
　　恶毒的视线转到库拉的身上，大蛇丸冷冷地说道：“如果是团藏派出的人，只会戴面具，不会在身上加持变身术，不在团藏手下的棋组高手，只有红色野兽芝子小队的那个，那么你，就是水无月白！！”
　　明和库拉解除身上的变身术，现出本来的面目，雪绯也靠拢过来，解除了变身术。
　　红色紧身衣，高领短袖虎纹衫，虎纹长裤，金属包头的高跟战靴，水无月白和日向雪绯黑色的长发飘洒着，灵芝棕色的头发扎着和芝子一个样式的马尾，右边大腿上绑着长方形的忍具包，后腰上各挂了两个圆形的忍具包，左上臂处扎着白色丝巾，灵芝的前臂上还戴着布满圆锥形凸刺的金属护臂，三人腰间系着不同颜色的丝带。灵芝鹅黄色，雪绯海蓝色，白的则是翠绿色。
　　大蛇丸阴沉着脸：“那么说的话，刚才袭击我的人，就应该是，琮琳芝子喽？！”
　　“大蛇丸，你还蛮聪明的嘛！”声音从大蛇丸的身后响起。
　　大蛇丸一惊，转身看去，芝子正从天上落了下来，以一个不太优雅的动作砸在地上，“轰！！！”
　　芝子落地的地方，顿时出现了一个米多深的大坑，大地似乎都跟着抖了抖，辉夜三十七骇然看向芝子，看到她好整以暇地从坑里走了出来，心里竟然不由自主地产生了一种畏惧感！
　　如果是个不太懂行的人在这，他会觉得芝子连自己身上的力量都无法掌控，不然怎么会在地上砸出个大坑来？分明是无法控制身体的力量，使其外泄，才会有这么大的动静！
　　可是辉夜三十七是君麻吕的克隆体，加之站得比较远，所以他看得很清楚，以芝子适才的速度，这么直直地砸在地上，换成是他的话，腿骨恐怕已经骨折，无法行动，可是看看芝子，一点异样都没有，这才是最可怕的，因为这说明了，芝子身上骨骼的坚实程度，甚至已经超越了拥有尸骨脉的辉夜君麻吕！！！
　　辉夜一族最引以为豪的是他们强横的肉体和疯狂的战斗意志，而百不出一的尸骨脉，最强的却是一身的骨骼！在此之前，辉夜三十七一直都认为，除了已经逝去的本体君麻吕之外，再也没有人的骨骼能够比他们一十九名君麻吕的克隆体更硬，可是现在……
　　尽管对突然冒出来的琮琳芝子没什么了解，但是辉夜三十七从芝子那修长结实的双腿就可以看出，芝子的身上可不光是骨骼强横，搞不好她的肉体也同样强横！
　　再加上她两腿上的飞刀和飞斧，基本可以判断芝子是个以体术攻击为主的忍者，而且是刚拳流！！！
　　以辉夜三十七的本事，欺负一下雪绯这样的柔拳女忍者，没什么问题，可是碰上一个骨头比他还要硬的刚拳流体术型忍者，不用打他也大概能预料到结局是什么样的。
　　大蛇丸看着芝子，脸色阴沉，他知道芝子的查克拉属性是雷，再加上芝子向来都是以体术为主，雷遁忍术只是辅助攻击的手段，她是体术型忍者而不是忍术型忍者，所以看到对方使用火遁忍术之后，才没有朝芝子身上想，忍术型忍者的实力到达一定程度之后，能够开启身体里的第二属性，甚至第三属性，可是大蛇丸还从来不知道，体术型忍者居然也能开启身体里的第二属性！！
　　实际上，这还得多亏了大蛇丸，因为芝子从大蛇丸这里拿到并融进身体里的草稚剑，就是一把火属性的武器，或者可以算是神器！融合了草稚剑在身体里，芝子自然就多出来一个火属性！
　　再加上这几年里断断续续地从空的身上吸走了他体内大半的九尾查克拉，芝子现在身体里面，火属性查克拉已经占据了主导地位，也就是说，现在芝子的查克拉属性是主火副雷！
　　**********
　　今天和家里人闹得有点不太愉快。
　　其实我并不是一个坚强的人，说实话，我是很脆弱的，脆弱到面对很多我无法面对的问题时，我只能选择逃避，可是他们总以为我是在开玩笑，因为话题有点沉重，最后没有深谈。
　　很多父母都想让孩子按照他们的想法活着，事实上，这是很难的，父母的出发点自然是好的，可是往往不是子女不领情，实在是两代人的观点有很大的冲突。
　　这些天去按摩，给按摩的那老头叫我戒烟，举了一大堆吸烟的害处，还谈到那老头年轻时，他一个乡亲是怎么把大烟给戒掉的，搞得我实在是很无语。
　　其实呢，少抽点也不是不行，一天抽个三五颗，也不是来不了，让我一天一颗都不抽，还是算了，当初住院的时候，还找机会跑出去抽几根呢。
　　那老头问我，抽烟有什么好的，我说不出来，即使说了，也没什么意思，跟一个不抽烟的人说抽烟的好处，跟对牛弹琴有什么分别。
　　有个长辈，也是在同一个地方按摩的，以前抽烟抽的很凶，因为一场大病，现在烟酒不沾，那老头老是那他来说，我嘴上不说，实际上是很不以为然的，那长辈现在戒烟戒酒，是因为年纪大了，怕死而已，哥们是个不怕死的，跟我说这些，根本没什么意义。
　　发发牢骚，大家莫怪。
　　不抽烟的同志们可别因为我这段话就跑去学抽烟了，实际上每个抽烟的人都知道抽烟的害处，很多人并不是戒不掉，而是和哥们一样，不肯戒掉，这已经是我们缓解压力的固定方法了，还没学会抽烟的同志们，要是有了压力，还是找别的方法去缓解吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 间歇性神经错乱
更新时间2011-7-21 23:04:16  字数：3264

　第七章
　　“来杀我，恐怕不是团藏的意思吧。”大蛇丸眯着眼睛，长长的舌头又从嘴里甩了出来，在上下唇舔了一圈，看向芝子，眼中的光芒闪烁不定。
　　大蛇丸并不怕芝子，他的身体和普通人有很大的区别，体术对大蛇丸能造成的伤害极其有限，以纲手的怪力，都无法给他留下什么创伤，芝子的体术就算能让大蛇丸受点伤，也不会对他有什么影响，大蛇丸忌惮的只是芝子那可以伤害灵魂的紫色火焰，不过要是真把大蛇丸给逼急了，拼着灵魂受创，全力来对付芝子的话，最后落败的，恐怕还是芝子。
　　这说的当然只是单挑的情况，而现在的情况却是芝子小队四个人，大蛇丸的帮手却只有一个辉夜三十七！
　　如果是君麻吕，哪怕是只有一半实力的君麻吕在这里，情况都会比现在好得多，辉夜三十七的实力肯定是要超过半个君麻吕，可是他能给大蛇丸的帮助，却是太少了，毕竟他们这些克隆体被大蛇丸用了不知手段给“催熟”，三年不到的时间就长成了二十多岁的样子，战斗力方面，拥有君麻吕基因的这些克隆体当然都能说得过去，可是人情世故方面，他们就差得远了。
　　一共也没出过几次基地的他们，和当年的君麻吕，完全没得比，君麻吕曾经单独在外面历练过相当长的一段时间，并结识了天秤之重吾，大蛇丸的很多行动，也都带着君麻吕一起，别说是这些未经多少世事的克隆体，就算是大蛇丸手下那位连兜都要小心应付她的红莲，大蛇丸用起来，也远不如君麻吕那么得心应手。
　　芝子的眉毛一挑：“不错，不是团藏大人的意思，这次就是我的个人行动。”
　　大蛇丸沉声问道：“杀了我，你能得到什么？”
　　芝子还真没想过要是杀了大蛇丸能得到什么，而且在木叶崩溃行动之前，大蛇丸还一直都算是木叶村的人，是为了给三代火影报仇吗？芝子才不会有那个心思，她对三代一直都不怎么感冒，就连团藏这两年的隐忍她都有点看不下去，如果不是早就知道团藏仍然是那样的杀伐果断，搞不好她现在都已经自己另开炉灶了。
　　要知道火之国的忍者可不只有木叶村，虽然在火之国没有第二个忍村，但是大名的手下还是握有一支忍者力量的，不然的话，当年的守护忍十二士也不会闹分裂了。
　　现在住在火之寺的地陆和尚，他也是当初守护忍十二士之一，不过他是个中间派而已。
　　想要两边都不得罪，其实就已经把两边都得罪了！！所以地陆只能困守在火之寺，不然以他的实力，去了木叶村的话，起码也是个精英上忍。
　　为了佐助？芝子更没那个心思，佐助的死活和她有什么相干？
　　想到佐助，芝子忽然想起，当初他还让佐助答应了她三个条件呢，其中一个就是，无论佐助以后是不是回木叶村，都要把大蛇丸给杀掉，而且芝子知道，要是她没有来到这个世界，大蛇丸一样会被宇智波兄弟俩给弄死。
　　那还来费这个劲干什么呢？？
　　芝子把自己给搞糊涂了，到底是为了什么才来追杀大蛇丸的呢？
　　如果非要说个理由的话，那只能说是芝子求个心安。
　　王飞看《火影忍者》看得倒不是很多，不过也能听到一些看漫画的伙计叙说后面的故事情节，动画本来就是比漫画要慢上许多，所以他知道佐助和药师兜以后都挺凶猛，团藏好象就是死在佐助的手中，药师兜那家伙甚至能用秽土转生打造一个军团！！不过，这一切，都是因为佐助吞噬了大蛇丸的灵魂，而药师兜融合了大蛇丸的肉身！！
　　要是提前把大蛇丸给解决掉了，嘿嘿，不好意思！
　　佐助没有吞噬掉大蛇丸的灵魂，那么他的三勾玉写轮眼未必能容纳天照，蛇族通灵也不可能用得那么得心应手，那么佐助在和迪达拉战斗的时候，搞不好就已经挂了。
　　蛇族通灵是灵魂绑定，按照芝子的分析，佐助和蛇族并没有签订大蛇丸那种契约，可能只是类似临时契约之类的，毕竟宇智波一族有自己的通灵兽，可是说起来也挺搞笑的，有自己家族的通灵兽不用，鼬整出来的是乌鸦，佐助整出来的是蛇，这弟兄俩还真有意思。
　　猫族其实也蛮不错的，不知道这弟兄俩都是怎么想的。
　　就算佐助没有吞噬大蛇丸的灵魂，也会被宇智波斑调教，但是兜呢？没有融合大蛇丸的肉身，药师兜就永远只能是药师兜，一个拥有精英上忍实力的医疗忍者，绝对不会成为大蛇兜！他没有大蛇丸那个天分！
　　说句不太好听的，能比大蛇丸更有天分的人，又有几个？
　　至少芝子还真想不出几个比大蛇丸更有天分的人，算来算去，也就是初代火影一个人而已。
　　四代的空间忍术是不错，但是大蛇丸的灵魂忍术足以和他媲美！
　　就光是转生之术，如果能彻底完善的话，大蛇丸也足以被冠以“宗师”的名头！
　　不过大蛇丸也是受这个未彻底完善的转生之术拖累，三年就需要转生一次，开始几次问题都不大，可越往后，大蛇丸就会越发的力不从心。
　　未完善的转生之术就像吸星，完善后的转生之术就是北冥。
　　一个是需要自己压制，一个是转化为自身的能量，量少的时候差距还不明显，可是量一多了，压制不住怎么办？只能被反噬！！
　　“这个，其实，我也不是非杀你不可。”芝子乱七八糟地想了一通，最后想到了那把草稚剑，不管大蛇丸究竟出于什么目的把草稚剑给了芝子，可他终究是让芝子完成了她的任务，现在她随时都可以回归，从这个意义上来说，大蛇丸对芝子还算是有恩的，“可你现在的身份，毕竟是木叶村S级叛忍，要是能杀了你，我认为也不是什么坏事。”
　　芝子没有把话说死，要是大蛇丸真是拼死一战的话，她能利用传送点逃脱，可是灵芝她们三个，绝无幸理！
　　大蛇丸见芝子的态度突然没有那么强硬了，心中顿生警惕，变脸变得那么快，肯定有什么阴谋诡计！！
　　看了看被隔在芝子小队另一侧的辉夜三十七，芝子的眼中精光一闪，刚才想把辉夜蕨八郎给弄回去，结果没有成功，那么把这个给弄回去也不错，就是不知道大蛇丸舍不舍得。
　　“你就当做是一场误会吧。”芝子淡淡地说道。
　　大蛇丸眼中的警惕之色反而又加重了几分，刚才还是一副非杀他不可的架势，现在就成了一场误会，要说里面没什么猫腻，有谁会相信吗？
　　“你到底想要什么？”大蛇丸问道。
　　他并不是怕了芝子，只是在现在这个时候，只要不触及他的底线，让她占点便宜又能怎么样？一旦动起手来伤到灵魂，到时候无法吞噬掉佐助的灵魂，得不到那双梦寐以求的写轮眼还是其次，大蛇丸的这条老命可就填里头去了！
　　“人！”芝子说道。
　　大蛇丸有点意外，身为木叶村根部的高级成员，下一任的根部领导人，芝子应该知道，大蛇丸的手下其实没多少人可用，怎么会找他要人呢？
　　芝子看到大蛇丸的样子，也大致能明白他的想法，他是怕芝子开口找他要那几个得力的手下，一旦芝子开口要了，给吧，不舍得，不给吧，又怕动起手来伤到灵魂。
　　“要是我没猜错的话，你的某一个或几个秘密的地下基地里，还关着很多候补容器吧。”芝子说道。
　　能被大蛇丸看中，选他们充当容器的，无论实力的高低，至少会有一项过人之处，这一次的转生，要是没意外的话，容器就是佐助，那么其他的容器，想来大蛇丸也不会太放在心上，哪怕是大蛇丸那里最差的容器，也要比木叶村里大部分的平庸中忍强点吧，给弄到根部去，稍加训练，只要能保证忠心，完全可以当作根部直辖的暗部使用。
　　大蛇丸一听说芝子要的是候补容器，他也放心了，那些候补容器的天分都还过得去，可是却没有适合他的了，他自己也非常清楚，这一次转生，只能选择用佐助这个容器，写轮眼除了可以用来复制忍术外，大蛇丸还可以利用它来慢慢地消除自己灵魂上的隐患，所以今后十年之内，大蛇丸都无法再用那些灵魂强度偏高的容器来进行转生，可是十年之后，现在的这些容器就已经被淘汰掉了。
　　“你来追杀我，就是为了从我这里得到这些人？”大蛇丸还是有点不敢相信。
　　白和灵芝互相看了看，四只眼睛里，除了无奈还是无奈，常年和芝子在一起的她们当然知道，芝子的心血来潮有多么的严重！！完全就是想到什么就是什么，几乎就没考虑过任何的后果，好在她对自己的情况多少也有点了解，所以才离开木叶村，跑到火之寺附近驻扎。
　　她俩眼神的交流可瞒不过大蛇丸，大蛇丸仔细地回忆了一下，马上也明白过来，芝子以前做事看似很有条理，实际上也是想哪出是哪出，想明白之后，大蛇丸心情大好，他是看出来了，芝子玩变身来追杀他，可能只是脑子里突然闪过这么一个念头，她就实施了，完全没有任何目的的，现在清醒过来了，马上又能给自己找点好处，真不知道是该说她笨还是说她精明！
　　要是纲手或是兜在这里，肯定会指出来，这简直就是间歇性的神经错乱嘛！
　　“你想要几个？”看到芝子在那掰手指头，大蛇丸径直问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 搅局的赤砂之蝎
更新时间2011-7-23 21:58:39  字数：3594

　第八章
　　“先来两个吧，另外，我还想要几个咒印实验体。”芝子眼神炯炯地看向大蛇丸。
　　大蛇丸苦笑，这些对他来说，都算不得多么有价值的地方，除了天之咒印的实验体之外，芝子提出的各种实验体的数量只要没到三位数，大蛇丸都可以答应下来，要是没能成功地吞噬掉佐助的灵魂，那么啥也别说了，光是反噬，就差不多能要了大蛇丸的命，要是成功地吞噬掉佐助的灵魂，他以后也就用不着那么多的实验体了，每一种留下几个就足够了。
　　“哎，还有，还有……”芝子喊道。
　　大蛇丸又一次苦笑，她到底想从他这里敲走多少东西啊，有点过分了吧？真当自己不敢和她打？
　　“那家伙也送我了吧。”芝子用手一指辉夜三十七。
　　要是别人还好说，可是辉夜，大蛇丸还真有点舍不得，近百个实验品才存活下来十九个，刚才拦截芝子的那四个恐怕是都挂了，再送她一个，尽管他们都是速成的，可毕竟也能算得上是中高级战力，一下就消耗了四分之一还多，换了谁都会舍不得。
　　战死的那四个也就算了，忍者之间的战斗，死亡跟家常便饭似的，可是把他们当成货物来送人，大蛇丸的心里还真犯点小嘀咕，他们和实验体可不一样。
　　“哟，这不是大蛇丸嘛，好久不见了，怎么，已经沦落到了被一个后辈敲诈的地步了吗？”
　　六个人齐齐地转头看过去。
　　粗矮的身形，挂着铃铛的斗笠，绣着红色云朵的黑色袍子，身后地面上一道深深的痕迹，蒙着面巾的狰狞面孔，芝子和大蛇丸一眼就认出了他的身份。
　　芝子有点郁闷，这已经是第二次了，蝎子这个家伙走路的时候，是在地上拖着走的，按照常理来说，动静会挺大的，可是每一次他在芝子附近出现，芝子都没能提前发现他的踪迹。
　　看到蝎子之后，大蛇丸和芝子的第一个反应就是四处张望，寻找蝎子的同伴，两人都清楚，拂晓的成员出动时向来是两人一组的，区别只在于，芝子知道蝎子现在的搭档是迪达拉，而大蛇丸不知道。
　　四周没有人，天上也看不到有黑点，难道迪达拉没来？芝子又有点不明白了，算算时间，距离鸣人离开木叶村也差不多三年的时间了，要是没出什么意外的话，蝎子这一次的目标就是砂忍村的五代风影，我爱罗体内的一尾砂之守鹤，芝子对这个还有印象，应该是迪达拉去和我爱罗战斗，最后把我爱罗给炸昏了抓走了，蝎子负责断后，当然还有由良的配合。
　　想到由良，芝子还有点印象，几年前曾经见过他，挺和气的一个大叔级人物，在砂忍村的地位也不低，就是不知他到底是怎么被蝎子给控制的，难道蝎子的幻术也有那么高明？不太可能吧，没听说过傀儡师的幻术很强啊，不过要是真有不错的幻术来配合着蝎子的傀儡，那还真够棘手的！蝎子的傀儡全都带着剧毒，还是他自己配的，根本就没有解药！
　　“灵芝。”芝子招呼一声，冲着蝎子那边努努嘴，灵芝会意地戒备着走过去，站在蝎子和众人之间。
　　蝎子的眼中凶光暴闪：“难道是我太久没出来活动，现在的小辈都已经不把我放在眼里了吗？”
　　灵芝的左手插在后腰的忍具包里，已经握住了几枚棋子，随时可以发动进攻或是防御，右手把鼻梁上的黑框眼镜向上推了推，说道：“赤砂之蝎，砂忍村S级叛忍，现年三十五岁，血型AB，傀儡师中的顶级高手，具有独自灭一国的能力。”
　　蝎子干笑起来，沙哑的声音让包括大蛇丸在内的众人听着都有点不痛快：“小丫头，闪开吧，我不想欺负后辈，这次我是来找大蛇丸的。”
　　大蛇丸眼中闪过一丝惊异的光芒，蝎子找上门，肯定没什么好事，难道是来追杀自己的？当初离开拂晓组织的时候就知道，他们是不会轻易放过自己的，不过，只派蝎子一个人来，难道真以为他能稳赢吗？
　　灵芝并没有让开，芝子才是她的上司，芝子没发话，她是不会退让的。
　　芝子说道：“蝎子前辈，你看，我正在和大蛇丸前辈谈一笔交易，你和他有什么恩怨要了结的话，是不是可以等我们的交易完成之后再进行呢？”
　　蝎子仍然干笑着：“你们的交易和我有什么关系？为什么要等你们的交易完成了再动手？”
　　芝子的脸猛地一板：“死蝎子，别不知好歹，我们这里可是有六个人呢，要是一起攻击的话，我赌你不能活着离开这里！”
　　芝子不认为和大蛇丸联手能有什么问题，要是真能把蝎子给干掉，估计大蛇丸也是很乐意见到的，搞不好他还想研究研究蝎子的身体呢，不，他一定很想研究一下蝎子的身体！！
　　蝎子也犹豫起来，芝子的实力，他多少也知道一些，有速度，有力量，灵活程度也不差，在体术型的忍者里绝对是纲手姬那个级别的，偏偏她还有不错的忍术功底，另外，芝子更是有一头堪比尾兽的巨大通灵兽，要是真让她和大蛇丸联起手来，蝎子还真对付不了他们！
　　“你不怕我把你和大蛇丸进行交易的事情散布出去吗？”蝎子盯着芝子。
　　芝子不屑地甩甩头：“切！我又不是为了个人的利益，从他那里得到的东西，最后还是要交给村子里的，只要给村子带来足够大的利益，没有谁会指责我的，要是你那里有什么好东西的话，我也可以和你交易，不过，我估计你没有，还自称什么狗屁艺术家呢，除了会杀人之外，你还会什么？人家大蛇丸前辈家里边，可是堆积着好多的人才呢，要是他也玩傀儡术的话，哪还有你混的份！！”
　　“你！！”蝎子暴怒，身形一闪，别看他的外型看上去好象很笨拙，其实他那只是不想消耗查克拉，毕竟整个身体只剩下心脏，制造查克拉的功率不够大，能省就省了，真正想要快起来，对蝎子来说也不是什么难事。
　　“御杀.剑卫！”灵芝的右手飞快抛出棋子，在空中成型，两尊高大的卫兵轰然落地，挡住了蝎子的去路！
　　蝎子停了下来，打量着身前这两个完全由木头构成的剑卫，在心里和他的傀儡进行比较。
　　剑卫顶盔带甲，身高两米有余，手握近两米长的打刀，面上覆盖着面甲，只露出两只眼睛，虽然高大，但是动作却不笨拙，出手速度很快，两名剑卫的打刀一直劈一横切，朝着蝎子攻击上来。
　　“切！小儿科！这么落后的东西也敢拿到我面前来炫耀！！”蝎子低声嘟囔一句，身体没见任何动作，一条金属制成的扁平的尾巴从身后弹射而起，“锵锵”两声，把剑卫的打刀挡了下来。
　　“咦？”蝎子有点诧异，剑卫手中的打刀和他的尾巴交锋之后，竟然连道豁口都没有！！要知道剑卫的打刀是木头的，而蝎子的这尾巴可是金属的啊！！
　　“咦？！”蝎子又一次感到了诧异，两名剑卫一击不中，并没有再次发起攻击，而是退了回去，稳稳地守在灵芝的侧前方，蝎子可以赌咒发誓，灵芝的手上完全没有任何的动作，也就是说，剑卫的动作，并不是由灵芝来操控的，这怎么可能？！那不过是两个木头人，怎么会和真人一样有灵性？！
　　蝎子嘴里惊讶的声音虽小，却瞒不过芝子和大蛇丸，两人不约而同的给了蝎子一个“真没见识”的眼神，不知道蝎子长大以后有没有缺钙，但是可以肯定他从小缺爱！
　　这可怜的倒霉孩子估计活这么大，都不知道棋盘是什么样的吧？
　　大蛇丸可就不同了，说到见识，大蛇丸绝对算得上是见多识广，要知道他不光要满世界的乱跑去诱拐部下、转生的容器、各种有潜力的实验体，想要学会天下所有忍术的他，知识的储备是绝对不低的，从灵芝抛出两枚棋子，他就已经看出来，这两个木头人是以防御为主的，当然不会连续的抢攻！
　　所以说，没文化，真可怕！看看这些有文化的，大蛇丸和团藏这都属于走了极端的，也无非就是灵魂转生以及器官移植，哪有把自己给削得就剩个心脏的？你活着还有什么意思？说简单点，蝎子他就是个木有小唧唧的家伙！连小唧唧都木有，可怜不？可悲不？所以说，文化人，千万别去学他！
　　既然它们不攻，那么我攻！蝎子的尾巴向着两名剑卫刺去。
　　两名剑卫同时出刀，把蝎子的尾巴挡了下来，甚至还削断了蝎子控制尾巴的一根查克拉傀儡线。
　　蝎子再一次感到震惊！
　　挡住他的尾巴，这倒没什么，可是能不动声色地就削断了查克拉傀儡线，这可就有点意思了。
　　事实上，那俩剑卫就是想动声色也做不到，即使他们动了声色，有面甲遮着，蝎子他也看不到！
　　对付两个没有生命的家伙，蝎子的毒根本就用不上，所以，蝎子决定把目标转移到灵芝的身上，就像和傀儡师战斗一样，打不过傀儡的时候，难道还打不过傀儡师吗？！
　　蝎子当然也不是打不过这俩剑卫，一来他还有任务在身，不能在这里消耗太多的查克拉，二来没料到这俩木头人这么难缠，不光够坚硬，而且没生命不怕毒，再来就是他不想现出本体战斗。
　　要是没有任务在身，在这里安心地和他们玩，估计这里的人没有能耗过他的，连大蛇丸都需要吃饭睡觉，而蝎子是不需要吃饭睡觉的，只要蝎子没有被快速打败，这世上没有几个人能耗得过他！
　　要是现出本体的话，别说区区的两个剑卫，就算灵芝用出龙马，也不够蝎子玩的，他手臂上的高压水枪就足够应付了，灵芝的棋子除了保命的那一颗，全都是木头的，在连坚硬的岩石都能切开的水流面前，绝对不堪一击！
　　蝎子的尾巴如毒蛇扭动起来，拍开剑卫的打刀，呼吸之间便来到了灵芝的面前，狠狠地扎了下去！
　　**********
　　血管性偏头疼，持续反复的发作，够郁闷的，昨天连晚饭都没吃就不得不去躺着了，你说头疼就头疼吧，浑身的汗都唰唰地冒，从上到下衣服全湿透，偏偏还浑身发冷，肚子也不舒服，有点拉肚子的感觉，偏偏不拉肚子，闻到一点点的油味都觉得恶心。
　　大家要对我有信心，只要过了这阵，基本上不会断更的，最近也就是头疼的厉害的时候才断那么一两天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 迪达拉也来搅局
更新时间2011-7-24 21:17:02  字数：3400

　第九章
　　“叮！”一把小斧头打着转高速飞来，和尾巴末端的钩刺碰撞在一起，蝎子的尾巴高高荡起，如果材质差一些的话，搞不好已经被震个粉碎！小斧头依然打着转，飞了回去，芝子接过飞斧重新插在大腿外侧，双手一圈。
　　灵芝用左手推了推眼镜，说实话，刚才她也是吓出了一身冷汗，根本没想到蝎子的速度快起来居然会快到了那种地步，两名剑卫根本没反应过来，那一抹寒光已经映亮了灵芝的瞳孔，幸亏在身后不远处还有个同样速度很快的队长芝子，不然灵芝这会连保命棋子也来不及拿出使用就直接问候四代去了。
　　看到芝子的手势，灵芝平定一下心情，微微抬起头，看向身前不远处的蝎子，透明的镜片将她眼中的寒光完全遮掩起来，伸手到忍具包里摸出几枚棋子抛了出去，手上掐印：“卒杀！破釜沉舟！！”
　　几枚棋子迎风变化，落地的时候，依然成为几个身高两米开外的强大战士，手中紧握与身齐高的宽厚长刀，面目狰狞。
　　蝎子这会根本没功夫理会灵芝又整出了什么棋子，要知道芝子的飞斧是带有闪电伤害的，偏偏他的尾巴又是金属的，如果是普通人，被电上一下，也不过就是哆嗦一会，大不了身上的毛发都支棱起来玩个爆炸式，可到了蝎子这里就不行了，万一这道电流到了他的心脏……
　　幸亏绯琉琥的身体大部分仍然是木质，蝎子很小心地将这道电流导入地下。
　　这并不是说以后和雷属性的忍者战斗时蝎子会处于劣势，芝子的飞斧所带的闪电伤害与雷遁忍术并不是一样的，雷遁忍术打到了蝎子的金属尾巴上，它的流动范围也就仅限于这条由金属制成的尾巴，不会对绯琉琥其它木质部位造成什么伤害，更不用说藏身在绯琉琥身体里面的蝎子本体了，而芝子的飞斧所带的闪电伤害，在击中目标之后，除了闪电系免疫的目标，是要对目标造成一定伤害的，而要对蝎子造成伤害，只有在打到他身体仅存的那一部分才行，所以它会沿着身体自动寻找蝎子的心脏，因此蝎子才不得不先把这道电流导入地下。
　　蝎子现在很生气，同时也很吃惊，他以前知道芝子在对上傀儡师的时候占有很大的优势，没想到这个优势居然会有这么大，其实芝子自己也没有想到，因为闪电伤害和毒素伤害不同，毒素伤害只要碰触就会发作，不会在意接触的是不是对方的本体，而且存留时间长，要是在无风无水的地方，毒素会很久才消散。
　　虽然以芝子现在的实力，根本不怵包括蝎子在内的任何一个傀儡师，可要是她知道了飞斧上闪电伤害的本质，那以后傀儡师在她面前根本就没了活路，傀儡师所用的傀儡全都是没有生命的，想要给对方造成伤害，闪电会自动寻找对方的本体，连查克拉傀儡线都是可以利用的。
　　芝子并没有想那么多，这个也只是对傀儡师才有效，偏偏绝大部分的傀儡师都是在砂忍村，而砂忍村又是木叶村的同盟。
　　四名长刀武士已经靠近蝎子，四柄长刀狠狠地砍了下去，蝎子这才惊觉，敌人已经来到身前，急忙横起尾巴，架住四柄来势汹汹的木质长刀，随即向后退出一段距离，看着四名抢攻上来的长刀武士，蝎子的尾巴抖开，一时间竟把四名长刀武士完全压制住了！
　　直到这个时候，蝎子才开始正视灵芝，之前尽管看到了两名剑卫，蝎子也只是稍稍惊异一下，并没有把她放在心上，现在他忽然注意到一件事情，这些木头人的身上，有查克拉是不错，可是这量也太少了吧！四个木头人身上的查克拉量，竟然连蝎子都会将其忽视掉，这还是因为蝎子对外界的感知比较强，要是换个感知能力差点的，说不准已经中招了！
　　而且这些木头人进退有据，却又不需要用查克拉傀儡线来操纵，比起傀儡术来，不敢说比傀儡术高明吧，至少也不比傀儡术差！
　　毕竟这些木头人是没有思想的，大开大合的战斗还行，碰上个敏捷型的并不能占到多少优势，毕竟是没有自己的思想，在遇到一些突发事件时的处理能力不足。
　　芝子没有再和大蛇丸谈交易的事情，等打跑了蝎子再谈也不晚，大蛇丸也没有想要趁隙溜走的意思，芝子小队里也是有个日向家的白眼呢，速度极快的芝子加上可以透视加远视的白眼，大蛇丸并没有摆脱掉她们的把握，而且现在和蝎子交手的不是芝子，大蛇丸算是见识到她的速度了，在她没有被人缠上的时候，基本是不可能从她手里跑掉的，除非是以伤换伤，而大蛇丸在这个时候，只要能不让灵魂受伤，他是不会轻易让别人伤到自己灵魂的。
　　所以他的想法和芝子差不多，这里芝子小队四个人，大蛇丸带着辉夜三十七两人，六个人要是围攻蝎子的话，蝎子肯定是招架不住的，而以芝子的速度，一旦蝎子败了，甚至可以趁机把他干掉！
　　芝子没有要在这里解决蝎子的打算，她还等着蝎子和迪达拉一起去抓我爱罗呢，虽说砂忍村是木叶村的同盟，可是背叛同盟的事情也不是没做过，能削弱一些砂忍村的力量也是好的，这样可以把砂忍拴得更结实，让他们不得不依附于木叶村！
　　在保证不会暴露的情况下，如果有机会，芝子甚至可以暗中帮蝎子他们一把，在这里把蝎子解决掉，完全没有多少好处，把他赶走就够了，还是赶紧和大蛇丸谈妥交易是正事，蝎子自然有小樱和千代老太婆去解决，或者她们俩被蝎子解决。
　　芝子才不会在乎小樱和千代的死活，小樱是纲手的徒弟，和团藏、芝子等人根本不是一伙的。
　　灵芝的四名长刀武士已经落到了下风，蝎子仅用一条尾巴就把四名武士打得木屑横飞，灵芝的右手已经又握上了几枚棋子，只等长刀武士彻底失败后就启用。
　　“这样的小东西，看上去好象很好操纵，实际上，和我的艺术品比较起来，它们差的远呢！！”蝎子沙哑的声音慢慢地说道，尾巴连绞，将四名长刀武士绞得粉碎。
　　看到长刀武士破碎，灵芝将手从忍具包中拿了出来，芝子的眼睛一眯，喝道：“小心！”
　　白双手掌心向外，拇指与食指扣成圈，双手中指抵在一起，喝道：“冰遁.雨露千本！”
　　从白的双手掌心处，无数的千本飞了出去，这些千本，通体晶莹剔透，比普通的千本小了一号，但是飞行速度极快，加上又是复数攻击，阳光照耀之下，只见星星点点，煞是好看。
　　四名长刀武士倒下的地方，木屑飞扬，满天的木屑还未落下，芝子和白甚至雪绯都同时看到了木屑中闪过的金属寒光，是蝎子趁着木屑未落，对视线有一定的影响，控制着绯琉琥把嘴一张，无数的细小的带有剧毒的千本对着灵芝射了出去。
　　白的雨露千本来的正是时候，将蝎子射出的剧毒千本大多都给拦截下来，偶尔有几支漏网之鱼，得到芝子提醒的灵芝也都小心地避了过去。
　　“哈哈哈，蝎子大哥，你的艺术失败了吧！！我早就说过，我的艺术才是真正的艺术，艺术就应该是刹那的璀璨！”一个嚣张的声音响起，从树后走出一个人，指着蝎子边笑边说。
　　黑底红云袍，扎着高马尾的金色长发，敞开的领口露出了紧身的鱼网装，从带着刻痕的岩忍护额上方披散下来的头发遮住了左边的眼睛，右手的食指上戴着一枚有“青”字的戒指，从他指着蝎子的那只手，芝子已经看到了他手心抿起的那张嘴。
　　“咦？蝎子，这是你的新搭档吗？看上去，好象不怎么可靠嘛。”大蛇丸甩了甩舌头。
　　芝子说道：“哼，作为前辈，大蛇丸，你的消息似乎不怎么灵通呢，这一位可不是一般的小角色，他可是三代土影两天秤大野木的孙子呢，是个擅长制造各种炸弹的天才少年，青龙，迪达拉！”
　　迪达拉不以为意地来到蝎子身旁，指着大蛇丸对蝎子说道：“蝎大哥，那个恶心的长舌头，就是背叛了组织的大蛇丸吧？你说，要是我们在这里把他干掉，会怎么样呢？”
　　蝎子的一双凶目横了迪达拉一眼，慢吞吞地说道：“不要多事，今天他们人多势众，杀不掉他的，还有，真正的艺术应该是永恒的。”
　　“可能我说的话你不爱听，不过我还是要纠正一下你对艺术的认识，艺术应该是美丽而短暂的，另外，那边的几个野猫一样的，是什么人？”迪达拉说道。
　　“野！猫！？”芝子的眼睛微微眯起，凶光暴闪，“那就让你见识一下野猫的厉害吧！！白，准备冰火两重天！”
　　白向前一步，和芝子并肩而立，芝子右脚脚尖向前，左脚横在右脚后面站成丁字步，白则是左脚脚尖向前，右脚横在左脚后面站成丁字步，两人都是双手抱拳，高高举过头顶，四道目光盯死在迪达拉的身上。
　　“蝎大哥，你说他们想干什么？”迪达拉嘴上虽然说的很随意，实际上他也也绷紧了神经，要是情况不妙，他绝对会在第一时间闪人，右手悄悄地插进了腰侧的黏土包里。
　　“火遁.赫斐斯托斯之愤怒！”“冰遁.典伊之惆怅！”
　　两人的拳头同时砸下，白的双拳上窜出一道冰龙，芝子的双拳上窜出一道火龙，头颈交缠，身体缠绕在一起，向着迪达拉飞去。
　　复合忍术.冰火两重天！！！
　　“嗷！！”迪达拉一声怪叫，急急向斜刺里冲去，右手掌心的那张嘴里吐出了一团黏土，迪达拉在手心里捏了几下，往空中一扔，左手食中二指并拢竖在眼前：“喝！”
　　“砰！”那团扔出去的黏土变成了一只白色的黏土大鸟，扇动着翅膀停在空中，迪达拉一跃而上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 大蛇丸的小算盘
更新时间2011-7-25 21:42:20  字数：3238

　第十章
　　蝎子在冰火双龙近身之前，已经用砂替身闪到远处，他与迪达拉这种小青年不一样，杀戮经验极其丰富的蝎子在冰火双龙出现的那一瞬间，他就已经敏锐地感觉到，芝子打出的那条火龙对灵魂的压抑，蝎子并不会任何的灵魂忍术，不过他好歹也和大蛇丸曾经是搭档，对灵魂方面的事情也不是一无所知，之前他还正在疑惑大蛇丸为什么会和芝子进行交易，现在他算是明白了，芝子的火遁忍术，除了对肉体造成的伤害之外，更是可以对灵魂造成相当的破坏！
　　蝎子是闪开了，芝子的目标本来也不是他，可是迪达拉就没有那么好运！
　　虽然不想在这里把迪达拉给杀掉，可是教训他一下，还是有必要的，也让这个小子知道，不要在任何人的面前都表现的那么臭屁！并不是所有人都是他能惹得起的！！
　　冰火双龙凭空转了个弯，对着迪达拉疾射而去，刚跃上大鸟的迪达拉根本来不及控制大鸟起飞，脚下猛地一蹬，向一旁再一次跃起，想要闪过这次的攻击！
　　可惜，他的反应还是有些慢了！
　　在冰火双龙碰触到黏土大鸟的瞬间，突然无声地爆开，一座小型的冰山突兀地出现在那里，闪着点点寒光，在冰山的内部，紫色的火焰正在熊熊燃烧，身在半空的迪达拉到底没能完全躲过去，一条左腿被急速变大的冰山碰到，只是一瞬间，整条左腿便失去了知觉，腿上覆盖着一指厚的冰霜。
　　好在迪达拉及时把右手的食中二指并拢竖起在眼前，喝道：“艺术就是爆炸！哈！！”
　　“轰！”一声短促的沉闷爆炸声从冰山的内部传出来，冰山也随之轻微地晃动了一下，迪达拉迅速脱离了冰山，幸好左腿只是被冰山外层的冰霜覆盖，还没有被里面正在燃烧的紫色火焰碰到，不然的话，他落到地上的时候，可就不是只打个趔趄这么简单了！
　　迪达拉的眼神变了！蝎子的眼神变了！大蛇丸的眼神也同样变了！！
　　迪达拉是没想到这几个在他看来就是花瓶的女忍者居然有这么强力的忍术。
　　蝎子是惊讶于这个忍术的杀伤力，在忍术发出之后，还能突然变大的忍术是很少见的，而且是冰与火共存的情况，要是被打个正着，封在冰山里，被那看上去就诡异无比的紫色火焰焚烧，恐怕就是飞段的不死之躯也架不住吧！！
　　大蛇丸还好，只是垂涎于这个忍术的快捷与华丽，他看得很清楚，芝子和白两人都没有结任何的手印，也就是说，这个术无论是分开还是组合，都是无印忍术，芝子能做到，没什么好奇怪的，在数年前，大蛇丸就知道芝子是个天才，可是连白也能做到，大蛇丸就得考虑，其中是不是有什么诀窍，水无月族单手结印的本领大蛇丸很清楚，可那毕竟还是要有一只手来结出手印的，单手结印和无印，这完全是两种境界！！
　　“蝎大哥，她们到底是什么人？！”迪达拉费了半天的力气，也没能把腿上覆盖的冰霜给除去，幸好这些冰霜除了给他带来一些冻伤之外，并没有给他造成另外的伤害，饶是如此，迪达拉还是大为惊讶，能伤到他的人，可还真不多呢！
　　蝎子慢慢地转过身，竟是脱离了战斗，朝着风之国的方向慢慢地挪动着，沙哑的声音缓缓地说道：“迪达拉，三年前，你刚加入组织的时候，曾经问我，那天为什么会去的那么晚，现在，你应该知道原因了吧！”
　　迪达拉露出一个恍然大悟的眼神，看看芝子和白，说道：“原来是找她们去了，怎么蝎大哥，都三年了，你还是没能把她们制作成人傀儡吗？”
　　芝子冷笑：“拿我们做人傀儡？是不是太小看我们了？！当年也不知道是谁，只露了一面就再也没敢出现，原来是蛊惑新人去了，不过，蝎子你真的有本事能让这个小家伙加入你们的组织吗？应该是别人出的力吧！”
　　蝎子的脚步停了一下，随即又坚定地朝着前方移动，一言不发。
　　芝子并没有说错，迪达拉加入拂晓，蝎子并没出多大的力，主要是宇智波鼬的幻术起了很大的作用，迪达拉这个酷爱艺术的小家伙又觉得拂晓的这帮家伙都很有艺术气息，这才加入了拂晓。
　　迪达拉再次从手中抛出一团黏土变成一只大鸟，单腿发力跃了上去，回头看着芝子和白，微风吹起他左边的金色长发，露出了他的左眼，在左眼上戴着的机械眼微微一闪，把芝子和白的样子保存了下来，他戴的这个机械眼是具有远视和拍照效果的。
　　“我记住你们了，下次再见面，一定让你们见识一下我的艺术！”迪达拉说着，操纵脚下的大鸟飞上半空，追着蝎子去了。
　　“怎么不把他们留下来？”大蛇丸甩了甩舌头，“就算我不出手，以你的本领，至少可以留下一个吧。”
　　芝子笑笑：“呵，为什么要把他们留下呢？我既不是人柱力，又没有叛离他们的组织，人头在黑市上的价格也不高，和他们也谈不上有什么深仇大恨，真的把他们其中的某一个给留下来了，接下来就得面对这个组织的报复，你觉得我像是个嫌自己麻烦太少的人吗？”
　　大蛇丸微微撇撇嘴，没再说话，心里却在腹诽：那么你来追杀我又是怎么回事呢？难道你就不怕我的人对你实施报复吗？
　　“好了，搅局的人都走了，我们可以继续谈谈我们的交易了。”芝子走到大蛇丸的身前说道。
　　大蛇丸叹了口气，正色道：“我的备用容器，给你几个，这不成什么问题，咒印的实验体，你想要，除了天之咒印，也都不成问题，只是，他们，我是不会给的。”
　　大蛇丸指了指辉夜三十七，态度很坚决，辉夜和那些容器、实验体，在大蛇丸的手下，地位是截然不同的！
　　辉夜是大蛇丸的手下，得力手下！虽然说克隆体的地位略微有所下降，可在大蛇丸的势力中，仍然算得上是高层人士，能排在他们前面的也不过是药师兜、佐助以及红莲三人而已！
　　本来呢，容器们的地位也是蛮高的，但是大蛇丸已经认识到自己的灵魂出了问题，所以除了佐助这个势在必得的容器之外，其他的容器在大蛇丸的眼中，也就没那么重要了，至于实验体，就更不用说了，都是些炮灰样的存在。
　　芝子想了想，辉夜其实并不重要，不要也罢，就算要了去，他们的心仍然是向着大蛇丸的，可是实验体，尤其是天之咒印的实验体，那是不能缺少的！
　　“好吧，辉夜我就不要了，不过天之咒印的实验体不能少，哪怕只有一个，另外，克隆实验的资料，不介意复制一份给我吧，还有，你是灵魂方面的行家，给两个灵魂忍术的卷轴，也不算难为你吧。最后，我还想和佐助见一面，有没有问题？”芝子淡淡地说道。
　　大蛇丸皱着眉头盘算了一下，辉夜三十七已经来到了他的身旁，芝子小队也都凑在了一块。
　　“容器两个，实验体方面，天之咒印一个，地之咒印两个，玄、黄咒印各五个，克隆实验的资料可以给你，灵魂忍术我可以给你三个，但是，佐助现在还不能和你见面，而且，你要帮我做一件事。”大蛇丸说道。
　　大蛇丸已经做出了不小的让步，芝子也没有继续强迫他，淡淡地问道：“想让我做什么事？”
　　大蛇丸的舌头又甩了出来，皮笑肉不笑地说道：“帮我杀了蝎子！我很想研究一下他的身体！”
　　芝子也迅速地盘算了一下，蝎子不需要担心，看他们行进的方向是去风之国，要是没出现什么差错的话，应该是去抓我爱罗了，然后砂忍村会向木叶求援，卡卡西班和凯班会前去支援，蝎子有很大的可能会在小樱与千代的联手之下死亡，至于佐助，不见就不见吧，反正以后还有机会见他，而且芝子也不是非见他不可，见他无非就是提醒他一下，当初答应芝子的三个条件，想来以佐助那家伙的性格，应该不会忘记的。
　　“成交！”芝子的左拳击打在右掌上，断然说道，“交易的时间和地点呢？”
　　大蛇丸的的脸上像绽开一朵小花，笑道：“三天后，在音忍村外交易，你不会不知道地方吧。”
　　芝子道：“没问题，不过，我不可能在三天之内杀掉蝎子的，所以，这个事情你恐怕还得多等上一段时间。”
　　大蛇丸把手一挥：“我当然知道杀掉蝎子不是那么简单的事情，别忘了当初我可是和他搭档呢，可是连我都从来没有见过他的本体，所以呢，我也不强求，只要能在下个月十号之前把他解决掉就行了，恩，最好把他的身体交给我来研究一下。”
　　芝子心中冷笑：“下个月十号？哼！那是蝎子与药师兜约定好的见面的日子吧？草之国的天地桥，哼！大蛇丸啊大蛇丸，你的算盘还是打得挺精明的嘛！”
　　嘴上却说道：“下个月十号之前？好，在下个月十号之前，我一定会把蝎子解决掉的，要是拿到了蝎子的尸体，到时候还是在音忍村见面吗？”
　　大蛇丸摇摇头：“不，不，到时候你只要扔到音忍村那里就可以了。”
　　芝子点点头，这才是那个谨慎的大蛇丸，三天后芝子就能得到从大蛇丸这里敲到的这些，已经得到了好处，谁能保证到了那个时候，芝子不会翻脸？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一章 比比谁能更奸诈
更新时间2011-7-26 22:18:37  字数：3535

　第十一章
　　“兜，你说这个琮琳芝子，会不会真去杀掉蝎子？”回到自己的老巢后，找来药师兜，把这次出去发生的事情说了一下，大蛇丸有点疑惑地问道。
　　药师兜习惯性地推了推眼睛，说道：“琮琳芝子，确实实力强劲，不过，却不用担心她，不光是她，大人基本上可以不用对木叶村太过担心。”
　　大蛇丸没有说话，闪着精光的蛇瞳盯着药师兜，等他继续说下去。
　　药师兜竖起一个指头：“首先，我们和木叶村的冲突，并不是像外界看到的那么严重，三代火影的死有些蹊跷，虽然现在还得不到什么情报，不过木叶村那边的人，应该会了解一些，而那一次又是他们邀请大人前去木叶村的，为的就是激起木叶村忍者的血性，这是可以确认的，到时候要是真的说开了，想必木叶村方面也不会就这个问题多说什么，而且，佐助大人是自愿前来的，虽然有我们的人前去接应，但是我们并没有强迫，关于这一点，木叶村内部也是清楚的，不然就不会宣布佐助大人是叛忍了。”
　　大蛇丸点点头，这些事情他心里也明白。
　　药师兜又竖起一个指头：“其次，我们和木叶村之间，并没有多少利益冲突。从一开始，大人您就没有把重点放在火之国，而是放到了北边的土之国，所以和我们有直接利益冲突的是土之国岩忍村，相信木叶村的那些老家伙也不是傻子，他们一定可以想到，我们的势力越大，岩忍村就越不好过，而岩忍村和木叶村又是敌对的关系，现在也就是纲手在当火影，如果现在的火影是团藏，说不定还会给我们一定的支援，让我们和岩忍村对抗呢。”
　　大蛇丸的舌头甩了甩，刺溜一下又缩了回去，脸上已经慢慢露出了笑容。
　　当初他离开木叶村的时候，还真没想那么远，之所以会把势力向着土之国发展，一来是因为木叶村大部分类型的忍者，他都拿来进行过实验了，想要换一批，二来也是因为岩忍村的忍者在身体强壮程度上，比木叶村忍者要好一些，在实验过程中，坚持的时间也更长一些，确实是不错的实验品。
　　药师兜再竖起一个指头，又推了下眼镜，说道：“最后，大人的势力中没有人柱力的存在！这才是关键！人柱力的实力或许比起大人有所不如，但是，人柱力无一不是拥有庞大的查克拉量，就连鬼鲛的查克拉量也不过只是‘堪比’尾兽，他毕竟还不是尾兽，从大人所说的拂晓组织的情况来看，他们应该很需要尾兽体内那庞大的查克拉，所以一直以来，他们并没有对大人采取过什么手段，因为他们的目标，是五大忍村！”
　　大蛇丸的眼睛微微眯了一下，他又想起当初鼬在刚加入拂晓的时候，用幻术很轻松地就把他打败的事情，如果拂晓真要对他下手，只要让鼬和鬼鲛前来，在鼬那双眼睛面前，就算大蛇丸能够侥幸逃脱，其他人却是绝无幸理！
　　“拂晓要对五大忍村下手，自然不会在意大人的势力，只要他们一出手，立刻就会把五大忍村的注意力全都吸引过去，这样，五大忍村自然也就没时间来注意大人的势力。”药师兜的眼镜片上闪过一丝强光，“这些都是后话，实际上，以团藏的性格，只要大人没有威胁到木叶村，他是不会对我们下手的，只是……”
　　大蛇丸看着兜脸上的那一丝苦笑，也现出一个和兜同样的苦笑：“只是没想到琮琳芝子那小丫头，是个风风火火的急性子也就罢了，偏偏做事的时候还不先考虑一下后果，而且还有些贪心！可是又每次都把我们吃得死死的！”
　　药师兜也无语了，他也是想不通，为什么每一次和芝子接触，都是他们这边吃亏。
　　第一次是在三年前中忍考试的第二场，大蛇丸在她的身上留下了一个地之咒印，本以为能把她像佐助一样蛊惑过来，谁知道，她的体质太特殊，那个地之咒印竟然被她给同化了，不仅无法制约她，反而给她增长了不少的实力！
　　第二次是木叶村的医院里，药师兜想要去把得知他们秘谈的月光疾风解决掉，被芝子所阻拦，从一开始的言辞交锋，最终转成了谈判，大蛇丸这边还是一点便宜都没占到，只是让月光疾风静养了一段时间，没有提前暴露音忍和砂忍的结盟，而芝子却凭借着力压守鹤的表现，大出风头。
　　第三次是天之咒印的实验体逃脱，药师兜只是把那个逃跑的实验体带了回去，芝子则收获一个低级的实验体和一些比较隐秘的资料。
　　第四次是佐助离开木叶村的那一次，要是没有芝子在里面横插一手，四人众绝对可以安全地把佐助给带回来，君麻吕也完全可以凭借着药师兜的医疗忍术和器械再多活一段时间，结果芝子收获了本属于大蛇丸的草稚剑，大蛇丸方面收获容器佐助一个，付出的代价却是君麻吕、多由也、左右近、次郎坊战死，鬼童丸垂死！
　　第五次……
　　第六次……
　　……
　　从和芝子接触以来，大蛇丸这边从来没在她的身上占到任何的便宜，就说这一次吧，明明是芝子一时头脑发昏，莫名其妙地跑出来追杀大蛇丸，到了最后却是让她占尽了便宜！
　　两人相对苦笑一阵，大蛇丸叹了口气说道：“唉，算了，把她要的给准备好吧，恐怕在很长的一段时间里，都得躲着她了！”
　　要不是芝子那可以吞噬灵魂的火焰，大蛇丸也不会这么委曲求全，无奈啊！
　　现在也只能是躲着她了，不是没想过搬到其他地方去，只是在芝子小队里有个日向雪绯，柔拳打得怎么样还在其次，她有一双可以用来侦察的白眼，再加上木叶村的情报机构也很不错，大蛇丸的几个基地恐怕都瞒不过他们，最起码也知道个大概的位置，要是芝子横下心来把这几个基地全给毁了，那大蛇丸连哭都没地方去哭！
　　不过，大蛇丸只要能顺利地吞噬掉佐助的灵魂，再用那双写轮眼慢慢地把灵魂给修补好，到时候就不用再怕她了，可是……
　　大蛇丸多少又有点苦恼，就算能对付琮凌芝子，难道还能像她敲诈大蛇丸一样反过去敲诈她？不说她能不能拿出来那么多东西，就算能拿得出来，这些东西一出现，恐怕木叶村的暗杀部队就跟着来了……
　　算了，大蛇丸晃晃脑袋，把这些郁闷烦恼的东西都甩出去，就当是在提携后辈吧！！反正这些东西对现在的他来说也不算什么了不得的东西。
　　**********
　　“灵芝，你赶回去一下，向团藏大人汇报这次的情况，让团藏大人在三天后派人到音忍村那边去把我们的战利品都收起来，然后带上早田到风之国找我们。”芝子吩咐道。
　　“大人，您去风之国有什么事吗？”灵芝现在推眼镜的动作像极了药师兜。
　　芝子看着地上蝎子经过的痕迹，嘴角勾出一个冷笑：“要是不出我所料，拂晓组织这一次是要对我爱罗下手了，我准备去砂忍村帮帮他们，这个情报也告诉团藏大人，让他注意一下我们木叶村的人柱力的动向，必要的时候可以用这个情况来攻讦纲手姬那个老太婆！”
　　“好的。”灵芝见芝子没有其他的吩咐，动身朝木叶村奔去。
　　白在一旁问道：“我们要帮的，是哪一边？拂晓，还是砂忍？”
　　她已经听出来芝子刚才所说的“帮帮他们”有点问题。
　　雪绯的眼睛眨了眨，说道：“大人应该是打算帮砂忍吧，毕竟和我们是同盟关系呢。”
　　芝子奸笑道：“不，我说的是要去帮拂晓一把！”
　　“啊？！”
　　芝子道：“主动去帮砂忍，人家可未必会领情，再说了，砂忍也未必应付不了现在的形势，毕竟拂晓只去了两个人，纵然其中有一个是当年从砂忍村叛逃的赤砂之蝎，可别忘了一尾的人柱力我爱罗现在的身份，他可是第五代风影呢！”
　　白点头道：“不错，想从一个大忍村中把他们的影给抓走，只靠那两个人，确实是勉强了些。”
　　雪绯忙说道：“可是，砂忍村是我们的同盟啊！”
　　芝子嗤笑道：“切！什么同盟，还不是因为实力没恢复，不得不躲在我们木叶村的后面？要是等砂忍村恢复到了颠峰的状态，我敢说，第一个和我们木叶村争夺利益的，就是它！！雪绯，都几年时间了，你怎么还是认不清这一点啊！什么同盟什么联合，都是虚幻，只有利益才是真实的！”
　　雪绯的大眼睛又眨巴几下，显然还是无法接受芝子的这番言论。
　　白说道：“雪绯有一点没说错，砂忍现在毕竟还是木叶的同盟，要是五代风影出了事，肯定要向木叶求援的，到时候我们又该怎么办？”
　　芝子继续奸笑：“到了那个时候，当然是配合着支援部队，把蝎子给解决掉了，还能再找大蛇丸换点什么呢！”
　　白和雪绯听了芝子说的，无奈地互相看看，一起对着芝子翻起白眼！宰完庄家宰闲家，她是准备通吃啊！
　　**********
　　昨天看了一下《木下之影》，觉得对同人类的吐槽完全没有必要，其他类型的，吐槽一下也就罢了，咱们写同人的，就不要互相攻击了，动漫本身就存在着大量的bug，每个人有每个人的理解，每个写手有每个写手的思路，除了常识性的东西，其他的没有必要深究，看看就得了。
　　再不斩死了，白是不是必死？
　　木叶忍者杀了再不斩，白是不是一定不会投向木叶？
　　白到底是男的还是女的？
　　这些问题，根据各人的立场不同，答案肯定是不同的，不能因为别人[也包括哥们我]把白写成女的，并在木叶忍者杀了再不斩之后投向木叶，就觉得别人[同样包括哥们我]都是sb。
　　另，用影分身修炼查克拉，我个人感觉没什么问题，鸣人的影分身连仙术查克拉都能修炼，我们修炼个普通的查克拉，很正常吧。
　　影分身并不只是一团查克拉，它是有独立意识的实体分身，注意，是“实体”分身。
　　我也小小吐槽一下，象转之术真的只有本体的三成实力吗？三成实力的鬼鲛单挑凯班，迫使阿凯开六门？那鬼鲛本体岂不是秒杀凯班？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二章 赤砂之蝎的两难
更新时间2011-7-27 22:14:44  字数：3083

　第十二章
　　蝎子头也不回地在无边的沙漠上一步一拖地向前慢慢地走着，他并不需要吃喝，藏在绯琉琥内部的本体基本上是处于休息的状态，唯一剩下的心脏在持续不断地生成查克拉，控制绯琉琥前进只需要消耗一点点微不足道的查克拉，这样可以让蝎子一直保持在颠峰状态，随时都可以进行高强度的战斗！
　　迪达拉盘腿坐在白色的黏土大鸟上，沙漠里的风很大，他不得不用一只手压住头上的斗笠，不时地回头张望一下，有了可以远视的机械眼，他早就发觉芝子等人缀在他们两人身后。
　　“蝎大哥，你说她们跟在后面，是想要干什么？”迪达拉大声问道。
　　蝎子没有任何的动作，机械地一步一拖向前走着，沙哑的声音并不响亮，却穿过飞扬的风沙，清楚地传到了迪达拉的耳中：“你觉得我会知道吗？”
　　迪达拉哑然。
　　安静了没两分钟，迪达拉的声音又响了起来：“蝎大哥，到现在你还没告诉我，她们到底是什么人呢？除了能从护额上能看出是木叶村的人。”
　　这一次蝎子的脚步稍稍停顿了一瞬，淡淡地说出两个字：“女人！”
　　迪达拉的脸上现出一个啼笑皆非的表情，不用蝎子说，他也能看得出来那几个都是女人，这和没说有什么分别？
　　“啊，那我来猜猜好了。”迪达拉一手压着斗笠，一手托着下巴，作沉思状，慢慢地分析着，“那个连瞳孔都是白色的，应该是木叶村柔拳日向家的，不过她应该对蝎大哥你还有大蛇丸，没什么威胁，所以这一个暂时可以忽略掉。那个用木头傀儡的，咦？原来那个人没有跟来啊，只有三个人。”
　　蝎子依旧步履稳重地走着，迪达拉的声音虽然大，他却好象听不到一样。
　　“虽然没有跟上来，不过我估计，蝎大哥也不太能看得上那半个同行，所以嘛，这位也暂时忽略，这样，省下的也就是攻击我的这两个人了。”迪达拉拿出水壶，晃了晃，喝了口水，拧紧盖子，继续说道，“使用冰遁的这一位，看上去似乎挺厉害，其实连我都能看得出来，她的心不够狠，当然了，要是做成人傀儡的话，心狠不狠的也没什么关系，只是，蝎大哥好象从出现到离开，视线都没怎么停留在她的身上，也就是说，她并不是蝎大哥你说的那个人，那就只剩下了使用火遁的那个疑似队长的人物，蝎大哥，你忌惮的是不是她？”
　　蝎子转过头，没好气地说道：“我怎么可能忌惮一个小丫头！”
　　迪达拉晃晃脑袋就要站起来，不过马上就意识到现在正在刮大风，还是不要乱动的好，赶紧坐好，得意地说道：“嘿嘿，蝎大哥，不要急着否认嘛，任何人都是有弱点的，说不定是你的弱点正好被她克制呢！我以前还没怎么见过紫色的火焰呢，蝎大哥，你不是害怕她的紫色火焰吧？”
　　蝎子不语，实际上他确实对芝子现在的紫色火焰有些忌惮，不过这并不是关键，之前芝子飞斧上附带的闪电，实在是太诡异了，要是蝎子还有身体的话，肯定是一身的冷汗，除此之外，芝子的力量、速度、灵巧，无一不隐隐在克制着傀儡师，何况蝎子知道芝子以前的属性是雷属性，也就是说，即使他用出三代风影的砂铁，也占不到太大的便宜。
　　“难道不是？如果不是那紫色的火焰，就说明是她本身的原因了，会是什么呢？”迪达拉看看昏暗的天色，有点气闷，“该不会又是一个纲手姬那样的女忍者吧？！”
　　蝎子的脚步一顿，迪达拉却有点傻眼了，难道真的猜中了？！
　　“是纲手姬啊！我说的是纲手姬啊！！”迪达拉的心里在疯狂地呐喊着，“这个世界是不是太疯狂了？又出了一个怪力女！！！难怪蝎大哥想要把她做成人傀儡呢！！一个纲手姬已经压得傀儡师们喘不过气来了，她还没死呢，这又冒出来一个？！”
　　没有继续说下去，迪达拉也开始在心里盘算起来，要是自己碰到这样的一个对手，胜算能有多大。
　　等到天色真正的暗淡下来，风小了很多，迪达拉的脸上露出一抹笑容，推演了半天，最终发现，自己战胜对方的几率还是非常大的！
　　可惜，他没有仔细地追问芝子的情况，不然他就会知道，芝子本身是雷属性，刚好克制了他的黏土炸弹，而且芝子的力量虽然巨大，可是她最自豪的，却是她的速度，投掷的速度！！
　　以巨大的力量为基础，加上技能对暗器速度的加成，就连大蛇丸这样把替身术用的出神入化的高手，都躲不掉她扔出的暗器，估计也就只有天道佩恩的神罗天征才有可能躲闪掉吧！
　　当然了，暗器的杀伤力直接攻击到人的身上，自然是不小的，但是对付像蝎子这样的，光用暗器是拿他没什么办法的，制作傀儡的木头，那可不是一般的木头，坚硬是最基本的要求，要是连普通的苦无手里剑什么的都挡不住，还做个傀儡干什么？
　　除了坚硬之外，还需要轻便，傀儡的内部需要安装很多的机关，傀儡师在初期，大都是像堪九郎那样要随身携带着傀儡的，太重的话，傀儡师背负着不方便，操纵起来也同样不怎么方便。
　　然后还要进行其它一些处理，比如防水啊、防火啊，至少也得能顶得住一般的火遁忍术，也不能在水里泡泡就失去战斗能力。
　　所以芝子的飞刀和飞斧对蝎子能造成的伤害很小，只能对他近身连续使用蛮力才能破开他的层层防御，不过对付迪达拉的话，就不用那么麻烦了，纵使他的警觉性很强，戴上机械眼之后的观察范围也很广，芝子想用暗器伤到他并不是什么难事，只是很难直接将他杀掉罢了，另外，蝎子和迪达拉都不知道，芝子也是随时可以成为空军的！
　　除了巨熊比特和捷豹古拉，芝子还有一只基本没什么人知道的通灵兽，雷鹰卓越！
　　蝎子没心思理会迪达拉在盘算什么，他正在考虑这次的行动。
　　本来是不会有什么大问题的，就算是蝎子一个人前往砂忍村，他也有信心将一尾人柱力抓获，何况还有迪达拉这个家伙跟着，可是，后面跟着的芝子等人，却是有极大的可能破坏掉他们的行动，到时候要是留下一个人牵制她们的话，也不是不行，只是留下的这人会很危险，纲手姬的拳头有多重，蝎子是很清楚的，像迪达拉这样的小身板，只要挨上一拳，基本就可以和这个世界说再见了。
　　芝子和白使用的复合忍术，更是连蝎子也不敢挨上一下，迪达拉只是被蹭上一点，他到现在那条腿还有些麻痹呢。
　　要不现在就集蝎子与迪达拉两人之力，将身后一直跟着的这三个人解决掉？
　　蝎子摇摇头。
　　就算是他俩合力，白和雪绯大概很难逃脱，但是芝子只要不犯傻，绝对可以逃脱，然后呢？
　　蝎子苦笑。
　　芝子就是个加强版的纲手姬啊！除了更加强大的力量，还有超快的速度，灵巧方面虽然还没怎么见识过，不过纲手姬是医疗忍者出身都可以达到那样的高度了，芝子是正宗的体术忍者出身，灵巧方面，不会比纲手姬差的，她不光力量大、速度快、灵巧高，还有雷火双属性的忍术可以使用，就连通灵兽，也不比纲手姬的差，甚至更强一些，要说有什么不如纲手的地方，大概就是识毒、制毒、解毒吧，毕竟纲手是个顶尖的医疗忍者！
　　试问整个忍界，有谁想被纲手持续的追杀吗？估计是个正常人都没这个打算吧？
　　那么有谁想被加强版的纲手持续追杀吗？那肯定是脑壳坏掉了！！
　　蝎子也不想被芝子给盯着整天的对他进行暗杀。
　　那么现在该怎么办？
　　要是只有芝子一个人，蝎子或许还会尝试一下联合迪达拉强行围杀芝子，但是对方现在三人，只要另外两人对蝎子造成一点阻碍，芝子就很有可能从迪达拉那边突破。
　　两难！！
　　蝎子现在可以理解大蛇丸，为什么会和芝子进行交易了，碰上这么一个对手，要是蝎子的手上有什么可以拿来交易的东西，他也想和芝子进行交易。
　　芝子当然也不是没有弱点，幻术就是她的弱点，虽然说她的精神力高，可是精神力高和精通幻术这是两个概念，纵然可以强行冲破幻术，可是她在中了幻术之后同样需要一定的时间，只是，蝎子和迪达拉两人也都不精通幻术！
　　还是走一步看一步吧，实在不行的话，等到了地方，让迪达拉去抓一尾人柱力，蝎子打算留下和芝子谈谈交易，哪怕没有什么实质性的东西，只要能把她拖住不去捣乱，也就行了，只要任务完成，大不了以后尽量少出来。
　　只是这得确认迪达拉可以独自抓获一尾，而且还得等到了地方之后再去把她拖住，要是现在就想去拖住她，蝎子从来都不认为这个世界上的人除了自己都是傻子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三章 挫迪达拉的锐气
更新时间2011-7-28 21:16:29  字数：3235

　第十三章
　　蝎子到底是从砂忍村出来的忍者，对风之国境内的情况不敢说了如指掌吧，也能说出个大概，因为风之国有相当一部分的领土都是沙漠，而沙漠是多变的，或许今天这里还有一小片绿州，一夜大风之后，你就再也找不到了。
　　迪达拉身上的水壶里并没有多少水，很快就喝完了，幸好蝎子对这里的地形比较熟悉，带着迪达拉找到了一个地下河涌出的水汇聚出的小湖泊。
　　迪达拉从黏土大鸟的身上跳了下来，一头扎进了小湖泊中，灌满了水壶，正准备好好地喝上一气，却好象发觉了什么，猛地抬起头，看向对面，芝子、白、雪绯三人一字排开，六只白嫩的小脚正在湖泊里划来划去。
　　迪达拉的脸色顿时变得很难看，幸亏没灌上一肚子水，不然说出去，喝了她们的洗脚水，他迪达拉也就不用混了。
　　“喂，喂！！你们一直跟着我们，到底想要干什么？！”迪达拉大声呼喝着。
　　芝子淡然说道：“我们什么时候跟着你们了？难道这风之国的土地都是你们家的不成？作为砂忍村的同盟，我们前往砂忍村执行任务，似乎是件很正常的事情吧！”
　　迪达拉指着芝子，一时竟说不出什么话来。
　　蝎子站在湖边，看都没看这边一眼，他现在还不想和芝子她们发生什么冲突。
　　迪达拉可就不管那么多了，冷冷地看着芝子三人，双手插进了身侧的黏土包中。
　　芝子把手一挥，三人擦干脚上的水，穿上战靴，与迪达拉隔湖相对峙。
　　“想打架，我奉陪！”迪达拉气哼哼地把双手抽出，握在一起，十根指头不断地动起来，过了一会，把双手向空中一扬，竖起两根指头在眼前，“喝！”
　　被他抛到空中的小黑点，瞬间膨胀起来，变成一只只半米多长的梭子型的小鸟，扑棱着翅膀，在迪达拉的头顶上方盘旋起来。
　　迪达拉的嘴角慢慢地勾起一个弧度，他似乎已经看到了芝子三人被他的黏土炸弹给炸得灰头土脸的样子。
　　一般来说，上忍级别的忍者，只要没有大意，迪达拉还真的很难第一回合就把对方给解决掉，他当然也不会认为芝子等人会这么简单地就被干掉，所以他也没指望一下就把她们给炸死，能炸她们个灰头土脸就够了。
　　芝子对迪达拉的黏土炸弹也是不敢小看，有时候说说很简单，可是做起来却很困难，芝子对自己的暗器投掷很有信心，可是她可没有把迪达拉给当成傻子，在这么远的距离上，用暗器命中迪达拉不成什么问题，可是能不能给他造成致命的伤害，芝子也没有把握。
　　同时，芝子也没想过要在这里把迪达拉给解决掉，教训他一下就可以了，把他解决掉的话，会直接把拂晓的目光给拉到木叶村来。
　　如果一切都按照芝子所知道的情况发展的话，芝子倒是有很多的打算。
　　蝎子和迪达拉不是要去抓一尾人柱力我爱罗吗，那就让他们去抓好了现在砂忍村的高端战力没有几个，抓走了我爱罗，他们必然得向木叶村求援，在这之间，堪九郎这个傀儡师中的后起之秀很可能会中蝎子的剧毒，并揭破蝎子的身份，引出千代和海老藏。
　　木叶村派出的增援部队，要是没什么意外的话，将会是卡卡西班，说起来，芝子算了一下，鸣人这个时候也差不多该回到木叶村了吧。
　　在明知道对方是以人柱力为目标的情况下，还要派出木叶村唯一的人柱力漩涡鸣人，光是这一点，团藏就可以大做文章。
　　中途只需要以变身术掩饰一下身份，延缓卡卡西班到达砂忍村的时间，没有小樱这个第二代纲手姬及时赶到的情况下，堪九郎可以说是死定了！
　　堪九郎若是死了，对砂忍村的打击应该说还是不小的，而小樱也未必能在更短的时间内配出解药，这样一来，小樱和千代都有阵亡的可能。
　　千代一死，将不会有人复活我爱罗，千代、我爱罗、堪九郎三人的死亡，将会使砂忍村从五大忍村直接降成中型忍村，他们将会在相当长的一段时间内，都不会再对木叶村有任何的想法。
　　而小樱的死亡，正可以打击到现任的第五代火影纲手，既然是站到了团藏的队伍中，打击纲手的事情，芝子自然是不会错过的！代价也不过是一个名不见经传的春野樱而已。
　　只是，不一定能瞒得过卡卡西，真的这么做了，团藏受到的压力肯定也不会小。
　　不过那都是以后的事情了，难道团藏在此之前受到的压力会小了吗？
　　小樱的生死不在芝子的顾虑之内，不过卡卡西的反应和鸣人的举动就需要注意了，卡卡西可是被提名为第六代火影的人选呢，而鸣人这个家伙又能感染到一大帮子人！
　　所以，芝子暂时还没打算把事情给做绝，蝎子和迪达拉想抓我爱罗，那就让他们去抓吧，芝子只打算在这里教训一下迪达拉，至少会给他留下一半的黏土去对付我爱罗，至于说阻击卡卡西班，还是算了，看小樱不爽，完全可以单独找个时间修理她一顿，犯不着把自己暴露在卡卡西面前，给火影一系的人留下什么把柄，卡卡西他可一直都是火影一系的人呢。
　　把手摆了摆，示意白和雪绯退后，芝子挑衅地对着迪达拉勾了勾手指，开始结印。
　　迪达拉把手向着芝子一指，十几只黏土小鸟朝着芝子俯冲下来。
　　芝子冷冷一笑，手印刚好完结，喝道：“雷遁.天网！！”
　　这是雷遁.电网的升级版，主要针对的就是来自天空的目标。
　　从芝子的双手上各窜出一道手臂粗细的电流，蜿蜒盘旋着升起，在半空碰撞，迸出一片刺眼的白光和无数的电火星。
　　眼看着黏土小鸟已经接近，芝子动也没动，嘴角仍然挂着一抹冷笑，从两道电流碰触的地方，刹那间延伸出了无数条细细的电流，每一条电流都连接着一颗迸飞的电火星，同时从每一颗电火星身上，又各自有数道电流射向其他方向的电火星，一道道细细的电流在空中交织成了一张硕大无朋的巨型电网，隐隐把芝子笼罩起来。
　　迪达拉的黏土小鸟无一例外地撞在巨型电网上面，顿时没了动静，像下饺子一样从天上“噗噗”地落了一地。
　　迪达拉的眼神却不见什么变化，看着落在芝子身边的黏土小鸟，迪达拉很是兴奋地喝道：“今天就让你见识一下，艺术就是，爆炸！哈！！”
　　冷场……
　　蝎子转头看了看迪达拉，没言语，他都看出来了，空中的巨型电网已经把黏土小鸟彻底给破坏掉了，或者说黏土里面属于迪达拉的查克拉已经没了，那些掉下去的黏土小鸟根本无法接收到迪达拉传出去的任何信号，自然也就无从爆炸。
　　迪达拉不敢相信地看着芝子脚下躺着的十几只黏土小鸟，还没明白过来，到底是什么地方出了差错，为什么这些黏土小鸟一点反应都没有。
　　芝子一脸冷笑地看着迪达拉。
　　迪达拉不信邪地又派出一只黏土小鸟，在即将碰到电网的时候，迪达拉两指一竖喝道：“给我爆！哈！！”
　　“轰”地一声巨响，黏土小鸟爆开，电网也跟着晃动起来。
　　电流早已经离开了芝子的双手，它也是有持续时间的，在迪达拉的黏土小鸟炸弹的攻击下，没有多长时间，电网便消散在半空中，而迪达拉的头上，却还有十几只黏土小鸟在盘旋着。
　　看到电网消散，迪达拉脸上的神色疯狂起来，双手向着芝子齐指，所有的黏土小鸟都高速俯冲过来。
　　芝子没有再使用雷遁.天网，这个忍术用一次意思一下也就行了，主要是用起来挺费时间的，得好几秒才能完成，除了这个术，芝子还有更好的选择。
　　当初芝子根据雷遁.雷暴开发出了雷遁.神熊天征，后来又考虑到把电流保持着熊的形状会造成查克拉的浪费，所以她一直都在对这个术进行改进，而改进的方向则是天道佩恩的神罗天征，一直到了一年前，在空的身上抽取了足够查克拉的情况下，芝子才最终完成了这个忍术的改进，和天道佩恩的神罗天征一样是个用于防御，将攻击排斥开的术。
　　当然，这个术也可以用来进攻。
　　芝子十指大张，双臂向侧前方高高举起，淡淡地说道：“雷遁.宙斯盾！”
　　要是迪达拉具备瞳术的话，他就能看到，在芝子的前方，一个半球型的电磁场已经形成，可惜他没有。
　　黏土小鸟纷纷撞了上来，却在电磁场的排斥作用下，以比来时更加迅捷的速度倒飞出去，在空中划着一道道的弧线，落在地上，和那些接触过电网的黏土小鸟一样，与迪达拉失去了联系。
　　“这是什么忍术？！”迪达拉这次是着实吃了一惊，他并没有看到任何东西出现，可是他的黏土小鸟却凭空被弹开，而且还失去了爆炸的功能。
　　蝎子的身体只剩下一个心脏，所以他的感知比起迪达拉要敏锐一些，依稀能感觉到磁场的变化，不过他对这个也不是很了解，沙哑的声音缓缓说道：“别白费力气了，迪达拉，她身上具备雷属性查克拉，你的黏土炸弹对她起不到什么作用的。”
　　“哼！”迪达拉这时也意识到，雷遁克制土遁，对他的起爆黏土也是一样有效的，再看看湖对面，芝子并没有想要对他动手的意思，也只能把这口恶气独自咽了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四章 坐看拂晓战砂忍
更新时间2011-7-29 22:22:34  字数：3189

　第十四章
　　“前面就是砂忍村了，咱们还跟着吗？”白轻声问道。
　　砂忍村位于风之国深处沙漠中，少有的一处山谷之内，入口就是前方雄壮的山口，两山夹缝只有数米宽，高达上百米，绝对是一个易守难攻的险要地势，山口两侧开成阶梯状，每一层都有十数名砂忍负责守护着山口，除了从周围的山上进入砂忍村之外，这个狭窄的山口就是唯一的入口。
　　远远的可以看到山口的轮廓时，蝎子和迪达拉都停了下来，芝子等人也都随着停了下来。
　　芝子对着白摇了摇头，蝎子和迪达拉不会两个人一起杀进砂忍村的，当然了，就算他们俩都杀了进去，芝子她们也不好现在就出现在砂忍的视线之中，何况这次芝子对砂忍根本没安什么好心。
　　对木叶忍者不好下手，不代表对砂忍也不好下手！
　　对木叶忍者不好下手，是因为芝子知道这次的增援部队里有卡卡西这个家伙，变身术未必能瞒得过卡卡西的写轮眼，芝子在幻术方面始终是弱项，就算队伍里有雪绯这个日向族人，要是卡卡西真的使用了幻术，就凭他那只三勾玉的写轮眼，雪绯或许能勉强不受多大的影响，可是芝子和白肯定会露馅。
　　对砂忍可就没什么好说的了，要是芝子没记错的话，迪达拉会从高空进入砂忍村去抓捕我爱罗，而蝎子则负责对付砂忍的追击部队，芝子只需要在一旁小小地推一把，就够了，本来砂忍的追击部队也就只有堪九郎一个人能活下去，到时候动上一点点手脚，足以让他死无葬身之地！
　　至于对付蝎子和迪达拉，那得等到木叶的增援部队到了以后再说。
　　当然了，芝子算得很清楚，要是因为堪九郎提前死亡，使得小樱没有配出解药，到时候死在蝎子的手上，那和她可就扯不上什么关系了，相信到时候卡卡西也无话好说！
　　“我们跟着他们到砂忍村来，到底要做什么？”雪绯问道。
　　芝子的嘴角挂着一抹冷笑：“哼，哼，我们要做的，就两件事，一是暗中尽量削弱砂忍村的实力，二是盯着这两个家伙，找到他们组织的藏身之地。”
　　白和雪绯互相看了看，眼中都带着些担忧，蝎子和迪达拉的实力，两人现在多少也了解了几分，完全不是她们俩能应付的，要说这里能和他们对抗的，也就是芝子，盯着他们当然不成什么问题，可是找到他们组织的藏身之地，这个可就不是那么简单了，谁知道到时候会不会还有其他人杀出来？
　　蝎子和迪达拉两人商量了一阵，迪达拉有些不甘心地朝着砂忍村飞去，他其实更想留下来和芝子她们好好的打一场，不过蝎子认为现在不适合与芝子开战，还是要以完成任务为主，蝎子的行动力不如迪达拉，所以潜入砂忍村抓捕一尾人柱力的事情就交给迪达拉了，蝎子留在外面负责接应，更重要的是，蝎子不认为芝子她们会在这个时候阻挠他们的行动。
　　如果芝子想要阻止蝎子他们的行动，在进入风之国以后就可以动手了，用白和雪绯去纠缠住迪达拉的话，芝子对上蝎子还是比较有胜算的，在非常开阔的地形上战斗，蝎子也不敢说自己能赢了芝子，以她的速度，要是和蝎子玩起游击战的话，蝎子还真没什么好办法。
　　芝子当然不会在这个时候去攻击蝎子，她也没有把握能在这里把蝎子给解决掉，芝子的速度是不慢，人家蝎子也不是省油的灯，到时候百人操演一放出来，好家伙，铺天盖地的一大片，一个不小心就会中刀，芝子可不认为自己身体的任何一个部位都能扛得住人傀儡的刀。
　　再说在这里解决了蝎子，那么谁来处理砂忍的追击部队？
　　蝎子根本就不用担心，完全可以交给小樱和千代老太婆来对付，就算因为没有解药两人都战死，到时候芝子也能来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　迪达拉越飞越高，很快，就只能看到天上一个小黑点，进入砂忍村。
　　芝子冷笑起来，这是拂晓的第几只尾兽了？第三只还是第四只？只是他们恐怕无法凑齐九只尾兽了，芝子，不，不光是芝子，只要把这个消息放出去，各个忍村，尤其是剩下的四大忍村，都会对拂晓这个组织进行狙击。
　　别的人柱力芝子才不会关心呢，但是漩涡鸣人和二位由木人，芝子可不想让拂晓的人把他俩给抓去，留着来提升芝子的查克拉上限多好？反正长门最终也敌不过鸣人的嘴遁。
　　芝子相信，绝搞不好这会儿正猫在附近的哪个角落里，只露出一个脑袋在窥视着，芝子现在想的是，到时候拂晓那边会派谁来阻拦她们。
　　使用幻龙九封尽来吸取一尾查克拉的时候，只有蝎子和迪达拉两人是本体在场，其他人都不是，这就已经限制了他们的发挥。
　　斑到是随时可以用空间忍术杀过来，不过他不会出手的。
　　佩恩，小南，角都，飞段，鼬，鬼鲛，蝎子，迪达拉，绝，斑，拂晓现在也就这么多人，斑和绝轻易不会暴露自己，尤其是斑，一直在其他人面前扮演着刚加入拂晓的新人的角色，佩恩也不会跑出来阻击芝子，蝎子和迪达拉更不可能，在芝子想来，最有可能跑出来阻止她们的，是鬼鲛或鼬，当然，飞段和角都也不是没有可能。
　　片刻之后，砂忍村里隐隐传出了一阵爆炸声，蝎子看了看芝子三人，慢慢地朝着砂忍村的入口处走去。
　　白问道：“我们要过去吗？”
　　芝子摆摆手：“不，我们就在这里等着看戏。”
　　要知道被抓的可是砂忍村的第五代风影啊，这种时刻，其他村子的忍者，还是不要露面的好，即使是同盟。
　　村子里的爆炸声已经让守护入口的砂忍们非常担心，看到从远处缓缓行来的蝎子，当即有两名砂忍迎了上去。
　　“你是什么人？来砂忍村有……呃……”这名砂忍的话还没有说完，蝎子身后银光一闪，扁平锋利的金属尾巴已经穿透了他的身体。
　　另一名砂忍大惊，伸手从忍具包中抓起一支苦无，同时口中喊道：“戒备！是敌人！！”
　　蝎子没有任何感情的凶目冷冷地盯了这名砂忍一眼，身体未见任何动作，银光一闪，金属尾巴从已经死去的砂忍的尸体中抽了出来，对着他扎了过去。
　　“叮！”这名砂忍双手握着苦无，竟把蝎子的尾巴挡了下来，抵挡一击后，砂忍抽身便向后退，只要拉开距离，其他的同伴就可以用忍术进行攻击。
　　蝎子岂能让他如愿？！虽然蝎子现在并不怕一般的忍术。
　　金属尾巴像蛇一样扭曲翻转起来，又一次对着这名砂忍扎了下去，砂忍再一次用双手握着苦无，看准金属尾巴的来势，用力迎了上去，刚才那一击已经让他的手腕有些发麻，所以这一次他用出了全身的力气，只要能再挡下这一击，就可以拉开足够安全的距离！
　　“哧！”蝎子冷笑一声，金属尾巴在即将与苦无碰触的一瞬间，钩刺后面的那一个骨节突然有一丝轻微的颤动，钩刺也随之微微颤动一下，错开苦无，直直地插进这名砂忍的身体。
　　蝎子的尾巴高高举起，挂在上面的这名砂忍已经咽气，伤口处涌出的血液顺着他的身体，慢慢地滴了下来，瞬间被地上的沙子吸收，只留下一片殷红。
　　“攻击！”一个队长级别的砂忍睚眦欲裂，狠狠地喊道。
　　顿时，一片苦无、手里剑夹杂着几个风遁忍术，对着蝎子席卷而来。
　　蝎子丝毫没有打算躲闪的意思。
　　实际上，以绯琉琥的移动速度，他也真的未必能闪过去这么多攻击。
　　金属尾巴突然伸长，本来看着只有三四米的尾巴，竟然一下子变得有六七米长，在蝎子的身前划动起来，一片叮叮当当的声音之后，所有的苦无、手里剑全部被金属尾巴磕飞，然后金属尾巴再一圈，像一条把身体盘旋起来的蛇，护住蝎子，挡下了所有攻击他的风遁忍术。
　　“好……好强！”远处的雪绯看到蝎子的表演，忍不住说道。
　　这几年随着芝子和宁次的指导，雪绯现在也已经可以使出回天，刚才砂忍的那拨攻击，换成是她站在蝎子的位置上，苦无和手里剑倒是问题不大，回天可以将其全部弹开，只是那几个风遁忍术，她不一定可以完全招架住，而蝎子根本就没费什么气力。
　　不等砂忍进行下一轮攻击，蝎子身上那件黑底红云的袍子从下面微微掀开一些，探出一只木质手臂，手臂上疙疙瘩瘩的全是木头楔子。
　　“噗噗噗”蝎子这条手臂上的木头楔子骤然弹飞，射向山口两边的砂忍。
　　砂忍当然能看到蝎子的举动，立刻就有几名砂忍开始攻击这些木头楔子。
　　只是……
　　还不等那些苦无和手里剑碰到，所有的木头楔子凭空爆开，大片细小的千本，或者这个长度的只能算是针，毒针，从里面飞射而出，如雨一样把山口两边笼罩起来。
　　“扑哧”“扑哧”“扑哧”金属扎进肉体的声音响个不绝，猝不及防的砂忍，大部分的身上都中了这种寸许长的千本。
　　不管是身体的哪个部位被千本射中，哪怕只是手指被划伤，这些砂忍很快就倒了下去，蝎子这种生物，可是带有剧毒的呢！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五章 非常大胆的想法
更新时间2011-7-30 22:47:01  字数：3241

　第十五章
　　好运地没有被毒针射中的砂忍们，脸色难看至极，他们怎么也想不到，对方只有一个人，只出了那么一招，就把他们这些自诩为精英的砂忍给消灭了大半，这根本不是战斗，是一边倒的屠杀嘛！现在需要考虑的不再是怎么消灭那个粗矮的家伙，而是要想想怎么样才不会被他给消灭掉！
　　几名砂忍不约而同地拿出了示警用的信号弹，拉动上面的弦，几发信号弹带着尖锐的声音直冲上天空。
　　可是，这几发信号弹却根本没能引起村子里砂忍们的警觉，因为，现在的天空很热闹，信号弹发出的声音根本传不到村子里去！
　　我爱罗站在沙子上升上天空，和站在黏土大鸟上的迪达拉相对峙，马基和堪九郎指挥着砂忍们向着迪达拉的方向发射着一支支绑有起爆符的粗大弩箭，在上面战斗的那位可是他们的第五代风影呢！“轰隆轰隆”的爆炸声响彻整个砂忍村，把信号弹发出的那尖锐的声音完全湮没了。
　　惟有靠近入口处不多的砂忍隐约听到了信号弹的声音，可是现在根本没有多少人的注意力会放在那边，被人闯进村子的情况虽然不多，但是几大忍村都曾有过这样的先例，相比较之下，影的战斗更值得关注，尤其是在砂忍村，曾经有过第三代风影失踪，使得整个砂忍村大伤元气的情况在前。
　　这次是有人公然地杀进砂忍村，对风影下手，让有些年纪的人都想起了第三代风影的事情，这一次要是被那人再得了手，砂忍村将会成为忍界的笑柄！
　　当然了，也不是没有人理会入口的示警，在这个时候有人想要强行闯入砂忍村，和上面那位对风影下手的，很可能是一伙的，这个情况还是被砂忍汇报了上去。
　　自从三年前带队前往柳之国，跟随在木叶村的后面商谈了矽钢矿的事情，由良一直都没什么事情，他对此也很是有些无奈，却又无法抱怨谁，他是被第四代风影给提拔上来的，作为一个擅长幻术的忍者，在砂忍村这个特殊的地形限制下，他的实力一直都被村子里的人低估，只有第四代风影看出了他的价值，破格把他提拔起来，数年的时间，竟然进入了砂忍村的长老团。
　　整个长老团，除了由良之外，也只有马基这么一个中年人，其他长老，最年轻的也得有五六十岁，马基倒还好，他的风遁忍术在整个砂忍村都是排得上号的，又是现任第五代风影的老师，他进入长老团，老家伙们还能接受，可由良算哪根葱？
　　老家伙们看由良不顺眼，以前有四代风影的压制，也没能怎么样，第四代风影一去，由良立刻就受到了排挤，偏偏身为第四代风影儿子的五代风影我爱罗，对由良也一直很冷淡，当然了，除了马基之外，他对长老团的每一个人都很冷淡，于是由良只能成为一个顶着长老之名的边缘人。
　　砂忍的根基没有木叶村那么牢，村子里的天才也没有木叶村那么多、那么耀眼，可毕竟和木叶村同属五大忍村，要说砂忍村里没几个天才忍者，这话是不会有人相信的。
　　由良的手下就有那么一个，而且是一个砂忍村里少见的水属性忍者，这是由良的杀手锏，只要他这个徒弟能够一鸣惊人，由良的地位自然也是水涨船高。
　　接到下面的报告，说有人想要强行闯入砂忍村，由良觉得自己的机会来了，他和其他人的想法一样，在这个时候来闯砂忍村的人，和天上的那个肯定是一伙的，天上的那个不管有没有被五代风影给打败，只要能把这一个或几个给拿下，功劳肯定不小！
　　带上徒弟，由良带上几队人，匆匆地朝着砂忍村入口处赶去，出于私心，他没有把这个消息通知其他的长老团成员。
　　由良一行人还没有赶到山口，蝎子已经三下五除二的把剩余的几名砂忍屠戮一空，一步一拖地向着山口走去，他还记得当年离开砂忍村的时候，在砂忍村里埋下了一颗棋子呢！
　　砂忍村入口处的两山夹缝，只有数米宽，却有上百米长，当由良带着人匆匆赶来的时候，与走了一半的蝎子相遇了。
　　“咦？是由良啊！”蝎子离开砂忍村很多年了，加上又没有了绝大部分的身体，想要一眼认出由良本来是不可能的，可正是因为没了大部分的身体，全凭着心脏的感知，他才能一下就感应到当年他埋在由良脑中的禁制，并不由分说地将其发动。
　　由良的眼神立刻变得迷惘起来，听到蝎子的召唤，茫然地向周围看了看，视线随即停留在蝎子的身上，纵身上前，来到蝎子的身前，单膝下跪，恭敬地说道：“见过蝎大人。”
　　“很好！”看到这反常的一幕，再听到蝎子那沙哑的声音，所有的砂忍都有一种毛骨悚然的感觉，天色已经开始黑下来，这昏暗的两山夹缝中愈加黑暗，让人感觉到周围似乎正有无数双眼睛在盯着，砂忍们的队形开始散乱，四下戒备起来，生怕身后会突然冒出个人对着自己的身体捅上一刀，绯琉琥黄褐色的眼睛盯着由良，淡淡地说道，“我想，你应该知道要怎么做吧。”
　　由良的神色愈发恭敬：“是的，蝎大人，请稍等片刻。”
　　由良站起来，转过身面向几队被他带来的砂忍，眼神无比空洞，双手却开始结印：“幻.霞从者之术！”
　　尽管只是一个低级的忍术，可是在由良这个幻术型忍者手里使出来，再加上有利的外部条件，情况可就不同了。
　　在这些砂忍的眼中，周围出现了一个个的黑影，正在慢慢地靠上来，一时间，狭窄的两山夹缝中苦无与手里剑齐飞。
　　“水遁.水阵壁！”由良的徒弟没有盲目地攻击，有这么多人一起攻击，也不差他这一份了，还是先把自己保护起来再说。
　　蝎子觉得挺有意思，在这个水资源极度匮乏的村子里，居然会出现一个水遁忍者，而且看上去天分还不错，在别的没有水的地方使用水遁，只能说有点天分，可是在这里使用水遁，这里可是沙漠啊！！在这里使用水遁，这天分可就不是不错两个字能说得过去的了！
　　在由良的操纵下，砂忍们眼中的黑影与一个个砂忍的位置重叠起来，一场悲壮的自相残杀开始了。
　　蝎子在一旁冷眼看着，在他离开砂忍村的时候，虽然觉得由良的天分也不错，可是没想到能够达到这一步，这一手幻术的水平，已经在药师兜之上！就算是与木叶村夕日家的幻术相比，也不输给他们！
　　只是几分钟的时间，两山夹缝就完全静寂下来，只有呼呼的风声，和微弱的喘息声。
　　由良的徒弟惊恐地看着眼前的这一切，不敢置信地望向由良，他怎么也没想到，刚才竟然是他师傅对着他们使用了幻术！
　　“把他带上，走吧。”蝎子淡淡地说道，缓慢地转了个身，一步一拖地向外走去。
　　“都是你！”由良的徒弟已经看出来了，由良之所以会对自己村子里的同伴下手，都是因为蝎子，不动声色地拔出一支苦无，跟了上去，看蝎子似乎没有什么防备，猛地扑了上去，苦无对着蝎子的后心狠狠扎下！
　　“蝎大人！”要是正常的由良，早就能发现他徒弟的心思，可是现在他受到蝎子的控制，反应远远不及平日，直到他徒弟的苦无扎到蝎子身上的时候才反应过来，赶紧也扑了上去！
　　“笃！”苦无扎在蝎子的身上，蝎子竟是一点反应都没有，继续向外走着，他相信由良可以搞定的。
　　由良一记手刀砍在徒弟的后颈把他打晕，蝎子这才停下脚步，银光一闪，金属尾巴卷了过去，把由良的徒弟卷了起来，沙哑的声音慢慢地说道：“这里是一个很适合搞伏击的地方，由良，你去装一些起爆符在山壁上吧。”
　　“是，蝎大人。”由良蹿上了山壁，去安装起爆符，蝎子仍是缓慢的，一步一拖地走了起来。
　　“啊——”雪绯打了个大大的哈欠，对芝子说道，“我们究竟在这里等什么啊？”
　　芝子的脸上仍挂着冷笑：“暂时只是看戏，还不到我们出手的时间呢。”
　　白还是有些担心：“这样做，真的好吗？砂忍毕竟是木叶的同盟啊，木叶村还需要联合砂忍村的力量来对抗岩忍和云忍，看今天这个样子，恐怕砂忍村的损失已经很大了，我们要是再插上一脚……”
　　芝子把手一摆：“砂忍村，哼，同盟？经常在木叶村背后插上一刀的就是这个所谓的同盟，还是让它成为木叶村的附庸，来得安全一些。”
　　“啊？！”白和雪绯大大地吃了一惊，没想到芝子打得竟是这个主意！
　　作为下一任根部的领导人，芝子可以轻易地看到很多秘密情报，对砂忍村的情况，她很了解。
　　砂忍村的长老团，就目前为止，只有四个人不是老家伙，分别是五代风影我爱罗，砂忍傀儡师的代表堪九郎，我爱罗的老师马基，还有由良！
　　这一次我爱罗是会被迪达拉抓走的，由良也会跟着蝎子走人，要是没什么变化的话，他的结局就是成为象转之术的载体被阿凯或是鸣人给打爆，再把堪九郎也解决掉的话，砂忍村的话语权将完全落在长老团的那些老家伙的身上！
　　而要是千代也同样战死的话，不管是团藏的手段还是纲手的手段，砂忍村都只能在不久之后，成为木叶村的附庸！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六章 砂忍村沉沦行动
更新时间2011-7-31 21:46:35  字数：3108

　第十六章
　　如果不是地形的关系，砂忍村其实是很难成为和其他四大忍村并列的第五大忍村的。
　　正是由于地形的限制，砂忍村想要打出去，不容易，而其他忍村想要打过来，也同样不容易！
　　当年忍界大战时，木叶村的白色獠牙是曾经杀进了砂忍村，屠戮无数平民，把整个砂忍村杀得血流成河，尸横遍野，可是这个世界上又有几个白色獠牙？除了他以外，就连名声不在他之下的金色闪光，也未能攻入砂忍村。
　　所以大蛇丸的木叶崩溃计划，能得到砂忍村的协助，因为他们也想走出去，不想总是被困在沙漠深处。
　　如果不是有着独树一帜的傀儡师，如果不是有一尾的人柱力，砂忍村的状况，也就是比泷忍、草忍他们强上一些，比起半藏时期的雨忍村都有所不如。
　　这一次，是个绝好的机会，我爱罗会被拂晓抓去抽走一尾，从此砂忍村将不再拥有人柱力，要是千代、蝎子、堪九郎三人也全都如芝子所算计的那样战死，砂忍村的傀儡师也将风光不再，再加上大量忍者的死亡，砂忍村一下子就会被从五大忍村给打成中型忍村！
　　作为五大忍村之一，砂忍村自然是有资格成为木叶村的同盟，可它要是成了一个中型忍村，也就只能做木叶村的附庸，再也没有资格成为同盟！！
　　砂忍村里面的情况，芝子根本看不到，也没有让雪绯用白眼进行观察，路上只是小小地教训了一下迪达拉，却没有对他造成什么实质性的伤害，他身上带的黏土也没有消耗掉多少，相信对付我爱罗一个人，问题并不大，他们可是在空中进行战斗的哦，迪达拉这个没事就骑着黏土大鸟在天上玩的家伙，空战的经验比起我爱罗不知要丰富多少，地面战斗还不好说谁胜谁负，可是空战，迪达拉或许要付出一些代价，但是，他赢定了！！
　　随着一声巨响和冲天的火光，迪达拉与我爱罗的战斗进入了尾声，迪达拉以一条手臂为代价，把起爆黏土混进了我爱罗的沙子，最终在我爱罗使出绝对防御的时候，密封的狭小空间内的爆炸，直接把我爱罗炸得昏死过去，我爱罗最后要是狠下心来，在彻底失去知觉之前，绝对可以给迪达拉造成重创，不过已经成为风影的他，首先想到的却是砂忍村里村民的安危，用尽最后的力气，把抵挡巨型炸弹的沙层挪出了砂忍村。
　　迪达拉对一条手臂并没有多在乎，拂晓这个组织里强人多得是，角都就是一个断肢再续的高手，飞段也对人体的结构无比熟悉，到时候让角都帮个忙，整条手臂接上就是了，虽然别人的手掌没有嘴，只要等到那条手臂完全变成迪达拉的，掌心的部位会自然地生出一张嘴出来，这就是他的特殊能力，也可以看做是血继的一种吧，只是不知道等到迪达拉结婚生孩子之后，他的孩子的掌心会不会也有嘴，血继这玩意也不是每代人都会觉醒的。
　　黏土大鸟用尾巴卷起我爱罗，悠哉悠哉地飞出了砂忍村，蝎子这个时候也刚好走出两山夹缝，迪达拉控制着黏土大鸟把高度降了下来，保持着距离地面一两米的高度，虽然失去一条手臂，却是满脸的得意，毕竟抓到的是尾兽的人柱力啊，还是独力抓到的，这份能力，绝对值得骄傲一下。
　　蝎子看了看我爱罗，确认了他的身份后，把金属尾巴上卷着的由良的徒弟也扔上了黏土大鸟，说道：“你先走，我会再给他们一个教训的。”
　　迪达拉不太放心地看了看跟在蝎子身后的由良，蝎子说道：“他没什么问题，把他也一起带上，可能会用得着。”
　　迪达拉和蝎子搭档也有三年左右的时间了，既然蝎子说没问题，那么也就真的没什么问题，点点头，又用黏土做出一只大鸟，载着由良跟在自己的身后。
　　“蝎大哥，木叶村的那几个，会不会有什么问题？”迪达拉毕竟站得高，这里又是空旷的沙漠，再加上他那只可以进行远视的机械眼，还是发现了远处的三个小黑点。
　　蝎子把脑袋抬起一些，看着迪达拉，说道：“你尽量飞高一些，不要给她们拦截你的机会，我会断后的。”
　　迪达拉点点头，控制着两只黏土大鸟越飞越高，最终消失在天空中，不过那只是针对普通人的视力而言，芝子她们可没这么好打发，本来芝子的视力范围就比一般人要广，身边又跟着拥有白眼的雪绯，还是可以看到迪达拉的，不过她可没想过把迪达拉给截下来。
　　作为未来木叶村的高层，芝子做什么事情都需要符合木叶村的利益，根部也是想要让木叶村壮大而不是想让木叶村垮台的。
　　追杀大蛇丸的事情，虽然是芝子一时的心血来潮，可终究是从大蛇丸那里得到了不少的好处，这次跟着蝎子和迪达拉来到砂忍村，芝子要做的事情自然也要符合木叶村的利益，不得不说，芝子的那个想法虽然大胆，对木叶村来说却可以获得极大的好处！
　　根本没有在意迪达拉提前离开，现在芝子只需要盯着蝎子就行了，只要蝎子不刻意地隐藏，砂忍村的追击部队想要追上他，还是很轻松的，在沙漠上，只要不起风，蝎子走过的地方拖出的深深的痕迹，至少在几个小时之内都不会消失。
　　砂忍的追击部队，芝子也不会在意，她要注意的，只是堪九郎一个人。
　　至于蝎子和迪达拉，根本就不必跟踪，等到木叶村的增援部队一到，有卡卡西的八忍犬在，想要找到拂晓聚会的地点，不是多么困难的事情，就算堪九郎到时候没有能够从蝎子的身上留下点什么，芝子也自有办法，大不了蹦出来对卡卡西说她们芝子小队在执行任务的过程中发现了蝎子或迪达拉或我爱罗，反正根部成员的行踪只向团藏一个人负责，就连纲手也无权过问，卡卡西就算有所怀疑，他也没法说什么。
　　不紧不慢地和蝎子保持着一定的距离，远远地吊着他，只要堪九郎没出现，芝子绝对不会露面，这次她第一个要狙击的目标就是堪九郎！
　　想要无声无息地除掉堪九郎，办法很多，从堪九郎中了蝎子的毒昏迷不醒一直到砂忍村由马基带队的第二波追击部队找到他，中间最少也得有半个小时以上的时间，甚至会长达数个小时，以芝子的手段，想要解决一个昏迷不醒的家伙，so－easy！
　　没用多长时间，雪绯已经发现了一拨砂忍快速地接近蝎子，其中有两个傀儡师，不过堪九郎并没有在里面。
　　作为可以独自灭一国的高手，作为曾经独自灭掉第三代风影的高手，作为从砂忍村走出的S级叛忍，蝎子对砂忍们的攻击手段非常熟悉，一些常见的配合方式也了然于心，这一拨追击部队的人数也就是三五个小队的样子，十几二十人，上忍大约三四人，其余的最低也都是中忍实力，在各国的各种追击部队中，这个规模已经算是相当不错了，想想木叶村当初追击佐助的部队，两名中忍和四五名下忍，不考虑鸣人这个九尾人柱力的身份的话，寒酸得可怜！
　　蝎子根本就没费多少事，就把这一拨追击部队轻松解决掉，白和雪绯互相看了看，眼中满是惊讶，她们俩可没想到，一个傀儡师，竟然也能拥有如此恐怖的近战能力，只有芝子，对这一切熟视无赌，要是蝎子不能摆平这一拨的追击部队，他也就不是那个可以独自灭一国的赤砂之蝎了！！
　　解决掉追击部队后，蝎子隐蔽地朝着芝子等人藏身的方向看了看，他到现在也不明白芝子究竟打得是什么算盘，在和迪达拉分开的情况下，他并没有把握独自面对芝子三人，可是芝子她们到现在都没有什么动作，这里面一定有什么阴谋，他是做梦也想不到，芝子竟然会大胆到要借他的手来削弱砂忍村的整体实力，从而为木叶村谋取更大的利益！
　　“雪绯，注意看着砂忍村方向，要是有人靠近的话，提醒一声。”芝子吩咐一声，独自朝着适才的战场奔去，雪绯也同样不知道芝子究竟要做什么，不过她却是很好的执行了芝子的命令，开启白眼，注释着砂忍村的方向。
　　看着躺成一片的砂忍，芝子的脸上露出一个嘲讽的笑容，撕下一名砂忍的衣角，小心地在地上找到几枚蝎子发射的毒针，小心翼翼地收了起来。
　　天色慢慢地由暗变得明亮，一夜的时间很快过去，蝎子在无法结印的情况下，竟然用出了砂分身！
　　三个蝎子朝着不同的方向慢慢前进，沙地上留下了三道深深的拖痕。
　　本来，以堪九郎为首的这拨追击部队差不多会在这个时候追上蝎子的，却没有想到，由良在两山夹缝中安置的起爆符突然爆炸，大片的山石骤然吞没了追击部队，堪九郎有傀儡山椒鱼的保护，没有受到什么伤害，却无法保护其他人，整支追击部队中，竟然只有他一人安然无恙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七章 砂忍村沉沦行动1
更新时间2011-8-1 22:16:48  字数：3083

　第十七章
　　堪九郎顾不上理会追击部队的伤亡，在他的眼中，他的弟弟，同时也是第五代风影的我爱罗，比这些人的生命更有价值，要是能把我爱罗救回来，这些追击部队牺牲的再多，也没什么可惜的。
　　不过，他还是发出信号，通知被大片山石隔开的砂忍们前来，然后独自一人顺着蝎子留下的痕迹追了下去。
　　当堪九郎看到第一拨追击部队的惨状时，心中多了几分警惕，他自问没有这样的能力，可以在数名上忍加十数名中忍的手中全身而退，他所要面对的敌人，比他之前所预料的，要恐怖得多！
　　保持着谨慎的心情，继续向前追击的堪九郎，看着前方分成三叉的痕迹，堪九郎费了些心思，最终仍是从中发现了一些蛛丝马迹，他却没有想过，他发现的这些所谓的蛛丝马迹，会是隐藏在暗中的芝子等人留下的，芝子要的就是堪九郎追上蝎子，不然她也不好出手！
　　芝子亲自出手解决掉堪九郎很简单，可是想要不留下什么痕迹，还是有些难度的，尤其是堪九郎现在身上多了一个可以将本体护在其中的傀儡山椒鱼，以芝子强大的力量，山椒鱼当然还不够看，可是能够以蛮力强行打破防御型傀儡的人，在整个忍界也是屈指可数的，只要有心，很快就会发现是芝子下得手，这样一来，芝子的盘算立刻就会落空，所以，必须得让蝎子出手！
　　蝎子出手，不光会留下痕迹，从而引出砂忍村已经隐居多年的千代和海老藏二人，更重要的是，不会留下芝子小队的任何痕迹，赤砂之蝎这个名字对砂忍来说，绝对可以吸引住绝大部分人的眼球！
　　蝎子并没有想过堪九郎怎么会这么快就找到自己的本体，不过这已经不重要了，就算是一拨砂忍，他也没放在眼里，何况只是一个傀儡师中的后期之秀，尤为关键的是，堪九郎所使用的这几个傀儡，都是赤砂之蝎当年的作品！
　　尽管没有料到这么快就会被追上，不过看到堪九郎身后的封印卷轴以及脸上的油彩，蝎子很是绝对好笑，被人追上就追上吧，居然追上来的是个傀儡师，嘿，在蝎子面前玩傀儡，和关公门前耍大刀有什么分别？在傀儡术上的造诣，蝎子绝对是有傀儡师这个职业以来，水平最高的一位，一队一的情况下，即使是千代老太婆，也不是蝎子的对手！！
　　堪九郎并没有认出蝎子的身份，说到底，他这个砂忍村长老团成员，只是沾了我爱罗的光，以纯粹的实力来说的话，他还不足以进入长老团，对于蝎子，他也只是听说过名字，即使见过蝎子的相片或图片，他也无法想象，那个俊秀的男子和眼前这个瞪着一双凶目的家伙是同一个人！！
　　在堪九郎现在可以驾驭的三个傀儡中，黑蚁用来捕捉，乌鸦用来攻击，山椒鱼用于防御，不过非常可惜，他遇到的是蝎子，这三只傀儡的制造者，砂忍村S级叛忍，傀儡师中的no.1，赤砂之蝎！
　　用来攻击的乌鸦，没有办法破开蝎子的防御；用来捕捉的黑蚁，无法装载绯琉琥较大的体型；用于防御的山椒鱼，无法抵挡蝎子的那条金属尾巴！！！
　　这场战斗，从一开始，就注定了是一场悲剧！
　　除了以上的三点，还有更为关键的一点，作为这三只傀儡的制造者，蝎子很清楚这三只傀儡最脆弱的地方，再加上这三只傀儡是全木质结构，以蝎子的那条金属尾巴，没费多少事，就把三只傀儡肢解成了零件！
　　堪九郎目瞪口呆地看着满地的傀儡零件，作为当前砂忍村傀儡师中首屈一指的人物，他很难接受这样的结果，直到，不经意间看到被肢解的傀儡零件，其中一个零件上的蝎子图案，再看看他身前不远处这个体型略显粗扁，身后翘起一条带有钩刺的金属尾巴的蝎子的造型，以他不算很低的智商，立刻明白过来，眼前的这个家伙，搞不好就是传说中的那个人！！
　　蝎子可不会在乎他在想些什么，扁平的金属尾巴闪着银光，扎向堪九郎的身体。
　　以蝎子的手段，只要不是灵活程度达到小樱、芝子、纲手姬这个级别的人，只要不是对他的攻击手段的了解达到千代老太婆这个级别的人，想要轻松地躲过他的攻击，做做白日梦会比较轻松。
　　身为一名傀儡师，日常的战斗当然是以操纵傀儡为主，在躲闪方面，比起一般的体术型忍者都有不小的差距，要是傀儡在还的话，必要的时候可以利用傀儡替身之术，与傀儡互相交换位置，从而闪过一些攻击，偏偏在此之前，三只傀儡全都被蝎子肢解成了满地的零件。
　　堪九郎徒劳地闪躲了几下之后，已经意识到，自己很难能躲闪过对面这个传说级人物的攻击，把心一横，纵然是死，也得让后面来的人知道这个人的身份！！
　　就在蝎子的金属尾巴快要临身之际，堪九郎双手十指大张，双臂向外一展，满地的零件中顿时飞起几件，朝着蝎子扎了过去，看上去似乎是要和蝎子同归于尽。
　　蝎子才不会在乎这样的攻击，他现在的这个身体虽然笨重，速度没有多快，但是在灵活方面也不比一般的忍者差多少，像堪九郎现在操纵的几个傀儡零件这样直来直去的攻击，还真不放在他的眼里。
　　粗矮的身体稍稍移动一些，轻易地把堪九郎控制的傀儡零件躲闪过去，金属尾巴末端的钩刺，却是扎进了堪九郎的胸口。
　　捂着伤口的堪九郎，疼得皱起了眉头，猛一抬头，诡异地看向蝎子，眼中闪过一道精光，蝎子心生警觉，急忙把头一甩，乌鸦的一只爪子擦着他的下巴飞过，锋利的前端悄然把绯琉琥的蒙面巾下端削掉一小片，末端的爪子紧紧地抓住它，飞出几米后，落在沙地上，堪九郎的眼中满是失望，仰天倒了下去。
　　蝎子看看满地的零件和倒下的堪九郎，再悄悄地朝着芝子等人所在的方向看了看，慢慢地朝着集合地点行去。
　　让他奇怪的是，芝子等人却没有跟上来，想了想，蝎子摇摇头，她们没有跟上来，那是件好事，要是身后总是跟着一个芝子这样的敌对忍者，无论是谁，无论做什么事，都会浑身不自在，至于芝子她们究竟要做什么，蝎子才不会管那么多。
　　芝子要做的很简单，结束堪九郎的生命！！！
　　让雪绯盯着砂忍村的方向，芝子靠近了倒在地上的堪九郎，拿出之前捡的几支毒针，小心地把其中一支插进了堪九郎的伤口，当然，这可不是轻轻地插进去就算完事的，芝子这一插，用上了技能，毒闪！
　　毒闪：投掷物带有毒素伤害。
　　芝子的攻击中带的毒素伤害，有一个区别于这个世界的效果，那就是，持续时间，在这个时间之内，被攻击者会持续地失去生命力，如果命大如大蛇丸之流挺了过去，那么等带时间一到，毒素自然就会凭空消失，就算没有挺过去，死在毒素攻击之下，当被攻击者丧命的那一刻，此人身上的毒素也会自然地消失，所以芝子才会在这里暗算堪九郎！
　　蝎子身上的毒本来就相当的厉害，中了攻击的堪九郎一下就失去了大半条命，再加上芝子这么轻轻的一下子，几秒钟之后，堪九郎成了一具真正的尸体。
　　将这支毒针留在堪九郎的伤口里，其它几支则随意地扔在地上，小心地清除掉自己留下的痕迹之后，在马基带领的追击部队赶到这里之前，芝子带着白和雪绯离开了这个是非之地。
　　马基根本没有想到，砂忍村会突然受到这样的袭击！
　　迪达拉潜入砂忍村之后，几处爆炸并没有带来太多的人员伤亡，毕竟他这么做只是为了引出我爱罗，可是蝎子却把守护砂忍村入口的砂忍全部解决掉，几十人呐！！全部都是中忍级别以上的忍者！！
　　由良又在砂忍村入口的两山夹缝里干掉了十数人，大半都是中忍！
　　两支追击部队中，已经有一支被埋在了入口处的两山夹缝里，上忍两三人，轻伤，中忍十数人，有数名阵亡，其余的在短期内也失去了战斗力，已经追击出去的那支追击部队，目前生死未卜！
　　就目前已知的损失，共计：风影一人，身为一尾人柱力的第五代风影我爱罗被敌人抓获；上忍近十人，轻伤两三人，阵亡三四人，另有数人生死未卜，其中包括了长老团成员由良和堪九郎；中忍数十人，除了轻重伤员十余人，以及生死未卜十数人外，全部阵亡！
　　这样的损失，如果是在忍界大战期间，身为五大忍村之一的砂忍村还能够接受，当初三代风影时期，由于三代风影的失踪，砂忍村的损失比这还要严重很多，可是放在现在这个相对和平的时期，无论如何也无法让人接受！！
　　也就是五大忍村了，换成个规模稍微小点的忍村，基本上这样的损失和灭村没什么区别！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八章 砂忍村沉沦行动2
更新时间2011-8-2 22:08:09  字数：3339

　第十八章
　　心急如焚的马基指挥着砂忍们匆匆地在两山夹缝中清理出一条通道后，把这里的事情交给了手鞠，亲自带领一支追击部队沿着已经快要被风沙掩埋的，蝎子留下的痕迹追了下去。
　　没用多长时间，第一处战场便出现在马基的视线之中，横七竖八躺在那里的砂忍，让马基心头一疼，这可是几名上忍和十几名中忍啊！看他们的样子，似乎并没有给对方造成多少伤害，就全都躺在了这里，
　　把躺在这里的砂忍们仔细地看了一遍后，马基的心里一阵发凉，没有发现由良和堪九郎两人的身影！
　　留下几人处理砂忍的尸体，马基带着其余的人继续追了下去，当他们发现堪九郎的身影时，马基的心中闪过一丝不祥的征兆。
　　看着堪九郎那即使涂着油彩，也能看出发青的肤色，马基傻了。
　　作为堪九郎的师傅，亲眼看到堪九郎的尸体，对马基的打击还是蛮大的！
　　线索到这里断了，沙漠上已经开始起风，蝎子走路时拖出来的痕迹很快就会被覆盖，即使再追下去，也不可能追上，在这一望无际的地方，即使是脚程很快的忍者，当跑到视线的尽头时，也无法再找到敌人的痕迹，如果是嗅觉非常灵敏的忍兽，还有几分可能，虽然敌人的痕迹被风沙覆盖，但是气味在一段时间内仍然无法瞒得过忍兽的鼻子，只是，砂忍村的忍者里，拥有通灵兽的很少，而且没有以嗅觉灵敏出名的，忍兽就更别提了，这么恶劣的环境，除了沙蝎和响尾蛇，别的动物很难在这里生存。
　　强行压制住心中的悲痛，马基仔细地打量着现场，交手的痕迹很少，虽然傀儡的零件满地都是，却没发现有交手的痕迹，可见，堪九郎在极短的时间内就被打败，而且对方的攻击力很强，这一点从傀儡就可以看出来，一般的攻击是无法将傀儡师手中的傀儡拆成这样的！！
　　突然，插在沙地上的那支乌鸦的手臂引起了马基的注意，其它零件全都散落着，唯独这一支却是插在沙地上，再加上零件末端的木头小手攥得这么紧，很可能是撕扯下来的对方的衣物或是毛发之类的，有了这东西，再有追踪型忍兽或通灵兽的话，找到敌人就容易多了！
　　马基第一个想到的就是木叶村，这也是没办法的事情，谁叫木叶村的人才比较多呢！
　　带着堪九郎的尸体，马基等人迅速赶回砂忍村，召集所有长老团成员，研究对策。
　　在前往和灵芝约定好的会合地点的路上，芝子的嘴角一直都翘着，白很是不解地问道：“不就是杀掉一个砂忍？为什么这么高兴啊？”
　　芝子摇头不语，杀掉一名砂忍，当然没什么值得高兴的，这几年里，死在芝子手下的各路忍者也不算太少，一名接近上忍实力的傀儡师，不算什么，可是，亲手解决一个小强，这种成功的感觉，是白和雪绯她们，无论如何也无法理解的！
　　木叶村有十二小强，或是十三小强，砂忍村也同样有三小强，这些号称小强的生物，基本上都是有主角的不死光环加身的，哪怕真的死了，也绝对可以再活过来！！当然，那是在芝子不插手的情况下。
　　蝎子的毒，毒性剧烈，这点不假，可他毕竟是从砂忍村走出来的，所以使用的毒药，哪怕是他自己配制的，其中也有相当一部分都是在砂忍村附近可以找到的，常年居住在砂忍村的堪九郎，对其中一部分毒物有着不小的抵抗力，所以才能坚持到小樱达到砂忍村为他缓解毒素，并配制出解药。
　　芝子使用的毒，根本就是无解的，只要没有达到毒素免疫，不可能不中毒，即使身体对毒素的免疫力较高，在两种毒素的共同作用下，堪九郎还是悲剧的牺牲了。
　　这一次，芝子就要彻底解决砂忍村这个埋在木叶身后的炸弹！
　　尽管没有请示过团藏，不过以团藏的性格，芝子的做法只会得到他的支持，而不是反对，除了木叶村之外，所有的忍村，能削弱的，一个都不要放过！
　　当天色又一次昏暗下来的时候，芝子来到了约定的会合地点，这里已经是风之国的边界，不再是满地的黄沙，除了树木稀少一些，整体来说，环境也还算是蛮不错的。
　　从和灵芝分开到现在才过去两天一夜，芝子一点也不着急，慢慢等着就是了。
　　砂忍村向木叶村求援需要时间，卡卡西班前往砂忍村需要时间，用忍犬对蝎子进行气味的追踪需要时间，找到拂晓的集合地后赶过去，还需要时间，芝子等得起。
　　这还没算上小樱和千代可能对堪九郎身上的毒素进行分析所花去的时间，要是分析毒素并配制出相英的解药，时间上会更长一些。
　　这一次砂忍村长老团的反应速度还是挺快的，天还没黑，就已经确定向木叶村求援。
　　他们也没有办法，连村子里最强的战力，身为一尾人柱力的五代风影我爱罗都在一对一的战斗中被打败，砂忍村实在没有信心依靠自己村子的力量打败敌人，何况现在根本就找不到敌人的位置！
　　将携带着求援信的通讯忍鹰放飞之后，马基安慰了一下手鞠，这次的事情，遭受打击最大的就是手鞠，仅有的两个亲人，一个被敌人抓走，生死不明，一个被敌人杀害，外表坚强的手鞠，根本无法承受这么巨大的打击，整个人已经彻底呆滞，浑浑噩噩。
　　看着手鞠的样子，马基的心里也是一阵阵的悲伤，不过他总算还知道自己的身份，安慰完了手鞠之后，将发现的疑点仔细地考虑了一下，向着村子外面走去，他已经有了一个模糊的答案，需要去找资深人士进行证实。
　　自来也带着鸣人，在将近中午的时候，终于抵达木叶村！
　　在鸣人回到木叶村的一个小时后，砂忍村的通讯忍鹰也飞抵木叶，由于这次的事态比较严重，为了防止被其他村子截获，求援信是用暗码写的，通讯班拿到信件后，立刻开始解码。
　　没有花费多长时间，求援信的内容便完整地译了出来，纲手很快就收到了消息，同一时间，团藏也知道了这封求援信的全部内容。
　　鸣人和小樱联手与卡卡西苦战一场之后，纲手和卡卡西都认可了鸣人现在的实力，当即将他们三人派往砂忍村，同一时间，纲手派出联络人员通知凯班，准备前去支援卡卡西班。
　　在卡卡西班起程后不久，灵芝带着几名根部成员，悄悄地出现在音忍村附近。
　　除了堪九郎的死，所有的事情都按照芝子所知道的那样发生着。
　　卡卡西班到达砂忍村之前，马基在千代和海老藏隐居之处确认了杀害堪九郎的凶手的身份，正是千代的孙子，傀儡师中的绝顶天才，已经叛逃很多年的S级叛忍，赤砂之蝎！
　　小樱和千代合作，分析出了从堪九郎尸体中提取的毒素，并配制出三支解药。
　　卡卡西的忍犬顺着蝎子的气味，找到了拂晓的聚集地，卡卡西把这个情报通知了凯班，要求他们在规定时间内向该地点进发。
　　“大人，我来了。”灵芝总算赶了过来，让白和雪绯都松了一口气，这两天，她俩可是被芝子给折腾得不轻。
　　“早田呢？”芝子很确定，来的只有灵芝一个人，她在一定范围内的感知能力也是不低的。
　　“油女早田被团藏大人派出去执行别的任务了，我没有联络上他。”灵芝的脑袋低了下来，不过这也不怪她，她在根部的权限并不是顶级，别人执行一些绝密任务的话，她确实无法联络上。
　　“这样啊，那就算了，雪绯，你就多辛苦一些，定时开启白眼，寻找卡卡西班、凯班，以及拂晓的那帮人。”芝子淡淡地说道。
　　“是。”雪绯现在也大致了解她们小队要去做什么了，丝毫不敢大意，拂晓的成员可全部都是S级的叛忍呢，说他们全是影级可能夸张了一些，可说他们每人的实力都在精英上忍之上，这可是一点折扣都没有的！
　　看看地图，芝子很快就确认了拂晓这次的集合地的大致方位，要是她的记忆没出差错的话，拂晓用幻龙九封尽抽取一尾的地点，是在风之国的境内，而且洞口有河流，而风之国本来河流就少，还都集中在一个区域，拂晓的集合地肯定就在这个范围之内！
　　“出发！”
　　“是！”
　　前去联系凯班的，是卡卡西八忍犬中的帕克，别看它个子不大，速度还是蛮快的，只是在凯班的面前，它的速度有点不够看，因为凯班有两个随时会抽疯的家伙。
　　“好！地点已经确认！卡卡西要求我们至少在后天下午达到，全速前进吧！我们要在明天就到达！！”阿凯手舞足蹈地吼着，帕克的头上滚下一颗斗大的汗珠子，开什么玩笑啊，它来回跑了那么远的路，还没怎么休息呢，阿凯居然提出这么个建议，要是真这样跑下去，还不把它给累死？！
　　“不！我们可以更快的！让我们今天就到达吧！！”李的热血已经被阿凯点燃，两只灯笼眼中喷出了十几公分的火焰，接着阿凯的话吼道！
　　帕克四条腿一软，趴在地上，别说已经跑了这么长时间，跑了这么远的路，就算它现在处于颠峰状态，从这里跑到那个地方，今天达到的话，也足以把它活活累死！！
　　宁次斜着眼睛瞅瞅这两个抽疯的家伙，没有任何的表情，如果不是需要帕克带路指路，如果不是天天的体力耐力跟不上，如果芝子还在凯班而不是天天，今天达到也不是不可能，不过这样一来，即使到达了地点，还能战斗的，估计也就只剩下芝子一个人了！
　　天天更是满头的黑线，没好气地看着两个疯子！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九章 砂忍村沉沦行动3
更新时间2011-8-3 22:24:30  字数：3045

　第十九章
　　“有人向这里赶来，是吗？”佩恩的轮回眼在黑暗中闪动着，冷冰冰的话语不带有任何的感情。
　　“是的，一共有三队。”绝的声音阴阳怪气地响起来。
　　“哦？居然有三队。”
　　“三队都是木叶村的忍者，一队是号称木叶村第一技师的写轮眼卡卡西带队，不过队伍里还有砂忍村的千代老太婆，”绝顿了顿，眼睛扫了一下蝎子，“一队是木叶村的珍兽阿凯带队，在三支队伍里面，这一队的威胁是最小的，”又顿了顿，绝把视线投向了鬼鲛，“最后一队，是木叶村的红色野兽琮琳芝子带队，想必大家也对这个人的实力有所了解。”
　　鬼鲛的小眼睛眨巴几下，说道：“怎么都看着我？要是本体在这里的话，我倒是有信心去教训她一下。”
　　意思也就是说，我的本体不在，如果用象转之术的话，不是她的对手。
　　角都的声音响起来：“这个琮琳芝子真有这么厉害吗？好象在黑市的价钱不怎么样啊。”
　　鬼鲛说道：“力量大，速度快，身体强横，体术的威力非常大，查克拉也有点诡异，我的鲛肌竟然无法从她身上吸到半点查克拉。”
　　说到鲛肌，鬼鲛满脸肉疼的表情，为了修复鲛肌，他付出的代价可真不小呢。
　　连鬼鲛这个跟芝子结得仇最深的，对她都那么忌惮，角都收起了轻视的目光，开始考虑性价比的问题，要是黑市给出的名单上，人头的价钱与拥有的实力不是成正比，那么以后赚钱的时候，还真得加点小心呢，就像这个琮琳芝子，角都觉得，自己把她拿下，应该不成问题，只是代价可能会大一些，搞不好得用掉两三个心脏，最后拿到黑市的换钱所，才只能换那么一点点钱，这样的买卖，还是少来。
　　蝎子说道：“这个琮琳芝子，确实不好对付，而且她行事不按一般的套路，比纲手姬还不容易对付，一对一的话，我没有把握对付她。”
　　阿飞嘀咕道：“照这么说的话，这个家伙的实力，岂不是也达到了影级？”
　　蝎子继续说道：“她在体术、忍术、忍具等几个方面，至少有一个以上达到了影级的实力，要说弱点嘛，幻术可能是她唯一的弱点吧。”
　　众人的眼睛齐刷刷地看向鼬，这里就他的幻术水平最高了，连曾经的拂晓成员，空陈大蛇丸，鼬只是一个眼神就让他中了幻术。
　　鼬的脸上没有任何的表情，淡淡地说道：“蝎子好象有一点没有说吧，琮琳芝子虽然不擅长幻术，但是她的精神力很强大，如果是本体，对付她当然不成问题，象转之术只有三成的实力，我怕对付不了她！而且，我去对付她的话，谁来对付卡卡西？”
　　山洞里顿时沉默下来，佩恩看了看众人，冷冰冰地说道：“既然把握都不大，那就不要忙着对付她了，尽快把一尾搞定，等到他们都到齐了，让蝎子和迪达拉带着鼬和飞段的象转体对他们进行攻击。”
　　鬼鲛的小眼睛眨巴几下，没有说什么，只有本体三成实力的象转体中，飞段几乎可以说是最强大的一个，因为他的诅咒之术和不死之身，不会因为象转体而打什么折扣，面对飞段的象转体，被他采集到血液并进行诅咒的话，一样会死！
　　鬼鲛不适合在己方人员过多的环境下进行战斗，他的水遁，会对某些己方成员实力的发挥形成一定的阻碍，所以他没什么意见，反正他和鼬最近也没什么事情。
　　角都多少有点不太满意，飞段的象转体在这里作战，他就得在飞段的身边等着，有这个时间，都够他寻找个目标赚上一票了。
　　飞段说道：“到时候就让我来教训她一下吧！”
　　众人互相看了看，本体不在的话，使用象转体战斗，恐怕也只有飞段还有可能战胜芝子了！
　　芝子速度很快，芝子力量很强，芝子防御很高，芝子忍术很不错，芝子忍具扔出来简直无解！
　　但是，飞段不怕，他是不死之身！而且只要被他抓到一点点的机会，让芝子见血，那么一切就结束了！
　　除了角都这个拥有五条命的家伙，谁被飞段来上一下，基本都是个死。
　　而且飞段所使用的那三牙镰刀，也不是一般的金属打造的，虽然名气不大，却也不在雾忍的七把刀之下！
　　卡卡西这队人最先达到，看看堵在洞口的巨石，小樱上前一拳砸了下去。
　　“轰！！”半个山头都跟着颤了颤，巨石却安然无恙，连一丝裂缝都没出现，反倒是山顶上的一些碎石受到震动，滚落下来。
　　鸣人和小樱惊讶地看着这块巨石。
　　鸣人知道小樱跟着纲手学了怪力之后，这一拳有多大的威力。
　　小樱正准备再轰一拳，卡卡西朝她摆摆手，目光盯着巨石上的一张咒符，眉头微微皱了起来：“很高明的结界术！在破除这个结界之前，所有的攻击力量都会被分散，不知道凯班现在到哪里了。”
　　“真不愧是我一生的对手！”阿凯带着李、宁次、天天及时赶到。
　　卡卡西说明了这个结界的原理，宁次开启白眼，很快便找到了另外四张咒符的位置，同时找到的还有芝子小队。
　　就在凯班前去准备揭下咒符的时候，山洞里面，已经只剩下了蝎子、迪达拉、飞段、鼬四个人。
　　卡卡西跳上巨石，来到咒符跟前，用手抓起咒符的一角，在无线电里喊道：“三！二！一！起！”
　　卡卡西、阿凯、宁次、小李、天天五个人同时将手中抓着的咒符撕了下来，卡卡西脚下一蹬，从巨石上弹开，小樱紧了紧手套，一拳砸在巨石上！
　　轰隆！！
　　巨石被砸成碎块。
　　不过在同一时间，凯班的四个人也发现了在他们附近出现的复制体。
　　芝子一直就觉得有什么地方不太对劲，直到现在看到山洞里有四个人在场，她才想起来，本以为会在半路对凯班和卡卡西一行人进行拦截的两个象转体，没有出现！如果出现的话，肯定是鼬去阻拦卡卡西，鬼鲛去对付阿凯，那么阿凯的身上免不了会受点伤，可是芝子看到的阿凯却是好好的。
　　“咦？只有四个人啊！正好，一人一个分一下吧。”迪达拉说道。
　　“混蛋！！”鸣人已经看见了被迪达拉坐在身下的我爱罗的尸体，“我要杀了你！！”
　　卡卡西在无线电上轻轻敲了两下，小声地问道：“凯，你那边的情况怎么样？”
　　阿凯正和自己的复制体打成一团，卡卡西这一说话，阿凯的注意力马上被分散，复制体阿凯一脚把他踹了出去，爬起来以后，有点喘地说道：“情况不太妙，恐怕还得等一会才能去支援你们。”
　　宁次说道：“芝子就在附近，她应该会进行支援的。”
　　卡卡西听说芝子就在附近，也稍微放心一些，在几年前，芝子就曾经把拂晓组织里的鬼鲛打败，尽管这几年大多数时间都驻扎在火之寺附近，想来她的实力就算没有多大的提升，可至少不会下降，光是她一个人，至少可以对抗对面四个人中的一个！
　　“蝎子……”千代老太婆的眼神很复杂，本来见到自己的孙子，她是应该高兴的，可是她却是来打算亲手杀掉自己孙子的，因为他毁了砂忍村的希望！
　　鼬一言不发，很酷地站在那里，看着卡卡西，他能感觉到，卡卡西被遮盖在护额下的那只左眼，已经进化成了万花筒，不过他一点都不担心，没有宇智波家的血统，那只眼睛到了万花筒，基本上也就达到了极限，而且不可能领悟到什么厉害的瞳术。
　　飞段倒是很兴奋，舔了舔手上的三牙镰刀，噬血的眼神打量着对面这四个人，尤其在小樱的身上停留的时间最长，在巨石被破开的时候，他就已经看到，打碎巨石的就是她，他是把小樱给当成芝子了。
　　迪达拉用黏土做了一只大嘴鸟，跳到鸟背上，大嘴鸟低头把我爱罗的尸体叼到了嘴里，扇动翅膀，飞了起来。
　　“混蛋！把我爱罗留下来！！”鸣人那湛蓝色的眼睛已经因为怒火而变成的猩红色，脸上的六道胡须也慢慢变得粗大，尖锐的犬齿从唇缝里探了出来，指甲变得长而锋利，正待冲上去，被卡卡西伸手拦了下来。
　　小樱和千代也都看向了卡卡西，感觉他似乎在等待什么。
　　“卡卡西老师，你在等什么？”眼见卡卡西没有动手的打算，小樱忍不住问道。
　　“哦，在等人啊，不好意思，去破除结界的那几个人，恐怕是不能来支援你们了。”迪达拉说道，他们对这个结界的作用还是很了解的，“我看，你们还是都留在这里吧！”
　　“不要把话说的太满了。”卡卡西淡淡地说道，“我要等的是什么人，你们也应该很清楚，不是吗？要是你们有必胜的把握，为什么不先动手呢？”
　　鼬向前站了一步，盯着卡卡西：“还不把你的那只眼睛亮出来吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十章 砂忍村沉沦行动4
更新时间2011-8-4 22:17:26  字数：3174

　第二十章
　　卡卡西把护额扒上去，露出了三勾玉的写轮眼。
　　鼬本来站在黑暗中，向前跨出这一步，鸣人立刻就认出他来：“你是……你是佐助的哥哥！”
　　“什么？！宇智波鼬？！”小樱和千代的视线立刻被吸引过来。
　　“好机会！”蝎子把嘴一张，细小的毒针对着小樱和千代飞射出去。
　　“都清楚了吗？”芝子对着三人问道。
　　灵芝推了推眼镜，坚定地说道：“明白，一定完成任务！”
　　白有点犹豫：“非要这么做吗？小樱是我们木叶自己的忍者啊！”
　　雪绯虽然没有灵芝那么坚定，却也不像白那么犹豫，点了点头，身为日向分家的她，对芝子的打算和手段，可以理解。
　　“这是命令！”芝子的脸一寒，厉声说道。
　　“那……好吧。”听这个语气，显然芝子有些失望了，白应了下来，她还没有忘记，她是芝子的工具！
　　“那就行动吧！”芝子把手一挥。
　　迪达拉脚下的黏土大嘴鸟翅膀扇动几下，从洞口飞了出去，鸣人大喝一声，正要追出去，芝子已经把他拦下：“这个人我去追，宇智波鼬不是本体，你去帮卡卡西先解决他！”
　　“你……”鸣人一眼就认出了芝子，“金……”
　　芝子把眼一瞪，说道：“下忍漩涡鸣人，执行命令！我会把我爱罗带回来的！”
　　鸣人的嘴张了张，终究没说出什么来，芝子现在到底是上忍身份，而且又承诺把我爱罗带回来，再加上鸣人多少也知道芝子的实力，老实地回头帮卡卡西对付鼬去了。
　　蝎子的偷袭没能成功，不过蝎子和飞段两人一起攻击，千代和小樱还是显得有些手忙脚乱。
　　“砰！”一具木人像挡住了飞段的镰刀。
　　蝎子的眼睛眯了眯，停止攻击，向后退出一些，看着三个身穿虎纹的女忍者把飞段包围着朝另外一边慢慢引开，他和灵芝有过短暂的交手，知道她的棋子很难缠，一对一的情况下，还能通过直接对灵芝的攻击来限制她的棋子，可是她们有三个人，还是让飞段这个打不死的家伙去对付吧！
　　小樱的力量很大，也很灵活，可是和芝子比起来，小樱的速度不够快，而且也没几个忍术可以使用，就连她擅长的医疗忍术，治疗一下普通的伤势还行，被蝎子伤到的话，没有解药的情况下，得有纲手那个水准的医疗忍术才能免于一死！小樱现在的医疗水平，显然比纲手还有不小的差距。
　　卡卡西趁着鼬躲闪鸣人的螺旋丸，看了一下场上的形式。
　　小樱拥有纲手传授的怪力，普通的傀儡根本无法承受，再加上有个傀儡师中的顶级高手千代，对付蝎子的话，不能说是稳赢吧，起码也是居于不败之地。
　　那个拿镰刀的家伙，看他打了这半天，一直都没使用过忍术，应该是个体术型的忍者，不过看芝子小队三个人谨慎的表现，显然他的攻击很有蹊跷，不过以三打一，有灵芝的棋子牵制，加上雪绯的柔拳和白的冰遁忍术，她们至少也是不败。
　　芝子说眼前这个鼬不是本体，虽然不知道她是怎么看出来的，卡卡西也能察觉到，确实比上次碰到的鼬要差了很多，这样的话，即使他有两只万花筒写轮眼，凭卡卡西这一只，再加上鸣人的配合，胜面应该说还是不小的，这就得看鸣人能配合到什么程度了，要是一直象现在这样横冲直撞的话，卡卡西苦笑。
　　飞出去的那个，要是没出错的话，应该是情报里面提到的打败并抓走我爱罗的那一位了，对付空军，卡卡西看了看这些人，就算再加上凯班的四个人，十几人里面也就是他用万花筒写轮眼释放的空间忍术以及芝子的暗器才有效果了吧！
　　这样的话，山洞里的这三处战团，差不多都是僵持，不过这样也好，因为凯班一旦腾出手前来支援，立刻就能占到上风，或者芝子尽快解决掉对手赶回来，加入任意一个战团，就能占到绝对的上风！
　　需要注意的是，蝎子同样是顶级的傀儡师，攻击范围还是很大的，芝子小队有三个人，对付一个体术型忍者，多少还能提防一下，鸣人这个一根筋的家伙，被蝎子攻击到的可能性比较高，而且鼬无论是用忍术还是幻术，也都有攻击到其他己方成员的可能，最好还是把鼬给引到外面去。
　　看着卡卡西带着鸣人慢慢地把鼬引向山洞外，灵芝三人互相看了看，她们没想到一切真的都向着芝子所说的方向发展着，这样看起来，芝子的这个计划，成功的可能性还是蛮高的！
　　想到这里，灵芝的眼神一片狂热，从忍具包里又抓了几枚棋子抛了出去。
　　山洞里的空间毕竟是有限的，她们三个人加上飞段加上灵芝的棋子，留给小樱和千代的空间自然就小了很多，蝎子可以毫无顾忌地发动攻击，因为飞段是不死之身，小樱和千代在攻击的时候还好，毕竟是小樱主攻，可是面对着蝎子发射的一波一波暗器，她俩也渐渐有些不支的感觉。
　　不过蝎子的情况也不见得多好，尽管在攻击的时候可以毫无顾忌，可是山洞里的空间被飞段他们那个战团占了一小半后，每当小樱近身，他可以闪躲的空间也同样不大，绯琉琥终于还是被小樱欺近，狠狠地一拳给砸成了碎片。
　　飞段有点上火，攻击半天，竟然连一下都没有攻击到，灵芝的那几枚棋子化成的长刀武士总是能在他的三牙镰刀快攻击到她们的时候把他的攻击给挡下来，实在挡不住的，就用身体去抵挡，这些木质的长刀武士直径都有数十公分，飞段的三牙镰刀根本无法扎透。
　　雪绯的柔拳是飞段唯一需要小心的，因为它针对的是人体内部，经络、查克拉通道、内脏等都是柔拳的攻击目标，真被雪绯打上几下的话，即便是拥有不死之身的飞段，攻击效率也会打个很大的折扣，飞段倒是不怕疼，可是疼痛绝对会对他的攻击造成影响。
　　至于白的冰遁，飞段很是无语，就那些细得像牙签一样的千本，对他根本无法造成多大的伤害，可是白总是在想办法用冰遁、水遁、风遁在牵制他，影响他的移动。
　　本来还对芝子有些轻视的飞段，不得不慎重起来，这一会他也已经认识到，那个和蝎子交手的女忍者，并不是琮琳芝子，不过看看自己身边围着的这三个女忍者，飞段也是有些头大。
　　要是芝子真的像蝎子他们所说的那么厉害，再加上这三个人，飞段苦笑，不得不承认，自己一个人对付不了她们。
　　难怪鬼鲛会被打得那么惨，难怪蝎子几次都没有和她们开战！
　　芝子打败鬼鲛的那一次，拂晓方只有鬼鲛和鼬两个人，而木叶方则是上忍卡卡西、上忍阿斯玛、上忍夕日红、上忍山城青叶、上忍琮琳芝子，再加上现在围着他的这三个，那样的形势下，鬼鲛被打败，也算是件很正常的事情了，就算是飞段和角都两人面对木叶村这样的阵容，失败的可能性也是非常高的！
　　蝎子和芝子的第一次碰面，尽管木叶方只有芝子一个人，但是拂晓方也只有蝎子一个人，附近就有其他木叶忍者，加上在场的还有敌我不明的岩忍，没有出手，是正常的，拂晓的成员们都是一帮疯子，可疯子不等于傻子。
　　这次蝎子没和芝子交手，飞段觉得他做的还是不错的，这些家伙还真的都挺难缠的，要是因为和芝子交手而耽误了时间，那么不等他们把一尾给完全吸收掉，这些木叶的家伙就打上门了，到时候功亏一篑，这黑锅终究还是蝎子来背。
　　由于闪躲腾挪的空间有限，小樱终究还是挨上一下，不得不在自己的身上注射了一支解药，而一支解药可持续的时间，也不过三五分钟。
　　看到小樱拿出一管药扎在自己身上，灵芝的眼神愈发的狂热，雪绯和白的眼神也变了，她们是知道堪九郎到底怎么死的，没想到即使是这样，小樱还是配制出了解药，如果不是芝子说起，她们根本不会相信。
　　小樱和千代对旁边这个战团的情况非常不解，一个体术型忍者，被围了起来，这么长的时间都没有将其打败不说，每次那人攻击，芝子小队的三人都显得过于小心了吧，需要躲那么远？
　　千代对芝子小队的情况不了解，她也只是感到有点奇怪，小樱可就不同了，她师傅就是第五代火影，她对团藏与火影的事情知道的不少，芝子小队的表现，不能不让她起点疑心，不知不觉的，她对芝子小队这边，也开始防备起来，生怕她们借刀杀人。
　　芝子小队把飞段围在这里，而不是拉到山洞外面，就是要等待机会借刀杀人，不过不是借飞段的刀，要是被三人加上数个棋子围着，还被他伤了别人，并从容地使用邪神仪式进行诅咒，事后稍微有点脑子的人都会明白问题出在她们身上。
　　所以，飞段必须被围死在这里，不能让他伤了人，另外就是，飞段至少要坚持到砂忍的增援部队到来，到时候让砂忍们见识一下飞段的厉害，这样大家就会理解芝子小队，面对不死之身，白、雪绯、灵芝都没有强力的攻击手段，能把他困住，就已经不错了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一 砂忍村沉沦行动5
更新时间2011-8-5 22:08:50  字数：3060

　第二十一章
　　芝子给灵芝等人的命令，自然是针对小樱的，不过具体的做法嘛，首先就是压缩她和千代的闪躲空间，这样就会增加她受到攻击的次数，而蝎子的攻击武器上全都是带有剧毒的，要是她没有配制出解药，那是最好，如果她配制出了解药，就得等她把解药消耗完了之后再下手！
　　虽然看上去针对的是小樱，实际上芝子真正针对的，却是千代！！
　　千代是可以用自己的生命为代价来复活别人的！！己生转生之术！！！
　　她跟着前来，目的当然是想要复活我爱罗，知道了拂晓的目的和手段后，她早已经做好了这个最坏的打算。
　　可是，如果她的生命也没多久了呢？！而且我爱罗还不在她的身边，她又会怎么做？！如果在她的身边只有一个同样活不了多长时间的小樱呢？！她是就这么死去，还是用自己的命来复活小樱？！
　　毫无疑问，在这样的情况之下，千代能做的，只有救小樱！
　　之后，芝子自然会想办法让卡卡西或是凯班把小樱带回木叶，这样的术，还是掌握在自己村子的手里比较好！
　　所以，芝子会亲自去追击迪达拉，因为我爱罗的尸体在他那里，在千代死掉之前，芝子可以很悠闲地跟他玩捉迷藏，反正芝子也有飞行通灵兽，不怕他能跑掉，只要把我爱罗的尸体带回去，想来鸣人他们也是没什么话好说，大家都知道地面对空中的劣势。
　　如果卡卡西也在山洞里作战，估计他能看出来芝子小队的诡异，小樱可就没那么高的眼界了！
　　为了不让卡卡西能过早的解决掉只有三成实力的鼬的象转体，芝子把鸣人给弄到了他身边，卡卡西就得分心来看护鸣人，万一提前解决了鼬的象转体，以鸣人的性格，他肯定会朝迪达拉和芝子这个战团赶去，只要山洞里的形势看上去不怎么恶劣，卡卡西自然也会跟着鸣人走开，所以，鸣人是比较重要的一环！
　　作为九尾人柱力，四代火影的儿子，以及可能是蛤蟆仙人口中的命运之子，这三重身份，就使得曾经是四代火影弟子的卡卡西，在同样的条件下，会优先考虑鸣人的安全，如果在鸣人和小樱之间只能活一个的话，卡卡西一定会选择放弃小樱的！
　　当然了，小樱会被千代复活的可能性非常大，不过从头到尾，除了没几个人知道的芝子对堪九郎下了一小手之外，所有的情况在别人的眼中，都是正常的，最多是意外，即使以后卡卡西或者纲手他们知道了是芝子在暗中下的黑手，他们也绝对不会说出去的，尤其不会说给砂忍听！
　　三个不具备强力攻击手段的忍者，对付飞段这个拥有不死之身，且有必杀手段的S级叛忍，将其围困在一个狭小的空间里，等待其他战团结束之后的支援，谁能说她们的不是？
　　把他拉出去的话，万一被他跑掉了怎么办？要知道外面还有凯班的四个人在战斗呢，还是分散的，本来他们就要和一个体力无限的“自己”苦战，飞段再插一腿的话，就是个必死之局！
　　迪达拉在天上高高的飞着，一时半会的打不下来，这个也是没有问题的吧，换成是卡卡西，用万花筒写轮眼释放他学自四代火影的空间忍术，还需要蓄上半天的力呢！
　　所以，这一次，芝子的布局可以说是几近完美的，尤其是对蝎子的毒的算计！！
　　堪九郎十几二十岁，正是身体强健的时候，中了毒以后能坚持的时间当然会比较长，千代都几十岁的人了，满脸的老年斑，中了同样的毒，坚持的时间当然没有堪九郎坚持的长！
　　在毒抗方面，作为一个傀儡师，少不了和毒药打交道，身体里都会慢慢地沉淀积累一些毒素，这是一把双刃剑，在增强了对毒素的抵抗的同时，也使得中毒之后，体内的毒素会朝着不可预见的方向产生变化，堪九郎因为年轻，身体强壮，体内沉淀的毒素自然可以使他中毒后多坚持一下，千代玩那么多年的傀儡，体内沉淀的毒素比堪九郎要多得多，加上年老体衰，身体的抵抗力、免疫力下降，中了同样的毒，搞不好反而会引起体内积累的毒素的爆发！
　　这样一来，千代如果不用自己的生命去复活小樱，她从中毒到死亡的时间，比起被芝子给弄死的堪九郎也长不了太多，到时完全可以用她比堪九郎对毒药更加精通来解释，对不对，你看小樱，人家精通的是治疗和解毒，她中了毒之后就能比千代坚持更长的时间！
　　总之，千代和我爱罗这两人，芝子没打算让他们继续活下去！
　　就算事后砂忍村知道了事情的真相，他们又能怎么样？他们又敢怎么样？没有了一尾的人柱力，芝子只要跑到砂忍村，把巨熊比特给通灵出来，在砂忍村打个滚，就够他们喝一壶的！
　　砂忍基本上也不会知道事情的真相，芝子小队当然不会把事情的真相说出去，而事后能从一些蛛丝马迹中推测出真相的，也就是卡卡西了，当然，要是卡卡西或是纲手、自来也问起的话，芝子当然是不会承认的。
　　芝子唯一担心的是团藏的态度，尽管他一直都提倡对木叶之外的所有忍村进行各种各样的打击，可是这次芝子玩的有点大，大蛇丸势力、拂晓势力、砂忍村以及木叶村，全都成了她这个计划中的推手。
　　所以团藏对芝子的行为，没有反对，这在意料之中，可是他也没有支持，不然的话，灵芝联络不上油女早田，难道团藏还能联络不上吗？就算他真的抽不出时间来，难道就不能抽调其他人吗？
　　芝子已经隐隐猜出了团藏的意思，不过现在只是猜测，在他承认之前，只能是猜测。
　　团藏这么做，目的可能有两个。
　　一是把自己摘出去，无论芝子的计划成功或失败，无论芝子的做法有没有被别人知道，只要团藏没有表示支持，即使出了再大的纰漏，到芝子这里也就结束，只要团藏没什么事，总会有办法慢慢地把芝子也从这件事里给摘出来，只要没有牵扯到团藏，纲手等木叶高层，自然也就无法对根部做什么，这次毕竟只是芝子自作主张的行为。
　　所以团藏不能支持芝子的行为，当然也不能反对，无论他表示支持或是反对，一旦事情败露，芝子和根部都不会太好过。
　　二是适当的放权以及对芝子的考验，毕竟芝子是被团藏提拔起来的，基本上就是内定的根部下一任领袖，团藏总不能一直把根部的所有事情全都抓在自己手里，芝子也应该得到一些锻炼，更为重要的是，这次的计划如果成功了，芝子在根部的威望会大大提升，要知道在根部，战斗力的高下并不是十分重要，最重要的是能不能削弱其他忍村，壮大木叶自身。
　　这次的事情顺利的话，成功地借拂晓的手将砂忍村整体实力大幅度削弱，在木叶和砂忍的共同利益中，木叶就可以占到更大的比例，而且对方是和木叶村并列为五大忍村的砂忍村，等到芝子接手根部的时候，根部的成员基本上都不会发难。
　　因为能猜到团藏的大致想法，所以这次行动的情况报告给团藏之后，芝子没有等待团藏的任何指示，按照自己的策划带着灵芝她们便行动起来。
　　看着飞在天上趾高气扬的迪达拉，芝子的脸色不太好看，说起战斗力，她能打败迪达拉，可是，她很清楚自己的缺点，就是不像迪达拉一样有着最终的拼命的招式，在具有雷属性查克拉的情况下，芝子可以对付迪达拉绝大部分的招数，可是迪达拉到了最后能玩自爆，这是芝子无法应付的。
　　尽管芝子可以瞬间移动到指定地点，可是一年才增加一次瞬间移动的机会，还要留出回归的一次，她能够使用的次数并不多，到现在也才只能使用两次，她可不想在迪达拉的身上用掉一次。
　　芝子不光应付不了迪达拉最终的自爆，她同样应付不了的还有万花筒写轮眼、永恒的万花筒写轮眼、空间忍术、强大的灵魂忍术等，所以在正常战斗的情况下，拂晓的大部分成员未必是她的对手，可是双方都玩命的话，有很多人都是芝子对付不了的。
　　就连大蛇丸，要是真的和芝子玩命，芝子也难能从他手上讨到什么好处。
　　所以芝子怕什么，芝子怕的是敢和她玩命的且拥有玩命能力的高手，比如卡卡西那只万花筒写轮眼的空间能力，比如大蛇丸的灵魂忍术，比如鼬和斑的万花筒，比如迪达拉的自爆等等，相反，没有什么玩命的能力的高手，芝子并不怕，比如飞段，他也就是仗着不死之身和邪神仪式出来混了，没什么终极的同归于尽的招数，芝子对他的不死之身，还是有怀疑的，她就不信，把飞段生生给打成一堆肉酱以后，他还有本事能活过来！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二 砂忍村沉沦行动6
更新时间2011-8-6 22:50:31  字数：3093

　第二十二章
　　三五分钟的时间，很快就消耗光了，小樱和千代的联手，并没能给蝎子造成多大的麻烦，只不过迫使他放出了用第三代风影制作成的人傀儡而已。
　　三代风影的砂铁，对千代的影响还是不小的，至少她的傀儡手臂几乎失去了作用。
　　蝎子漂亮的脸蛋上露出淡淡的笑容，十指弹动，三代风影的一条手臂便延伸出来，成为一片坚韧的竹枪，轰地一下，把小樱完全笼罩起来，纵然小樱有着学自纲手的躲闪能力，加上千代在她身上附加的傀儡线，仍然没能完全躲开攻击，大腿上又一次被擦出一道伤口，不得已，只能再在自己的身上用掉一管解药。
　　用了解药，在几分钟之内对蝎子的毒可以形成免疫，小樱趁着这个机会，对蝎子穷追猛打，加上千代的配合，竟是被她把三代风影给打个粉碎！
　　蝎子却仍然那么气定神闲，放出了身后的最后的一个卷轴，这才是蝎子真正的看家本领，曾经用此术灭一国的，红秘技，百人操演！
　　上百个人傀儡，根本不是小樱一个人能够应付的，千代也只能拿出她的看家本领，白秘技，近松十人众。
　　实际上，蝎子用于组成百人操演的人傀儡是很多的，将近三百之数，不过考虑到这里的空间有限，而且傀儡越多，操纵起来就越麻烦，所以他只放出了上百个人傀儡，方便操纵，就像千代的近松十热众，她也不是非要把十个傀儡全都放出来的，要是敌人只有一两个人，难道非要放出十个傀儡吗？只是面对着蝎子的上百个傀儡，她只能把十个全放出来，就是这样还处于一定的劣势。
　　好在她只需要操纵十个傀儡，在每个傀儡身上下的功夫比蝎子要多，真到打起来的时候，近松十人众每一个傀儡都能对抗蝎子操纵的五六个傀儡。
　　蝎子的手指一抖，像风筝一样飘在上方的傀儡们纷纷像炮弹一样俯冲下来，千代急忙操纵着近松十人众迎了上去，同时还好心地对芝子小队喊道：“你们也小心一些！”
　　灵芝看到了蝎子的百人操演之后，也是心惊不已，本以为她能够一次使用七八枚棋子就已经很厉害了，没想到还有个这么狠的！千代玩了一辈子的傀儡，她一次使用十个，这是灵芝可以接受的，可是蝎子呢？他才多大，他才仅有三十五岁而已，能够一次操纵这么多的傀儡，太恐怖了吧？！
　　于是灵芝暂时退出战圈，并指挥着两名剑卫守在一旁，防止蝎子操纵傀儡对她们进行攻击。
　　其实蝎子根本没心思管她们这个战圈的事情，拂晓的成员们，也不都是一条心的，就连同一组的两个人，也未必合得来，都是些实力高超，心高气傲的家伙，互相之间也是对对方不怎么服气的，所以他根本就没打算帮飞段减轻一点压力，何况这个飞段还不是本体，只是个象转体，更没有必要去管他的死活。
　　盯着俯冲下来的傀儡，千代双手向前一挥，十个穿着白衣的傀儡纷纷窜了出去，当先一个傀儡的手上握着两柄大刀，挥舞起来霍霍生风，大刀的坚硬程度甚至比起蝎子在绯琉琥形态下的尾巴还要强上几分，俯冲下来的这些傀儡，根本无法用身体和大刀对抗，刀光闪动处，当先冲下来的两个傀儡顿时被拦腰砍断。
　　后面的几个傀儡也不曾落后，其中一个傀儡的头顶打开，射出数十条末端系有钢索的尖锥，所过之处，把蝎子的傀儡都穿在钢索之上，更有三个傀儡站在一起，使出了“三宝吸溃”。
　　乍一看上去，似乎是千代的近松十人众占了上风，十个白衣傀儡所过之处，蝎子的傀儡几乎毫无招架之力，傀儡零件四散，再加上被近松十人众护在中间的小樱，一拳砸下去，立刻就有一个傀儡成为碎片，非常暴力。
　　实际上，蝎子并没有落在下风，看他那微微翘起的嘴角就能明白，他的傀儡众多，损失的这些，他并不放在心上，要知道蝎子的人傀儡也并不全是用高手的尸体制成的，先冲下来的这些只是炮灰，用来牵制住千代的近松十人众而已，要说对傀儡的操纵，蝎子可不弱于千代。
　　看着当先的那个傀儡，蝎子不屑地撇撇嘴，无非就是仗着兵器之利罢了，眼睛微微一眯，从心脏处射出的傀儡线中，其中一根颤动起来，蝎子的傀儡中同样有一个双手使用兵器的对着手拿双刀的白衣傀儡冲了过去，一阵乒乒乓乓的声音过后，两个傀儡同时后退，拉开距离，四件武器因为对砍，已经报废，蝎子是无所谓，反正他的傀儡多着呢，可是千代这边，一共才十个傀儡，这一下，就去了近一成的战斗力！
　　随着蝎子的傀儡数量不断减少，近松十人众也渐渐拉远了互相之间的距离，蝎子的嘴角再一次勾了起来，数根傀儡线同时颤动，几个强力的傀儡顿时冲到近松十人众之间，把它们分割开。
　　看看仍然一拳一个消灭傀儡的小樱，还有头上已经微微出汗的千代，蝎子的眼睛又眯了眯，天上的傀儡再一次俯冲下来一部分，朝着这两人杀过去。
　　千代一直都防着蝎子这一手呢，傀儡师的身体总是比傀儡更脆弱的，所以在和傀儡师对敌的时候，最合理的做法，就是在最短的时间内找到傀儡师的位置，并将其打败，那么有再多的傀儡，也都会失去作用，千代明白这个道理，蝎子比她更明白这个道理。
　　蝎子的身边没有留下傀儡保护自己，因为蝎子本身就是一个傀儡，一个战斗力相当强的傀儡，千代的身边，却要留下至少一个强力傀儡来保护自己。
　　就在几个傀儡俯冲到千代的身旁时，千代的身后转出一个牛头傀儡，挡在了千代的身前，这具傀儡的力量很大，虽然比不上小樱那样一拳就把傀儡打成碎片，可是一拳砸下去，也能把傀儡的胳膊腿给打断。
　　看看战术并不是非常奏效，蝎子却是一点都不慌，还有二三十个傀儡仍然稳稳地漂浮着呢，傀儡线颤动，顿时漂浮在半空的傀儡中有十几个把手上的刀平平举起，对准了各自的目标，趁着目标被其它傀儡纠缠着，猛地冲刺下来。
　　使用三宝吸溃的那三个傀儡，目标过于巨大，根本躲闪不开，其中两个被冲刺来的傀儡击中，失去了战斗力，从头定射出钢穗尖锥的白衣傀儡也已经是强弩之末，它射出的钢索贯穿的傀儡太多，严重影响到了它的灵活，被蝎子的傀儡一阵乱刀砍成碎块。
　　千代身旁的牛头傀儡力量虽然够大，可是双拳难敌四手，千代的身上还是被不断冲下来的傀儡划伤了，这个傀儡出了手中的刀之外，手肘的部位也带有利刃，而且涂成了黑色，在这本来就很黑暗的山洞里，很难能看到它手肘部位的利刃。
　　看看动作仍然很灵活的小樱，要是蝎子的傀儡一直保持着这样的攻击密度，大概是不用担心她了，再说现在小樱打入身体里的解药还能再维持短暂的一会，天上的傀儡已经没多少了，千代拿出小樱分给她的解药，扎在自己身上。
　　她很清楚，如果她和小樱联手，对付蝎子剩下的这些傀儡，虽然会有些吃力，但是危险不大，要是只有小樱一个人，她很难对付这些傀儡，随着傀儡数量的减少，蝎子对每一个傀儡的操纵更加灵活，小樱现在再想像刚才那样一拳解决一个傀儡，已经不可能了，等到蝎子只剩下十来个傀儡的时候，小樱恐怕想要攻击到一个傀儡都会很难，千代必须得在旁边牵制着，傀儡即使失去了战斗力，关键的时候，还能替小樱挡上两刀，不是吗？
　　灵芝推了推眼镜，镜片上的光芒让飞段打了个激灵，更加小心起来，尽管不是本体在这里作战，可要是被这么三个女忍者给打败了，那他也是怪没有面子的。
　　一直分心注意着蝎子这边战况的灵芝，看到千代使用了第三管解药后，眼神立刻明亮起来，芝子对她们说过，以砂忍村的材料，即使配制出了解药，最多也就是三管，现在三管都已经用掉，那么，再稍微等一会，就可以下手了！
　　千代利用近松十人众为小樱开道，让小樱冲到了蝎子的附近，使用出狮子闭哮，一个类似狮子脑袋的东东从卷轴中蹦出来，把蝎子牢牢锁在墙壁上，仍然漂浮在半空的傀儡们，顿时像下饺子一样落了下来。
　　千代和小樱这才稍稍松了一口气，看了看芝子小队这边的情况，白和雪绯仍然配合着灵芝的棋子傀儡把飞段死死缠住，让他打不着也跑不掉。
　　心神一放松，小樱只得全身都酸痛起来，刚才的战斗对她来说，还是过于激烈了些，好在她还有医疗忍术可以用，赶紧上前先给千代的伤口处理一下，然后在自己身上受伤的地方治疗起来。
　　灵芝看了看满地的傀儡，眼神更加的明亮，不过有镜片的阻挡，小樱和千代都没有发现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三 砂忍村沉沦行动7
更新时间2011-8-11 22:34:16  字数：3358

　第二十三章
　　千代和小樱都没有注意到，当狮子闭哮即将击中蝎子的一刹那，蝎子的心脏已经从本体傀儡的身上脱落，落到另外一个傀儡的胸口之内。
　　灵芝虽然也没有注意到这一点，不过从她的视角，可以看到地上有不少傀儡的身上都重新连接上了傀儡线，立刻操纵着长刀武士冲到飞段身前，和他硬拼起来。
　　千代毕竟是傀儡师中的顶级高手，很快就发现了傀儡线，心中一惊，一手从袖子中取出一个卷轴，另一手则操纵着还能战斗的白衣傀儡靠拢过来。
　　不过她的动作还是晚了些，数十傀儡猛地站了起来，其中没多少战斗力的傀儡们一涌而上，用它们的身体把白衣傀儡给围了个结实，另外一些手上持有兵器的傀儡，则对着小樱和千代展开攻击！
　　千代的近松十人众无法发挥作用，幸亏她及时放出了卷轴中封印着的蝎子爸和蝎子妈这两个蝎子早期制作的傀儡，小樱的情况还好，跟随纲手几年，练习的最多的就是躲闪攻击，再加上刚刚把自己的身体用医疗忍术给治疗了一下，一时之间，倒是没有中招。
　　蝎子爸和蝎子妈，这两个蝎子早期制作出的傀儡，毕竟不是用于战斗的，虽然经过千代的改造也具有一定的战斗能力，可想要挡住蝎子众多的傀儡，却是力有未殆，抵挡了一阵后，千代的身上还是被划出了一道伤口！
　　千代把心一横，她一直都算着时间呢，解药的时间已经过了，挨了这一下，已经中毒，既然这样，再挨上几刀也是一样，只要不是当场死亡，多挨几下，也一样是中毒，可不能让小樱再中毒了。
　　小樱这边也已经陷入困境，蝎子的傀儡数量不少，而且小樱也清楚，解药已经用完了，只要被划上一个小小的口子，结局就是死亡，这样一来，面对着手持利刃的傀儡们，多少还是有些缩手缩脚。
　　近松十人众已经被蝎子的傀儡们给拆成了零件，数十傀儡对着小樱涌了上来，千代看到小樱的情况不妙，拼着身上再被划上一刀，十指向后一拉，她早就用“傀儡术.操演.人身冴功”在小樱的身上连上了傀儡线，在必要的时候，可以通过傀儡线来操纵小樱的身体。
　　大刀武士到底只是木质的，就连那大刀也同样是木头的，一阵抢攻之后，飞段的三牙镰刀狠狠地横扫过去，大刀武士急忙用手上的大刀地抵挡，只听“喀嚓”一声，三牙镰刀扎进了长刀武士的身体，同时用来抵挡镰刀的木头大刀，被飞段的三牙镰刀砍断，半截刀身打着转飞了出去，将蝎子的一个傀儡打翻在地。
　　“噗！”小樱的身体被千代拉动，向后退出一些，可是却没能脱离险境，右臂被傀儡手中的刀捅了个对穿，千代的眼睛顿时瞪了起来，她根本没想到自己居然会失手！
　　蝎子在稍远处朝灵芝瞟了几眼，却没作声，他和灵芝交过手，知道这是怎么回事。
　　灵芝的棋子傀儡手上的武器，别看只是用木头制成，却是有能力切断傀儡线的，被飞段打断并飞出去的那半截刀身，带有灵芝的查克拉，将千代连接在小樱背后和右臂上的两根傀儡线都给切断了！
　　这样一来，千代只是把小樱拉动了一些，并没能让她脱离险境，同时右臂不在千代的操纵之中，于是中了一刀！
　　看到目的达到，灵芝立刻分了几个棋子傀儡到小樱的千代的身边，几刀下去，蝎子的傀儡倒下一片！
　　蝎子对每个傀儡，都只有一根傀儡线相连，一旦被灵芝的棋子傀儡切断，傀儡立刻会倒下，虽然还能连上，不过那是需要时间的，就算灵芝会给他这个时间，别人也不会，因为，卡卡西和鸣人已经把鼬的象转体给解决掉了！！
　　看到小樱受伤，鸣人立刻又进入准暴走状态，和卡卡西一起，替下了小樱和千代。
　　不知道蝎子到底是怎么想的，尽管现在的形势不太好，可是他只要朝着飞段那边靠近，还是有机会突围出去的，他却只和两人硬拼，鸣人，体术上很菜，忍术上很烂，幻术上是白痴，可是，他和九尾生命共享！
　　蝎子的毒对鸣人的身体来说，或许很厉害，可是对九尾来说，根本不算什么，就算无法解毒，也能不太困难地将毒素给排出去加上他那充沛的查克拉，还有卡卡西在旁边帮忙，蝎子最终还是死了，不是被卡卡西杀掉的，不是被鸣人杀掉的，如果非要说的话，只能算是自杀。
　　蝎子爸和蝎子妈两个战斗力一般的傀儡，用地上捡起来的兵器，一左一右的插进了蝎子的心脏。
　　卡卡西挠了挠头，显然他对蝎子的行为也不怎么理解，他在那个时候，为什么非要跑到距离千代最近的那个傀儡身上去呢？换个别的傀儡，搞不好千代或小樱会被他刺中，他最后进入的这个傀儡，手臂被打掉了一截，所以在他手臂上的利刃距离千代还有几十公分的时候，蝎子爸和蝎子妈双刀齐下，把他刺穿。
　　蝎子在临死前，对身前的卡卡西和鸣人说出了一个秘密，药师兜原本是蝎子的人，而且每隔一段时间两人都会找个隐秘的地方接头，下一次接头就在下个月十号，地点是草之国的天地桥！
　　最后，蝎子很隐蔽地对着灵芝微微动了动嘴唇，只是卡卡西和鸣人被蝎子说出的消息震撼了一下，没有注意到，小樱也同样被大蛇丸的消息吸引住，只有千代看在眼里。
　　解决了蝎子之后，卡卡西和鸣人慢慢地向着飞段这边靠近，灵芝急忙把他俩喊住：“喂，不要胡乱插手，这个家伙的能力很难对付的！”
　　卡卡西拉住鸣人，吩咐道：“外面还有个天上飞的，芝子一个人恐怕也不太好对付他，你去帮她一把。”
　　卡卡西这么一说，鸣人立刻又想起来，我爱罗的尸体还在迪达拉的手上，马上离开了山洞。
　　在旁边观察了一会，卡卡西发现，飞段的战斗力并不是很强，单论体术的话，最多也就相当于一个精英上忍，没有施展忍术和幻术，可越是这样，卡卡西越发肯定灵芝所说，飞段必定有什么特殊的能力，不然他凭什么能成为一个S级的叛忍？那可是和大蛇丸同样的级别呢！
　　“你们知道他有什么样的能力吗？”卡卡西问道。
　　灵芝指挥着棋子傀儡护着白和雪绯，转头对卡卡西说道：“据大人所说，这个人名叫飞段，是汤忍叛忍，不过他不会任何的忍术和幻术，因为他信仰的是邪神，而且是纯正的邪神信徒，他拥有不死之身，特殊能力是得到目标的血液之后，可以与目标形成伤害共享状态，普通的伤势就算了，如果是致命伤势的话，他有不死之身不会死亡，可是和他伤害共享的人，一定会死。”
　　卡卡西脸上的肌肉抽搐了几下，他还真没想到，居然还有这样的怪人，不死之身就已经可以横着走了，再加上接触血液就能伤害共享，这岂不是说，只要被他得到了血液，目标必死无疑？！
　　千代听到灵芝的解释之后，眼中的疑色稍微减轻了一些，如果飞段的能力真如灵芝所说，那么也就无法指责芝子小队出工不出力了，这可是个只要见血就会导致死亡的对手啊！
　　想到死亡，千代只觉得一阵阵眩晕，中了蝎子的毒，现在已经开始发作，小樱的身子也微微有点打晃，应该也是毒发了吧！现在，就看鸣人和他们所说的芝子，能不能及时把我爱罗给带回来了。
　　她的想法是很不错，可是芝子怎么可能会在这个时候就把我爱罗的尸体给带回来呢？
　　如果对手是一个地面目标，芝子这么长时间没有把目标解决，带回我爱罗，似乎真有点说不过去，可是对面一个空中目标，即便是千代或卡卡西，也无法指责什么，要是迪达拉飞得高高的一走了之，难道还能怪芝子不会飞吗？
　　鸣人找到芝子的时候，凯班也已经将各自的对手解决掉，可是他们对着天上的迪达拉，也同样没有什么好办法，迪达拉见识过芝子的忍术，不敢飞得太低，生怕被芝子的雷遁.天网给笼罩进去，加上只剩一条手臂，制作黏土炸弹的时候，一次制作出来的数量不够多，所以他就在天上和芝子耗上了，本来他还指望着其他几个人能解决掉各自的对手，来帮他一把，谁知道帮手没等到，反来了一群敌人！
　　“鸣人，天天，你们俩尽自己所能，吸引住那家伙的注意力，师傅，李，一旦他家伙的注意力被吸引住，就用最大的力量把我扔上去，要是那家伙的黏土炸弹漏了过来，宁次，就靠你来抵挡了。”芝子说道。
　　阿凯和李点点头，宁次抬头盯着迪达拉，不过芝子所说的他都已经记下了，天天和鸣人开始考虑，怎么样才能吸引住迪达拉的注意，毕竟他飞得太高了，天天的暗器还好说，鸣人也属于近战型的，不知道要怎么样才能让迪达拉注意到他。
　　********
　　这几天犯眼疾，那眼红的，啧啧，瞳孔旁边加个逗号就成写轮眼了。
　　家里这年把犯太岁，总是有事，先是我老哥遭遇车祸，很搞笑的车祸，查个违章的车，押车去交罚款，结果拐弯处翻车，司机砸他身上，把我老哥砸个脊椎骨裂；小叔上电视，竞技类节目，偏偏机顶盒收不到那台，为了给小叔助威，老两口一起去了我娘舅家看现场直播，回家途中，走在平地上，一个趔趄，老头的脚骨折了；家里的老太太，带我侄子写字呢，刚一起身，好好的滑倒在地，用手一撑，好家伙，现在胳膊还在脖子上吊着呢；哥们我就更别提了，三天一小病，五天一大灾，从头到脚没好地方，整个一坏人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四 砂忍村沉沦行动8
更新时间2011-8-14 21:23:04  字数：3064

　第二十四章
　　其实方法并不复杂，只是能不能吸引迪达拉的注意力，就不好说了。
　　阿凯站在天天的身后，双手托在她的腋下，猛地向上一抛，天天顿时如炮弹一样飞上半空，当她感觉身体已经到了顶点，就要下降的时候，距离迪达拉已经不是很远了，将身后的大卷轴拉到身前，用力拉开，对准迪达拉，娇喝一声：“操具.万刃！”
　　顿时，无数的暗器从卷轴中飞出，朝着迪达拉射去，苦无、千本、手里剑、太刀、肋差、钉头锤、镰刀、铁棍、狼牙棒……各种各样的暗器都可以在这里看到，就连双截棍这样的武器也当成了暗器飞射出去。
　　迪达拉看到这样的攻击，也是大吃一惊，他还真没见过这么败家的忍者呢，要知道很多忍者在战斗只后是不会把忍具再捡回去的，像天天这样一次使用如此规模数量的忍具，战后就算回收，至少也会损耗三成以上，这可得多少钱啊！！要角都看到了，一定会对她很感兴趣的！
　　他万万没有想到，万刃并不是天天的技能里最败家的一个，操具.天锁祭，那才是整个忍界最败家的技能，二十亿支苦无如雨点般对着目标暴射，还有数道巨大的锁链，这要是拿去卖钱，角都估计会数到手软。
　　面对如此数量的暗器，迪达拉小心地控制着黏土大嘴鸟在天空闪躲，主要是躲闪那些大件的暗器，像千本这样的，实在避不开的话，中两下也没事，只要上面没有起爆符。
　　天天的攻击并没有持续太长的时间，身体便开始落下来，李赶紧朝着天天落下的方向跑去，而阿凯，则又站到了鸣人的身后，双手插在他的腋下，问道：“准备好了吗？”
　　鸣人坚定地点点头，尽管没有什么远程攻击的术，不过，鸣人那庞大的查克拉量也不是一无是处，他可以利用数量众多的影分身在空中改变自己的方向！
　　天天刚落下来，阿凯喝了一声，用力把鸣人也抛了上去，李放下天天，和阿凯一起，一人抓住芝子一条手臂，随时准备把她扔上去，现在就看鸣人能不能吸引迪达拉的注意力了。
　　鸣人很快也冲到了顶点，他的体重比起天天是要重一些的，所以高度没天天那么高，迪达拉看着下面又扔上来一个人，也来了点兴趣，想看看这一位又会有什么样的招数。
　　刚才天天的那一波暗器攻击，让迪达拉出了一身的冷汗，那些暗器可不只是飞上去就完了，它们还会落下来呢，迪达拉适才一不留神，险些被一柄链锤砸到。
　　鸣人的双手食中二指并拢，在胸前搭成十字，只听一片砰砰砰的声音，空中出现了十几个影分身，其中一个抓住鸣人的手臂，猛地拧腰，借腰腹之力，把鸣人再次向高处抛上去，同时，其他的影分身们也是两人一组，用同样的方法，把半数影分身都抛了上去。
　　迪达拉又一次控制着黏土大嘴鸟向上飞了一些，他想看看，鸣人用这样的方法，到底能飞多高。
　　就在这个时候，芝子说道：“送我上去！”
　　阿凯和小李同时暴喝一声，两人同时发力，把芝子抛了起来，迪达拉正在看着鸣人，而且下面还有一些鸣人的影分身在下落，使得他根本没有注意到，芝子被抛了上来。
　　就在鸣人又一次到达顶点的时候，身旁的影分身再次抓住他的手臂，还是用同样的方法，把他再一次抛了上去，这一次，鸣人距离迪达拉已经不远了！
　　虽然是李和阿凯两人合力，芝子仍然没能一下就被抛到足够的高度，不过这时候落下来的鸣人的影分身就起到作用了，芝子在一个影分身的身上蹬了一下，身体再次像炮弹一样冲了上去，芝子的力量是何等巨大，那个影分身立刻就爆成一团白烟，其余的影分身互相看了看，纷纷爆开，在半空弥漫了一小片的烟雾，他们是想用这种方式来替芝子做个掩护，可是……
　　鸣人的脑子一直都不怎么好使的，这一次也是好心没办成好事，听到一片砰砰砰的声音，迪达拉肯定要看一下，影分身爆开这淡淡的烟雾，根本无法掩盖住芝子的身形，看到芝子飞了上来，迪达拉心中大惊，急忙控制着黏土大嘴鸟，尽力向上攀升。
　　芝子目测一下距离，还不是很保险，对着距离自己不远的鸣人大声说道：“用影分身再托我一把！”
　　“好！”鸣人又一次把食中二指并拢在胸前搭成十字，“多重影分身之术！！”
　　又是十几个鸣人出现在天空上，其中一个刚好在芝子的身边，芝子在这个影分身的身上再次用力一蹬，冲天而起。
　　迪达拉向上攀升的速度怎能和芝子的速度相比，很快就被芝子拉到了足够的距离，芝子伸手从忍具包中拿出一个小型卷轴，展开后，从中取出一把风魔手里剑。
　　芝子一般不用风魔手里剑这么大的暗器，因为忍具包无法携带这么大的家伙，只能放在卷轴里，而战斗的时候，直接从忍具包里拿暗器，和从忍具包里拿卷轴再取出暗器，这一点点时间就可能是生与死的差别，何况芝子身上携带有足够的暗器，威力并不小，所以风魔手里剑她只是在忍具包里放了一个以备不时之需，没想到今天还真用上了！
　　看准黏土大嘴鸟的勃颈，芝子在空中舒臂拧腰，把风魔手里剑扔了出去，在旋转飞行的风魔手里剑身上，不时地闪过一道细小的电弧。
　　电闪：必须结合雷属性查克拉使用，投掷物带有麻痹效果，飞行速度有加成。
　　这是在芝子手中可以突破音障的暗器投掷之术，就连大蛇丸那个把替身术用到出神入化的家伙，都无法躲闪芝子这一招，迪达拉同样也不能！
　　“嚓！”风魔手里剑割断了黏土大嘴鸟的脖子，去势未尽，继续向天上飞出，几乎是擦着迪达拉的脚尖飞上来，他那在风中飘舞着的金色头发，飘在眼前的一绺也被削断，同时，迪达拉和黏土大嘴鸟之间失去了联系，当他反应过来是怎么回事的时候，耳边才传来风魔手里剑的声音！
　　天天落地的时候是小李去接的，鸣人落地前，又用影分身拉扯了一下自己，芝子可不会浪费影分身的查克拉只做这么一点点事情，要知道用很多其它的手段减缓落地压力，比使用影分身更省查克拉。
　　芝子在空中翻了个身，面朝着地面，双手的手腕合在一处，十指曲起如莲花状收在身体左侧，待到快落地时，猛地向着地面推出：“雷遁.雷暴！”
　　一道粗大的电流从芝子的双手中朝着地面劈了下来，利用雷暴的反冲力，芝子的身体在距离地面只有十多米的地方停顿了一下，轻飘飘地落下地来，宁次早已经去把那个黏土大嘴鸟的头颅给拣了来，鸣人上前剖开黏土，露出了紧闭双目的我爱罗。
　　凯班跟着唏嘘了一阵，由阿凯背起我爱罗的尸体，众人一起朝着山洞方向前进。
　　远处飞起一颗信号弹，芝子和阿凯一眼就认出，那是砂忍用来联络的信号弹，应该是砂忍村暂时稳定下来后，除去紧守各个岗位的忍者之外，抽调出来的一批增援部队，阿凯马上也放出信号和他们联系。
　　这一批砂忍足有二三十人，带队的是海老藏，手鞠和马基都没有跟来。
　　堪九郎已经遭遇不测，我爱罗又被抓走，生死未卜，作为最有可能成为第六代风影的手鞠，在这个敏感的时期，无论如何是不能有什么闪失的，所以手鞠被长老团调派到了最不可能有敌人来犯的北方哨所，而马基则要留在村子里稳定局势，也不方便前来，早已和千代一起隐居的海老藏当然就成了最佳的人选。
　　看到我爱罗的尸体，砂忍们几乎全都懵了。
　　迪达拉在黏土大嘴鸟被芝子斩断之后，及时地又用黏土制作出一只大鸟托住了自己的身体，此时正在远处的天空上盘旋着，看到有这么多砂忍出现，他倒也没敢轻举妄动，不然趁着砂忍们都发懵的时候扔一轮炸弹的话，这些砂忍至少得死伤一半。
　　鼬和飞段的象转体到底怎么样，他根本不在乎，可是蝎子是他的搭档，两人尽管经常因为艺术的问题吵个不休，可是在没有确认蝎子已经死亡之前，他也不会轻易放弃救援蝎子的。
　　凯班众人带着砂忍们来到山洞的时候，卡卡西也已经加入了围攻飞段的队伍之中，可是多了他，对飞段仍然没有太大的威胁，而在他们的旁边，千代已经停止了呼吸，小樱正跪在千代的尸体旁哭泣，在生命的最后关头，由于迟迟等不来我爱罗的尸体，千代不得已之下，对着同样生命垂危的小樱使用了己生转生，用她残存的生命力，驱除了小樱身体里的毒素，使小樱活了下来。
　　看到砂忍前来，卡卡西招呼一声后，退出了战圈，灵芝的棋子傀儡立刻上前把这个缺口堵上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十五 砂忍村沉沦行动9
更新时间2011-8-16 20:43:40  字数：3163

　第二十五章
　　听卡卡西把事情的经过讲述完了之后，如果目光能杀人的话，飞段现在肯定已经死在砂忍们的目光之下了，可惜，目光是杀不了人的，砂忍一没有写轮眼，二没有轮回眼，他们不具备用眼光杀人的条件。
　　木叶村这一次为砂忍村做的已经不少了，尽管没能救回这些人，可是这也不能怪他们，除了外面天上飞着的迪达拉之外，能攻击到的敌人就只剩下了眼前这个飞段，砂忍们没有到来的时候，需要麻烦木叶忍者来解决敌人，可是现在有这么多的砂忍在场，难道还要麻烦人家木叶忍者吗？
　　几名砂忍村的上忍立刻上前替下了白、雪绯和灵芝，三人也是松了一口气，既要把飞段围死，又不能被他伤着，还不能用全力把他解决掉，这对三人来说，也确实够累的，当即来到芝子的身旁，坐下休息起来。
　　卡卡西和芝子把飞段的特性已经告诉了砂忍，不过芝子知道，这些东西，在没有亲身经历过之前，砂忍们恐怕不会放在心上，搞不好还会以为是她和卡卡西在危言耸听。
　　迪达拉控制着大鸟，一个俯冲，从洞口掠过，山洞里的情况顿时看在眼里，于是没有丝毫犹豫地扬长而去，蝎子既然已经战死，他也就没有留下来的必要了，飞段，那不过是个象转体而已。
　　砂忍们果然没有把卡卡西的告诫放在心上，飞段立刻就能感觉到，比刚才那一大阵子，现在总算是可以放开手脚了！
　　就在一名砂忍把苦无扎进飞段身体里的同时，飞段手中的三牙镰刀也在他的身上划出了一道血痕，这还多亏了这名砂忍有上忍的实力，不然直接就一刀两断了。
　　飞段嚣张地怪笑了几声，把三牙镰刀的刀尖凑到脸前，贪婪地用舌头舔了舔刀尖上的鲜血，身体很快就发生了变化，全身的皮肤都变成了黑色，在骨头的位置上则出现了对应形状的白色，三牙镰刀往身后一放，飞段从怀中取出一个尺许长的铁棍，随手一抖，成了一支一米多长的铁刺，怪叫一声后，狠狠地扎在自己的手上。
　　砂忍看着飞段的行为，一点都摸不着头脑，不知道他在搞什么把戏，卡卡西也想看看这个飞段到底是如何与目标进行伤害共享的，所以也没有提醒砂忍们。
　　飞段手掌上的血滴了一大滩在地上，飞段用手上的铁刺抵挡着砂忍的攻击，脚下则用鞋底画出了一个和他戴的项链同样形状的图案，一个圆形，里面套了一个三角形，飞段就站在这个三角形的中间，看着那名被他划伤的砂忍，狞笑一下，把铁刺对着自己的手臂扎了下去。
　　“噗！”尖锐的铁刺一下就把飞段的手臂扎了个对穿，而那名砂忍的手臂上，在同样的位置，同时出现了一个窟窿，鲜血直喷，砂忍们这才真正相信了卡卡西和芝子刚才所说，不过，现在才相信，已经晚了！飞段把铁刺从手臂上抽出来，对着自己的心脏狠狠地扎了进去！
　　“噗！”又是一声皮肉被戳穿的声音，那名砂忍满脸惊恐地倒在了地上，已是没了呼吸。
　　飞段咬着牙叫嚷着：“啊啊啊啊！！真的很疼呢！！”
　　卡卡西和阿凯互相看了看，都看到了对方眼中的震惊，刺破心脏都只是感觉到疼，难道真的有不死之身？！
　　杀掉一名砂忍之后，飞段的身体却没有立刻就恢复原样，芝子马上意识到，这是飞段的一个破绽，他的攻击虽然致命，可是攻击的间隔，恐怕不短，至少也得有几分钟的时间，想要像天道佩恩那样五秒攻击一次，是不太可能的。
　　想要攻击飞段的话，这个时候应该是最好的时机了吧，尽管还不确定飞段在这个时候得到了血液还能不能用已经在地上画出的图形继续施展诅咒，可是在这个时候攻击，最起码不怕会误伤，因为和他连接了伤害的那人已经死了，不可能再死一次，而且飞段为了诅杀对方，自己也受了不轻的伤，最起码对着自己心脏捅下去的那一下，会对他的战斗力有点影响。
　　“杀！”芝子突然冷喝一声，从右腿上一摸，一柄飞斧出手，直取飞段的脑袋，她一直对飞段的不死之身都不怎么感冒，要不是为了这次的计划，她很想亲自和飞段交手，看看把他的脑袋给打爆的话，他还有没有命活下来。
　　“叮！”芝子的飞斧擦着飞段的额头飞过，砍在山洞的石壁上，飞段竟直挺挺地倒了下去，口角处向外流着血，皮肤的颜色也慢慢恢复了正常。
　　“他是……”由良的徒弟虽然说是被他给雪藏了起来，可是在砂忍村里，总是有人认识他的。
　　卡卡西把护额扒下来遮起左眼，独目看向芝子。
　　虽然没能砍飞段一下，可是象转体就这么死了，也省了不少的麻烦，看到卡卡西的目光，解释道：“这应该是拂晓组织的首领才会使用的象转之术，以活人为载体，使其暂时成为指定人物，不过只能发挥该人物三成的实力。”
　　“三成！！”除了芝子小队的成员，无论是木叶忍者还是砂忍，都倒吸一口凉气，砂忍们是针对飞段，卡卡西则是针对鼬。
　　他用上了万花筒写轮眼才勉强把鼬解决掉，尽管之前芝子已经说过鼬不是本体，可是卡卡西没想到，那个鼬竟然仅有三成实力，本来还以为写轮眼进化到了万花筒之后，能和鼬对抗了呢，现在看起来，没有宇智波家的血脉，即使写轮眼进化到了万花筒，他仍然不是鼬的对手！
　　飞段的突然死亡，芝子也说不清到底是什么原因，也许因为不是本体，在心脏遭到破坏之后无法继续承受象转之术，又或者是因为象转之术有时间限制，不过这已经不重要了，天道佩恩也不会经常用象转之术的。
　　白上前扶起小樱，在砂忍们眼光不及之处，手中已经出现了一支冰千本，轻轻地在小樱的脖子上扎了一下，小樱立刻昏睡过去，白马上招呼雪绯过来和她一起架住小樱，这也是芝子交代好的，不是想要独吞千代的己生转生之术，只是至少现在不能交给砂忍，海老藏是千代的弟弟，要是小樱现在就把这个术教给了砂忍，万一他用这个术复活了我爱罗，芝子岂不是白忙了？
　　千代和海老藏虽说是姐弟俩，可是海老藏也未必会千代的术，不过即使他不会，至少也不会陌生，只要小樱教了砂忍，这老家伙除非属性不符，否则在很短的时间内就可以使用出来。
　　如果海老藏也会这个术，芝子那就真的没话说了，她赌的就是海老藏不会己生转生！因为海老藏不是千代这种行动派，而是指挥官型的忍者，所以他会医疗忍术的可能性不高，不会医疗忍术，己生转生就没有一点作用。
　　这一批前来支援的砂忍里面，肯定有会医疗忍术的，所以芝子在一开始就让白找个适当的时机把小樱给弄昏过去，甚至假死，这点能力，对白来说，根本不费吹灰之力。
　　芝子赌赢了！
　　海老藏不会医疗忍术！！不，现在还不能判定他不会医疗忍术，可至少他不会己生转生！！
　　把千代和我爱罗的遗体护送回砂忍村后，卡卡西班、凯班和芝子小队没有多做停留，开始返回木叶村。
　　由于卡卡西在与鼬的战斗中使用了万花筒写轮眼，后来又纠缠了飞段一段时间，再加上来回赶路，身体有些不支，精力旺盛的阿凯背起卡卡西，率先朝着木叶村的方向狂奔起来。
　　芝子背着小樱追了上去，其余人无奈地互相看看，也只能跟了上去。
　　芝子对这次的行动还是比较满意的，砂忍村这次真的是大伤元气了，死了一个傀儡师中的标志性人物，死了一个风影，死了两名长老团成员，还死伤了大量的中忍以及一定数量的上忍，尤其重要的是，砂忍村再也没了人柱力！！
　　不过芝子的计划可还没完呢，想要让砂忍村成为木叶村的附庸，还需要有后续的一系列行动，不过那得回去以后和团藏商量一下才能实施，甚至有一些需要得到火影的同意。
　　大大地削弱了砂忍村的力量，拂晓彻底浮上水面，木叶村并没有遭受什么损失，反而会因此增强自身的实力，这样的买卖可不多，木叶虽说也有人柱力，可是拂晓想要抓到这个人柱力，那可不是像抓我爱罗那么容易就能办到的呢！
　　确认小樱仍然处于昏睡状态中，芝子的脚步稍稍慢了一些，灵芝立刻会意地来到芝子的身旁。
　　“东西带上了吧。”芝子问道，并没有刻意压低声音，反正灵芝是她的属下，她找灵芝问些事情是很正常的，阿凯又背着卡卡西远远地跑在前面，只要没被他和卡卡西注意到，芝子对小强基本是无视的。
　　“是的，大人。”灵芝一听就知道芝子问的是什么东西。
　　“恩，回到村子以后，你先去把东西交给团藏大人。”芝子眨了眨眼。
　　“是，大人。”灵芝点头，她身上的这东西，放在木叶村并不好，还是先放到团藏那里，然后再扔给大蛇丸比较保险。
　　**********
　　眼里的血丝总算是消得差不多了，写轮眼从此离我远去矣……呜呼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十六 此间疑惑谁来解
更新时间2011-8-17 21:53:31  字数：3070

　第二十六章
　　小樱的身体经过检查，没有什么问题，身体里也没有残留的毒素，卡卡西也只是劳累过度而已，休养一下就好，纲手对千代的己生转生还是很有兴趣的，从小樱那里得到这个术之后，就开始研究起来。
　　芝子小队已经在回到村子的第二天就离开，去了火之寺附近的驻扎地。
　　纲手总算还记得自己现在的身份，已经不是单纯的医疗忍者，把自来也找了过来，两人开始分析拂晓这次对砂忍的袭击行为。
　　在场的还有静音、小樱、卡卡西，以及鸣人，当然，鸣人基本上就是个旁听的。
　　卡卡西听着纲手和自来也对拂晓的分析，突然说道：“两位大人，我有一些疑点，不知道能不能说。”
　　自来也笑道：“卡卡西哟，有什么疑点就直说吧，这里又没有别人。”
　　卡卡西皱着眉头，说道：“我感觉，这次堪九郎和千代婆婆的死，似乎有些蹊跷。”
　　纲手一听，眉头立刻也皱了起来：“什么地方有蹊跷？”
　　卡卡西用一根手指在下巴上挠着，缓缓地说道：“当迪达拉抓走了第五代风影之后，一共有三拨砂忍对其进行追击，前面两拨砂忍都是全军覆没，第三拨失去了目标，堪九郎当时是第二拨追击部队的队长，在第三拨追击部队找到他的时候，他已经死亡，可是在他的身上，并没有发现致命伤害，所以判断他是因为中了赤砂之蝎的毒而死的，对吧。”
　　小樱点点头，堪九郎的尸体她也见了，而且还从中提取出了毒素进行研究并配制出了相应的解药：“堪九郎确实是因为中毒而死，这一点，我可以确认。”
　　卡卡西转向小樱问道：“你从堪九郎的尸体中提取出了这种毒素进行研究，应该对它比较了解，我想问一下，小樱，你觉得这种毒，在进入人的身体之后，要多长时间才会使人死亡？”
　　小樱愣了一下，仔细地想了想，说道：“中了这种毒，大概一分钟之内就会毒发，可是致人死亡的话，普通人大概半个小时左右，忍者嘛，就不好说了，如果是阿凯老师这样的人也许能撑上几天，要是月光疾风大人，比普通人也强不了多少。”
　　纲手猛地站了起来，看向卡卡西：“你是说，堪九郎不是死于赤砂之蝎之手？！”
　　卡卡西点点头：“堪九郎的身体，虽说和阿凯比是不如，可也算得上比较强壮了，他本身又是傀儡师，对傀儡师们常用的毒素总是会有一些抵抗力的，或许撑不了几天，可是也不至于连几个小时都撑不下来，这里面，肯定有什么蹊跷。”
　　“蹊跷？”自来也的眉头也跟着皱了起来，问道，“也就是说，你也无法判断堪九郎到底是不是死于赤砂之蝎之手！”
　　卡卡西挠了挠后脑：“本来我是觉得堪九郎应该是被另外一种毒给毒杀的，可是……”
　　小樱说道：“可是我根据堪九郎体内的毒素配制出的解药，却可以解赤砂之蝎的毒，是吗，卡卡西老师。”
　　卡卡西点头道：“是啊，如果毒杀堪九郎的另有其人，那么他的尸体里，绝对不会只有蝎子的毒，一定还有其它的毒素成分，而小樱根据堪九郎尸体中的毒素所配制出的解药，却又可以完全解掉蝎子的毒，所以我现在也无法确认了，只是感觉里面有蹊跷。”
　　纲手重新坐回椅子上，说道：“光是这一点吗？还有没有其它疑点？”
　　卡卡西犹豫了一下，说道：“芝子小队的行为，我感觉有点古怪。”
　　纲手和自来也互相看了看，眼睛都不自觉地眯了一下。
　　“当时凯班被对方的结界术牵制住了，我们一共有八个人，对方四个人，其中千代婆婆和小樱的对手是赤砂之蝎，我和鸣人的对手是鼬，芝子单独去追击迪达拉，芝子小队的其她三人则围困飞段。”卡卡西简单地说了一下当时的对阵情况。
　　自来也揉着下巴说道：“赤砂之蝎是千代老太婆的孙子，她亲自去对付，没什么疑问，拥有解药的小樱和她联手，也是很正常的，让你去对付拥有写轮眼的鼬，也在正常的情况之中啊，至于鸣人……”
　　自来也说到这里，也感觉有点不太对劲，鼬的写轮眼是何等的恐怖，万一鸣人中了他的幻术，从而暴走的话……
　　“不，自来也大人，重点不在这里，我说的是芝子小队的对战情况。”卡卡西说道，自来也能想到的，他自然也想到了，不过当时的鼬不是本体，而是一个只有本体三成实力的象转体，有他的万花筒写轮眼在旁边，鼬根本无法使鸣人暴走，“事实上，如果是让芝子来对付飞段，而另外的三人去牵制迪达拉的话，情况或许会好很多！”
　　自来也点头表示赞同：“有道理！芝子别的不说，至少她的拳头够硬，应该不会受伤，而且这个飞段根据你所说，完全不会忍术和幻术，只是一个体术型忍者，芝子应该挺擅长对付这个类型的。”
　　纲手轻轻地敲了敲桌子，说道：“虽然我不想替她开脱，不过你们也得注意，那个迪达拉，是在一对一的战斗中，打败了第五代风影一尾守鹤人柱力我爱罗的人，你们觉得芝子小队的另外三个人有能力对付他吗？”
　　“这个……”卡卡西不得不承认，纲手说的还是有道理的，“恐怕很难，毕竟他可以在天上飞，而且不是近身战斗的类型。”
　　“如果没能牵制住这个迪达拉，让他对其他的拂晓成员进行火力支援的话，卡卡西，你觉得情况会比现在好还是坏？”纲手继续问道，虽然她也不怎么喜欢芝子，可是身为火影，她不能因为自己的喜恶来看一个人，看问题总是得客观一些。
　　“从当时的情况来看，芝子小队是完全有能力对小樱和千代婆婆进行支援的，可是她们没有那么做，不然的话，最后小樱和千代婆婆也不会被蝎子伤到，甚至，连小樱受伤的情况，都有些蹊跷。”卡卡西把他的猜测全都说了出来，“我怀疑，这些和芝子都有关系。”
　　自来也给了卡卡西一个鼓励的眼神，他也清楚，卡卡西当年在暗部待过不短的时间，看事情还是挺准的。
　　“首先，拂晓成员的资料，连一直调查这个组织的自来也大人，对拂晓成员的名字都不会很清楚，芝子却能说出每一个出场的拂晓成员的资料，就连是不是本体她都能说得很准，她的情报是从哪里得来的？”卡卡西竖起一个指头。
　　纲手皱皱眉头，看向自来也，却发现自来也并没有显得太吃惊，显然他心里应该有数。
　　卡卡西又竖起一个指头：“其次，芝子小队怎么能在那个时间出现在那个地点？我们是收到砂忍的求援之后赶过去的，拂晓的集结点则是我用忍犬沿着对方留下地气味寻找到的，芝子小队为什么会及时地出现在哪里？”
　　“第三点，”卡卡西看了小樱一眼，“水无月白为什么要袭击小樱？”
　　“袭击？！！”鸣人瞪大了眼睛，看向小樱。
　　“还记得鬼人再不斩吗？”卡卡西对鸣人问道。
　　卡卡西这么一问，鸣人马上就想了起来，当初他们第七班和再不斩的初次交锋中，被鸣人和佐助联手从水牢术中解救出来的卡卡西，用写轮眼复制再不斩的忍术，把他打败，水无月白及时出手，使再不斩假死，从第七班的眼皮子底下把再不斩救走。
　　再联想一下交战之后，水无月白去搀扶小樱，小樱随即就昏睡过去，显然是白对小樱下的手，鸣人的拳头立刻攥了起来，牙齿咬得格格作响，恨不得马上去把水无月白打个满脸开花，不过这显然不现实，水无月白现在并不在村子里。
　　“这一点我或许可以替她解释一下，”纲手淡淡地说道，“如果是我在现场，知道小樱掌握了‘己生转生’这样的医疗忍术中的禁术，我也会让小樱无法把这个术传给砂忍的。”
　　“纲手大人！”静音在旁边低呼道。
　　纲手对着静音摆摆手，说道：“这个术很有可能影响到一场战斗甚至一场战役的结果，我并不是贪心的想要霸占这个术，不过在我把这个术研究明白之前，是不会让它出现在砂忍村的，在这个问题上，受益的是我们的村子，并不是哪一个人，虽然对根部的那帮人不怎么喜欢，但是就这件事而言，琮琳芝子做的还是不错的。”
　　鸣人的眼睛瞪得更大，仿佛头一天认识纲手：“可是！可是！砂忍是我们的同盟啊！！”
　　纲手横了自来也一眼：这就是你教出来的徒弟？
　　自来也只能讪笑，抓头。
　　卡卡西听了纲手的解释之后，默认了她的说法，对于鸣人的疑问，他只想说，鸣人这孩子还是太单纯了。
　　忍村与忍村之间，哪有什么真正的同盟，一切都是为了各自村子的利益！不然蝎子的父母怎么会死在卡卡西他老爹的刀下？三年前砂忍为什么要来攻打木叶村？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十七 团藏也是木叶人
更新时间2011-8-19 10:44:54  字数：3071

　第二十七章
　　自来也一阵讪笑后，表情变得很严肃，说道：“卡卡西，你好象忽略了一件事。”
　　卡卡西问道：“什么事？”
　　纲手、静音也都看向自来也。
　　自来也严肃地说道：“不光是你，恐怕你们都忘记了，琮琳芝子，她有时是可以看到未来的！”
　　众人一惊。
　　在几年之前，芝子就对卡卡西说过，她有时是可以看到过去未来的，而且她说出来的一些事情，基本上都应验了，只是这些年来，芝子加入了根部之后，连卡卡西也注意着和她保持一定的距离，再加上她成立了芝子小队，并驻扎在火之寺附近，大部分的时间都不在村子里，渐渐的，也就把这个事情给淡忘了，要不是自来也说起，恐怕还真想不起来呢。
　　“这次的事情里，可能有团藏的影子。”自来也说道，“他这个人，恐怕一直以来，只想着两件事，一个是怎么能当上火影，再一个就是如何能把其他的忍村给消灭掉，若是再有琮琳芝子可以看到一部分未来，他完全有可能借着这次拂晓对砂忍出手的机会，暗中削弱砂忍村！”
　　纲手点头道：“照你这么一说，还真有这种可能。”
　　“如果我没有记错的话，琮琳芝子在用毒方面，应该也有不低的造诣吧。”自来也看向静音，她就是个用毒的行家。
　　静音点头说道：“自来也大人说的不全对，琮琳芝子用毒的手法其实并不高明，不过她在配毒方面倒也能算得上是个行家了。”
　　“恩，”自来也点点头，“那么，村子里总会有人见过她用毒来攻击别人吧。”
　　小樱若有所思：“自来也大人这么一说，我倒想起来了，在三年前的中忍考试中，芝子曾经用毒来攻击过大蛇丸，不过，那毒好象被大蛇丸直接吸收了。”
　　自来也说道：“不光是在中忍考试，在柳之国矽钢矿那一次，她也曾经用毒来对敌人进行过攻击，而且她的毒，消散得非常快，如果她用这种毒对已经毒发的堪九郎进行攻击的话……”
　　纲手摆摆手：“不可能！两种不同的毒素，确实可以让堪九郎迅速死亡，但是他身体里面蝎子的毒也必然会发生一些变化，毒这个东西，哪怕是差了一点点，都会产生不同的效果，根据这种混合毒素配制出来的解药，是无法完全解除混合毒素中任何一种毒的，而且，哪怕是能在很短的时间内消散的毒，一旦与别的毒形成混合毒素，它的性质就已经发生了改变，不会这么快消散了。”
　　静音和小樱也都点头支持纲手的说法，自来也到底在医疗忍术方面不怎么在行，只能再次讪笑两声。
　　卡卡西说道：“自来也大人的意思是说，芝子在事情发生之前就知道这个情况，所以提前到砂忍村外，等到堪九郎中了赤砂之蝎的毒，再下毒把他杀害？我也觉得这个情况不太可能，以芝子现在的身份，她完全可以将堪九郎杀掉之后，再把伤口处理得让人看不出来，以为他是死在赤砂之蝎的手里，不光是堪九郎，即使是在我的眼前，如果我没有使用写轮眼的话，她甚至可以杀掉小樱而在不露破绽，或许事后可能会想到她的身上，但是在当时根本无法察觉的，所以我一直都不敢确定。”
　　自来也说道：“堪九郎到底是怎么死的，我们就不必追究了，倒是千代老太婆的死，你觉得什么地方蹊跷？即使是面对只有三成实力的拂晓成员，也留下几分余力，这是可以理解的，不能因为这个而职责别人。何况当时的那个情况，在大家都认为蝎子已经没有什么威胁的时候，来不及阻止蝎子的偷袭，这个理由也完全说得通。”
　　卡卡西闭上眼睛，把当时他看到的情况回想了一下，说道：“我找不到什么证据，只是单纯的感觉，这是一个局，针对小樱和千代婆婆的局，拥有三管解药的两个人，不多不少，刚好受伤五次，其中三次中的毒被解药抵消，在解药用完之后，小樱和千代婆婆正好每人受一次伤，我想不通。”
　　纲手说道：“既然你想不通，那我来说说我的看法。”
　　卡卡西睁开眼睛，看向纲手。
　　“这次事情的经过，琮琳芝子至少已经提前知道了大部分，加上她身后的团藏，共同设了一个局，一个针对砂忍的局，前面的事情我就不重复了，单说千代和小樱，她恐怕早已经知道小樱和千代两人的身上带有多少解药，并会受伤几次，所以从中动了一点手脚，让小樱和千代，每人多受一次伤。”纲手眯着眼睛说道，眼中精光闪动。
　　按住鸣人的肩膀，卡卡西说道：“不要冲动，先听完纲手大人的分析。”
　　“千代的这个术，‘己生转生’恐怕也没能瞒过琮琳芝子的眼睛，如果没有她的设计，恐怕千代真正用这个术来复活的，将会是我爱罗！所以她让小樱和千代每人都多受一次伤，这样一来，两个人都中了毒，生命都不能维持太多的时间，在这个时候，她负责对付的迪达拉则携带着我爱罗的尸体，所以她把迪达拉引得远远的或是赶得远远的，使千代在死亡之前，无法用这个术来复活我爱罗，为了不浪费掉最后的这点生命，以及不想让这个术彻底的消失，留给千代唯一的选择，就是和她并肩战斗且同样生命垂危的小樱，这样一来，这个术就落到了我们木叶村的手里，而砂忍村方面，千代和我爱罗两个人，都失去了生命，恐怕现在这个时候，团藏正在策划着如何进一步削弱砂忍村的实力吧。”纲手的脸上挂着冷笑。
　　卡卡西问道：“纲手大人，您的意思是，从头至尾，芝子都没想过把小樱害死？”
　　纲手点点头，表情也变得很严肃：“如果换了别人带队的话，不太好说，是你卡卡西带队，琮琳芝子至少不会在你的眼前让小樱死掉的。”
　　卡卡西摸了摸鼻子，讪笑道：“纲手大人也太看得起我了。”
　　自来也说道：“可能不光是卡卡西的关系，我觉得，凯班在其中起到的作用也不小，不要忘了，琮琳芝子在加入根部之前，一直是凯班成员，现在她仍然承认阿凯是她的师傅。”
　　纲手点点头：“自来也说的不错，还有呢，你们也不要总是把人往坏处想，她终究是阿凯的弟子，是木叶村的忍者，即使隶属根部，相信她也不会做出什么让村子蒙受巨大损失的事情。”
　　自来也笑道：“这说的倒也是。”
　　看着鸣人仍然一脸不忿的样子，自来也示意卡卡西放开他，问道：“鸣人，你有什么想说的？”
　　鸣人一副很失落的样子，问道：“为什么非要把他们害死呢？”
　　卡卡西说道：“因为，他们是砂忍，而我们，是木叶。”
　　鸣人仍然是那副失落的样子，喃喃地说道：“为什么非要把他们害死？为什么非要把他们害死？为什么……”
　　纲手看鸣人这个样子，打算点醒他，问道：“鸣人，如果我爱罗和团藏发生了冲突，你帮团藏，则我爱罗死，你帮我爱罗，则团藏死，在你必须帮助一方的情况下，你会帮哪一方？”
　　鸣人几乎没有犹豫，脱口而出：“帮我爱罗杀掉团藏！”
　　纲手淡淡地看着鸣人，眼神很是失望，自来也长叹一声，把眼睛闭了起来，卡卡西的独目定定地盯着纲手的桌子，好象桌子上开出一朵花来。
　　“再给你一次选择的机会，你究竟会选择帮助哪一方？”纲手问道。
　　尽管从各人的表现看出，他们对他的回答不满意，鸣人仍然毫不犹豫地说道：“帮我爱罗杀掉团藏！”
　　纲手眼中的失望之色愈重，转头对自来也说道：“自来也，蛤蟆仙人的预言，可能要被我破坏了呢。”
　　鸣人问道：“有什么不对吗？”
　　纲手猛地看向鸣人，眼神里已经没有了失望，只有一片痛惜：“如果这是你最后的选择，那么，我宣布，剥夺漩涡鸣人忍者身份，交由根部处理！”
　　“为什么！！”鸣人吼道，“团藏不是坏人吗？！”
　　纲手用比他更大的声音吼道：“可他是木叶村的人！而你，是木叶村的忍者！！”
　　鸣人毫不示弱地瞪着纲手，没觉得自己有什么地方错了。
　　“火影大人，这是您最后的决定吗？”窗台上传来芝子的声音。
　　屋里众人看到突然出现的芝子，都是一惊，他们根本没有人察觉到，芝子就在窗外。
　　自来也和卡卡西立刻挡在了鸣人的身前，刚才纲手的话，只是一时气愤，并不是真要把鸣人交给根部，一旦把他交了出去，就不要再指望能要回来了。
　　纲手的脸色也很难看，不经过她的允许，就在窗外偷听火影的谈话，足够治芝子的罪的。
　　“笃笃笃”有人敲门，小樱赶忙去把门打开，却见门外站了三个人，志村团藏！水户门炎！转寝小春！
　　**********
　　昨天晚上有点事，忘了上传，现在补上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十八 吞并砂忍的方法
更新时间2011-8-19 20:22:52  字数：3087

　第二十八章
　　“我们有要事和火影大人商谈，你们先下去吧。”门炎说道。
　　小樱拉着鸣人赶紧离开了火影办公间，卡卡西也转身打算离开，团藏说道：“卡卡西留下来听听也好，静音，麻烦你去把阿斯玛和鹿久找来。”
　　静音看看纲手，纲手点点头，静音立刻出去找人。
　　把门关上之后，门炎和小春在一旁的沙发上坐了下来，团藏则走到纲手的办公桌前面，把一张纸放在上面，对着面有疑色的纲手说道：“火影大人请看看这个！”
　　纲手皱起眉头拿起来，上面赫然写着：砂忍村吞并方略！！
　　自来也凑了过去，和纲手一起看着这份方略。
　　只有一张纸，上面只是写着简单的几行字，既然团藏和两名顾问一起前来，应该是已经谈过了，而且两位顾问应该也对他的意见表示支持，具体的细节，大概还需要和纲手这个火影沟通一下。
　　纲手很快就看完了，一只手在桌子上轻轻地敲打着。
　　静音的动作很快，阿斯玛和奈良鹿久很快就来到火影办公间，等到自来也看完，团藏对着看卡卡西说道：“你们也看看吧。”
　　几人很快看完，把这份方略重新放在办公桌上，未发一言，几位大佬还没说话呢，现在还不是他们发表意见的时候。
　　团藏双手交叠按在拐杖上，说道：“大家都看完了吧，具体的细节等一下再慢慢商量，我想问一下，对于吞并砂忍村，有没有人有不同的意见？”
　　屋里一片默然，没人说话，砂忍村现在的情况，大家都清楚，确实是个吞并砂忍村的好机会，不过砂忍村到底是五大忍村之一，即使是木叶村，想要把它吞下去，付出的代价，恐怕也不会太小。
　　“看来，我确实有点跟不上时代了，要是按照我原先的想法，嘿嘿。”团藏自嘲地笑了笑，要是按照他的想法，那就是调集人手，直接杀过去，要是那样的话，屋里这些人，恐怕包括芝子在内，没有一个人会支持他。
　　自来也说道：“这个题目有点大，只有我们这些人表态，是不是不太合适？”
　　团藏笑道：“有什么不合适的？第五代火影和两位火影顾问都在场，三忍的自来也，最有可能接任下一任火影的卡卡西，三代火影的儿子阿斯玛，上忍班长奈良鹿久，还有我和下一任根部首领，可以说咱们木叶村最能说得上话的人都在这里了吧，再说了，这么重大的事情，知情人还是少一些比较保险。”
　　纲手看了看屋子里的人，自来也、卡卡西、阿斯玛这三人肯定是站在她这边的，两位顾问的立场不太坚定，不过很可能已经被团藏给说动，芝子也毫无疑问会站在团藏那一边，双方可以算是势均力敌，鹿久是个非常理智的家伙，他不会明显地偏向任何一边，只会从村子的利益来考虑事情，慢慢地点了下头，团藏这次还真挺给她面子的。
　　事实上团藏是不给面子也不行的，因为这份方略的第一步就是，联姻！而根部没有什么人物能拿出手去和砂忍村进行联姻，唯一的一个芝子，还是下一任根部的首领。
　　“既然大家都没有什么意见，那么就商量一下联姻的人选吧。”团藏说道，“根据情报，四代风影的女儿，五代风影的姐姐，砂忍上忍手鞠，已经确认将继任第六代风影，我认为奈良鹿丸是个合适的人选，你们的意见呢？”
　　鹿久张了张嘴，却没说出反对的话来，芝子说道：“我不同意这个人选，鹿丸的智商极高，而且在感情方面，应该也比较专一，加上不知道有没有遗传自鹿久大人的一些习性，万一反过来帮助砂忍的话，加上智商本来就不低的手鞠，完全可以布下一个大大的局，把我们大部分人都骗过去。”
　　众人的目光齐刷刷地看着鹿久，大家都知道他惧内，纷纷对芝子的意见表示支持。
　　团藏说道：“正是因为手鞠的智商不低，才需要一个智商在她之上的人物前去联姻，好从中瓦解砂忍内部，除了奈良鹿丸之外，我想不出还有什么人可以做到。”
　　芝子说道：“即使是鹿丸那么高的智商，如果对砂忍进行分化瓦解的话，一个两个或许没什么问题，人一多，以手鞠的智商总是会察觉到的，到时候反而会和砂忍撕破脸皮，我个人的意见是，这个人，不一定要做什么，只要能使手鞠尽量减少和下面人的接触就行了，其余的事情，完全可以交给别人来做。”
　　纲手考虑了一下，芝子说的不错，只要能让手鞠和砂忍脱节，分化砂忍这样的事情并不是很难办，转头对芝子问道：“你有没有合适的人选？”
　　芝子竖起两根手指说道：“日向宁次和洛克.李。”
　　卡卡西问道：“如果砂忍方面不同意联姻怎么办？”
　　自来也笑道：“卡卡西，这么幼稚的话，不应该从你的嘴里说出来哟，只要让砂忍村察觉到，木叶村忍者有攻打砂忍村的迹象，再给他们一个联姻的选择，你说他们会选择哪一个？”
　　卡卡西继续问道：“万一他们倒向了岩忍呢？”
　　团藏皮笑肉不笑地说道：“那就只好武力解决了！砂忍村不会不知道这一点的。”
　　纲手说道：“我感觉，砂忍方面，未必会同意联姻，不过他们也不会明确地拒绝，可能会一直拖下去。”
　　芝子说道：“这个倒不用太担心，第六代风影继任的时候，可以派人稍微去威慑一下砂忍，让他们明白，现在的砂忍村，根本无法拒绝木叶村提出的任何要求！再说了，后面的几条，对砂忍来说，并不是没有帮助，就看砂忍的长老团到底有多大的话语权了！”
　　团藏点头道：“砂忍的长老团，不用担心，第四代风影可以凭一己之力压制这些老家伙，第五代风影也可以凭一己之力压制这些老家伙，可是这第六代风影，哼，恐怕压制不住了吧！”
　　自来也也同意团藏的说法：“不错，虽然是第四代风影的女儿，但是手鞠这人并不是以武力闻名的，虽然也有不错的实力和较高的心计，不过在这些老家伙面前，应该占不了太大的优势。”
　　团藏道：“这样的话，第一条暂时可以放下，说一下后面的几条。”
　　自来也道：“后面的几条，应该是没什么问题的，派出一些有经验的忍者来帮助砂忍完善一下正规的忍者教育体系，这对砂忍村来说，绝对是件好事，估计不会有人拒绝的。”
　　纲手点点头：“派出一些有经验的医疗忍者帮助砂忍村建立起正规的医疗体系，砂忍也不会拒绝的，其实砂忍的医疗忍术也有其独到之处，只是学习医疗忍术的忍者比较少而已，这需要和上一条结合起来才能看出效果。”
　　卡卡西也说道：“每年都派出一些年轻的忍者到对方的村子进行忍术方面的交流，这一条，是不是会让砂忍占了些便宜呢？”
　　鹿久说道：“不，砂忍并占不到什么便宜，相反，我认为，咱们木叶村倒是可以从砂忍的身上学到不少东西，让那些刚走出忍者学校的年轻忍者们去开阔一下眼界，木叶村的繁华，对生活贫瘠的砂忍还是有不小的诱惑力的，只要能让这些砂忍渐渐的心向木叶，以后想要吞并砂忍村，就方便多了！”
　　团藏道：“这几条，花费的时间都是不短的，很有可能直到砂忍村恢复元气后都看不到什么效果，所以，我觉得，还应该继续削弱砂忍村的力量。”
　　纲手皱着眉头问道：“具体的做法呢？”
　　团藏看向芝子，芝子说道：“借刀！”
　　自来也看着芝子：“拂晓？”
　　芝子点点头：“不错，砂忍村的第三代风影、千代婆婆、堪九郎，都是死在拂晓成员赤砂之蝎的手上，尽管他已经丧命，但是他到底曾是拂晓的成员，而抓走并杀害了第五代风影我爱罗的迪达拉，现在仍然好好的活着，我相信，一定有大批的砂忍想要除掉拂晓，为他们的风影报仇，我们完全可以利用这一点！”
　　纲手仍然皱着眉头，问道：“具体的做法呢？”
　　芝子神秘一笑：“这就需要舆论的力量来推动了，在各国各忍村都散布消息，把第五代风影之死的情况传遍整个忍界，砂忍就算不想去招惹拂晓，在舆论的压力下，估计也不得不对付拂晓，同时再散布消息，说砂忍正在积极地准备除掉拂晓，让拂晓对砂忍造成更多的伤害，砂忍和拂晓对掐起来的话，估计拂晓会占到上风，他们组织里的人，可都是各忍村的S级叛忍呢，就光是一个宇智波鼬，就足够砂忍头疼的，想要对付拂晓，他们唯一可以借助的力量，就是我们木叶，到时候让砂忍去打头阵，削弱了砂忍的力量之后，也可以顺势把拂晓的力量也削弱一些，咱们木叶村有九尾的人柱力，迟早是要和拂晓对上的。”
　　纲手看向两位顾问，小春眯着眼睛说道：“办法虽然有些粗糙，却值得试一下。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十九 谋划一番未来事
更新时间2011-8-20 20:37:09  字数：3211

　第二十九章
　　去祝贺手鞠继任第六代风影的人选，是凯班，芝子回到火之寺附近的驻扎地，等待着卡卡西班的消息，他们已经准备前往草之国的天地桥。
　　鸣人虽说有点敌我不分，不过暂时还没有把他囚禁起来的必要，芝子还等着他去学会仙术呢，到时候应该可以直接从他的身上吸取足够稳定的仙术查克拉，而不用自己冒着危险去修炼，再说了蛤蟆一族的修炼方法，也未必适合芝子，现在芝子从外界吸取的游离查克拉，就带着仙术查克拉的影子，只是这个量，还是太少了些。
　　回到了火之寺附近的驻扎地，空立刻又开始了苦难的生涯，芝子又开始每天跑到火之寺去找茬，一天一小揍，三天一大揍，把空给揍得苦不堪言，偏偏这小子还是头倔驴，被芝子给欺负的那么惨，嘴巴上仍然是一点亏都不肯吃，芝子每次只需要挖苦他几句，马上就能找到机会揍他一顿。
　　地陆对芝子的做法是睁一只眼，闭一只眼，刚一开始，他也曾经试图阻止芝子，两人交手之后，地陆清楚地感觉到，芝子的实力并不在他之下，对空也没什么恶意，芝子要是想对空不利，地陆根本就无力阻止，再说自从芝子小队驻扎在附近之后，空身体里九尾查克拉暴虐的一面一直都没有发作过，这对火之寺也算得上是件好事了，芝子对地陆也保持着一定的尊敬态度，所以地陆也就不过问了，随他们折腾去吧！
　　卡卡西有另外的任务要去执行，在和纲手、自来也商量之后，决定让天藏来暂时带一下第七班，纲手给天藏起了一个临时的名字，叫做大和，同时，团藏也在第七班里安插了一个人，一个代号为佐井的小子，他的任务很简单，把蝎子的心脏带给大蛇丸，然后跟随大蛇丸到他的基地，表面上对佐助进行刺杀，暗地里却是给佐助提个醒，当初他答应了芝子的三个条件中，还有一个没实现呢！
　　因为有了蝎子的心脏作为交换条件，团藏也就没有把暗部的资料拿出来。
　　佐井刚加入第七班，暂时还不需要考虑他被鸣人的嘴遁所打动，其实鸣人的嘴遁，也不是能打动所有人的，它可以打动大多数人是不错，尤其是遗传自四代的阳光特性，可以打动心底仍然能感受到阳光的人，可是像宇智波斑、大蛇丸、团藏，包括芝子，这些心里比较阴暗，且非常偏执的人，完全不会被鸣人的嘴遁所打动。
　　对于天地桥那边的情况，芝子一点都不放在心上，鸣人确实可以发挥出不小的威力，但是却会失去理智，对大蛇丸也就只是有点点的威胁，大和自然会制止他，大蛇丸不会把佐井怎么样的，暂时他和根部并没有什么冲突，佐井当然也无法杀掉佐助，从一开始，芝子就没指望他能杀掉佐助，他们四道画组并没有多少战斗力，指望他去杀掉佐助，太不靠谱，让他去也就只是提醒佐助，杀掉大蛇丸的机会来了！
　　至于到底是大蛇丸把佐助吞噬掉，还是佐助把大蛇丸给吞噬掉，都没什么要紧的。
　　不过芝子还是给了佐井一个秘密任务，让他尽自己的能力，去杀掉药师兜，或者鼓动佐助杀掉药师兜。
　　芝子可不想面对大蛇兜这样的变态！
　　芝子苦苦地回忆着近期将要发生的事情，她倒是还有印象，不过顺序嘛，她已经记不清了，在她还记得的事情里面，只有两次比较危险，一次是和马带着不动不缘不风突袭木叶，那个恐怖的雷梦雷人险些就把整个木叶村夷为平地，另一次就是六道佩恩袭击木叶，天道佩恩抽走了其他五个佩恩的查克拉，使出一个特大号的神罗天征，直接把木叶村夷为平地。
　　顺序记不清，有些事情就不太好安排，所以现在趁着大和带着鸣人佐井他们前往天地桥，芝子在学习灵魂忍术之余，花了很多的时间来理一下这些事情。
　　抓捕三尾，和马袭击木叶，飞段角都捕杀二尾人柱力，对飞段角都的报复行动，卑留呼意外的出现，六尾人柱力羽高的踪迹，佐助与鼬的决战，自来也之死，佩恩袭击木叶村，等等等等。
　　其中和马袭击木叶村，应该比较靠前，要是芝子没记错的话，在这次的事件中，阿斯玛还是出了不少力的，而且和马对木叶村的袭击行为，很大程度上也是因为阿斯玛的特殊身份。
　　飞段和角都捕杀由木人也应该向前排一些，他们应该是解决了由木人之后，才去捕杀火之寺的地陆，然后去黑市换钱所，与埋伏的阿斯玛等人遭遇，才会把阿斯玛给解决掉，接着才会引出鹿丸的报复行动。
　　佩恩袭击木叶村这个事情暂时不会发生，要是芝子没记错的话，那将会在鸣人跟着自来也去了妙木山修行以后，自来也都死在了佩恩的手中以后，鸣人学会了仙术以后，才会发生！
　　鸣人并不像看上去那么笨，这一点，芝子很清楚，不过他学习仙术也不是十天半个月就能完全学会并掌握住的，所以暂时不用考虑佩恩袭击木叶村的事情。
　　那么现在芝子要考虑的就是，抓捕三尾的事情、救援由木人的事情以及盯住守护忍十二士墓地的事情！
　　另外还要考虑的就是轻重缓急，有些事情，并不是你有了准备就能解决的，所以芝子不可能对每一件事都插一手。
　　比如三尾事件，要知道为了抓捕三尾，拂晓出动的是迪达拉和化名阿飞的宇智波斑，有斑这个老不死的家伙在，即使芝子参与到封印三尾的阵容之中，木叶出动的部队也是无法和他抗衡的，所以对这个事情，有所防范和准备就行了，没有必要去正面对抗拂晓的二人组，倒是大蛇丸这边出动的红莲，可以动动她的主意，当然事情也不会那么简单，有了君麻吕的克隆体，大蛇丸这边的实力，并不像想象中那么弱。
　　而二尾事件，则不然，飞段对芝子来说，威胁不大，角都虽说对芝子有不小的威胁，可是只要不和他正面对抗，只求救人，问题倒也不是很大，要是再有人牵制角都一下，从他们的手上救个人，至少也有个五六成的把握吧，主要是考虑到角都的忍术攻击范围大，要是只有飞段的话，芝子甚至想把他一起抓到木叶村来呢。
　　再来看和马攻击木叶村的事情，即使芝子不插手，木叶村也应该是有惊无险的结果，芝子只需要关注一下不让那个变态的雷梦雷人成功即可，不用花费太多的心思。
　　算清楚这里的关系之后，芝子立刻下令，重点关注云忍二尾人柱力，二位由木人的行踪，在几年前，她就隐隐被牵扯进了一桩反叛事件中，加上她的特殊身份，云忍对她的监管力度应该说还是很大的，可就是这样，她都能被飞段和角都成功地杀掉，甚至飞段都有时间在杀人后安然地完成邪神仪式，显然他们捕杀由木人的地点，不是在云忍村内，也刚好方便了情报人员的探察。
　　把事情安排完了，芝子开始研究从大蛇丸那里敲诈来的灵魂忍术。
　　对于自己的优点和缺点，芝子还是能看清的，芝子的优势在于力量大、速度快、回复能力强、灵魂力量强大、灵活程度高、探察范围大以及部分身体的强度高，乍一看，拥有了这些优点的芝子，几乎是无敌了，其实并不然，芝子光有这些优势并不够！
　　前面已经说过，灵魂力量强大，在防御幻术的时候有优势，但是并不能免疫幻术，尤其是高级幻术，面对写轮眼，芝子的灵魂强度几乎起不到什么作用。
　　芝子只是在对付体术型忍者的时候占有很大的优势，比如对付飞段这样的角色，哪怕飞段拥有所谓的不死之身，着和芝子一对一战斗的话，他恐怕会输得很难看，可要是芝子碰上了角都这样的忍术型忍者，优势就不够明显了，角都放的那些忍术，几乎都是释放速度快、攻击力高、攻击范围广，足以压制住芝子，比如风遁中的压害，一旦被他释放出来，芝子的速度是快，却不足以完全闪躲过去，她现在双臂的防御强度是够了，可身体的其它部位，挨上一下的话，也够她受的！
　　即使是碰上了曾经的手下败将鬼鲛，要是给了他释放忍术的时间，芝子想打赢他，也得花费不少的工夫！
　　没等两天，芝子便得到情报，云忍村的反叛力量又开始抬头，云忍村又有些骚乱的迹象，同时，由木人已经被反叛力量秘密救出了云忍村，正在雷之国、水之国、雨之国三国交界处潜伏。
　　芝子看着这个情报，感觉有点头疼，很疼！
　　你说她跑到什么地方不好，非要在距离雨忍村那么近的地方，也难怪她会这么快就被飞段角都给解决掉！
　　不得已，芝子只能再把飞段和角都的形象述说清楚，让根部的情报人员注意这两人的动向。
　　芝子不是没想过蝴蝶效应，拂晓很可能会派出别人去捕杀由木人，不过她现在也是没有办法，只能赌一把了，赌的就是，拂晓给每一个小组都制定了目标，而由木人就是飞段和角都的目标！！
　　要不是垂涎于由木人身上的二尾，芝子其实并不想救援由木人。
　　还没等到飞段和角都的情报，雪绯匆匆来报，有不明人士出现在火之寺附近！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十章 一人牵动众心思
更新时间2011-8-21 20:11:29  字数：3137

　第三十章
　　出现在火之寺附近的，正是和马和他的三名属下。
　　在很多年以前，和马就对火影以及木叶村充满了敌视，守护忍十二士可不都是一条心，他们分为两派，一派是支持火影和木叶村的，另一派是支持火之国大名的，和马就是支持大名这一派的，一直都认为火影的存在是对大名权威的重要威胁。
　　守护忍十二士由此产生了严重的分歧乃至决裂，内讧了一场后，大部分守护忍战死，活下来的没有几个，阿斯玛和现在守护着火之寺的地陆都是其中的人员。
　　为了报仇，和马隐姓埋名很多年，现在总算是找到了一个报仇的好办法，这才开始活动，首先就是收了几个实力相当不错的属下，下一步则是去守护忍的墓地盗走雷遁四人组的尸体，用秘法将他们复活，在木叶村的四周联手使用雷梦雷人，一举把木叶村彻底消灭！
　　只是和马在灵魂忍术上面没有达到大蛇丸的那个造诣，想要把四个人都复活过来，需要不短的时间，所以只能提前行动，将四人的尸体给盗走，然后还要趁着这个时间，让他的三名属下去想办法来牵制住木叶村的忍者。
　　现在牵制木叶村忍者的方法已经找到，和马也开始动起了守护忍墓地的心思。
　　不过和马算得上是个谨慎的人，都等待了这么多年，他也不在乎再多等上一段时间，在芝子的手下注意到和马一行人的时候，和马也意识到，自己已经引起某些人的注意，于是继续蛰伏起来，没有急着下手，他需要先搞清楚，这次的行动会有这么样的阻碍。
　　驻扎在火之寺附近的根部驻地，进入了和马的视线！
　　作为一个敌视木叶村的高手，和马很清楚根部是个什么性质的组织，他可不想被这些家伙给盯上，于是没有急着下手，这恰恰给了木叶村准备的时间。
　　说实话，芝子还真没把和马这一行人看在眼里，土遁忍术练到高深确实挺厉害，不过对芝子而言，土遁忍术并不能给他带来什么威胁，只是添点麻烦而已，和马的杀手锏她知道，一个是雷梦雷人，一个是空这个小九尾。
　　等到和马发动雷梦雷人的时候，自然有人前去化解，至于空，芝子就更不放在心上了，被她蹂躏了数年，空身上的九尾查克拉被芝子生生地吸走了至少一半，到时候就算他暴走，充其量也就是爆发出三条尾巴，小强们勉强还是能对付的，何况还有个嘴遁高手鸣人的存在……
　　等等，鸣人？这小子现在好象不在村子里……
　　鸣人和大和都不在村子里的话，想要制服暴走的空，还是得花费不少心思的，芝子可不想给自己找那么多的麻烦，那么就暂时让和马那家伙得不到他想要的东西好了！
　　芝子立刻加大了对守护忍墓地的巡逻力度，等到大和与鸣人他们从草之国回来以后再给和马下手的机会。
　　天地桥的事情，用不了多长时间就会结束，佐井回来与否暂时不用问，芝子也知道佐井都带着什么任务去的，只要鸣人回来，等到他恢复，芝子基本就能腾出手来去救援由木人了。
　　就在芝子为未来策划的时候，有两拨人也正在研究她。
　　********拂晓分割线********
　　“现在可以说说大家的想法了吗？”佩恩的轮回眼依然冷冽地闪烁着。
　　“四尾和七尾是我们组的任务，最多再加上一个六尾，其他的，我们就不多过问了。”鼬的写轮眼也闪烁着如血一般的红光，冷冷地说道。
　　飞段抓抓头，说道：“九尾分给我们组倒是没什么，不过，那个琮琳芝子，可能有些棘手，要是能把她调开，可能会容易得手一些。”
　　角都淡淡地说道：“不，就算把她调开了，九尾仍然是最棘手的一个，木叶村，可只有这么一个人柱力呢，自来也对他保护的很严密，恐怕很难能找到下手的机会，即使有，也需要面对自来也，甚至更多的木叶忍者。”
　　“有没有可能把琮琳芝子吸收到我们组织里来？”佩恩问道。
　　几人都没急着说话，考虑着可能性到底有多大。
　　鼬先说道：“我认为，在有些事情上，只要能付出足够的代价，琮琳芝子倒是没什么威胁，不过想要吸收她加入组织，可能性恐怕不高。”
　　迪达拉也说道：“恩，我的意见和鼬差不多，这个人可以和大蛇丸合作，那么和我们合作也不是不可能，不过她现在，在木叶村的身份地位可不低，还是握有实权的，我也觉得她不会加入我们。”
　　角都淡淡说道：“为什么非要考虑让她加入组织呢，把她杀掉难道不行？”
　　鬼鲛嬉笑道：“说的对，杀掉她就好了嘛！”
　　佩恩问道：“那么，哪一组愿意去把琮琳芝子杀掉？”
　　众人的目光又一次齐刷刷地看向鼬，要说能完克芝子的，也就是鼬的幻术了，换成别人的话，哪怕是拥有五颗心脏，能使用五属性遁术的角都，都感觉没什么把握。
　　鼬冷冰冰地说道：“我们组负责三只尾兽，任务已经不轻了，还要再加上一个比尾兽还难对付的家伙？你们是不是太看得起我和鬼鲛了？”
　　迪达拉苦笑道：“鼬大哥，你又不是不知道，也就是你的幻术能对她起作用了，我们要说抵挡她甚至打败她，问题倒是不大，可要说抓住她或者杀掉她，恐怕都做不到啊！”
　　鼬微微摇了摇头道：“不是我不想去，只是我总觉得她身上有古怪，似乎她对我们每一个人的身份和手段都很了解一样，就连象转体她都能一眼看破，那可是连写轮眼和白眼都无法辨识的术哦。”
　　众人又是一阵沉默，从飞段的描述来看，芝子连第一次露面的飞段的能力都非常清楚，确实对拂晓组织的威胁不小，难道是内部有人向她透露的情报？如果是的话，那么最有可能透露情报的就是鼬了，不过鼬又一直都在斑的监督之下，斑可以保证，这个人绝对不是鼬！
　　那么会是谁呢？
　　“这个问题先放在一边，迪达拉，你和阿飞再去试探她一下，能抓就抓，能杀就杀，力有未殆就撤，以保存自己为主。”
　　迪达拉无精打采地应了下来，谁叫他这一组暂时没什么任务呢！
　　鼬和鬼鲛这组，已经开始对四尾人柱力老紫展开行动，飞段和角都这组也开始着手捕杀二尾人柱力二位由木人，只有迪达拉这组暂时没什么任务，刚解决掉一尾，暂时还没有三尾的消息。
　　********木叶分割线********
　　“自从琮琳芝子加入了根部之后，团藏的势力已经越来越大了，现在他已经公然插手到了外交事务，要是再不采取什么措施，接下来根部将会插手更多部门的事务。”纲手看上去似乎很平静，可是看她的拳头就知道现在她很生气。
　　自来也靠在窗户边上，这样可以随时伸头看看外面有没有人在偷听，两手抱在怀里，说道：“不太好办呢，这个丫头，看上去似乎挺好相处的，和谁都能谈得来，实际上却是个很冷淡的家伙，这么多年，都没在村子里有什么羁绊，也就是说，把她逼急了，随时都可能叛出木叶，再加上她现在的身份，纲手，能不动她，还是别动她，尤其是现在这个时期。”
　　卡卡西说道：“我也认为暂时不要对琮琳芝子采取任何措施，不管她在这次五代风影被抓事件中扮演了一个什么样的角色，可她并没有给木叶带来什么损失，反而带来了不少的利益，我们没有什么借口来对付她，现在她的身份也很敏感，并不是一般的上忍，即使想要处理她，也需要长老团开会通过了才能行动，以两位顾问和团藏的立场，结果很难出现我们想要的。”
　　阿斯玛有点不太明白里面的事情，说道：“芝子好象也没怎么样吧？怎么你们都想着要除掉她呢？不管她是根部的人还是哪的人，她总归还是木叶忍者，难道木叶村出现这么一个厉害的忍者有什么不好吗？芝子和团藏手下的根部成员，可不一样啊。”
　　说实话，阿斯玛现在对这样的内部战争挺讨厌的，以前在当守护忍的时候，守护忍就分成了大名派和火影派，结果守护忍内讧，回到了木叶村以后才发现，村子里也是分成了团藏派和火影派，虽然还没什么明争，却是暗斗不止。
　　卡卡西说道：“阿斯玛说的也有道理，芝子确实和团藏手下的根部大不一样，如果是她来当根部首领的话，我倒觉得是件好事，只是她现在还不是根部的首领，根部仍然把持在团藏的手里，不知道团藏对芝子的影响力究竟有多大！”
　　纲手道：“确实，琮琳芝子在村民中的口碑还是很不错的，社交能力也不错，可能除了鸣人之外，没有人想要和她对敌，那么就争取一下吧，并不强求她倒向哪一边，至少要做到无论对哪一派的人都能一视同仁，卡卡西，这件事就由你来负责。”
　　自来也上前拍拍卡卡西的肩膀，笑得贼兮兮的：“听说那丫头对你挺有好感的，要不，你去把她拿下？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十一 优点缺点自盘算
更新时间2011-8-22 20:34:33  字数：3287

　第三十一章
　　卡卡西对芝子并没动什么心思，年龄毕竟差距有点大，现在的卡卡西都已经过了三十岁大关，而芝子还不到二十岁，足足十几岁的差距在那放着呢。
　　再说了现在想要对芝子进行试探和拉拢，也无从着手，芝子现在并不在木叶村内。
　　随便在村民中调查了一下后，卡卡西开始挠头，没想着对付芝子还是明智的，就在前几天研究了对砂忍村的计划后，芝子与鸣人在某街相遇，发生了口角，芝子这一次倒是没有动手教训鸣人，不过村民们的向背一下就可以看出来了。
　　芝子从小就跟着阿凯在村子里进行着艰苦的修炼，每天的修炼时间达到了二十多个小时，在村民们的眼中，她就是刻苦、努力、勤奋的代名词，再加上芝子曾经打败过想要破坏村子的一尾守鹤，这几年又一直监守在火之寺，村民们对她的印象分相当高。
　　反过来，鸣人就完全不行了，从小他就是九尾妖狐的代名词，妖魔的化身，整个村子里，对他不厌恶的人，用两只手就能数得过来，甚至一只手，后来整天搞恶作剧，连历代火影的头像他都敢在上面泼油漆，那可是全体村民心中的英雄呢！
　　在学校的时候，就是个整天逃课的吊车尾，当了忍者之后也是个不怎么安分的家伙，再加上几年都不在村子里，就算有一些村民开始试图接受他，可是在鸣人和芝子之间，绝大多数的村民还是会选择支持芝子而不是这个脸上长胡子的家伙！！
　　拂晓方面就没有那么多的忌讳了，芝子在火之寺附近驻守，已经都有几年了，想要找到她，并不费多大的工夫，不过迪达拉也没想过直接找上门去，真去了，肯定会被当成入侵者打起来，迪达拉还真没把握对付芝子，他也清楚之前和芝子的交手，芝子有所保留，迪达拉也听说过，芝子有一只可以和尾兽抗衡的巨大的通灵兽，真把那家伙召唤出来的话，恐怕迪达拉一时还真跑不掉。
　　再加上旁边就是火之寺，这些僧侣也是一群挺麻烦的人，据说里面还有曾经守护忍十二士里的人物，迪达拉想来想去，还是先看看再说吧，反正佩恩也没有给他时间限制。
　　芝子自然也不能只是为未来策划，现在的她，要说强，也算得上蛮强的，可要说弱，她实际上也够弱的，别看战斗力已经可以和拂晓的大部分成员对抗，甚至还有胜利的希望，但是她知道，碰上宇智波斑的话，她还是会输得很惨，甚至对上八尾人柱力，都未必有胜利的希望，所以，继续增强自己的实力，还是非常有必要的。
　　从空的身上吸取九尾的查克拉，现在能吸收的量已经越来越少，芝子的查克拉量是够多了，不过谁会嫌自己的查克拉多呢？这玩意是精神力量和身体力量的结合，提炼得越多，对自己身体的影响就越严重，如果卡卡西这样的家伙，把自己身体里的查克拉量硬是提取到了影级的话，恐怕都不用别人动手，他那略显单薄的肉体自己就会崩坏吧！
　　而从外界吸收来的查克拉，则需要有强健的身体，不然身体无法容纳足够多的查克拉，身体一样会崩坏，幸亏芝子拥有自我修复的体质，还有生命补满的加成，野兽一样强壮的身体，再加上从小就开始疯狂的修炼体术，她的身体强度已经达到了一个非常可怕的程度，还有身体里几条项链可以对外来查克拉进行净化和驯化，所以她到现在并没有受到外来查克拉太多的影响，要说有的话，也就是拥有了尾兽所独有的暴虐气息，这一点，芝子倒是不在乎，她完全不受这股气息的影响，反而能释放出这样的气息来对敌人造成精神上的压迫，就像大蛇丸这样的家伙散发出来的杀气一样。
　　芝子现在的查克拉量当然还不能和人柱力相提并论，不过她要是一直这样吸下去，等到把空的查克拉吸得差不多了，估计也能达到和鬼鲛差不多的地步吧，毕竟九尾的查克拉号称无限，空的身体里只有一部分九尾查克拉，在量上也不算少了，如果芝子没有吸走他的查克拉，至少空能爆发出四条尾巴的能量，勉强能和比较差的几只尾兽抗衡。
　　要是芝子再把由木人给弄过来，从她的身体里吸收二尾的能量，芝子想想都会偷着乐起来。
　　二尾猫又，据说是冥神的宠物，能量属性是灵魂和冥，冥也就是暗属性，或者说阴阳中的阴属性，与奈良家影术的性质相差不大，再加上由木人本身拥有的雷属性，和芝子的属性契合度还是相当高的，要知道芝子本身拥有的属性就是雷属性，火属性是在吸收了空的九尾查克拉之后才出现的，现在芝子体内，火属性已经开始压制了雷属性，这可不是一个好现象，芝子在忍术方面，对雷属性的研究远远高于火属性，她已经把电磁场这个东西给开发了出来，并已经将其加入到了部分忍术当中，可以说，芝子现在能算得上杀手锏的几个忍术，差不多都是雷属性。
　　只是暂时还没有由木人的消息，作为一直与木叶村处于严重敌对状态的云忍村，即使是和木叶村签定了互不侵犯条约的那些年，对木叶村的防范仍然是最高的，木叶的情报人员想搞到云忍村的情报，也是最困难的，其次是神秘兮兮的雾忍村，那是个和外界联系最少的五大忍村之一，接下来是雨忍村，这个最多只能算是中型忍村的地方，对各个村子的防范都很严密，之前是山椒鱼半藏，现在是长门。
　　芝子倒不是很急，只要能找到飞段和角都的行踪，由木人也就不远了，不过，芝子隐约能感觉到，有种淡淡的危机感，似乎是有什么人潜伏在自己的附近，不知道是哪方面的势力。
　　有可能是拂晓，也有可能是别的忍村的人，自从几年前芝子表现出可以与尾兽抗衡的实力之后，其他忍村对芝子也是很有兴趣的，她申请驻扎在木叶村之外，也有点不想连累木叶的普通村民的意思在里面，至于别人会不会注意到空这个家伙，芝子才不管那么多，还有和马那个家伙在暗地里注意着空呢。
　　********音忍分割线********
　　“这是芝子大人答应给您的东西。”佐井在大蛇丸的面前表现得很是恭敬，他之前已经得知了大蛇丸的性格，在这个喜怒无常的家伙面前，很是小心，他也不想成为大蛇丸的实验体，只是他的表情看上去，仍然是那么的虚假，从背包里取出一个卷轴，解开上面的封印，取出一段圆柱体形状的肉，上面有一个血红色的“蝎”，不错，正是蝎子的心脏。
　　大蛇丸的注意力一下子就被蝎子的心脏吸引住了，他也没想到，蝎子对自己也能够这么狠，只保留了心脏部位，却没发现，这个圆柱体上面似乎少了几块肉，把蝎子的心脏收起来，大蛇丸满意地舔了舔嘴唇，对佐井说道：“看你的样子，似乎还有什么话要说吧。”
　　佐井的脸上露出一个虚情假意的淡淡的笑容，恭敬地说道：“是的，我想确认一下佐助现在的情况，还有，芝子大人还想要一些东西，虽然很失礼，不过，我想大人您应该不会拒绝的。”
　　大蛇丸狭长的蛇瞳眯了眯，说道：“见见佐助嘛，没什么问题，只是，我很奇怪，我和那个丫头的交易中，似乎没答应她再给她什么东西才对，怎么能确定我不会因此而生气呢？！”
　　佐井苍白的脸色在大蛇丸散发出的杀气压迫之下，显得更加苍白，甚至已经出现了铁青色，远远地看上去，就像是一个死人：“芝子大人想要的，对大人您来说，并不算什么，她说过，以大人您的慷慨，应该不会在意这么一点点东西的，而且芝子大人想要的东西，对大人您来说，可以算是微不足道的。”
　　大蛇丸问道：“哦，她想要什么呢？”
　　佐井：“芝子大人对药师兜的恢复能力很感兴趣，所以交待我，向大人您讨要一些药师兜的血液。”
　　大蛇丸淡淡地笑道：“哦？那丫头对自己的恢复速度还不满意吗？据我所知，能够拥有比她还强的恢复速度的忍者，可没有几个，药师兜的恢复速度比那丫头可差远了。”
　　佐井正色道：“是的，芝子大人的恢复速度确实很快，不过芝子大人说过，她是因为血继的原因才拥有如此强大的恢复速度，可是药师兜却是因为特殊的体质，和血继是完全不同的概念，普通的忍者无法得到芝子大人那种恢复速度，却可以通过试验，拥有类似药师兜的恢复速度。”
　　说着，用眼角看了看正推门走进来的药师兜。
　　“这丫头的胃口还真大呢。”大蛇丸嘀咕一句，他并不是吝惜药师兜的一些血液，而且芝子的这个要求，给大蛇丸提了个醒，他之前还真没想过，让他的手下都拥有药师兜这样的身体恢复速度呢，要是早几年想到这个问题的话，至少对君麻吕的病，能起到一定的压抑作用吧！
　　“还有没有别的什么要求，一次都说完吧，那丫头可没少敲诈我。”大蛇丸有些不太满意地对佐井说道，身上的杀气已经慢慢地收了起来。
　　**********
　　这几天做什么事都不大顺，很是影响心情，这几章写的，我自己都觉得不怎么样，接下来的部分情节会比较简略，重头戏还是从正面与拂晓较量开始，我尽量把主角的回归写的合理一些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十二 又敲大蛇丸一笔
更新时间2011-8-23 22:28:46  字数：3077

　第三十二章
　　佐井的小脸慢慢地恢复了正常的苍白色，说道：“芝子大人让我转告大人，如果您的手上有一个叫做鬼灯水月的实验体，并愿意交换的话，她很乐意和您再进行一场交易，至于交易的内容，可以写在纸上由我带回去。”
　　“鬼灯水月？”大蛇丸很是奇怪地看了看佐井，他，不，是她，她怎么知道大蛇丸的手上有这么一个实验体的呢？没道理啊！大蛇丸也是在一个偶然的机会中才抓到这个古怪的家伙的，连内部人都没几个知道，她怎么会知道呢？
　　药师兜在一旁给大蛇丸提醒道：“大人，您似乎忘记了，琮琳芝子那丫头，似乎有着对未来的预知能力呢，知道您的手上有这么一个实验体，并不是很奇怪。”
　　大蛇丸了然地点点头：“是呢，要不是你提醒，我都把这事给忘记了。”
　　低头想了想，大蛇丸的舌头甩出来晃荡了几下，转头对药师兜问道：“用鬼灯水月可以从那个丫头手上换些什么东西好呢，兜？”
　　药师兜也盘算了一会，说道：“大人，我们现在似乎并不缺什么东西啊。”
　　“这样啊。”大蛇丸又独自盘算了一下，尽管不缺什么东西，不过和那个疯丫头还是交易一下得好，不然谁知道她会不会又像上次一样，脑袋一发热，带着人杀了过来，想要从他这里把那个实验体给抢走，在吞噬佐助并修补好灵魂之前，还是不去招惹这个能伤害到灵魂的疯丫头比较好。
　　抬起头，看着站在身前的佐井，大蛇丸吐着舌头说道：“这样吧，也不用写下来了，你回去告诉那丫头，真想从我这里得到这个实验体的话，让她承诺，至少两年之内不许再来找我的麻烦。”
　　“好的，我回去一定转告。”佐井虚假地笑着说道，“不过，那个实验体，是不是可以让我先带回去呢？”
　　大蛇丸看着这个满脸虚假笑容的小子，心里也是一阵无奈，拍死这样的小子，根本不费吹灰之力，可偏偏他的身后有一个对现在的大蛇丸很有威胁的疯丫头，算了算了，再吃这一次亏吧，回头就把基地换个地方，让那个疯丫头找不到，看她还怎么来敲诈，等到吞噬了佐助，得到那双写轮眼，再把灵魂修补好了之后，那个疯丫头也就再也无法对他进行敲诈了，到时候，再去让她把这些年吞下去的东西给吐出来！
　　把佐井打发出去之后，大蛇丸和药师兜秘密地嘀咕了一会，这才一脸不满意地去了实验室，来到一个用结界封印起来的水池边上，看着泡在水里的这个水怪，手上结了几个印之后，一手对着水池里的鬼灯水月，一手按在已经摊开的封印卷轴之上，鬼灯水月的身体立刻被大蛇丸吸到了手中，并转移到了封印卷轴上，一阵白烟散去后，鬼灯水月的身体完全消失，在封印卷轴上，术式正中央的空白处，出现了一个“水”字，只不过这个“水”字不是平常的黑色，而是蓝色。
　　“可恶啊！”把卷轴卷起，大蛇丸嘀咕道，“又敲诈了我一个珍贵的实验体！不过，算了！在没有把灵魂修补完整之前，也确实无法用到这个实验体，只是，让人很不甘心呐！这个该死的疯子！！”
　　佐井自然是没有把鬼灯水月交到芝子的手上，芝子也没想过把他塞到自己小队里来，还是让团藏拾掇他比较合适，看能不能给他洗个脑什么的，以后也能当作奇兵来使用，反而芝子小队已经是明面上的人物，被众多的势力看在眼里，根本无法掩饰什么。
　　芝子也不屑去掩饰什么，她的优点，她的缺点，都不怕别人知道，因为在她的努力之下，现在的缺点，未必是以后的缺点，至于优点嘛，知道了又有何妨？知道芝子的力量大，你能挡得住吗？知道芝子的速度快，你能追得上吗？
　　吞并砂忍村的行动已经开启，除了联姻的事情还没谈妥，木叶村已经派出一批有着教学经验的中忍，在砂忍村开始了忍者学校的建设，同时也有一批医疗忍者帮着砂忍村建立起了正规的忍者医院。
　　其实在第五代风影我爱罗上台之后，也对砂忍村的教育体系进行过一定的改动，不过砂忍村长老团的力量比他这个新晋风影要强，在他们的阻挠下，砂忍还是没能建立起木叶村那样的教育体系，毕竟不是每一个忍者都有第二代火影千手扉间那样的魄力和眼光。
　　木叶村强势地插手进来，长老团也不敢公然表示反对，他们也都清楚砂忍村目前的状况，哪里会去招惹木叶村，何况教育体系的改动，并不是由风影来完成的，这样一来，在砂忍村内部的利益上面，分歧倒也不大，风影并没能得到更多村民的支持，长老团还是可以与风影分庭抗礼甚至压风影一头，至于村民们会不会对木叶村怀有感激之情，那就不用考虑了，要是可以的话，他们这些长老也不愿一辈子都困守在这片鸟不拉屎的沙漠上，就更别提那些村民了！
　　五大忍村中，只有木叶村的环境，是最适合普通人居住的，有山有水，树木茂盛，空气清新，气候也不冷不热。
　　至于忍者医院，长老团们也没有表示反对，砂忍村本来也有自己的医院，只是比较简陋，更多的用来培养一些植物，与其说是医院，不如说是植物园。
　　再加上木叶村陆续地提供一些耐旱的树种在砂忍村里栽种，也能在一定条件下改变砂忍村的环境，长老团更加无法提出什么反对的意见。
　　砂忍并不是没有人能看出木叶村的动机，海老藏这个曾经的军师型人才，至少他是可以看出来的，可是看出来了又能怎么样呢？他根本无力反对，无力制止。
　　自从四代风影死后，砂忍村就不再是谁可以一手遮天的地方了，在这些事情上，即使海老藏投了反对票，面对占据了压倒性优势的赞成票，他也无力回天。
　　他唯一能做的，就是把所有的事情都分析给第六代风影手鞠，再加上手鞠现在也确实没有心情谈恋爱，所以联姻的事情才暂时搁浅。
　　芝子仍然在驻地进行着各种修炼，隔三差五的把空给胖揍一顿，现在空已经不再像前几年那么强硬了，前几年，哪怕被芝子给揍个半死，等到身体恢复了，他就会继续去挑衅芝子，随着空身体里九尾查克拉被芝子不断地吸走，空的体质比起前几年要差了很多，前些年，被芝子打个半死，只要休息个一两天，又能活蹦乱跳地前去挑衅，现在被芝子再打个半死，没有十天半个月，是别想从床上下来的，芝子也意识到了这个情况，所以下手也就没那么重，每次只是把他打成猪头拉倒，没有再把他打到半身不遂。
　　鬼灯水月也是个很桀骜的家伙，不管是在大蛇丸的手里，还是在团藏的手里，这家伙一直都是这副德行，谁也不鸟，他也就仗着自己是特殊体质才会这么嚣张，反正想要用他来进行各种实验，就不会把他杀掉，用一般的手段，其实还真难能把他给杀掉。
　　不过想要对付他，也不是没有办法，这家伙在根部还是翻不起什么浪来，不用团藏使出他绷带下面的写轮眼，也不用芝子出面，光是一个水无月白，就把水月给克制得死死的，油女家族的几个人也根据鬼灯水月的特殊体质，培养出了一批可以在水中行动的虫子，即使水月把身体化成一滩水，或是藏身到水中，这些虫子仍然可以准确地找到他，并从他的身上吸走查克拉。
　　面对着这么多可以克制他的人物，鬼灯水月最终也不得不写个“服”字，老实地加入了木叶根部，有了他的加入，团藏的野心再一次萌发，对砂忍村的侵蚀已经开始，即使手鞠不同意联姻，最多也就是多花费几年的时间，砂忍村终究会变成木叶村的附庸，现在，团藏已经可以开始着手对付雾忍村了！
　　当然了，团藏也不会好高务远的只盯着四大忍村，那些数量众多的中小忍村，一样是团藏的目标，在根部的活动下，熊之国星忍、菜之国花忍、鸟之国禽忍，基本上都已经成了木叶村的附庸，还有什么爪之国、森之国、宝之国这些没有忍村的小国，也逐渐出现了木叶村忍者的影子。
　　团藏实际上并不能算是一个铁血派，严格的说其拉，团藏其实是扩张派，只要能扩张木叶村的势力，他不会在乎使用什么样的手段，这也是他和根部能在木叶村站住脚并和火影分庭抗礼的凭仗。
　　作为一个忍村的影，在对外事务上，不可能总是显得咄咄逼人，总要保持一定的体面，所以很多阴招，就得由团藏这样的人来完成，木叶村能有现在这么强大，团藏和根部功不可没。
　　当年要是真的把长门、弥彦、小南以及他们的势力消灭掉的话，等到半藏逝去，雨忍村也自然就成了木叶的附庸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十三 地陆的命格奇说
更新时间2011-8-24 20:29:35  字数：3203

　第三十三章
　　空畏畏缩缩地来到芝子的驻地，在门口犹豫了半天，最终咬了咬牙，在门上轻轻地敲了敲，他才不相信芝子会不知道他就在门外，挨了她几年的打，空早就知道芝子的感应范围有多大，再说里面还有个能透视的日向雪绯。
　　果然，他刚把敲门的手放下，门就从里面打开，灵芝的脸上带着笑意问道：“是空啊，有什么事吗？”
　　空从灵芝身帮的缝隙向里面看了看，没看到芝子的身影，隐隐松了一口气，说道：“地陆师父请你们小队到寺里去一趟，想和你们商量一些事情。”
　　“地陆大师？我去一下就可以了，你们继续修炼吧。”芝子的声音在房间里响起，空不由自主地缩了缩脖子，这个桀骜的小家伙，最近真的是被芝子给打怕了，每次被芝子胖揍的时候，芝子的眼神里总是会流露出一种很暴虐的情绪，而这个敏感的小家伙可以清楚地感觉到芝子眼神中的暴虐，每一次他都怀疑自己会不会被芝子给打死。
　　实际上他真是多虑了，因为吸了九尾查克拉，其中的暴戾气息把与芝子已经融为一体的草稚剑中的暴戾给引发出来，所以芝子身上的气息才会越来越暴虐，不过芝子目前还没有那么残暴，别说她现在凭借着融入身体的三枚项链可以完全压制住这股暴虐气息，就算压制不住，和空的小打小脑也还没有达到能够让它爆发的地步。
　　芝子的身上没有再穿着虎纹装或是豹纹装，她认为现在应该稍微改变一下形象了，和她差不多大的小强们，形象上差不多都有所变化，要跟得上时代，跟得上潮流嘛。
　　看到芝子的形象，空的嘴巴立刻张得老大，足足可以塞进去五个鸡蛋。
　　里面仍然穿着红色的紧身衣，外面套了一件从红豆那里打劫来的短风衣，一条深蓝色的七分裤，头发依旧倔强地扎在脑后，飞刀、飞斧、忍具包。
　　空还是第一次看到芝子穿着虎纹或豹纹以外的衣服呢，吃惊也是在所难免的。
　　“走吧。”芝子从房里走出来，一把揪住了空的耳朵。
　　“放开我！”空习惯性地吼了一嗓子，随即脸色大变，又缩了缩脖子，在别人面前，他仍然还是那个很是桀骜不驯的空，可是在这个足足揍了他三四年的人面前，他多少还是有些心虚，不知道什么时候就会被她当着别人的面，很没有面子的打成猪头。
　　芝子倒没有揍他，轻轻地一巴掌拍在空的后脑勺上，拍得空向前一个踉跄：“别那么多的废话，快走。”
　　无奈的空只好在前面乖乖的带路，心里却在不断的嘀咕，要知道芝子就在火之寺的附近驻扎着，又没少到火之寺去逮着空一顿胖揍，别的地方她知不知道不好说，可是空的房间和地陆的房间，芝子绝对不会陌生的。
　　芝子不是不认识路，只是不想把这小子给放跑了，谁知道他又会出什么事，最近这段时间可不平静呢，芝子心里很清楚，在解决了二尾之后，角都就会顺路跑到火之寺来杀掉地陆然后把尸体拿到黑市换钱所去换成钞票，就算现在还没到他们跑来闹事的时候，也会有和马跑来偷盗守护忍的尸体，而和马那个家伙，好象就是空的父亲。
　　一路来到地陆的房间，空拉开房门，等到芝子进去之后就想跑开，却被芝子一把给拽了进去。
　　“地陆大师找我来，不知道有什么事？”芝子别扭地跪坐在地陆的对面，开口问道。
　　地陆轻叹一声，说道：“最近我有些心神恍惚，总感觉会有什么事情要在火之寺发生，你是木叶忍者驻扎在附近的小队队长，我也只能找你来商量一下了。”
　　芝子眨眨眼睛：“我？我觉得还是找阿斯玛来商量一下比较合适吧，我只是一个小队长。”
　　地陆盯着芝子看了几秒钟，说道：“其实我们火之寺，也不是不问世事的，尤其是火之国的事情，红色野兽的名号，我也是听说过的，如果连你都无法解决，那么，我把阿斯玛找来，大概也没有什么意义吧。”
　　芝子的眉毛微微皱了皱：“很棘手吗？”
　　地陆摇摇头：“事实上，也不算很棘手，只是，寺里的僧众，大都只能算是平民，如果有什么事情发生的话，光靠火之寺的力量，可能无法制止。”
　　芝子转头看看被她强按着坐在一旁的空，说道：“和这小子有关吗？”
　　地陆单手在面前一竖：“算是和他有关吧，我想，他身体的情况，你也应该很了解了，也应该知道我在担心什么，光是这样倒也罢了，寺里的僧众虽说不会什么忍术，但是在镇邪方面还是能起到些作用的，就怕，到时候又会有别的事情发生，会顾此失彼，所以想请你们在火之寺遭遇为难的时候，伸出援手。”
　　“这样啊。”芝子想了想，在空身体里的九尾查克拉爆发的时候，确实光凭借火之寺的僧侣们就能解决这个问题，大概地陆是担心在空暴走的同时，又发生什么事情吧，不过又会有什么事情呢？如果是和马来偷盗尸体，这个不用担心，他最痛恨的不是地陆，不是阿斯玛，而是木叶村和火影，在他的计划实施之前，他应该不会主动袭击火之寺而引起注意，如果是飞段和角都，那么不用地陆说，芝子也会带着芝子小队出手的，飞段的不死之身和角都体内的地怨虞，都很有研究和收藏的价值嘛！“好吧，在火之寺遭遇到无法独力解决的问题时，我们会插手的。”
　　“多谢了。”地陆说道。
　　“没什么。”芝子淡淡地说道，她总感觉地陆还有话没有说，如果只是这么简单的问题，根本不必把她找来，只要找个僧侣去说一声就行了，要是火之寺真到遇到了什么无法解决的难题，难道近在咫尺的芝子小队会不帮忙吗？
　　“空，你先出去吧，我还有些私事想和琮琳队长商量。”地陆对空说道。
　　空看看芝子，忽然想起来，这是在地陆的房间，作为客人的芝子也不好反对主人的意见吧，赶紧爬起来跑了出去。
　　地陆起身关上门，回到原处坐下，说道：“其实我会算命格，只是常年的战争，使很多人都不知道自己的生辰八字，所以无从算起，从我记事的时候起，一直到现在，我只能算出两个人的命格，一个是阿斯玛，一个是我自己，本来，按照我们两个人的命格，我们都会在今年死去，不用怀疑，我算过很多遍，差不多每一遍都是这么显示的，所以我们曾经经历过很多的战斗，我和阿斯玛总会冲在最前面，因为我知道，我们不会死的。”
　　芝子目瞪口呆地看着这个家伙，心里盘算着这样的家伙算不算是个神棍，耳朵却仔细地听着地陆所说的每一个字。
　　“本来，一个人的命格是不会有什么变化的，命格显示我们今年会死，那么我们今年就一定会死。可是，从三年前，你们驻扎到火之寺附近以后，无意之中，我又算了一下，结果我发现，我算不出来了，我的，阿斯玛的，全都算不出来，也就是说，我们的命格发生了变化，但是，不会发生变化的命格，它怎么突然就发生变化了呢！！”地陆很认真地说道，“我想了几年，只想到一种可能，那就是，在天命之下，别人的命格影响到我们的命格，而这个人……”
　　地陆没有继续说下去，因为他自己也不知道该怎么说。
　　芝子淡淡地说道：“这个人，要么大善，感天动地的善，要么就是大恶，毁天灭地的恶，是这样吧！”
　　地陆眉毛一扬，说道：“不错，我就是这个意思。”
　　“你该不会是想说，我就是这个人吧。”芝子仍然很淡定地说道。
　　地陆的脸上微微一红，随即恢复正常，说道：“我并不清楚到底是谁，不过最有可能的，也就是你们小队的这四个人了，如果说我个人的感觉，我觉得应该是，你们小队里的水无月白，她是我所见过的最善良的忍者。”
　　“是啊，善良的白，要是发现你有什么生命危险的话，一定会帮你的，”芝子冷笑，“那也就是说，我和灵芝，还有雪绯，我们三个人，都是冷血！是不是！！”
　　地陆赶紧解释道：“我不是那个意思，如果真的遭遇到什么危险，相信你们都不会旁观的，可是只有那个可以影响到我们命格的人出手，才能真正的拯救，假设那人真的是白，要是我遇到了什么生命危险的话，如果白不出手，你们即使前来帮我，我还是一样会死的，只有白出手救我，我才能活下来。”
　　芝子点点头：“恩，大概明白你在说什么了，不过，说这些干什么，我们就驻扎在这里，要是火之寺真遇到什么事的话，我们当然是整个小队一起行动，还怕救不了你的命？”
　　地陆苦笑：“我不是怕死，我只是想搞清楚这个人到底是谁。”
　　芝子摆了摆手道：“搞那么清楚干什么，难不成你还想惩恶扬善？”
　　地陆忽然发现自己，无言以对。
　　就是啊，知道了又能怎么样呢，万一那个人是芝子，从她所做过的事情来看，估计不会成为一个能够感天动地的善人，难道要把她杀了？开玩笑！命格可以影响到别人命格的人，又怎么会是地陆这样的人能够杀得掉的？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十四 就是看不惯他们
更新时间2011-8-25 20:32:43  字数：3084

　第三十四章
　　接下来的几天，火之寺附近一直都很安静，可是地陆却能够感觉到，这安静中蕴涵着的杀机。
　　“外面什么事这么吵？”芝子从修炼中被外面的动静惊醒，对雪绯问道。
　　雪绯已经开启了白眼，观察着外面的情况，说道：“啊，没什么，是鸣人和空在打架而已。”
　　“鸣人？”芝子很纳闷，“他来火之寺干什么？还有谁和他一起吗？”
　　雪绯道：“恩，还有他们新的带队上忍，春野樱，佐井。”
　　芝子多少有点恼火，第七班要是没什么任务的话，绝对不会跑到火之寺来，既然来了这里，肯定是收到了火之寺发出去的什么消息，地陆这个家伙也太不讲究了吧，有芝子小队驻扎在这里，居然还要让木叶村再派人前来！！
　　其实芝子是错怪地陆了，地陆虽然在火之寺算得上是德高望重，可并不是所有的事情都要一个人忙的，总得有个分工，以往遇到什么事情的话，都是向火之寺求助的，这次有僧众发现墓地有古怪以后，习惯性地放出了信鸽，等到放出去才想起来，附近就有木叶村的忍者驻扎着，地陆现在也正在考虑着应该怎么向芝子解释呢，这不是明摆着信不过人家吗？
　　这也是因为火之寺的附近因为有芝子小队的驻扎，这几年一直都没发生过什么情况，就连空也很少会暴走，虽然僧众们都知道附近驻扎着木叶忍者，可是一直都没有什么事需要去请她们来帮忙解决，这次也是因为事到临头，情急之下，还是习惯性地放了信鸽。
　　芝子本来还想插插手，不过看到鸣人他们来了，也就没了兴趣，随他们闹去吧，和马准备用雷梦雷人直接摧毁整个木叶村，这么大的事情，要是纲手的这部分力量无法阻止他们，团藏也会出手的，毕竟他也在木叶村里待着呢，木叶完了，他也会跟着完了，再说团藏一直都是希望木叶能兴盛起来的，面对这么大的危机，不会干看着，只要纲手调动的忍者顶不住了，团藏的人绝对会在第一时间顶上去！
　　她还不知道，在和马的队伍里面，还有一个想要找她们小队寻仇的家伙呢。
　　既然和马要到火之寺的墓地来盗取守护忍雷遁四人组的尸体，当然得把附近的地形什么的都打探清楚，要不然没偷到东西，反而把自己给搭进去了，岂不是很冤？
　　火之寺的情况，没有什么好打听的，多少年如一日，唯一需要考虑的，就是驻扎在距离火之寺并不远的芝子小队了。
　　对于红色野兽的名声，和马也听说过，一个能正面与一尾抗衡并将其打败的人，和马不会去找她硬拼的，能瞒就瞒吧，只是对于芝子小队里有日向一族成员，想要瞒过她们的眼睛，和马的信心并不是很足，所以他需要先制造一点点小混乱，把众人的目光都吸引过去，然后才能下手去盗取尸体。
　　所以他让三个手下去墓地制造了一点小混乱，谁知道，人家芝子小队根本就没看在眼里，让和马多少有点懊恼，早知道她们对火之寺的事情不是那么关心，就该直接把雷遁四人组的棺木给盗走的，现在再下手，已经晚了！
　　好在火之寺没有通知芝子小队，反而是直接给木叶村发了信，而木叶村派出的人，竟然是鸣人这只九尾妖狐，这下有好戏可看了，和马知道空的身体里有着九尾的查克拉，以空那个桀骜的性格，相处的时间要是长了，不知道他和鸣人会不会成为好朋友，但是在短期之内，想让他俩不起什么冲突，那几乎是不可能的，空太敏感了！
　　对于空和鸣人的冲突，芝子根本就没当回事，她一直看鸣人都不怎么顺眼。
　　如果空和鸣人的相遇放在几年以前，那么两人绝对不会有什么冲突，就算发生一些摩擦，鸣人也会尽量地作出让步，可是现在，芝子很清楚，鸣人是不会让步的。
　　在没有人认可他的时候，对于别人的欺负，鸣人大多数情况下都是以忍让的态度回应，可是自从有越来越多的人认可他以后，鸣人的性格发生了明显的变化，他开始觉得，全世界的人都应该照顾他、迁就他，基本上他是不考虑别人的，成了一个以自我为中心的家伙，只要是他想要做的事，哪怕会给木叶村带来极大的伤亡，他也不在乎，仍然会自顾自地做下去。
　　偏偏以前的第三代火影，还有现在的纲手和自来也这两个人，都在很大的程度上迁就他，越发造成了他不顾后果的性格。
　　所以在很多地方，芝子宁愿支持团藏，也不愿支持火影。
　　作为火影，应该可以看到鸣人这个九尾人柱力要是出现了什么问题，会给整个村子带来什么样的后果，可是他们对于团藏的意见，从来都是否决，为了否决而否决，不用考虑团藏的意见对整个村子是好还是坏，就因为他和火影分处两派，就必须彻底地打压他！
　　难道说火影一系的忍者看不出佐助是不会回归木叶村了吗？不可能的，大部分的忍者，至少大部分的上忍都可以看到这一点，那么对于一个不会重新回归的叛忍，还有什么好说的，能杀掉的情况下，肯定是要杀掉的，既然知道佐助在什么地方，为什么不派人对其进行暗杀？就为了照顾鸣人一个人的面子？
　　就拿当初佐助叛离木叶村的时候，难道整个村子里没有上忍也没有中忍了吗？在两名上忍都被对方打伤的情况下，纲手仍然只是派出了一支年轻的队伍，要不是其中有鹿丸和宁次成了中忍，这几乎就是一支全部由下忍组成的队伍，难道这些年轻忍者的生命加在一起还比不上一个佐助吗？或者说还比不上鸣人的要求吗？
　　最终追击的结果是怎么样的呢？
　　在没有芝子插手的那个时空，丁次濒死，宁次濒死，牙重伤，鸣人重伤，鹿丸轻伤，李轻伤，这还是砂忍村的支援及时到达的情况，只要慢上一步，牙、鹿丸、李全都是必死的下场！
　　就因为鸣人自私的想法而付出那么重的代价，这就是火影一系的做法！
　　所以芝子对火影一系的人大都没什么好感，以前看卡卡西吧，觉得这人还不错，可是随着她地位的上升而能够接触到越来越多的事情，她开始觉得，木叶村确实是堕落了，而这种堕落，是由三代火影以及支持他观点的这些忍者们共同造成的！
　　一个锐意进取的村子，和一个贪图安逸的村子，哪一个会更加的堕落？想都不用想，肯定是贪图安逸的那个村子！！
　　在整个世界有五大忍村并存，周围环伺着众多中小忍村的情况下，哪有和平可言？第三代火影猿飞日斩所谓的和平，不过是自欺欺人罢了。
　　正是因为他和他麾下的忍者们鼓吹的和平，才使得木叶村的忍者们懈怠下来！
　　芝子曾经把现在的情况和中国的战国时期比较了一下，如果团藏成为火影的话，那么木叶村必然会落得一个类似暴秦的名声，但是在穷兵黩武的身后，可能会带来整个忍界的统一，而第三代火影以及他的追随者们领导的木叶，就和楚国差不多，地大物博但是从上到下贪图安逸，贪图享乐，看似生活的不错，却成不了什么大气候，最终只能成为别人的战绩。
　　在猿飞日斩用玻璃球窥视女澡堂的时候，其他忍村的忍者们在做什么？在自来也到各地的女澡堂和妓院取材的时候，其他忍村的忍者们在做什么？在纲手跑到各个赌场去赌钱，时不时喝得酩酊大醉的时候，其他忍村的忍者们在做什么？在卡卡西安逸地躺在床上看《亲热天堂》的时候，其他忍村的忍者们在做什么？在鸣人穿梭于木叶村的女澡堂开发他那个无聊的后.宫之术的时候，其他忍村的忍者们在做什么？
　　当一个忍村的忍者，尤其是可能成为其领导人的忍者，都在做这些事情的情况下，你还能指望这个忍村会有什么锐意进取的精神吗？
　　也不能怪团藏老是想当火影，要是木叶村的火影们都是这样的家伙，木叶村距离覆灭，也就不远了，即使是还有深藏在地下的根，但是想要重新长成参天大树，会需要更多的时间和空间，而到了那个地步的话，其他忍村难道还会再眼睁睁地看着木叶村重新站起来吗？！难道他们也会假惺惺地扔出一个同盟的名头等着木叶村重新壮大起来而挤压他们的生存空间吗？
　　不会的！
　　也只有木叶村的那一帮子伪和平者才会有这么幼稚的行为。
　　打蛇，就要一棍子打死！斩草，就要连根除掉！
　　想要依靠各个忍村的力量形成平衡，从而实现和平，那只是千手柱间一相情愿的想法，想要和平，只有统一！当整个忍界只有一个声音的时候，那才是真正的和平！不然的话，接下来必然还会爆发出第四次忍界大战、第五次忍界大战、第六次、第七次……直到整个忍界统一的那一天！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十五 睁眼瞎和无间道
更新时间2011-9-1 21:33:29  字数：3130

　第三十五章
　　和马成功地从火之寺的墓地盗走了雷遁四人组的棺木，并把大和带领的第七班困了起来，直到地陆带火自寺的僧众前来支援，才悄然遁走，也不由得他不遁走，这些僧众和人打斗肯定很废，可要是和魑魅魍魉斗起来，僧众自然是要占上风的！
　　不缘是魉族，不风更是彻头彻尾的鬼族，碰上火之寺的僧众肯定不是人家的对手，光是和马和不动的话，火之寺的人手也足够对付的，地陆一个人就能顶住和马。
　　在退走的时候，不缘的目光一直盯着芝子小队驻扎的方向，他很想再和芝子小队斗一斗，看看现在谁能胜得过谁，可他却不知道，他恨芝子小队，恨木叶村，而在木叶村里，还有一个人也在恨着他。
　　团藏收到芝子的消息之后，便把当年被芝子小队带回来的伢子找了来，现在已经悄悄地盯上了和马一行人。
　　芝子虽然也有瞳术，可是她那个瞳术实在是没太大的作用，能够看出不缘的身份，还是得依靠雪绯的白眼，这几年里，芝子小队所遇到的敌人里面，并没有多少值得四个人一齐出手的，所以当初在见金山碰到的魍魉两人，留给雪绯的印象还是比较深的。
　　魍族的伢子当初被她们带回了木叶村，现在是根部的成员，魍族到底已经没落了，也没多少族人，就算还有，也差不多都被掌握在魑、魅、魉三族的手里当傀儡，可是魉族不同，魉族人还是不少的，雪绯倒是没能认出来，不缘就是当初被她们击杀的魉怨，不过还是能从他身体里的黑气判断出，他是魑魅魍魉四族中人，至于究竟是哪一族的，就得找伢子来分辨了。
　　伢子对不缘，或者说魉怨还是很熟悉的，几乎是第一眼看到他，就已经确认出了他的身份，不过她并没有把这个情况告诉芝子，只是说出这人是魉族人。
　　芝子小队对魉怨当初在见金山使出的手段还是有印象的，好歹也算是和魉族交过手，也就没什么好问的了，能从伢子嘴里问出来的，在根部应该都可以找得到，根部可也不是随便什么人都能进得去的。
　　伢子对芝子表示出，她想继续跟踪观察和马一行人的行踪，芝子倒也没有反对，魍族的没落，毕竟也和那三族有关，好不容易在自己的地盘上碰到一个仇家，想要对其进行跟踪甚至暗杀，这是可以理解的，何况这些家伙是打算毁掉木叶，不过芝子也多少约束了一下伢子，在和马这些人对木叶村动手之前，不允许她暴露，更不准动手，以免打草惊蛇。
　　对于和马要使用的手段，芝子早就心里有数，其实和马的行为已经算把根部也得罪上了，不过考虑到他可能不清楚木叶还有个根部，矛头直指火影，芝子也就没打算为难他，只是，被和马和不缘杀掉以后用来制作死者土壤的琥珀一族，芝子还不打算让他们成为牺牲品。
　　制作死者土壤必然需要大量的尸首，想要牺牲品，可以，芝子也不想怎么过问，可是你不能在火之国找，身为大名派的和马，难道只能削弱火之国的力量吗，对不？完全可以去其他国家搞屠杀，搞得无论多么灭绝人性，芝子也没兴趣插手。
　　不缘也没想到，他们之前的行为，芝子小队根本没有插手，可是在他们想要灭掉琥珀一族的时候，芝子小队居然冒了出来！
　　和马的眉头皱得很紧，完全可以夹死一只苍蝇，他已经隐约察觉到了芝子身上散发出的气息，和前一段时间收服不动的时候，从他们身旁掠过的那道黑影的气息非常相似，都是那么的暴戾，而且，有九尾的味道！！
　　“你们想要阻止我们吗？”和马开口问道。
　　芝子晃动着白嫩的手指，说道：“不完全是。我知道你们的目的，不过我暂时还没兴趣插手，所以，你们完全不必那么紧张。”
　　“哼！”不缘冷哼一声，死死地盯着芝子。
　　“不就是想要用死人来制作什么吗？”芝子淡淡地说道，和马顿时失色，用死者土壤来牵制木叶村绝大部分的力量，然后由雷遁四人组去施展雷梦雷人，这是他在前一天晚上才刚制定出的计划，没想到居然被芝子一口道破，顿时转过头，不善地看向不动和不风。
　　至于不缘，死者土壤只有他才能施展出来，不会是他泄露出去的，而且他和木叶村有仇，有个可以一举消灭木叶村的机会就在眼前，难道他还会自己把这个计划破坏掉不成？
　　这样一来，不动和不风的嫌疑就很大了，尤其是不风，先前和木叶村忍者交手的时候，和马就发现她很不对劲，和那个脸上有胡子的小子纠缠不清，至于不动，死者土壤还需要他的土遁来配合。
　　“你们到底想要制作什么，我没兴趣知道，”芝子继续说道，“但是，没有必要让火之国的无辜村民来付出这个代价。”
　　和马这才稍稍松了口气，看起来对方并不知道他们要使用什么术，这个术要是被对方知道了，并传扬出去的话，那事情就麻烦了，即使真的能够一举把木叶村彻底摧毁，和马他们这几个人也基本就算是走到了生命的尽头，就连大名都保不住他们，这可是比秽土转生更加灭绝人性的禁忌忍术啊！！！
　　“你说的对，我们这就去别国。”和马说着就要带上三不离开。
　　“等一下。”芝子把他们喊住，指了指怒视着她们的不缘，淡淡的语气里蕴涵着浓浓的杀机，“你的这个属下，看上去好象对我们很有意见啊，是不是想要教训教训我们几个？”
　　和马握着禅杖的手因为太过用力，已经是一片铁青，转头看着不缘，咬着牙说道：“怎么这么不懂规矩！还不给几位大人道歉！！”
　　他现在还没打算和眼前的几个木叶忍者撕破脸，而且，他也能认出芝子，衡量一下双方实力，和马并不认为自己这方有能力留下芝子，只要一动起手来，又没有把人家留下，那么还谈什么摧毁木叶村，他们一行人马上就会遭到木叶村忍者的清剿，能不能在火之国立足，都将是个很大的问题。
　　不过他的忍气吞声也并只是因为这个原因，和马现在还有顾虑，万一芝子就是那天的那道黑影，动起手来的话，就不是能留下对方几个人的问题了，而是自己这方能跑掉几个！！眼看着多年的仇恨就快能够得到释放，在这个时候，他不敢赌！
　　看着不缘低眉顺目地道了歉，芝子点了点他们，说道：“最好不要让我知道有火之国的平民死在你们手上，不然的话，你的身份和你们的目的，会很快出现在一个喜欢赌钱但是赌运奇差的老太婆的桌子上。”
　　说完，带着芝子小队扬长而去。
　　等到芝子小队消失在视线之中，和马这才感觉到，自己已经出了一身的冷汗，完全是被芝子最后的那番话给吓的。
　　“老大，你说她们是不是在唬我们？”不动在旁边问道。
　　和马仔细地想了一会，苦笑道：“可能是，也可能不是，不过我们不能赌，机会只有一次，错过这次，就再也没有机会摧毁木叶村了，还是去别的国家吧。”
　　不缘咬着牙说道：“如果她们真的知道了我们的计划，还有成功的机会吗？”
　　和马顿了顿禅杖，说道：“应该有，我早就听说木叶村的忍者分成两部分，大部分都是归火影管辖，另外还有小部分都是对火影不太服的，至于归什么人管，现在还不清楚，这几个人，看样子应该是对火莹不太服的，而且，她们最多也就是知道我们要使用的禁忌忍术，却不知道我还有后招，不然的话，我们在这里看到的就不会只有她们几个人了。”
　　不缘三人想想，和马说的应该不错，芝子小队最多知道他们准备使用死者土壤来攻击木叶村，这样在他们撒手不管的情况下，可以消耗掉相当一部分火影这派的忍者，以后她们那派就可以占到上风，要是她们知道和马打算用雷梦雷人直接把木叶村彻底抹去，早就带上人来剿灭他们几个了。
　　他们却没想到，芝子对他们的计划，细节上或许不太清楚，大体上却没有什么不知道的，而且芝子可以肯定，和马最后不会成功的，无论是死者土壤，还是雷梦雷人，还是小九尾，空！
　　当然，芝子也绝对不会让鸣人去当英雄，不就是压制暴走的空吗？芝子都不用灵芝她们帮忙，一个人就可以搞定！
　　“就这样放任他们吗？”灵芝推了推眼镜。
　　芝子冷笑：“不是有伢子跟着他们吗？在我面前耍心机，哼，哼！”
　　雪绯疑惑道：“难道伢子有什么瞒着我们？”
　　芝子的眼中闪过一丝寒芒：“伢子和那个不缘，明明已经有过接触，却要瞒着我，肯定是两个人有了什么猫腻，搞不好已经把我们当成了某种交易中的筹码，哼，灵芝，通知根部，派琴组和画组的人秘密监视伢子！”
　　“是，大人。”灵芝并没有问芝子，她是怎么知道伢子已经和不缘接触过的，她到现在，还没有彻底的看清楚芝子呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十六 从拂晓手上抢人
更新时间2011-9-1 21:34:16  字数：3140

　第三十六章
　　灵芝没有问，雪绯却忍不住问道：“队长，你怎么知道伢子已经和那个人接触过？”
　　芝子冷冷一笑：“哼哼，上次伢子来汇报的时候，我就闻到她身上有一种很奇怪的香味，在整个木叶村都闻不到的香味，自从她进了根部之后，几年都没出过木叶村，如果不是今天去和那拨人见了一面，连我都只会以为，那是她在木叶村外某个村镇里买的香水，可惜，她小看了我的鼻子！”
　　身为丛林之子，芝子可并不仅仅有熊的力量、豹的速度、鹰的眼睛，就连听觉和嗅觉，也远远超过了常人，在必要的时候，聚起查克拉在鼻子上，她的嗅觉甚至比犬冢家还要强一些，要知道在动物里面，狗的嗅觉，并不是最发达的！
　　“那也有可能是凑巧买了一样的香水啊。”雪绯说道。
　　芝子扫了她一眼，说道：“别忘了把伢子放出来是让她来干什么的，先不说在暗中跟踪侦察的时候，身上抹香水会暴露这个问题，就凭她身上带有和那个不风身上一样的香味，我就可以判断出他们有过接触！”
　　“原来是那个家伙啊，这就难怪了。”雪绯顿时明白过来，之前她以为伢子身上是带有其他几人身上的气味，没想到是不风，以她的白眼，早就看出来，不风只是一个灵体，灵体身上的气味是它本身独有的，绝对不会和香水是同样的气味，在这一点上，雪绯绝对相信芝子的嗅觉不会出错。
　　虽然伢子和灵体的结合度很高，可她到底并不是灵体，所以伢子和不风没有任何接触的话，身上绝对不会有不风的气味，无论是双方的接触，还是不风对伢子的附体，总之，现在的伢子，已经不可靠了！
　　“就算有伢子给他们做内应，他们也不会成功的，必要的话，我们出手！哼！魑魅魍魉，果然没一个好东西，灵芝你记一下，等到这次的事情结束后，要是伢子还活着的话，把她抓起来当实验体！”
　　“是，大人。”灵芝对于芝子的命令，还是能够彻底执行的，雪绯在大部分情况下也能做到，只是，白还是有些心软，这样的任务让她去办，估计失败的可能性会比较大。
　　回到驻地，还没等芝子喘口气，根部的情报便传了过来，发现飞段和角都的行踪，而且这两个家伙已经快要进入雷之国。
　　“该死的，怎么偏偏是在这个时候！”芝子很是郁闷，“看来，这里的事情要麻烦你们了，我得到雷之国去一趟。”
　　灵芝三人互相看看，都没有什么反对意见，灵芝已经从芝子那里了解了和马接下来将要做的事情，必要的时候，完全可以把这些情报透露给鹿丸，以他那个脑子，只要知道了对方的计划，就算是临时想出来的对策，基本上也不会有什么问题。
　　********二尾分割线********
　　“立原！！”由木人看着最后一个同伴被飞段的三牙镰刀给砍成两半，心神一分，角都的拳头结结实实地打在她的小腹，把她击打的飞了起来，撞在一块巨大的岩石上，甚至将岩石撞得粉碎。
　　看着趴在石堆里一动不动的由木人，飞段正要过去，角都伸手把他拦了下来，淡淡地说道：“小心点，她可是很狡猾呢。”
　　话音未落，由木人像只野猫一样蹿了起来，向外奔去，双手在胸前结着复杂的手印，飞段没有去追赶，站在原地，对着角都愣愣地说道：“看上去很复杂的手印啊，她难道还想把我们两个杀掉不成？”
　　角都冷冷地扫了飞段一眼，他可不像飞段是不死之身，他只有五条命，要是由木人真的放个厉害的大招，搞不好就会打掉他一个心脏，飞段显然是有点幸灾乐祸，他装傻装无辜的本事，角都都已经看得麻木了。
　　由木人猛地转过身，面对飞段角都二人，手印已经完成，喝道：“雷遁.雷……咳……”
　　飞段和角都两个人仍然站在原地，但是角都的一只手已经脱离了身体，稳稳地掐在由木人的脖子上。
　　“哈哈，小野猫，”飞段怪叫道，“看你这回还能往哪跑！！”
　　角都的右手慢慢地把由木人举了起来，双脚离开地面后，由木人无从借力，双手徒劳地抓着脖子上这只如铁石一般的右手，两只脚也在乱蹬，脸已经涨得通红。
　　飞段舔了舔嘴唇，对角都说道：“这个让我来下手好不好。”
　　角都淡淡地说道：“你想做什么就做吧，我还能省点力气……不好！”
　　那只仅有几根触须连接着的右手猛地收了回来，瞬间变成黑色，和左手一起交叉着护在胸前。
　　飞段抬起手正想抓抓脑袋，“蓬！”正面的一棵大树突然爆成满天的木絮，一道黑影迅速杀到两人身前，一只秀气的小拳头正正地打在角都的双臂上。
　　“哼！”角都闷哼一声，双手并没有什么异样，但是身体却被巨大的力量推动着向后疾退，双脚在地上犁出两道深深的沟壑，不禁暗自庆幸，幸亏及时把右手收了回来，不然光凭一只手，还真不好说能不能挡得住来人这一下。
　　“什么人？！报上名来！本大爷不杀无名鼠辈！！”飞段大喝道。
　　角都没好气地回头横了他一眼，这家伙现在是越来越过分了，战斗的时候也这么不靠谱！要不是有不死之身，角都生气的时候可以在他身上肆意地发泄，真想让零给换个搭档。
　　芝子的脸上戴着面具，衣服也不是平日里所穿的虎纹或豹纹装，飞段和角都两人还真认不出她来。
　　当初在封印一尾的山洞那里，飞段和蝎子已经开始对小樱和千代动手之后，芝子才出现，却没有进山洞，而是追迪达拉去了，等到芝子回来，身后跟着一大帮砂忍，飞段当时又是处在包围之中，根本没有心思去观察别人都是什么样的打扮，所以芝子大腿外侧的飞刀和飞斧这么明显的标志，飞段也没能认出来。
　　角都退开两步，打量着眼前的敌人，刚才那一拳，暴露出来的东西可不少，眼前这人，无论力量还是速度，都让角都很头疼，而且能够避开他和飞段的察觉，潜到这么近的地方，绝对不是个轻易就能打发掉的厉害角色。
　　飞段挥舞着三牙镰刀，大大咧咧地说道：“我先来会会他！”
　　如果只有飞段一个人的话，芝子都想直接把他给砸成一堆肉沫，看看他还能不能活过来，不过有个角都在一旁，芝子硬是压下了这个心思，角都比飞段要难对付得多。
　　飞段有不死之身，只要获得对方的血液，在一定范围之内，就能使用邪神仪式，利用自己的不死之身，和对方形成伤害共享形态，然后弄死对方。
　　可是他不会忍术，不会幻术，只能使用体术，芝子最擅长对付的，就是这个类型的。
　　角都则不然，他拥有五个心脏，每个心脏的属性都不相同，也就是说，他同时拥有风、火、雷、水、土五种属性，体术不弱，忍术也强，是比较难对付的类型。
　　如果只有角都一个人的话，芝子费点事，解决他也不是不可能，不过他们两个凑在一起，芝子想要解决掉他们俩，那就难了，飞段只要上前缠住她，角都就可以毫无顾忌地使用忍术进行轰炸，反正飞段是不死之身，有危险的只会是芝子，偏偏和飞段战斗还要格外的小心，哪怕只是被他蹭破一点皮，只要见血，那就是死亡的下场。
　　想要对付他俩，把他们分开，逐个击破是最好的办法，现在旁边有个由木人在，只要她能稍微配合一下，解决掉这两个家伙并不是做不到，不过芝子没打算现在就解决他俩，现在就把这两个家伙解决掉的话，拂晓对木叶的袭击搞不好会提前发动，而且到时候指不定会去多少人呢，没有修炼了仙术的鸣人，就算芝子能和佩恩对抗，却没有能力说服长门把死去的人都复活，所以，那样的工作还是留给擅长嘴遁的鸣人去解决吧。
　　虽然不喜欢鸣人这家伙，不过他的嘴遁在有的时候还是作用不小的。
　　飞段的三牙镰刀当头砍了下来，芝子伸手向上一架，“当”的一声，镰刀剧烈的抖动起来，飞段踉跄着后退了十几步，惊讶地睁圆了双眼，怪叫道：“怎么可能？！”
　　他的双手已经握不住镰刀，十根手指都在乱颤，这已经不是力量大就可以做到的了。
　　角都的眼神也是一凛，对眼前这人的评价又增加了几分。
　　芝子没想和他们多做纠缠，击退飞段之后，快速地转移到了由木人的身旁。
　　由木人眼见得救，对芝子说道：“多谢了。”
　　芝子一言不发，直接一个手刀砍在由木人的后脑上，由木人哪能想到芝子会对她下手，眼睛一翻，昏迷过去，同时芝子左手一翻，从大腿外侧拔出两柄飞刀投掷出去，“夺夺”两声，钉在飞段和角都身前的地上，扛起由木人，转身离去。
　　飞段怪叫着正待追上去，角都脸色一变，抓着飞段，飞身疾退，两柄插在地上的飞刀身上，爆出两大团绿色的毒烟，要是角都的动作慢上一慢，绝对会被这些毒烟吞噬！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十七 和马袭击木叶村
更新时间2011-9-1 21:34:52  字数：3163

　第三十七章
　　看着已经成为一个小黑点，眨眼间就从视线内消失的两人，角都的眼睛眯了眯，从刚才那两柄飞刀上，他已经猜出救走由木人的是谁了，心里衡量了一下后，顿了顿脚，转头离去，至于在旁边乱嚷怪叫的飞段，由他去吧，过一会就消停了。
　　自从封印了一尾之后，角都特意到黑市去查了一下芝子的悬赏价钱，结果让他很是无语，这个让他们拂晓大部分成员都感觉到很棘手的厉害人物，黑市上的悬赏价钱，竟然只有区区的八百万？！！只是拷贝忍者卡卡西的零头！！
　　悬赏金达到三千八百万的卡卡西，角都并没有去杀他的意思，他已经活了一百多岁了，很清楚写轮眼究竟有多大的威力，别看卡卡西只有一只，就这一只也不是好对付的！要是在哪里碰到的话，顺手解决他去换一笔钱倒也不错，不过角都可不会特意去找着追杀他。
　　木叶村没了千手柱间，没了千手扉间，没了猿飞日斩，没了波风水门，没了千手一族，没了宇智波一族，可是不等于木叶是好惹的！角都能够看明白，一个木叶这样的忍村，到底有多大的底蕴，不到万不得已，角都不想再去招惹木叶村这个庞然大物。
　　当然了，也仅限于四大忍村这样的庞然大物，没了人柱力的砂忍村，对于拂晓来说，已经没有多大的威胁了。
　　角都从身上拿出一个卷轴，打开看了起来，这是从黑市抄来的一份悬赏名单和对应赏金，抓捕二尾的事情已经失败，角都认出了救走她的是木叶村的琮琳芝子，既然现在还不到和木叶村彻底撕破脸的时机，那也只能先忍下这口气，与其不明智地现在就去开罪木叶村，还不如趁现在有时间去赚点钱。
　　把名单上面四大忍村的重要人物都剔除之后，角都很快就锁定了一个目标，这个目标不是别人，正是火之寺的住持，地陆大师！！悬赏金达到三千万！！
　　地陆曾经是火之寺的守护忍十二士之一，可是他并不是木叶忍者，把他杀掉，木叶村或许会有所行动，可是他们现在也应该不会大动干戈，也就是出动三五个上忍罢了，角都还不怎么放在心上，除非出动的这三五个上忍都是芝子这样的家伙，不过整个木叶村又有几个琮琳芝子呢？！
　　拿出地图看了看，角都暗自摇摇头，从这里一路赶到火之寺，杀掉地陆后再去黑市换钱所换成钱，这路可真不近呢！跑这么远的路，就杀他一个人，似乎不太合算，还是再看看吧，看看沿途还有没有其他的目标，找了一会，还真让他找到一个，钱并不多，只有一千万出头，不过这是个实力不怎么样的家伙，而且附近就有黑市换钱所，有杀错，无放过，先做了这一票再说吧，反正也是顺路。
　　就在芝子从飞段角都的手上救走由木人的时候，木叶村的忍者们正面临着一场严峻的考验，和马带着不动不缘不风开始袭击木叶村，在这之前，和马还蛊惑了空，让他把阿斯玛当成了杀父仇人，其实差别也不大，当初对和马下手的确实是阿斯玛，只是和马没死而已。
　　空一个人在木叶村里，本来也是翻不起什么大浪的，可是就在这个时候，不动不缘不风也发动了攻势，精湛的土遁忍术在短时间内吞噬了不少没什么防备的木叶忍者，等到大批的忍者把他们三人堵在木叶大门的时候，不缘和不风联手使用“结界门护符术.八门闭场”，召唤出冥界门楼，巨大的结界把整个木叶村笼罩了起来，这个结界是对内封锁的，这样一来，木叶村里的人全都被结界给锁在里面。
　　接着，不缘又和不动联手发动了“土遁.究级创生之术.死者土壤”，召唤出带有大量死者的土山，这些死者晃晃悠悠地从土里爬出来，对木叶村忍者发起了攻击。
　　虽然这些死人的攻击力并不大，身体也非常的脆弱，但是他们的数量非常庞大，而且土山不消失，他们被打散后还能从土山中重新爬出来，一时之间，木叶村忍者也吃了些亏，只能依靠着大门对这些不知疼痛不知疲惫的尸体进行阻击。
　　在这个时候，和马已经带着四口棺木进入了木叶村，困住前来阻止的阿斯玛以后，雷遁四人组迅速地朝着东南西北四个方向奔去，雷梦雷人的前期准备工作已经完成，只要四人就位，立刻就能发动这个雷遁的究级忍术。
　　不风早在第一次与鸣人和空接触的时候就发觉他们两人身上特殊的查克拉，虽然芝子身上也带有这种特殊的查克拉，但是芝子身上的杀气和煞气太重，鸣人倒也杀过人是不错，可是他的身上，并没有多少杀气，空只是看上去有点小凶恶，实际上他杀的人还没有鸣人多呢，而且大都是无意识的情况下杀掉的，所以他的身上也没有多少杀气，对不风这个灵体，他俩根本没有什么克制的办法。
　　空是和马的棋子，在这颗棋子还有用的情况下，和马是不可能让不风对他下手的，不风当然也明白这一点，所以她下手的目标就只剩下一个，漩涡鸣人！
　　不缘也在死者土壤吸引了木叶村忍者之后，与不动一起利用土遁忍术潜入木叶村，不缘是在他们三个人里最想毁灭木叶村的，所以他不想雷遁四人组的雷梦雷人被木叶村忍者给破坏掉，他的目的很简单，就是替雷遁四人组挡下木叶村的忍者，只要他们四个人都就位，一切就结束了！
　　他能想到，木叶忍者一样能想到这点，小樱在发现了不缘的同时，不缘也发现了他，看着横在两人中间的不缘，小樱明白，不把眼前这人打倒，自己是不可能继续去追那个身上闪着雷光的家伙了，紧了紧手套，小樱对着不缘冲了上去。
　　第七班的代理队长大和，一样被不动给拦了下来，而佐井，则站在画鹰上面，俯瞰着各处的战况，根部也是不允许木叶村被摧毁的，所以只要哪里需要援助，他都会第一时间补上去。
　　而在木叶村外面，雪绯正用白眼观察着各处的情况，她们三个人所在的位置，距离雷梦雷人的北方位不元，不管其他方位上的人有没有被拦住，这边的这个都不可能就位，至于其它情况，她们就不多问了，只要木叶村没有被摧毁，随他们折腾吧。
　　大门那里有鹿丸在坐镇指挥，又有大批的人手，虽然看上去形势好似很严重的样子，其实压力根本没多大，灵芝早就发现上空的佐井了，他肯定会看准时机去帮忙的，无论是这个色彩斑斓的巨大结界，还是那源源不断生产丧尸的土山，只要释放忍术的人被解决掉，这两个术自然就会消失。
　　不过，必须把释放忍术的人全部解决掉，才可以，是全部解决掉，不缘和不风联手布下的八门闭场结界，不缘和不动联手释放的死者土壤，不缘在里面扮演了一个很重要的角色，只要他不倒，即使不风和不动都被解决掉，这两个术也会依然存在。
　　阿斯玛脱困之后，也想去破坏雷梦雷人，不过和马把他拦了下来，并提前激得空暴走。
　　佐井立刻就发现了这边的情况，第一时间把情报发了出去并迅速地来支援阿斯玛。
　　灵芝轻轻把眼镜推了推，佐井发出的信号她已经收到，能让他这么着急赶去支援，肯定是不小的麻烦，而且佐井判断该处的木叶忍者无法应付，不知道到底是个什么情况，不过她是不着急，今天晚上这情况根部有准备，但是不到最后关头，根部不会轻易现身，只要在这里破坏掉雷梦雷人就好，火影一系的忍者，随他们去吧，死多少灵芝也不会心疼。
　　阿斯玛看着眼前这个身后有两条尾巴，浑身猩红的怪物，很是头疼，他还不知道，多亏了芝子这几年没少折腾空这个家伙，不然他此刻要面对的，可就不是只有两条尾巴的空了，这小九尾的尾巴越多，实力就越强，两条尾巴的小九尾，虽然棘手了点，可阿斯玛也不是真的搞不定，只是旁边还有个实力与他相差不大的和马，阿斯玛一下就落入下风，即使有佐井的援手，也没能改变这个局面。
　　鸣人最先解决掉自己的对手，不风。
　　这也是不风自己出现了失误，不该使用泥法师这样的忍术，如果只是用单纯的土遁或是水遁，绝对不会这么快就被鸣人发现她的头发有古怪，战斗的时候，被敌人发现了弱点可绝对算不上什么好事，于是不风悲催的倒在了鸣人的螺旋丸下。
　　除了战术的失误，不风本身也不适合与鸣人这样的家伙战斗，如果她没有找上鸣人而是找上了小樱的话，倒下的那个绝对不会是她！
　　单纯的物理攻击，对身为灵体的不风来说，根本没有什么杀伤力，忍术包含元素攻击，对灵体的伤害还是不小的，尤其是螺旋丸、千鸟这种凝实的。
　　实际上就算被不风得手，她也无法对鸣人造成实质性的伤害，要知道鸣人的身体里还有个九尾呢，一旦鸣人有什么生命威胁，它搞不好就冒了出来，对它来说，不风这样的小灵体，和蝼蚁也没什么区别。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十八 一家欢喜一家愁
更新时间2011-9-1 21:35:24  字数：3068

　第三十八章
　　小樱解决不缘的速度也很快，不缘和不风不同，他是有实体的，这也是他的悲哀，如果在三年前不是被芝子小队给解决掉，不得不依靠祭坛与鬼皇合体重生，他现在光是用魉之血灵，也足以解决掉小樱了，魉之血灵召唤出来的那些鬼卒什么的可都是不怕物理攻击的。
　　不过他现在的幻术能力也比较强大，差一点就真的把小樱给解决了，很多事情，往往就差上那么一点，就差那么一点，不缘就没能把小樱解决掉，反而因为太过自信导致的大意，被小樱给解决掉了，她那学自纲手的怪力拳，可不是什么人都能承受得住的。
　　随着不缘和不风的倒下，从冥界召唤来的门楼轰轰隆隆地沉入地下，色彩斑斓的巨大结界也随之消失，倒是让大门那里指挥战斗的鹿丸松了一口气，没了那个对内封锁的结界，至少可以从各个方向一起攻击这座土山，不像先前那样只能正面作战。
　　大和的木遁没用太长的时间，也把不动解决掉，这倒是和运气没什么关系，不动确实在实力上不如大和，和马当初并没费太大的劲就打败不动并收服了他，而和马现在的个人战斗力比起阿斯玛还要差点，大和的战斗力就算不如和马，倒也不会差太多，加上他也是精通土遁的，所以不动只是仗着强横的身体在开始占了点小便宜，大家一动真格的，他就不行了。
　　大和的木遁把不动绞得粉碎，死者土壤也像个肥皂泡一样，瞬间从地面上消失，好象从来没有出现过一样，鹿丸这次是大大的松了口气，看着天空的闪电，立刻指挥着还有战斗力的忍者们朝着雷梦雷人还没就位的方向赶去，他现在还不知道，村子里还有一场战斗在继续。
　　面对暴走空的攻击，还有和马不时抽冷子来一下，阿斯玛身上已经出现了十几处伤口，如果不是还有个佐井在旁边不时用超兽伪画来干扰一下，搞不好没等到他碰上飞段就先倒在这里了。
　　阿斯玛除了要对付和马和小九尾，还得小心附近的民居，尽量不让战斗波及到附近的村民，和马担心动静太大会引来木叶村其他人，倒也比较小心，可是小九尾可就不管那么多了，空的意识已经封闭起来，现在支配着身体行动的是九尾查克拉中带着的杀戮本能。
　　动静一大，总会有人注意到这边的情况，其中也包括团藏，空的情况，团藏当然也是知道的，只不过他的身体里封印的只是很少的一部分九尾查克拉，鸣人这个九尾人柱力一直都握在木叶村的手上，他也就没动空的主意，现在他很是吃了一惊，没想到只是那么一点的九尾查克拉，居然可以造就出一个两尾实力的小九尾出来，这让他不由得又开始打起了鸣人的主意。
　　要是能把鸣人身体里九尾的查克拉给导出来，封到其他忍者的身体里面，那岂不是可以批量打造这样的小九尾了？！要知道九尾的查克拉可是号称无限的！
　　看到山城青叶出现，局势应该已经可以控制住，团藏的目光也没有继续在这里停留，空身体里的九尾查克拉是有限的，消耗多少就少多少，还是鸣人比较值得关注一下，除了鸣人之外，团藏也收到了芝子传回来的消息，原属云忍的二尾人柱力二位由木人现在就在芝子的手上，二尾虽然不像九尾这样拥有无限的查克拉，不过它可以吸收灵魂来恢复，这个能力在平时不怎么起眼，可是要到了战争时期，这可是个了不得的能力呢！！
　　山城青叶一步一步地把小九尾朝着树林引开，阿斯玛总算是能腾出手来专心地对付和马了，他对山城青叶的实力还是很放心的，卡卡西也不过只有一只写轮眼，而山城这家伙可是有一对啊！！！
　　对付一个没有理智的家伙，山城青叶的幻术马上就看到了成效，只要在一旁维持着幻术，看着小九尾独自在那里摸爬滚打。
　　“恩？来了！白，上吧！”看着浑身闪动着雷光的那人靠近，灵芝招呼白一起冲了上去，雪绯在后面随时准备上前支援。
　　有灵芝的棋子傀儡和白的冰遁忍术，先不说杀伤力到底怎么样，最起码牵制能力是不低的。
　　阿斯玛身上带了不少伤，不过他的战斗力比起当初当守护忍的时候，还是高了很多的，和马的实力这些年也有提高，但是他们两个人并不是相同类型的忍者，阿斯玛是冲锋在战斗第一线的，以体术为主，忍术为辅，而和马并不是正面战斗的类型，他更多的是辅助攻击，以初步涉及灵魂区域的忍术对敌人造成各种干扰，有小九尾在旁边的时候，阿斯玛根本就只有招架之力，可是剩下他自己之后，根本就不是阿斯玛的对手，身上带着几十处伤的阿斯玛也能把他打得左右不支。
　　如果阿斯玛不知道空的事情，或许还会看在曾经并肩战斗过的份上，饶和马一条命，只是把他打败关起来了事，可是知道了空的事情后，阿斯玛根本就没想过留下他的命。
　　空是他亲生的儿子，他把九尾查克拉封印到空的身体里，这可不是四代把九尾封印在鸣人身体里一样的性质啊！！！
　　九尾是有意识的，而空身体里的查克拉则是完全无意识的，和马的封印术当然也不可能与四代相提并论，所以空经常暴走，而鸣人却是在佐助追击战的时候才第一次暴走，有四代的封印存在，暴走带给鸣人的伤害已经被降到了最低，而空每暴走一次，都会给身体造成一些无法修复的伤害。
　　光是这样也就算了，和马这家伙为了自己的野心，竟然把空当成了一枚棋子，并且主动引发空的暴走，这才是阿斯玛无法原谅他的地方。
　　和马的大部分忍术要是对付大蛇丸，可能还有些作用，大蛇丸因为转生的次数多了，灵魂方面固然强大，可是复核也太大，破损比较严重，阿斯玛这样的普通忍者，灵魂方面虽然没有大蛇丸那么强大，可是胜在足够稳固，以和马的那些术也只能稍稍地干扰一下，无法形成决定性的打击。
　　再说天上还有个佐井在看着呢，看到阿斯玛占到上风以后，佐井不动声色地画了一堆蛇，等到和马发觉的时候，这些蛇已经缠到了他的身上，尽管只需要稍微用些力就能把这些墨水形成的蛇给挣断，却也不免会让他的动作为之一滞，眨眼之间，阿斯玛手上戴着的飞燕刃便抹过了他的脖子。
　　和马一死，由他发动的术自然也就随着消失，雷遁四人组四个人的脸上纷纷露出了如释重负的神色，化为一堆泥土，让灵芝和白惊疑了半天。
　　暴走的空，到底还是被鸣人安抚下来，阿斯玛也没有勇气和他说清真实情况，只能说他是被和马利用了，随后把他送回了火之寺。
　　这次的突发事件，给木叶村还是带来了不小的损失，光是战死的忍者就有十数人，多处设施遭到破坏，尤其是对方仅有四个人，却能够用结界术将整个木叶村给封锁起来，这就是赤果果的在打脸啊！谁不知道木叶村常年都笼罩着查探性质的结界。
　　团藏这一次没有因为这次的事情而指责纲手，倒是让自来也和纲手的心里蒙上了一层阴影，以团藏的性格，绝对不会放过任何一个攻击火影的机会的，这一次没动手，等到他动手的时候，恐怕就是雷霆之势了！
　　实际上，团藏是确实没有什么借口去攻击纲手，知道和马身份的他一早就看明白了，这是三代火影在位时留下的问题，难道他还要去指责已经去世三年多的三代火影不成？
　　何况这一次根部获得了不少的好处，而火影一系的忍者遭到了一定的打击，此消彼涨，已经赚了不少。
　　回归的芝子不光带回了二尾人柱力，还把空也带到了根部。
　　鸣人和空相处的时间毕竟还是很短，而且空对现在这个鸣人也并没有太多的好印象，芝子则不同，这是可以完全压制住他的怪物！
　　这次的事情因为和空扯上了关系，导致木叶村与火之寺的关系也受到影响，纲手也不想再看到芝子小队游离于木叶村之外，所以强势地撤消了火之寺附近的驻地。
　　这也合了芝子的心意，她现在正需要足够多的时间从由木人的身上吸二尾的查克拉，驻扎在火之寺，多有不便。
　　让芝子没有想到的是，团藏竟然也从由木人的身上得到了不少的好处，二尾猫又说到底它是死神的宠物，团藏竟然也可以利用写轮眼从由木人的身上直接吸取二尾的灵魂力，尽管他没有大蛇丸那么变态，可是这灵魂力也对他的身体带来了不少的好处，不光是写轮眼隐隐有要进化的趋向，就连生之力，团藏也完全消化了一部分。
　　那可是初代的生之力啊！！！团藏的身体竟然以肉眼可见的速度，一天天变得年轻强壮起来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三十九 青叶小队战飞段
更新时间2011-9-1 21:36:02  字数：3151

　第三十九章
　　“什么？地陆大师被杀了？！”纲手很是震惊，火之寺作为火之国第一大寺，除了镇压九尾之外，象征意义也在那放着呢，岂是谁想去撒野都行的，何况杀的是地陆，曾经的守护忍十二士之一，“是什么人干的？！”
　　“据说是两个穿着黑底红云衣袍的人做的，其中一人使用三牙镰刀，应该是拂晓的飞段，另外一人不详。”
　　“又是拂晓的人！！这次竟然跑到火之国来闹了，哼！”纲手怒道，“召集目前在村子里的上忍前来议事！”
　　根部也在同一时间得到了地陆被杀的消息，让芝子好一阵愧疚，地陆对她说过，他算命格算出自己今年有生命危险，芝子还曾经答应他，有什么事情的话会去支援，谁知道因为抓到了二尾，芝子只顾着增强自己的实力，把这事给忘了。
　　联想一下自己从飞段角都二人手中抓来由木人的时间，芝子可以肯定，飞段和角都两个人，就是被她给招来的，既然这样，那就由自己来终结他们吧！！
　　已经死了一个地陆，芝子可不想让阿斯玛也死在这两个家伙的手上！！
　　天上的忍鹰鸣叫的声音，让村子里所有的上忍都放下手头的事情，第一时间赶到火影楼前集合，当然了，根部的就不去凑这个热闹了，芝子小队整装待发，是因为芝子知道接下来可能发生的事情，所以吩咐雪绯盯着鹿丸。
　　盯阿斯玛肯定是不现实的，再说一干上忍都在火影楼前，用白眼盯着他肯定会被其他上忍察觉，到时候又不好解释，所以还是盯着鹿丸比较合适，鹿丸现在就是阿斯玛小队的三名中忍之一，盯着他，阿斯玛自然就跑不掉了。
　　灵芝对芝子的行为有点不解：“五代召集上忍，大概是要对付拂晓的人吧，让他们去对付就是了，我们跟着搀和什么啊？”
　　芝子说道：“这一次拂晓是伤到木叶村整体利益了，你要知道，就算团藏大人当了火影，也必然要和火之寺维持着友好的关系，再说了，有些人，至少现在是不能死的！”
　　要说到不能死的，第一个就是卡卡西！
　　虽然作为第六代火影的最有力争夺者，卡卡西对团藏成为火影的威胁是最大的，可是要说让卡卡西就那么死掉，就连团藏估计也下不了这个决心吧！芝子就不用说了，卡卡西和她的关系一向都是不错的，虽然现在对她也有点戒备，但她也不会因为这点事就想让卡卡西死掉。
　　她还记得，王飞当年看到卡卡西死在佩恩的手上时，心里的那个唏嘘，使王飞几乎没再接着看下去，要不是鸣人的嘴遁打动了长门，复活所有当时战死的木叶忍者，估计她对火影的了解，也就停留在佩恩袭击木叶村了！
　　除了卡卡西，阿斯玛的死亡也让当时的王飞唏嘘不已，至于静音死在佩恩的手上，那倒是没什么感觉。
　　同为当年的守护忍，芝子答应地陆的事情没能做到，她可不想阿斯玛也在今年死在拂晓的手里！
　　不就是飞段和角都两个人嘛！或许光凭着芝子小队还无法消灭他们，可是再加上一个阿斯玛小队，问题就不大了，知道了飞段的能力之后，阿斯玛小队完全有能力对付飞段，至少也能把他拖住，而芝子小队去对付角都，难度是不小，可也还是有能力把他斩杀的！
　　正面和角都战斗，芝子小队恐怕也没什么好办法来对付他，可要是偷袭的话，以芝子的速度，先打掉角都一两个心脏，问题应该不大，这样事情就好办了，不然面对着五系忍术的大招，芝子小队四个人里，也就是芝子才有可能碰到角都，无论是灵芝的棋子傀儡还是白的冰遁忍术还是雪绯的柔拳，想要和角都对抗，都是不行的！
　　“队长，鹿丸已经和阿斯玛会合了。”雪绯说道，她一直用白眼盯着鹿丸呢。
　　“保持一定的距离，跟上他们，不要被他们发觉了。”芝子说道。
　　四个人检查一下身上的装备，等到阿斯玛小队离开村子之后，悄悄地跟了上去。
　　芝子没有想到，因为有了她这只小小蝴蝶的存在，很多事情大势未变，小势却有了不少的变化，比如这一次木叶村的伏击行动，本来应该是阿斯玛小队遭遇到飞段角都的，现在事情却发生了变化，角都这个一直都一意孤行的家伙，破天荒地听了飞段的意见，没有在木叶村附近的黑市换钱所进行交易，而是朝着别的方向前进，这样一来，阿斯玛小队并没有能碰到这两个家伙，反是山城青叶小队，和这两人碰上了！
　　山城青叶第一时间就放出了鸽子通知其他的上忍小队，他的性格还是很谨慎的。
　　“木叶村的忍者。”角都的眼瞳里看不到任何的表情，一手抓着地陆的尸体，淡淡地看着挡在身前的四名木叶忍者，“还真是让人有些意外呢。”
　　飞段已经叫嚣起来：“有什么好意外的，来多少杀多少，嘎嘎！”
　　角都站到了一旁：“老规矩，你先上吧。”
　　飞段怪笑着挥舞三牙镰刀杀了过去。
　　山城青叶说道：“大家要小心，千万不能被他伤到，这个人的能力很奇特，一旦被他伤到，就是死亡的结局！”
　　井野点头道：“恩，已经知道了！”
　　丁次点点头，恩了一声，眼睛一直盯着飞段的镰刀。
　　龙套中忍已经双手持苦无和飞段战在一起，只是，没有几下，龙套中忍就落在下风，山城青叶心中稍稍惊讶了一下，这好象和情报中飞段的实力不太吻合啊！
　　他哪里知道，根据象转体的实力还推测本体的实力，多少会有点不靠谱的，身体的各方面实力都提高三倍多的情况下，整体实力可不是只有三倍多的提高啊！飞段这家伙还算好的，尽管和情报上显示的实力不太吻合，差得也不算很大，要是换成鼬或是角都，那差距可就大了去了！
　　只有本体三成实力的象转体，有很多招都是释放不出来的，并不是每个人都像鬼鲛那么变态，三成的查克拉都能把丘陵变成群岛，使用万花筒写轮眼和不使用万花筒写轮眼的鼬，完全是两个档次！角都也是如此，随意释放各系A级、S级忍术的角都，和只能勉强使用A级忍术的角都，也是完全不同的！
　　“部分倍化术！手臂！”丁次的大拳头从天而降，对着飞段砸了下去，飞段看到那个比自己身体还大的拳头，当然也没敢硬接，闪身躲开，让龙套中忍逃过一劫。
　　井野的双手对准了飞段，正要使用秘术，被山城青叶制止了：“井野，他是邪教徒，对他使用山中家的秘术，作用不大。”
　　山城青叶那墨绿色的眼镜下面，两只眼睛都已经变成红色，左眼三只勾玉，右眼两只勾玉，围绕着瞳孔缓慢地转动起来。
　　在这几年里，山城青叶根据当初芝子从佐助那里得到的宇智波家写轮眼修炼卷轴，再加上卡卡西的指点，已经成功地让自己的两只写轮眼得到了进化。
　　把手向着飞段一指，满天的乌鸦呼啦啦地朝着飞段扑了过去，爪撕嘴叼，让飞段手忙脚乱。
　　角都看了看山城青叶，口中淡淡地说道：“哦？幻术吗？倒是个不错的心脏呢，只是不知道是什么属性的。”
　　飞段的镰刀飞快地挥舞着，却对这群乌鸦没有造成什么伤害，很快，他也意识到，这是幻术，于是对这些乌鸦不管不顾，三牙镰刀对着丁次舞起来。
　　丁次凭借着倍化术和龙套中忍的配合，硬生生地顶住了飞段的进攻，别的方面不敢说，可是在力量上，丁次并不输给飞段，手臂上也戴有金属护臂，硬扛三牙镰刀也没多大问题。
　　“火遁.凤仙火之术！”山城青叶看准一个空挡，空中吐出十数个火球，如怒放的凤仙花一样旋转着朝飞段轰了过去。
　　飞段把三牙镰刀舞得像风车一样，将火球全部挡了下来，正要讽刺几句，只见几支苦无已经到了身前，急忙向后疾退，同时挥舞镰刀去抵挡，谁知道几支苦无竟然互相碰撞起来，全部都改变了方向，飞段猝不及防，没能完全躲开，腿上被一支苦无射中，正要开口怒骂，一个巨大的拳头从天捶下，把他整个人都砸进了土里面。
　　角都的眼睛里仍是一点表情都没有，嘴里还在小声地嘟囔着：“宇智波家的暗器手法，幻术，火遁，这个家伙难道是宇智波家的人？不太像啊！衣服上的那个徽记应该不是宇智波家的！”
　　“呸，呸，呸！”飞段从地下爬了起来，吐着嘴里的泥土，恶狠狠地盯着丁次，怒骂道，“小胖子，你彻底把飞段大爷惹怒了，接受邪神的制裁吧！！”
　　挥舞着三牙镰刀再一次朝着丁次攻了上去，井野扔出的手里剑、山城青叶和龙套中忍扔出的苦无，他根本视若不见，看他这个架势，是拼着身上中几枚暗器，也要划丁次一刀，山城青叶忙叫道：“丁次，快闪开！”
　　丁次没有闪开，他的体型影响到了敏捷，要说跑起来的速度或许没有多慢，但是小范围的闪转腾挪，他就不行了，看着飞段狰狞的面孔，丁次深吸一口气，喝道：“倍化术！肉弹战车！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十章 山城青叶战拂晓
更新时间2011-9-1 21:36:39  字数：3116

　第四十章
　　角都虽然只是站在一旁，可他也不是看戏的，飞段还能撑住的时候，他是不会轻易出手的，可要是飞段开始不支，他当然也会动手。
　　眼前的这四个人里，井野基本上没有多少战斗力，龙套中忍的战斗力也有限，丁次在飞段面前，倒是能撑上一阵，不过也撑不了太长时间，主要战力还是戴着墨绿色眼镜的山城青叶！
　　肉弹战车持续的时间并不长，不过丁次已经退到了足够安全的地方，山城青叶身形一晃，如鬼魅般突兀地出现在飞段面前，飞段立刻向后蹿了出去，同时把三牙镰刀飞快地挥舞起来，叮当几声，把袭来的手里剑全部磕飞。
　　角都把地陆的尸体放下，向前走了两步，随时准备出手，他已经看出来了，飞段不是山城青叶的对手！
　　要说飞段的体术，倒也不输给山城青叶，甚至还能占到一些上风，可是飞段不能使用忍术、幻术，再加上旁边还有三名木叶村的忍者，飞段一个人，肯定是应付不来的。
　　山城青叶根本不给飞段喘息的机会，刚把几枚手里剑磕飞，山城青叶又出现在飞段的身前，反握苦无，向着飞段的脖子斜斜撩起，飞段怪叫着，不躲不避，三牙镰刀也朝着山城青叶挥去，他是想仗着自己的不死之身使用两败俱伤的打法了。
　　山城青叶怎么能让他如愿，明知道这家伙有不死之身，谁会和他硬拼？！原地跳了起来，身体平平地展开，手中的苦无却丝毫没有受到影响，直取飞段的脖颈。
　　飞段只能向后退出一步，三牙镰刀由下向上反切，山城青叶的身体竟然在空中转动起来，像个陀螺一样，凭空向前飞出，苦无在飞段的身上留下三道伤痕。
　　摸摸自己身上的伤口，飞段的面孔开始扭曲，牙齿咬得紧紧的，以至于山城青叶都能清晰地听到他牙齿摩擦的声音。
　　“该死的！竟然敢伤我！！”飞段狰狞的怪笑起来，“桀桀桀桀，去死吧！！！”
　　飞段的动作愈发的敏捷起来，无论是速度还是力量，都比刚才强了一筹，用手里的苦无挡下飞段的镰刀，山城青叶的手腕也是一阵发麻，不过这也让山城青叶变得狂暴起来，竟然冒着被飞段划伤的危险，和他展开对攻，一时间竟把飞段再一次死死的压制住。
　　角都皱皱眉头，喃喃地说道：“真没看出来，这家伙居然还有这一套，难道是传说中的狂暴属性？真是麻烦啊，还是出手吧，不然还不知道得在这里耽误多少时间呢！”
　　他并不知道，山城青叶的绰号就是断眉暴徒，战斗的时候进入狂暴状态并不是什么奇怪的事情。
　　“土遁.裂土转掌！”角都一掌拍在地上，顿时前方的土地纷纷翻开，山城青叶只能疾退，飞段则踩着翻飞的巨大土块追杀上去。
　　又挡了飞段两下后，山城青叶的眼睛眯了眯，要是对方的两个人一起出手的话，己方根本是招架不住的，现在只能用最短的时间先打倒一个，然后合四人之力拖住另一个，只要拖到援军到来就算胜利了！
　　由于不知道角都的能力，光从一个土遁忍术也无法判定角都是什么类型的忍者，所以山城青叶想要打倒的，也就只能是飞段了。
　　尽管他的体术能力很强悍，可是用上忍术和幻术的话，飞段绝对是最好对付的一个。
　　再次挡下飞段的镰刀，借着他的力量飞身退开，手里的苦无猛地掷向角都，双手开始结印。
　　角都把脑袋微微偏了偏，让过苦无，山城青叶手印已经完成，喝道：“火遁.豪火球之术！”
　　一个硕大的火球从山城青叶的口中喷出，飞段哪里敢和这样的忍术硬碰，猛地把三牙镰刀向身后挥下，三牙深深地扎在地里，止住了飞段前冲的势头，手上再一用力，身体向后跃出，脱离豪火球的攻击范围。
　　山城青叶也没指望一个豪火球就能解决对方，豪火球还没结束，他的双手已经再次开始结印，高高地跃起，目光锁定飞段，冷喝道：“火遁.豪炎华之术！”
　　“噗！噗！噗！”从山城青叶的口中猛地连续喷出三团巨大的火焰，带着巨响，拖着如彗星般的尾巴，朝着飞段砸下，飞段的脸上也变了颜色，这个术一看就知道，挨上一下，不光要承受火焰的高温和燃烧，可能还有巨大的物理冲击力，但是现在他根本无路可退，三团火焰已经把他所有的躲避路线全都封锁，没人救援的话，无论如何他也会挨上一发。
　　不过飞段也只是脸上变了颜色而已，要是仔细看过去，他的眼神里根本没有一丝惊惧，因为他知道，在这样的时候，角都肯定会出手的！
　　果然，角都把手抬起，对准飞段：“土遁.土流大河！”
　　飞段脚下的泥土一阵涌动，形成泥石流，如波浪一般流动起来，飞段像块石头样被冲飞出去，躲过了从天而降的三团火焰，山城青叶等人的眼中不由的闪过一丝惊讶。
　　本来山城青叶也算准了角都会出手，可是在距离这么近的情况下，无论是土流壁还是水阵壁，都不可能抵挡住他的豪炎华，只要挨上一下，飞段的战斗力肯定要大打折扣，即使没能顺利地把他打倒，有丁次和龙套中忍两个人配合着，也足以拖住他，再由自己拖住角都，怎么着也能拖到增援部队到来，可是角都竟然对着飞段使用的不是防御型的忍术，反而是攻击型忍术，直接把飞段冲飞。
　　轻轻拍了拍自己的脑袋，山城青叶有点埋怨自己，早该想到这个结果的，飞段是不死之身，土流大河这样杀伤力不强的忍术打在他身上，对他基本上是造不成伤害的，就算能造成点伤害，也绝对比豪炎华造成的伤害小得多，换成是自己站在角都的立场上，这恐怕也是最好的选择了！
　　“看来，不出绝招是不行了！”山城青叶心中一阵苦笑，本来以为豪炎华能够让飞段失去相当的战斗力，谁知道竟然被角都用这样的手段把他救下了，看来写轮眼不出，根本没有办法拖到增援部队到来。
　　把墨绿色的眼镜摘了下来，放入忍具包里，山城青叶猛地抬头看向飞段角都，两只眼睛里的勾玉都开始旋转起来，同时，三枚手里剑已经划出诡异的飞行轨迹袭向角都，三枚手里剑要是打在飞段的身上，根本没多大作用，还是攻击角都更合适一些。
　　看到山城青叶的双眼，飞段和角都果然都很是吃了一惊，同时惊叫道：“写轮眼？！！”
　　从一开始交手，角都就对山城青叶有所怀疑，不过看他衣服上的族徽并不是宇智波家族的团扇标记，也就只是怀疑他像卡卡西那样拥有一只写轮眼，可是谁想到他居然两只眼睛都是写轮眼，而且一只三勾玉，一只两勾玉，不过惊讶归惊讶，角都好歹也是活了一百多岁的老怪物了，立刻就反应过来，及时地移开视线，并将双手石化，挡下了袭向自己的手里剑。
　　反倒是飞段，在看到写轮眼中那转动的勾玉时，就已经陷入了幻术。
　　山城青叶小心地看着角都，没想到他竟然能够不动声色地就从写轮眼中摆脱出来，他的写轮眼可都已经是三勾玉了！！
　　角都看向山城青叶的眼光也带上了几分戒备，拥有两只写轮眼，这个家伙不容小觑！
　　飞段陷入幻术，独自在那里漫无目的地挥舞着三牙镰刀，对着一个不存在的目标追砍起来，角都的脚步刚一挪动，想去帮飞段解开幻术，山城青叶把手一扬，几支苦无又飞了过来。
　　角都见识过鼬的投掷术，可以利用苦无的互相碰撞而改变飞行轨迹，从而攻击到视线之外的目标，以他的身体，即使中上一两支苦无也不至于受多重的伤，可是面子上过不去，于是只能迎上前去，用双手把苦无全部击落，既然冲了上来，干脆，攻上去吧！
　　角都主意已定，眼神立刻凌厉起来，山城青叶急忙一个侧手翻向旁边闪开，黑影一闪，角都已经出现在山城青叶先前站的地方，一只发黑的拳头砸在地上，直接没至小臂，井野等三名中忍看得心惊不已，这要是闪得慢一慢，山城青叶非挨上一下不可，看他那只拳头，要是挨上一下，恐怕不是什么令人愉快的事。
　　山城青叶还没能喘口气，角都把头一抬，盯着山城青叶，山城青叶心中一惊，急忙退到井野等人身边，一脚一个把三人全部踢飞，同一时间，十数根土刺从地下钻了上来，山城青叶险险躲开，正打算反击，却清晰地看到角都眼里的笑意，心中又是一惊，急用替身术。
　　“嘭！”一把三牙镰刀把山城青叶拦腰砍断，变成两截木头。
　　山城青叶抹了一把头上的冷汗，看着已经摆脱了幻术的飞段，心里无比沉重，这次麻烦大了！
　　角都把手从土里拔了出来，慢慢地站起来，他一拳没有打中山城青叶，右手便已经和身体脱离，在飞段的脚下冒出来，抓住飞段的脚脖子，用查克拉冲开飞段所中的幻术，再把右手收了回来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十一 千钧一发的救援
更新时间2011-9-1 21:37:28  字数：3248

　第四十一章
　　看到山城青叶陷入险境，丁次三人忍不住出手了，明知道自己三人绝对不是这两人的对手，可是在这样的关口上，他们怎么能眼睁睁地看着山城青叶被这两人杀害？纵然不敌，无非一死而已！！
　　同样的，山城青叶同样不会眼睁睁地看着自己的部下被飞段角都斩杀，两只眼睛里，五个勾玉围绕着瞳孔飞快地旋转起来，向着角都射出几支苦无之后，飞身向着飞段攻了上去，这两个人里面，对三名中忍威胁最大的，还是飞段这个邪神教徒！
　　角都的忍术，威力确实不小，但是丁次他们都已经是中忍了，挨上一个忍术，只要没有打实，未必会死，井野又会医疗忍术，只要不是致命伤，问题不大，可是飞段的手段，那是已经得到证实的，中招必死！！
　　“砰！砰！”两声，丁次被角都一拳砸飞，龙套中忍眼看就要被飞段的三牙镰刀划到，山城青叶及时赶到，又一次把他踢开，但是山城青叶自己却没能躲过镰刀，大腿上被划出一道伤口。
　　飞段怪笑着收回镰刀，看着刀尖上的鲜血，脸上露出讥讽的神情，把舌头探到镰刀的刀口上舔了舔，呼喝道：“哈哈哈哈，真是新鲜的血液呢！竟然敢伤到飞段大爷的身体，你就等待邪神大人的制裁吧！！”
　　山城青叶腿上的伤倒是不重，看到飞段的身体变成了黑白两色，陡然色变，急忙向要冲上去，他心里很清楚，千万不能给飞段足够的时间，按照芝子的分析，飞段只要没有在地上用自己的血画出图形，那么他就还没有与被他伤到的人形成伤害共通，而他身体变色是有时限的，只要能拖到他身体的颜色变回来也没有让他画出图形，那么这条命，暂时就算是保住了！
　　山城青叶知道这些，和飞段搭档的角都又怎么可能不知道？看到山城青叶冲向飞段，他马上就知道山城青叶的想法，淡淡地哼了一声，把手对着飞段和山城青叶的中间一推，喝道：“土遁.土流壁！！”
　　地面晃动了一下，一道足有两米厚的土墙从地下迅速地升了起来，横亘在山城青叶与飞段之间，这土墙并没有多长，可是想要绕过去攻击飞段，时间上足够让飞段用自己的血在地上画出图形了！
　　山城青叶的体术没有达到阿凯的那个程度，就是达到了，在不开八门的情况下，用肉身去硬撼这两米厚的土墙，也不是什么明智的选择，唯一的方法就是用忍术轰出一个缺口，可惜，山城青叶是火属性，或许还有别的属性，但是绝对不是雷属性，不用雷属性忍术，想要一举轰开两米厚的土墙，这难度可不是一般的大呢！！
　　身形丝毫不见减慢地冲向土墙，双手飞快地结出手印，猛吸一口气，暴喝道：“火遁.火龙炎弹！！”
　　“轰！！！”一声巨响，惊起无数飞鸟，高大的土墙崩塌，但是飞段却好似没有受到什么影响，三牙镰刀挂在背后，手中反握着一米来长的铁刺，左手还在向下滴着血，在他的脚下，图形已经完成，圆形里面套着一个三角形，此刻，他正咧着嘴，看着远处的山城青叶，讽刺地笑着，而手中的铁刺已经对准了自己的心脏。
　　山城青叶躺在远处，无奈地看着飞段的举动，一口一口地吐着血，刚才的火龙炎弹与土墙碰撞，发生了爆炸，气浪把山城青叶远远地掀飞，已经伤了内腑，眼下根本无力阻止飞段的任何动作。
　　对于爆炸，他已经料到了，本来他以为剧烈的爆炸会把土墙另一侧的飞段也同时掀飞，可是没想到对土墙防御力的估计还是不足，飞段竟然没有受到影响！同时他也料到自己可能会被爆炸波及从而受伤，但是没想到居然会伤得这么重，这绝对不是单纯的土流壁那么简单！再看看角都，他的身前也有一块长宽高各两米许的土墙，不，是个土方，挡在身前。
　　苦笑一下，山城青叶认命似的闭上了眼睛。
　　“不！！！”井野看着飞段手中的铁刺对着心脏猛力刺下，立刻惊叫起来，再也顾不上许多了，双手对准飞段，急叫道：“忍法.心乱身之术！！！”
　　“噗！”飞段没有丝毫的异样，井野的口中却喷出血来，飞段的精神力比井野想象得还要浑厚得多，而且信仰邪神的飞段对邪神无比的虔诚，井野根本无法用自己的意志来影响到飞段的意志，精神力的碰撞导致井野精神力受损，所以才会喷出血来，这也多亏了使用的心乱身，要是使用心转身之术，现在恐怕就不会只是喷口血那么简单了！
　　看着铁刺就要刺破心脏，丁次和龙套中忍的眼里已经涌出了泪水，角都则无聊地把头转向一旁，尽管是搭档，他对飞段每次都这样神神叨叨的也是很不耐烦。
　　“当！！”一声巨响传来，飞段的右手颤抖起来，本该握在他手上的铁刺已经不见了踪影，四顾怒喝道：“什么人！！竟然打断飞段大人的仪式？！”
　　“哼！！”只有一声冷哼传出来，却不见人影。
　　井野和丁次的脸上顿时露出喜色，他俩已经听出来了，这是琮琳芝子的声音，有她赶来增援，山城青叶大概是不会死了！
　　飞段咬牙切齿地看看周围，冷笑道：“哼哼，不敢出来吗？嘿，没有武器，我一样能让他死！！”
　　说着，双目圆睁，鼻子曩了起来，须发皆张，以手做刀，对着自己的心口插了下去。
　　“雷遁.波动炮！！”芝子的声音再次响了起来，一道肉眼可见的波动从树林里急速冲出，撞在飞段的身上，饶是飞段双脚像钉子一样钉在地上，也被这股波动强行推出十几米。
　　灵芝的身影从井野的身后转了出来，把手一扬，几枚棋子飞了出去：“卒杀.破釜沉舟！！”
　　四名高大的傀儡战士把飞段角都与山城青叶等人隔开，分持大刀、巨剑、长戈、坚盾，虽然只是木头傀儡，身上却挟带着一股惨烈的沙场气息，如百战生还的老兵一般，光是往那一站，就把飞段震慑住，眯起眼睛不停地打量着四个木头傀儡战士。
　　“这几个傀儡，好象比上一次强了不止一筹啊！”飞段的象转体和灵芝的傀儡战斗过，那些傀儡，比起今天的这几个傀儡，就像是刚学会走路的小娃娃一样。
　　雪绯人影一闪，已经欺到飞段身边，双手如鹤啄，点向飞段身上查克拉通道的汇合点，飞段的象转体也和雪绯交过手，知道她是日向家的人，哪里敢被他打中，急忙闪开，伸手从背后把三牙镰刀握住，向雪绯挥舞过去。
　　如果站在鲜血绘出的图形中，飞段根本不在乎，随便她打，所有的伤害都会在山城青叶的身上反映出来，可是现在他已经被芝子的雷遁忍术从图形中强行推了出来，这要是打在身上，受伤的只有他自己，而且这柔拳造成的伤害，直接针对体内的查克拉通道和内脏，比起皮肉伤难对付得多。
　　要是平时，雪绯大概也没那么大的信心，独自一人去和飞段单挑，但是现在情况不同，在舔了山城青叶的血液之后，飞段的皮肤就已经变了色，在他的皮肤没有恢复之前，即使伤了雪绯也无法进行邪神仪式，这也是他这能力的局限性，就是无法在短时间内连续击杀敌人。
　　飞段被缠上了，角都当然也不能让他闲着，角都的脚步刚一挪动，白已经出现在他身前，右手的食中二指曲起架在上唇，从口中喷出一股寒气，快速涌向角都：“冰遁.钻石气息！！”
　　角都心中一惊，活了一百多岁，还真没和几个用冰遁的家伙战斗过呢，即便是和他战斗过的，也没有谁用过这样诡异的招，这简直就是豪火球术的寒冰版嘛！
　　向后退开几步，脱离寒气的笼罩范围，角都把手往地上一按：“土遁.土隆枪！”
　　顿时从地下钻出十数根坚硬的土刺，对着白延伸过去。
　　白立刻把双手也按在了地上，娇喝道：“冰遁.钻石冰刃！！”
　　一只巨大的冰锥立刻破土而出，引起周围地面一片震荡，土隆枪还没延伸到白的身前，便纷纷因失去了水分而碎落成一堆粉尘，角都心中又是一惊，这个冰锥已经不能算是冰锥了，要是给它下个定义的话，说是小点的冰山，会更加的贴切！而且这个冰锥的表面可不像普通的冰遁忍术一样光滑，冰锥的表面上同样布满了大大小小的冰锥，犬牙交错，这要是被扎实了，绝对是一堆齑粉！！
　　角都不得不再次向后退开一些，这才看到琮琳芝子已经出现在白的身后，丁次和龙套中忍站在她的两边，井野已经开始为山城青叶进行治疗。
　　“是不是撤退呢？”角都看到芝子，也很是头疼，上次光是她一个人，就能从他和飞段的手上生生地抢走了二尾的人柱力，现在他们那边有八个人，失去战斗力的也只有一个山城青叶，这要是真打起来，解决掉那几个小喽罗，问题应该不大，可是自己这边的两个人，恐怕结局也够戗吧！
　　向身后看了一眼，角都的心里凉了，灵芝已经带着两个傀儡剑卫堵在了他和飞段撤退的路线上。
　　“被小看了呢！！”角都看着对他虎视眈眈的木叶忍者们，慢慢地把黑底红云的袍子脱了下来，灵芝惊讶地把小嘴捂了起来，和芝子对她们说的一样，在角都的后背上，缝着四个怪异的面具！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十二 神罗天征始发威
更新时间2011-9-1 21:38:09  字数：3129

　第四十二章
　　角都挣断背上的皮肤，把四个面具释放出来，再用身体里的地怨虞把背后的皮肤缝上，并没有用去多少时间，这和芝子了解的情况多少有点不太符合，不过想想也是，要是把另外四颗心脏都释放出来需要站在那里蓄上半天力的话，角都早都不知道死多少回了，能逼得他放出其它心脏来对付的敌人，实力一定不会弱，在这样的敌人面前，花上十几秒的时间来释放心脏，根本不可能，只需要三四秒甚至一两秒，角都就陨落了。
　　四个全身黑漆漆的怪物戴着代表了风、雷、水、火的面具，站在角都的身后，角都的眼瞳里杀气暴涨。
　　“风遁.压害！！”风怪物脸上的面具，神奇地张开一个口子，从里面喷出一场飓风，飓风中夹含着数不清的风刃和高压风球，对着所有人席卷而来，这个时候，根本就顾不上再对付谁了，芝子小队的三人迅速向芝子身后靠拢，现在也只有她才有能力扛下这样的攻击。
　　芝子顶着狂风，双手迅捷地结着手印，十根手指翻飞的速度太快，带起一片指影，手印完成后，双手对外一张，淡淡地说道：“雷遁.神罗天征！！”
　　这才是她长久以来不断练习的这个术的最终版本，除了需要结印之外，一点都不逊色与天道佩恩施展的神罗天征！当然了，她这个术并没有天道佩恩那么强的攻击力，想要一招推平木叶村是不用想了，不过一次推平一条街，还是可以做到的。
　　狂暴的飓风到了芝子身前两三米处，再也无法前进一步，反而回过头朝着角都那边刮了过去，两边相抵，对双方都没能造成实质性的伤害，不过角都是很没有面子。
　　“火遁.头刻苦！！”火怪手脸上的面具，也神奇地张开了一个口子，不断地喷出巨大的火球，这些巨大的火球互相融合在一起，形成一个越来越大的火球，朝着四周席卷而去。
　　飞段惊叫道：“喂！角都，你看着点！”
　　角都根本没有理会飞段，这个术除了施术者之外，根本就是一个无差别的范围攻击，要不是几个怪物和角都都算是同一个人的话，其余的几个怪物包括角都本体，都是受到攻击的对象，再说了飞段这个不死之身，被火烧一下也没什么大不了的。
　　芝子仍然淡淡地把双手向外一张：“雷遁.神罗天征！！”
　　火焰又一次在芝子身前两三米处止步，角都这次是真的动容了，其实刚才芝子能挡住风遁.压害，他就在猜测芝子到底用的是个什么样的忍术，要知道风遁是克制雷遁的，但是芝子竟然能用雷遁挡下风遁忍术，现在居然连火遁忍术也能挡下来，根本不需要再试探，角都可以断定，无论他使用水遁忍术或是雷遁忍术，芝子的这个术都可以抵挡得住，而且看她的样子，这个术对她的消耗并不是很大。
　　“很不错的忍术呢！真想得到她的心脏。”角都喃喃地说道。
　　飞段灰头土脸地从地下钻了出来，对着角都咆哮道：“喂！你是不是真想把我也一起杀掉！！啊！！”
　　角都淡淡地横了他一眼，暗暗盘算了一下，照现在这个情形看，可能还会有其他的木叶忍者前来增援，要是不能短时间内把眼前这两队人给消灭掉，等再来一队，到时候就是想走，恐怕也走不掉了吧！
　　又看了看芝子等人，角都嘀咕起来：“真棘手啊！不过，单一属性的忍术能防得住，复合忍术，也能防下吗？哼！”
　　身后的四个怪物中，水怪物和雷怪物向前走了两步，和角都并肩站立，风怪物已经张开两只鱼网一样的翅膀飞在低空，飞段发了一通脾气，看看角都的样子，再看向芝子等人的眼神里已经带了一丝怜悯：“嘿嘿，你们终于把角都这家伙惹恼了，这家伙生气的时候，可是很恐怖的，但愿你们能捱过来吧，飞段大爷可还没玩够呢！！”
　　看着角都的架势，芝子也能估计到角都可能要出大招了，而且最有可能是复合忍术，不过芝子并不担心，神罗天征是无比强大的，只要角都无法在数秒内进行连续的强力攻击，根本无法突破神罗天征，不过总是任由他攻击也不行啊，这次是想要把这两个家伙解决掉的，可现在的形势却是被角都一人给压制住了，再接下一招，一定要开始反击！！
　　偏过头看看己方成员，山城青叶受伤不轻，查克拉也剩不了多少，基本上是没什么战斗力了，井野的家传秘术对这两个家伙起不到什么作用，暗器投掷也没多大的伤害，就连她已经入门的掌仙术，也就只能对飞段有一点点作用，可是能让井野和他打近身战吗？不能啊！
　　去掉山城青叶和井野，龙套中忍的战斗力一般，丁次的家传倍化术在关键的时候倒也能起点作用，看起来，主力还是自己小队的四个人啊！
　　角都可不会管对方在想什么，酝酿成熟的忍术立刻施展出来！！
　　“土遁.泥法师！”“水遁.水龙弹之术！”“雷遁.豪雷暴之术！”
　　三个忍术同时释放，顿时，一条浑身缠满了雷光的泥龙，挟无可抵挡之势，朝着芝子等人这边狠狠地撞了过来，泥龙的口中甚至还隐约发出一声沉闷的长吟！
　　“复合忍术.地涌暴龙之术！！”
　　看到声势如此巨大的复合忍术，芝子的心里忽然也没有底了，她的神罗天征还没有和这样高级的术互相碰撞过，理论上来说，除了灵魂、空间、时间忍术之外，所有的忍术都是可以抵挡住的，但是万一抵挡不住的话，以芝子强横的身体，倒是不会丧命，顶多受到点冲击，可其他人怎么办？！
　　灵芝或许能够用棋子傀儡进行缓冲，为她赢得遁走的时间，丁次也能用倍化术勉强躲开，雪绯即使使用回天，和角都的这个术碰撞起来的话，轻则数处骨折，重则命丧当场，井野和重伤的山城青叶更是无法抵挡，唯有一死！！
　　事情到了这个份上，芝子也只能相信自己，相信长门，相信轮回眼，相信神罗天征的能力！！
　　把查克拉的输出开到最大，芝子紧咬一口银牙，双臂的肌肉都绷得紧紧的，双手向外一张，暴喝道：“雷遁.神罗天征！！！！！”
　　“轰！！！”泥龙和神罗天征的接触，带来一声巨响，就连距离此处还有十几里的阿斯玛小队四人都听得清清楚楚，芝子全身一震，神罗天征顿时告破，不过泥龙也已经溃不成形，好在芝子并没有受到实质性的伤害，只是消耗了不少的查克拉，她也总算是放心了，自己的这个山寨版神罗天征，和正牌的神罗天征在小范围内对抗的话，也不会落于下风！！
　　泥龙溃散之后，一片带着电流的泥水以并不迅急的速度冲刷过来，对他们这些最低也是中忍水平的忍者来说，已经没有多少伤害，很轻松地就纷纷闪避开。
　　角都的眼睛已经眯成了一条缝，之前虽然从其他人的口中得知芝子的厉害，可是从来也没见过，就连上一次的交手，芝子也是用最短的时间带走了由木人，没有多少正面对抗，这一次，他对芝子展现出来的实力，有了深深的忌惮！
　　她竟然连三系复合忍术都能轻松地挡下来！！这个人，绝对是拂晓今后的心腹大患！！
　　飞段更是看得目瞪口呆，本来他还以为角都这一次能够得手呢，谁知道竟然就这么轻飘飘地被芝子给破解了？！她还是不是人类来的？！
　　芝子已经不能再让角都主动发起攻击了，这就已经用到了三系的复合忍术，谁知道这个变态的家伙下一招会不会使用四系复合忍术，甚至五系的复合忍术？！
　　要是只有自己一个人，芝子倒是不介意试验一下自己的雷遁.神罗天征的防御底线在哪里，可是现在不能，身后还有七个人呢！
　　“白去对付使用水遁的那个！雪绯继续攻击飞段！丁次，你们俩去缠住火遁的那个！灵芝，我们对付剩下的！增援部队已经快到了，不用保留查克拉，尽全力缠住他们！！”芝子话音未落，人影一闪，已经出现在角都的身前，一个白皙的小拳头对着角都心脏的位置打了过去！
　　角都双手立刻变了颜色，交叉着挡在身前，芝子的动作太快，角都根本来不及让那几只怪物上来抵挡，他早就听说芝子的力量很强，连蝎子的傀儡都只需要一拳就能解决掉，要不是反应不过来，他现在绝对不是抵挡，而是闪避开！
　　“砰！！”角都的身体如同一颗炮弹一样向后飞了出去，这时候和角都一体的几个怪物才纷纷看向芝子，不过没等她们使出任何忍术，芝子身体一晃，再一次消失，出现在角都的身后，对着角都的后心，又是狠狠地一拳砸了下去。
　　“轰！！”角都整个人被砸进了土里，地上出现一个至少有两米深的大坑。
　　“火遁.头刻苦！！”不得已，角都只能用这个无差别的范围攻击来逼迫芝子闪避，不然被她这样连击下去，角都怀疑今天根本就不能活着离开！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十三 消灭角都两颗心
更新时间2011-9-1 21:38:41  字数：3120

　第四十三章
　　面对着声势浩大的无差别范围攻击忍术，井野和龙套中忍扶着山城青叶急速后退，丁次、雪绯、白则被灵芝的棋子傀儡挡在身后，惟独芝子对即将烧到身上的火焰视若未见，又是狠狠地一拳砸了下去，角都根本没有办法躲闪，努力地转过头，看着芝子的拳头砸在自己的后心上。
　　“噗！”角都的口中喷出一口血来，瞳孔慢慢的放大，呼吸停止下来，芝子这一拳，已经把他的心脏砸得粉碎！！
　　然后芝子才不紧不慢地把双手伸出，挡住了已经来到身前的火焰，眼中突地闪过一丝精光，两只白皙的小手上顿时腾起紫色的火焰，头刻苦的火焰一碰到芝子手上的紫色火焰，就好象被吞噬掉了一样。
　　“雷遁.伪暗！！”雷面具怪物的口中喷出一道犀利的电蛇，让芝子不得不闪开，虽然有雷电抗性，可是这个忍术直接打到身上的话，芝子也是会受伤的！
　　芝子甫一闪开，角都背上的皮肤立刻绽开，风面具怪物对着角都的尸体扑了上去，漆黑的身躯从绽开的皮肤重新钻回角都的身体里，地怨虞迅速地再次把皮肤缝合起来，只留下一个面具在身后，并迅速地破碎，从角都的身体上脱落下来，同一时间，角都那已经被完全破坏的心脏，竟又重新跳动起来，瞳孔里也慢慢有了生气。
　　从地上爬起来，角都站在坑里，看着外面的芝子，眼神中满是毫不掩饰的杀意，要说以前他还因为芝子的悬赏金与其实力的落差太大而不愿意去追杀芝子的话，从这一刻开始，他将与芝子成为不死不休的仇人！！
　　芝子看着重新站起来的角都，并没有感到意外，她早就知道角都是个有五条命的家伙，现在才刚刚打掉他一个心脏，得在他补充心脏之前再杀掉他四次，才能让他彻底死亡，不过这对芝子来说，不算什么大问题，因为角都在幻术上面，并不是很在行。
　　一直以来，幻术都是对付芝子最有效的方法，不过由于她拥有相当庞大的精神力，无法直接形成杀伤的幻术，作用在芝子的身上，并没有什么效果，她可以在最短的时间内，利用自己庞大的精神力，强行打破幻术，就连三勾玉写轮眼施展出的幻术，只要没能在第一时间对她造成伤害，也困她不住！
　　不过一旦施展了万花筒写轮眼级别的幻术，芝子就惨了，庞大的精神力可以让她清醒的很快，可是像月渎这样的幻术，只要中招，连一秒钟的时间都不需要，就已经受到伤害，纵然芝子的精神力足够庞大，却没能转化成抵御幻术的有效的手段，所以对于这样的幻术，她也是毫无办法。
　　除了宇智波的写轮眼之外，鞍马家族的幻术对芝子也有效，不过，芝子拥有野兽一样的直觉，也可以看成是第六感，所以鞍马家族的五感剥夺，对芝子只能造成一定的影响，想要直接伤害到她，还是有些不足，那些直接在画布上把人抹杀的幻术，对她这样精神力庞大的人，起不到多大作用。
　　角都的忍术水平，当然不低，到底也是活了一百多岁的老怪物了，又拥有五颗不同属性的心脏，可以使用风、水、火、雷、土五遁忍术，而且当年能从初代火影千手柱间的手中活下来，他对忍术的理解，绝对已经超越了一般的上忍甚至是精英级别的上忍。
　　不过很可惜，虽然角都在施展很多忍术的时候都不需要结印，利用对应属性的心脏，直接就可以释放出来，比一般精英上忍释放出的相同忍术，在威力上要强大很多，可是对于芝子来说，一般的五遁忍术对她并不能构成严重的威胁，而角都偏偏在幻术方面，没有多少天赋，要说简单的幻术，他倒是也能释放几个，可是这些幻术对芝子又起不到多少作用。
　　等到头刻苦的火焰一消失，芝子的身影再次从原地消失，角都丝毫不加考虑，第一时间腾空而起，身体竟然在半空中诡异地停滞了一下后，向远处滑翔而去。
　　芝子出现在角都原先站立的地方，看着还没落地的角都，嘴角微微一翘，以为这样就能躲开？太天真了！！
　　白第一时间去缠上了火面具怪物，不能再让它释放这样的大招了，龙套中忍和丁次也赶紧去缠上了水面具怪物，灵芝则指挥着棋子傀儡对着雷面具怪物一阵抢攻，雪绯仍然是找上了飞段，各人都不求给对方造成任何的伤害，只求阻止其释放范围攻击的忍术，他们都看出来了，单打独斗的话，角都根本不是芝子的对手，她完全可以一个一个地把敌人全部解决掉！！！
　　而他们这些人，不免成了芝子的拖累，正是因为考虑到他们这些人的安危，芝子在战斗的时候才显得束手束脚，不太能放得开。
　　芝子把肩一沉，锁定角都之后，双腿发力，“嘭”一声在地上蹬出一个大坑来，正在战斗的三个怪物同时把面具转了过去，却没能发现芝子的身影，在不具备瞳术的情况下，芝子冲击时的速度，根本不是肉眼可以捕捉到的！！
　　角都还不曾落地，腹部便遭到重击，顿时像断了线的风筝一样，身体不由自主地在半空中打着旋升起来，这时，芝子的身形才在角都的身下出现，同时，一阵剧烈的疼痛迅速地从腹部传遍角都全身，就算是他这具被地怨虞改造过的身体，也无法忍受这全身各个角落刀割般的疼痛，忍不住闷哼起来，张口喷出一片血雨。
　　“好！”在远处接受井野治疗的山城青叶看到角都喷血，顿时开口赞道，结果又牵动受伤的内腑，引起一阵咳嗽。
　　井野没好气地边给他治疗边说道：“青叶大人，你的伤可还没完全控制住呢！要是你不介意以后都像疾风大人那样，完全可以喊得再响亮一些！！”
　　一想到月光疾风的样子，说上一句话都要咳上好几分钟，山城青叶立刻打了个寒战，要是变成那个样子的话，还不如死掉的好，紧紧地把嘴巴闭上，不再开口说一个字，不过视线却一直关注着芝子这边的情况。
　　现场的这些人里，只有拥有白眼的雪绯和拥有写轮眼的山城青叶可以捕捉到芝子的动作，不过雪绯现在正一心一意地有飞段缠斗，无法分心，也只有他才能清楚地看到芝子是怎么样打倒角都的了！
　　就在芝子把角都撞得飞起来以后，双手往地上一撑，四肢同时发力，地面立刻又塌陷一块，而她的身影，已经出现在了角都的身后，角都似乎也有所察觉，可是还没等他有什么动作，芝子一个头锤，狠狠地撞在角都的后颈上，饶是他被地怨虞改造过的强悍身体，也被这一头锤给砸得两只绿色的眼珠子差点从眼眶里迸出去，整个脑袋不得不向后仰起。
　　芝子的身体贴了上去，双臂从角都的腋下穿过，锁住角都的手臂，双腿也把角都的两条腿都绊住，在空中猛一拧腰，两人顿时变成头下脚上，山城青叶一眼就看出来，芝子打算用的是什么招！
　　不错，正是刚拳流体术里威力非常大的，莲华！！
　　小李在使用表莲华的时候，需要用绷带来缠住对方的身体，而芝子则不需要，以她的力量锁住对方的手脚，还真没有几个人能够挣脱，再加上急速的旋转，一般的忍者根本无法做出任何的反应，就已经着地了。
　　角都的力量当然也不小，比起一般的上忍也不差，不过和芝子一比较，就不够看了，要知道芝子所拥有的熊的力量，其中的熊，指的是那只体型比一尾砂之守鹤的本体还要巨大的巨熊比特！！再加上芝子本身的力量和各种增幅，早就已经超越人类的极限，达到了一个普通人只能仰望膜拜的高度！
　　角都在挣了几下无果后，本想让两只手臂脱离身体，或形成缓冲，或对身后锁住自己身体的芝子造成伤害，可是还没等他有所行动，芝子已经带着他开始旋转！
　　在芝子那庞大的力量的催动下，两人旋转的速度也比小李的表莲华，甚至比阿凯和卡卡西使出的表莲华，还要快上一倍有余，急速的旋转，使得角都整个身体都处于一种失重的状态下，却又能清楚地感觉到，就连脑浆子似乎都因为身体的旋转而形成了一个漩涡，就算大脑能够勉强平静下来，身体的各个部位也根本无法执行大脑发出的指令，不等他想出第二个可行的方法，角都已经看到地面出现在眼前！
　　“轰！！！！！”又是一声巨响，近在咫尺的阿斯玛小队已经感觉到大地的颤动，心中一惊，赶紧用最快的速度赶往这边。
　　地面上又出现了一个大坑，让远处的山城青叶不得不再次感慨一下，体术班出身的芝子，对环境的破坏力，果然是超一流的！！
　　坑里只有角都一个孤零零的凄苦身影，脑袋已经和身体折成了一个怪异的角度，口中还在向外滴着血，瞳孔再一次渐渐地扩散开，生机迅速地消逝，这个风属性的心脏，不用多说，又废了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十四 憋屈的角都飞段
更新时间2011-9-1 21:39:13  字数：3106

　第四十四章
　　芝子就站在坑边，打量着三个漆黑的怪物，嘴角微微向上翘起，显然心情非常愉快，要知道就算是卡卡西，也只能依靠偷袭来打掉角都的一个心脏，她可是正面对抗连着打掉了两个呢！就看剩下的这三个怪物有什么样的举动了，要是环境允许的话，芝子倒是想让角都葬身于此。
　　三个怪物实际上都是角都，只是没有人类形体罢了，眼见单打独斗是不可能战胜芝子了，三个一起冲了过来，用忍术开道！
　　芝子看到它们的举动，就知道自己的小算盘又落空了，毕竟是活了一百多岁的老怪物，不会就这样让她一个一个都消灭掉的，看到它们用忍术开道，芝子也只好退让。
　　本来还想用行动来小小地激角都一下，让某个属性的怪物钻回身躯里，再次给她机会打掉角都的一个心脏呢，还是有个人形身体打起来比较顺手。
　　三个怪物并没有都回到角都的身体里去，只有一个钻进角都的身体，而另外两个，则把身体和角都连在了一起，角都慢慢地从地上爬了起来，眼中竟闪过一片黑光，死死地盯着芝子，猛地运力一睁，四肢的关节竟然全部都脱落开，嘴巴也一直咧到耳根子，从中吐出无数的触须，出现在众人眼前的是一个口里吐着触须，长长的头发飘扬起来也都变成了触须，甚至连关节的连接处也满是触须的怪物！
　　盯着角都脑袋两侧的两个面具，芝子冷嘲道：“三头？哼哼，可惜了，没有六臂！以为多几个头就会更厉害吗？！就算你的脑袋多，我想打哪，你真能防得住吗？！哼！”
　　角都的声音阴森沉闷：“小丫头，你以为今天吃定我了吗？！你的心脏，我预订下了！！”
　　芝子从右腿上抽出一把飞斧，在手里旋转着，说道：“是吗？那你就用你的命来换吧！！”
　　两道白芒骤然从芝子的手中射出，所有人的注意力都被芝子手上旋转的飞斧给吸引过去，就连角都也没有注意到，芝子的左手也从腿上抽出一把飞刀，当她把飞斧扔出的时候，全神贯注的角都已经判断出飞斧要攻击的部位，肢体反应肯定是来不及的，不过好在地怨虞的触须用心神就能控制，大量的触须瞬间出现在角都的左胸，这个时候，所有的人才注意到，竟然有两道白芒！！
　　飞刀并没有攻击角都的要害，只是将他右臂肘部的触须给割断大半，整条小臂就像是被人打断了一样垂下来，同时，击打在左胸部位的飞斧，也把盘踞在这里的触须砍断了不少，再加上飞斧本身带有闪电攻击的效果，被砍断的触须一片焦黑。
　　光是这样也就算了，最可恶的是芝子的飞刀，竟然带有毒素伤害，还是地怨虞无法化解的毒，要说毒性倒并不算非常剧烈，至少对角都来说，飞刀上的毒并不致命，可是自从有了地怨虞之后，角都还是头一次中了毒之后无法驱除。
　　芝子看着角都的右臂，心里也是微微一怔，按照飞斧对角都造成的伤害来看，飞刀的威力不至于会这么大的，想想自己拥有的技能之后，芝子脸上的表情变得古怪起来。
　　不知道角都的人品糟到了什么样的地步啊，自从来到这个世界到现在，一共也没出现过多少次的被动系技能，竟然在角都的身上一击触发了两个！！
　　芝子一共拥有四个被动系技能，虽说可以自主开启和关闭，但是一旦启用被动系技能，效果就不是以芝子的意志为转移的了，搞不好和人打上几天几夜都出现不了几次。
　　除了[标记]这个技能外，另外三个被动系技能[必杀]、[躲避]、[穿刺]都不是一定出现的，而是在某种情况下，有一定几率造成特定的效果。
　　必杀：命中目标时有一定纪律造成双倍伤害。
　　躲避：遭到攻击时有一定几率免疫该次攻击。
　　穿刺：使用远程物理攻击手段打击目标时，有一定几率穿透目标。
　　就连飞段都觉得把地陆的尸体拿去换钱不太地道，大概就是角都执意要拿地陆去换钱的行为导致他人品下降的厉害，芝子的飞刀打在角都右肘部位时，必杀和穿刺同时触发！
　　要知道地怨虞这玩意的韧性还是很强的，如果芝子是把飞刀握在手里挥舞过去，削断很多根地怨虞的触须倒也很正常，可这是投掷，虽然芝子的力量很大，可是飞刀的质地也就是一般，和普通的苦无相比，也强不了太多，本来不可能一下削断这么多的，正是因为两个被动系技能的触发，角都这次吃了个不小的亏！！
　　由于三个怪物都跑去对付芝子，白和丁次等人都被解放出来，丁次和龙套中忍马上去井野和山城青叶的身旁守护起来，白、灵芝、雪绯又一次带着几个棋子傀儡对飞段形成了包围。
　　飞段头疼地看着把自己包围起来的三个丫头，他还记得，他的象转体就是被这三个丫头包围起来，一直磨到大批砂忍前去支援的，对这三个丫头的手段也算是比较了解了，可是了解归了解，了解了对方的手段，却仍然无法化解，这才是最让人头疼的事情。
　　白的冰遁忍术就不用说了，对飞段的身体倒是无法带来多大的伤害，却是大大影响到了飞段的速度，无论是移动速度还是攻击速度，要说灵芝没带着傀儡围上来的话，看到大片的寒气袭来，飞段肯定会闪开，可是现在，几个高大的傀儡往那一杵，根本就没有多大的地方能够躲闪，只能眼看着自己的动作一点点慢下来，再有雪绯依靠着几个傀儡的掩护，抽冷子在飞段的身上打上两下，查克拉通道和内脏似乎都受到了损伤，使飞段的战斗力大打折扣！
　　雪绯的柔拳并不是十分高明，至少在白眼日向一族里，别说前十名了，连前二十、前三十名她也排不进去，可是她已经被芝子训练成了游击战高手，正面和人对抗不怎么样，可是这样抽冷子下黑手，雪绯已经快要成为大师级。
　　芝子有时也在想，要是雪绯的柔拳能够达到宁次的那个高度，那该多好！
　　灵芝的傀儡在攻击力方面，也并不是很强，毕竟手中所持的兵器都是木头的，用来抵挡招架还行，拿来攻击的话，至少对飞段的身体来说，不能造成太大的伤害，白的冰遁忍术也是如此，对上一般的忍者，哪怕是上忍，也能造成相当的伤害，可到了飞段这里，哪怕全身插得都是冰千本，对飞段来说，也就是多疼一阵，根本造不成什么伤害。
　　飞段本身的治疗能力也是相当强大的，即便是脑袋被砍下来，缝上以后马上就能再次剧烈运动，所以白的冰千本，也就只能让飞段疼上短短的一阵了。
　　她们三人如果不是碰上飞段这样打不死，恢复能力又比较惊人，偏偏还不敢让他伤到的对手，换成别的对手，即使是卡卡西，被她们三个人围上了，除了头疼，也只剩下头疼！
　　阿斯玛小队的到来，让角都和飞段更加疯狂起来，这已经是出现的第三支木叶忍者小队了，谁知道下一支小队什么时候会赶过来？而且光是芝子小队就让角都飞段头疼不已，山城青叶小队除了山城青叶之外，另外三人的战斗力都不高，眼下这支小队，为首的那个大胡子，角都一眼就看到了他腰间的那块上面绣着“火”字的腰巾，马上就猜到了他的身份，再看看他带着的三名中忍，看上去都不像是有多少战斗力的样子，多少也让角都松了口气。
　　要是不能在这里把芝子解决掉，角都也只好在受了伤的山城青叶那里寻找突破口了，现在又赶来一支小队，虽然对方的实力更强，可是角都却认为这是个机会。
　　他相信，即使是曾经的守护忍，也绝对不会是自己的对手，这样一来，万一打不过想要撤退的时候，突破口也不用只放在山城青叶的身上，这个受了伤的家伙，肯定会被保护的挺严密！
　　未算胜，先算败！这也算得上是角都的一个优点吧，不然的话，当初有多少人都和初代火影对战过，能从他手上活着离开的，又有几个人？
　　看到场上的形势，阿斯玛反倒是不知该怎么做才好。
　　飞段那家伙的手段，大家都知道，阿斯玛倒是很有信心和他一战，不过看灵芝和雪绯她们默契的配合，阿斯玛觉得还是先去打败了角都为好，可是看看角都这边，芝子是在压着他打，角都根本就没什么还手之力！
　　就算角都真有六条手臂，他也已经不是芝子的对手！
　　速度全开的芝子，别说是角都，就算是宇智波斑在这里，不开写轮眼的话，他也看不到芝子的踪迹！！
　　再看看受伤的山城青叶，井野已经对他进行初步的战场治疗，后续的治疗得回到村子里到医院去进行，猪鹿蝶三人组已经把他保护起来，再加上青叶小队的龙套中忍和阿斯玛小队的出云、子铁，阿斯玛忽然发现，自己紧赶慢赶地跑来，竟然只能站在旁边看热闹！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十五 阿飞迪达拉搅局
更新时间2011-9-1 21:39:46  字数：3202

　第四十五章
　　一边苦苦招架着芝子的攻击，角都抽空确定了一下阿斯玛的位置，距离刚好合适！！
　　触须在角都的身后结成蜘蛛网，高高跃起，这蜘蛛网竟然起到了滑翔翼的功能，整个人朝着阿斯玛滑翔过去，同一时间，角都口中的触须猛地如钢丝一样对着阿斯玛扎了过去。
　　阿斯玛心中一惊，没想到角都竟然会向他下手，不过到底角都是以滑翔的方式杀过来的，阿斯玛有相当充足的时间准备抵挡。
　　把嘴里叼着的烟蒂吐掉，双手往口袋里一插，抽出来时，已经把飞燕双刃套在手上，运起风属性的查克拉，飞燕双刃上顿时延伸出肉眼根本察觉不到的近两寸长的风刃，双臂交错，对着袭来的触须划了过去。
　　“铿锵！”触须的坚硬程度出乎阿斯玛的意料，就连附带着风属性查克拉的飞燕双刃竟然也斩它不断！！只能勉强在上面留下伤痕。
　　触须已经来到阿斯玛的胸前，接下来就会插入阿斯玛的身体，甚至把他的心脏给挖出来，补充角都损失的心脏，如果阿斯玛刚才能挡住这些触须一下，芝子都能反应过来，前去救援，可是现在，芝子就算出手也来不及了！！
　　连芝子都来不及救援阿斯玛，其他几人就更不用说了，眼看触须已经接触到阿斯玛的衣服，阿斯玛的身体竟然奇异地向旁边一歪，以一个别扭的姿势摔倒在地，在他身后，鹿丸的双手掐着手印，也以同样的姿势倒在地上，再看看地面，两人的影子竟然连在一起！
　　芝子这才放心了，关键时候，鹿丸还真是个可靠的家伙呢！
　　眼见没有得手，角都的表情也为之一愕，芝子怎么可能再给他出手的机会？双手连扬，一片呼啸的风声尾随着五柄飞刀和六柄飞斧朝着角都袭去！
　　角都看到攻击未果，已经料到芝子会下手，早已经用触须挡在身后，虽然被飞刀和飞斧给斩断不少，到底是把这些暗器全挡住了，没有被它们击打在身上，不过，暗器是被挡了下来，可是暗器上挟带着的巨大力量却被他完全吃了下来，人在空中，已经几大口血喷了出来，把口里伸出的触须染红大半，身形更是无法继续再滑翔下去，像断了线的风筝一样在半空打着转摔了下来。
　　芝子和阿斯玛同时朝着摔在地上的角都冲了过去，芝子的速度比阿斯玛要快上很多，只是身体微微一晃，便已经出现在角都的身边，正准备一拳砸下去，却隐隐感到一丝心悸，没功夫出手重创角都，只是在角都的身上蹬了一脚，借反作用力向后退开，同时拦下了准备冲上去的阿斯玛。
　　“啊呀呀呀，角都前辈，你现在的样子，可真是凄惨呢！”一个身穿黑底红云衣袍，脸上戴着个螺旋形面具，只露出一只右眼的家伙突兀地出现在不远处的树枝上，包括芝子和山城青叶在内，根本没有人知道他是怎么出现的，就好象他一直都在那里一样。
　　看到这个人，芝子的心中一寒，连忙拉着阿斯玛又退了几步。
　　宇智波！斑！！
　　他怎么会出现在这里？！
　　“喂！阿飞！！不要总是乱跑！！整天就知道给我惹麻烦！！”迪达拉的声音也从天上传了下来。
　　“咦？”迪达拉发现了这边的情况，控制着黏土大鸟降下来，停在树顶高度，“这不是飞段和角都前辈嘛，哎呀呀，还真是可怜呢，被人给打成这样。”
　　本来迪达拉和阿飞是在火之寺附近监视芝子的，谁知道纲手强势地取消了火之寺附近的驻地，芝子小队全都回了木叶村，他们自然也就无从监视，总不能跑到木叶村里去监视吧，正打算和佩恩说说，取消监视芝子的行动时，竟然会遇到这种事情，两个喜欢凑热闹的家伙自然不会放过。
　　迪达拉本来是不打算插手的，角都飞段这两个家伙的脾气都挺古怪的，如果不是角都能帮人接续断肢，迪达拉根本连看热闹的兴趣都没有，开头看到角都飞段把山城青叶小队打成那样，迪达拉就直撇嘴了，等到芝子小队出现，把角都飞段压制下去，两人还是没打算出手，这还是眼看着再不出手，角都就要丧命于此，阿飞才偷偷地跑了过去，迪达拉本来不想去招惹芝子的，可阿飞跑去了，他也只能跟了过来。
　　一个芝子，就够迪达拉头疼的了，现在下边，可是有三支小队在这里呢，远处也有一支小队正在朝这边赶来，四支小队啊！！芝子小队就足以对付飞段和角都两人了，另外三支小队十二个人里，除了受伤的山城青叶，十一个人缠住迪达拉和阿飞，在迪达拉看起来，还是没多大问题的。
　　除了芝子和阿飞以外，在场所有的人恐怕都会这么看，事实上，芝子心里在苦笑，她真没想到在这里会遇到宇智波斑这个老怪物，要是他不怕身份暴露的话，光是他一个人，就能把四支小队给解决大半，除了芝子能用传送能力逃脱之外，大概所有人都会死在这里！
　　芝子一边拉着阿斯玛后退，拉开距离，一边对着灵芝打出了撤退的手势，灵芝会意地点点头，看了看一旁树上的阿飞，眼镜片上闪过一丝奇异的光芒。
　　她也不知道芝子为什么会做出这样的决定，难道就是因为那个戴着古怪面具的家伙吗？不过芝子既然已经下了命令，那就执行好了。
　　对着雪绯和白打出几个手势后，一掐手印，四个高大的棋子傀儡立刻朝着飞段挤压过去，大刀长戈锁住了飞段的三牙镰刀，巨盾更是举在上边，防止飞段从上方逃脱，三人齐齐向后跃出，来到山城青叶身旁。
　　灵芝小声说道：“形势不妙，大人命令我们撤退。”
　　山城青叶到底也有两只写轮眼，隐隐能感觉到阿飞对他的压制，稍稍分析一下现在的形势，他也能看出来，除非再来两支小队，不然还真招架不住这四名拂晓的成员，当然，这是他并不清楚阿飞实力的情况下作出的判断。
　　芝子的弱点，很多人都知道，不过真正能克制住她的，在村子里还真没有几个，既然连芝子都感觉到情况不妙，那么来的人里，一定有人能够克制她，迪达拉的身份能力都已经不是什么秘密，虽然他能借助黏土飞禽来飞行，但是对芝子还谈不上克制，那么，能克制她的，也就只有那个戴着螺旋面具的人了！
　　再加上能够感觉到他对写轮眼的压制，山城青叶的心里隐隐有了一些疑惑，只是现在还不是说出来的时候，他准备回到村子以后再专门去找芝子问问。
　　“带上地陆大师的遗体，撤退！同时给各个小队发信号，让他们不用再赶来支援，自行撤退！”山城青叶说道。
　　出云和子铁赶紧过去，出云把地陆的尸体背了起来，子铁则来到阿斯玛的身旁，龙套中忍也迅速地放出了信号。
　　“你们赶紧撤退。”芝子盯着阿飞，对阿斯玛和子铁说道，“我来断后。”
　　阿斯玛看看飞段和角都两人，心有不甘，不过在场的三支小队里，两名上忍队长都决定撤退，他也不会一意孤行，想要报仇，以后还有机会！！
　　看着木叶忍者缓缓退去，阿飞和迪达拉都无动于衷，角都也没有打算阻止他们撤退，至于飞段的叫嚣，大家已经有选择的耳聋了，现在绝对不是和木叶村开战的时候，尾兽还有半数以上都没凑到呢，事实上要是飞段和角都成功地捕捉到了二尾猫又，他们早就撤出战斗，找个安全的地方准备封印尾兽去了。
　　看着唯一一个没有离开的木叶忍者，角都已经把地怨虞收了起来，剩下的两个面具也都回到背后，只是整条右臂的颜色还有些发青，飞段正是不怀好意地打量着芝子，估计是想要在芝子的身上再用一次邪神仪式吧，此刻他已经恢复过来，只要能得到芝子的血液，随时都可以再施展邪神仪式。
　　迪达拉仍然在天空上飞了，没有半点想要下来的意思，阿飞也只是在树枝上叫嚷，没有想要动手的意思。
　　“呵呵，拂晓。”芝子冷笑着看向四人，“不管你们到处捕捉尾兽到底想要做什么，你们的目的恐怕都很难能完成了！”
　　所有人都已经撤退，没有了后顾之忧，芝子很想逼宇智波斑出手，看看双方的底线都在什么地方，不过想要看到斑的底线大概是很困难了，可是能清楚地了解到自己的底线在哪也是好的！
　　只是看上去很可惜，四个人听到她说的话，神情上竟是都没有半点变化，当然了，阿飞的脸上戴着面具，就算有什么变化也是看不到的。
　　“上次被你破坏了我们的计划，这次，嘿，你去死吧！！”飞段根本就没听芝子在说些什么，憋屈了半天的他，已经抄起三牙镰刀砍了过来。
　　“不知好歹！！”芝子冷冷地盯着飞段，“不杀你，是因为不想杀你，不是杀不掉你！这次就让你知道，什么样的人不要去招惹！！”
　　芝子把右手摊开，掌心上凭空冒起一团紫色的火焰，再猛地握成拳头，火焰顿时笼罩了整条手臂。
　　“轰！！”芝子身形一闪，飞段已经倒飞出去，落地之后，两手抱着头满地打滚，不住地惨呼起来，再看他的那把三牙镰刀，竟然被芝子的蛮力，生生给打断了一根齿！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十六 对付芝子的办法
更新时间2011-9-1 21:40:14  字数：3083

　第四十六章
　　迪达拉的目光有点呆滞，阿飞的独目中精芒暴闪，角都的眼睛眯了起来，显然，芝子的这一拳，出乎他们的意料之外！
　　拥有不死之身的飞段，对疼痛的抵抗力是相当强的，即使是被砍掉脑袋或是铁刺穿心，也不过就是嚷嚷几声“哎呀，好疼啊！”之类的话语，几人还从来没想到飞段居然会有疼得满地打滚的一天！
　　相比之下，把三牙镰刀打断一根齿，就算不上什么了不得的战绩了！
　　迪达拉隐隐想起芝子曾经多次和大蛇丸接触，不，那不是什么接触，而是交易，她曾经多次和大蛇丸进行交易，而大蛇丸在灵魂忍术上的能力，众人也都听说过，显然，芝子使用的是从大蛇丸那里交易来的灵魂忍术的能力，直接伤害到了飞段的灵魂，这样即使他拥有不死的肉体，也无法忍受这种直接来自灵魂的伤痛。
　　另外，上一次迪达拉面对芝子和白联手打出的复合忍术时，也感觉到了灵魂上的悸动，看着这熟悉的紫色火焰，心中又在暗自庆幸，上次要是自己被打个正着的话，估计下场会比现在的飞段还惨吧！！
　　阿飞显然比迪达拉更早想到了这一点，按照他的计划，凑齐九只尾兽合成十尾，但是谁也无法保证每一只尾兽都能够到手，所以他早就物色好了两个替代品，一个是查克拉量堪比尾兽的干柿鬼鲛，而另一个就是拥有八歧大蛇的大蛇丸！
　　所以大蛇丸即使叛出了拂晓，在斑的授意之下，佩恩也没有主动去找大蛇丸的麻烦，以他们拂晓这一帮高手的能力，想要除掉大蛇丸，根本不会费什么事，就算是斑自己想要干掉大蛇丸，也不会有多么麻烦。
　　所以斑对大蛇丸还是时有关注的，对于大蛇丸拥有的能力，不敢说全都了如指掌，却也能洞悉大半。
　　角都反是最后一个察觉到这一点的，心中顿时有了退意，他和飞段差不多，他所谓的五条命，也仅指的是肉身，他也只拥有一个灵魂，要是像飞段这样被芝子给伤到了，那还真是个棘手的事情呢！
　　放眼整个忍界，能够医疗灵魂方面受到的伤害的，只有木叶村的第五代火影，纲手姬一人而已！
　　“难怪你敢一个人留下来阻挡我们四个人，原来是因为这个！”迪达拉拂了一下额前的长发，“力量和速度在上忍之中都是顶尖水准，再加上这诡异的能伤及灵魂的能力，就算是一般的影级，恐怕也未必是你的对手呢！”
　　角都斜着眼瞅瞅天上的迪达拉，在心里加上一句：“还有精湛的忍术和凶猛的投掷！”
　　阿飞只是盯着芝子，并没有任何的举动，他现在还不想暴露自己的身份。
　　自从看见那个橙黄色的螺旋面具，芝子就一直躲避着阿飞的视线，她心里很清楚，一旦视线对上了，就有很大的可能会陷入幻术里，一击伤了飞段之后，芝子就准备撤退了，阿飞既然在这里出现，绝那个阴阳脸搞不好也在附近某处潜伏着，真要打起来的话，不用传送是肯定回不去的，可是宇智波斑没出手让她明白自己的底线在什么地方的情况下，使用一次传送，有点划不来。
　　看到三人都没有什么动作，芝子慢慢地向后退去。
　　角都看了看迪达拉，没有去阻止，要是迪达拉不出手的话，他不认为自己有能力把芝子给拦下来，看看自己这一身的伤就行了。
　　角都并不知道阿飞的身份，在他看来，阿飞就是个刚加入拂晓没多久的新人，属于可有可无的人物。
　　其实迪达拉现在也很犹豫，虽然飞段被芝子伤到了灵魂，暂时失去了战斗力，可是在场仍然有三名拂晓的成员，阿飞尽管只是个新人，但是土遁能力确实很不错，再有角都在旁边配合的话，迪达拉觉得要把芝子抓住，应该不会有太大的问题。
　　但是那些木叶忍者还没走远呢，要是他们会合了其余的小队，再转过身杀回来，那事情就不好办了，即使能抓住芝子，那也绝对不是短时间内能做到的，他还记得，芝子有一只体型比一尾砂之守鹤更加庞大的通灵兽一直没用过呢，想要对付那么大的家伙，恐怕得使用C4迦楼罗才能做得到，但那可是对付宇智波鼬的底牌呢，难道现在就要用出来吗？
　　想想上一次在去砂忍村的路上和芝子交手的结果，让迪达拉一直拿不定主意，他不知道芝子是不是有绝对的把握来对付他的黏土炸弹，雷遁克制土遁，而芝子在忍术方面最擅长的就是雷遁，要是她真的有把握对付黏土炸弹的话，即使合三人之力抓住芝子，战斗时间恐怕也得十个小时以上！！
　　要是一般的忍者，就算是影级高手，持续战斗十个小时，累也给累爬下了，偏偏芝子拥有恢复系的血继能力，使她的持续战斗能力相当强大，别人不知道怎么样，迪达拉知道自己是绝对不可能持续战斗十个小时的！就算体力和查克拉都能跟得上，可是黏土也不够用啊！！
　　所以看到芝子后退，迪达拉左右为难，这个琮琳芝子，可是比尾兽还要难对付啊！！
　　阿飞是怎么想的，没有人知道，不过他也并没有任何想要攻击的意思，任凭芝子就这么慢慢地退去。
　　看到芝子走远，迪达拉轻叹一口气，走了就走了吧，也省得为难了，真打起来的话，说是有能力把芝子抓住，到时候还不知道他们这三个人都会受多重的伤呢。
　　角都非常郁闷，这次出来，算是被芝子给折腾惨了！
　　本来飞段角都二人这次的任务是抓捕二尾，眼看就要得手，谁知道杀出个琮琳芝子，就这么从他们二人的手上生生地把由木人给掳了去，为了报复，顺便赚点钱，两人长途跋涉地杀到火之寺，被地陆一顿胖揍，好容易把地陆解决掉，准备去换点钱呢，又被木叶忍者给堵上，一个小队的忍者，还不放在两人眼里，哪知道最后又是这个琮琳芝子杀了出来！
　　二尾没抓成，杀了个地陆还没换到钱，尸体也被木叶村忍者给带走了，角都的五个心脏被芝子生生打爆两个，飞段更是伤及灵魂，现在还在地上打滚呢。
　　“看来，回去以后得和零说说，下次再要抓哪只尾兽的时候，得多出动两个人才保险。”角都心里嘀咕着。
　　迪达拉也看着已经成为一个小黑点的芝子，感慨道：“这家伙太棘手了！回去得建议零老大想个办法让她不要老是针对我们的任务才好啊！！”
　　阿飞似乎又恢复了平日的跳脱，手舞足蹈地说道：“我想到啦！！用美男计来对付她！！！”
　　迪达拉的额头上顿时垂下几条长短不一的黑线，不知道该说他什么才好。
　　拂晓的成员里，已经叛出的大蛇丸，气质上是不错，但是形象比较败坏，尤其是那条没事就伸出来甩啊甩的舌头……
　　阿飞这个新人，面具几乎从不摘下来，连和他搭档的迪达拉都不知道他到底长什么样子，只是看他这跳脱的性子，迪达拉在脑海里已经自行描绘出他的形象，倔强的蒜头鼻，大大的灯笼眼，一双浓厚的粗眉，真怀疑他和木叶村的那头珍兽有没有什么血缘关系！！
　　角都整天蒙着脸，显得很阴森，一身的铜臭味，浑身上下都是缝补的痕迹，就像个破旧的触手系布偶……
　　鬼鲛像个麻杆样，蓝皮肤，绿豆眼，脸上还有鱼鳃，满口锯齿般的尖牙，一看就知道是鲨鱼的近亲……
　　绝把自己套在猪笼草里，又是雌雄同体的阴阳人……
　　这些家伙和美男两个字根本就扯不上任何的关系，要说长相还不错的。
　　迪达拉很臭屁地认为自己长的就不错，不过要让他去对芝子使用美男计，他有十足的把握认为不会成功，不被人家给打残，能囫囵的回去就算运气！
　　飞段的相貌，客观的说，还算不错，只是这个只信仰邪神的家伙，不说他愿意不愿意去，就算去了，估计也是被木叶村抓去切片研究的下场！
　　鼬还是比较酷的，可惜是个面瘫，而且又是木叶村叛忍，让他前去，估计被抓回去或是杀掉的可能性也是不低的。
　　如果蝎子没有把自己的身体做成傀儡，如果蝎子现在还活着，那么蝎子倒是个不错的人选。
　　虽然美男计注定不会成功，但是阿飞的话让迪达拉想起来，作为木叶村叛忍的大蛇丸都能和芝子进行交易，那么他们也同样能和芝子进行交易，九尾的问题暂时不谈，至少可以在抓其它尾兽的时候能阻止芝子再给他们添什么麻烦！
　　至于说拿什么去和芝子交易，回头找零老大商量商量就是了，难道一帮子影级高手凑在一起成立的组织，能拿不出点有价值的东西和人进行交易吗？
　　随着对芝子的关注，拂晓的这帮家伙也已经看出来，木叶村也并不是铁板一块，它也是分成两派的，而芝子显然不是火影这一派的人，到时候只要能拿出点好东西，不怕她不来交易！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四十七 不算结局的结局
更新时间2011-9-1 21:41:22  字数：1917

　第四十七章
　　“大人，发现三尾的确切位置了。”药师兜兴冲冲地走进大蛇丸的房间。
　　“是吗？呵呵，这次可是个好机会啊，”大蛇丸的舌头兴奋地甩了甩，一个有人柱力的忍村，和一个没有人柱力的忍村，在说话的底气上，是完全不同的！“你到红莲那里去一趟，这次的行动让她来带队，告诉她，可别辜负了我对她的期望啊。”
　　药师兜的脸色变了变，他和红莲两个人从一开始就不对付，跑去红莲那里，免不了会给他个下马威，看了看大蛇丸的脸色，药师兜试探地问道：“为什么非要让红莲带队呢，辉夜应该也可以的，还有佐助君。”
　　大蛇丸说道：“短期之内，我还不想让其他人知道是我们音忍村得到了这只尾兽，红莲一直到现在，也不承认她是音忍，正好可以让那些人摸不清底细，辉夜、鬼童丸还有佐助他们的身份，太明显了。还有，激发精神力的药物准备好了吗？”
　　药师兜点点头：“药品已经准备好了，只是，副作用很大，就算幽鬼丸的精神力很强，二十四小时之内，也只能服用一粒，剂量过大，会对他的脑神经造成一定的损伤。”
　　大蛇丸摆摆手：“不要有太多的顾虑，宁可要一个白痴的人柱力，也不能把三尾让给别人。”
　　药师兜的脑袋垂了下去，眼镜片上闪过一片光芒：“是的，我明白了。”
　　同一时间，木叶村也得到了三尾的消息，鉴于村子里没有合适封印三尾的人选，纲手派出了静音，她的任务是把三尾就地封印，谁也得不到。
　　拂晓方面，鼬和鬼鲛正在捕捉四尾，飞段和角都都在休养，所以前去捕捉三尾的任务，就落在了迪达拉和阿飞的头上。
　　“估计几大忍村也都会相继得到消息吧，”迪达拉坐在黏土大鸟上，独自嘀咕着，“不过这个地方，距离火之国比较近，最先到达的应该是木叶的忍者，最好不要再碰到琮琳芝子那个变态的家伙，不然的话，这次的任务，恐怕会完不成呢！真是的，还没和她接触，就发生了这样的事情！”
　　回去之后，他就像佩恩建议，和琮琳芝子适当的接触一下，谈谈双方的条件，能不让她插手拂晓的任务，只要不是太过分，都尽量满足她，等到最后抓捕九尾的时候，免不了会和她碰上，到时候再和她算帐，谁知道还没等他们开始行动，这边就已经传来三尾的消息。
　　在抓捕三尾的过程中，三方势力发生碰撞，木叶村方面出动的人手最多，其中包括了芝子、卡卡西、静音等上忍级别的高手，最终把以红莲为首的大蛇丸一方打残，红莲认识到了自己的内心，带着幽鬼丸退隐江湖，君麻吕克隆体战死大半，就在木叶村忍者即将完成封印的时候，迪达拉与阿飞赶到，破坏掉木叶村的封印计划，并借助三尾的力量重创木叶忍者，其中琮琳芝子在与阿飞正面对抗的时候，陷入写轮眼幻术，不得不用掉一次传送来脱逃，拂晓成功捕捉三尾。
　　回到木叶村，芝子加大力度从由木人身上吸取猫又的能量，强化灵魂忍术。
　　佐助在三年期限即将到达的时候，偷袭大蛇丸，不料有剩余的君麻吕克隆体拼命抵抗，大蛇丸更是雪藏了三年前受伤的鬼童丸，鬼童丸与佐助拼到两败俱伤，大蛇丸趁机吞噬佐助，却低估了写轮眼的威力，吞噬失败，佐助遭到灵魂上重创，大蛇丸却被反噬，从此消亡，药师兜想要独吞大蛇丸的尸体，却被鬼童丸打伤，垂危的鬼童丸为了求生，只能强行融合大蛇丸的身体，得到大蛇丸土遁天赋和坚韧的身体。
　　药师兜秘密投靠了团藏，献上大蛇丸研究出的禁术，支开芝子后，两人吞噬了由木人和二尾猫又。
　　被支出木叶的芝子卷进羽高的麻烦事里，再次遭遇拂晓，中了鼬的幻术，失去佐助消息的鼬杀心大起，芝子不得不再次用掉传送的机会。
　　自来也把鸣人带往妙木山学习仙术查克拉后，独自前往雨忍村，被佩恩杀死。
　　木叶村忍者展开对拂晓的报复行动，实力下降的飞段角都先后被杀掉，迪达拉与鼬也起了内讧，最终使用自爆，斑在关键时刻用空间忍术救下鼬。
　　佩恩反攻木叶村，抓捕九尾，团藏斩杀通讯蛙，芝子迎战天道佩恩，最终被地爆天星包裹起来，无力再战的芝子终于使用回归……
　　********************
　　本来不想这么快就仓促结束掉的，只是老家出事了，连我这个残疾都得赶回去帮忙处理，忙了几天，根本没什么时间码字，而已以后每天能闲下来码字的时间，恐怕是不多了，出了事也没大有心情再继续写下去，其实我从一开始写这本的时候，就期待着芝子的雷遁.神罗天征和天道佩恩的神罗天征的碰撞，中间把芝子的能力不断提高，但是忍术方面，还是把这个术放在主要位置上，看起来，我就不是个写长篇的命，要是等过一段时间能慢慢有点闲功夫的话，估计我也不会再写这样超过五十万字的长篇了。
　　如果不是只能以这种方法仓促结束掉的话，后续情节可能不会像上面简单介绍的这样，至少会写到五影大会，到时候面对的敌人，将是以鬼童丸为首的大蛇丸势力、残存的拂晓势力，以及再次背叛的药师兜加上组建流浪忍者势力的佐助，不过既然不打算写下去了，那就简单点结束好了。
　　最后感谢一下收藏了本书的三千六百多位朋友。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
