口袋之白獠

赤篇感言
更新时间2011-5-18 7:03:49  字数：745

　其实我想叫完结感言的，不过这么做好像不太好就算了吧
　　这个是赤篇完结感言以及七万子感言以及一百（其实还没到）收藏感言
　　最初的时候也完全没有想过要写百合，白一开始也是个男的，最初也不叫白：（完全没任何关系吧！
　　恩，不用觉得白的性格不可能是个男孩，初设定性格完全不同
　　在大概第四章的时候，想到了地二十一章的段子
　　之后在跟朋友聊这个段子的时候
　　对方跟我说“五岁的时候，男孩跟女孩一般不会在一起玩的吧？”
　　于是白变成了女性，性格也完全变了：（笑
　　之后，这么好的段子不百合实在是浪费呢
　　于是顺理成章了==！
　　跟最初设想没变的就只有女主诶
　　当然，我也考虑过了会不会有人看的问题
　　不过友人说‘与其由你来考虑会不会有人看，不如由我来考虑你会不会写完的问题’
　　于是你看到了本文
　　说真的，开坑之前从来没想过能写这么多字
　　我知道这文是个小众向的东西，再加上百合以及某些完全不明所以胡乱添加的奇怪设定，大概还要在小众向的小众向之前加上小众向
　　小众向中的小众向的小众向
　　意外的有点帅，以后还写的话也这么走好了：（拖
　　赤篇完结之后，是两年篇
　　与其说不怎么有趣，不如说非常的无趣
　　字数又少，剧情又没，而且还非常跳跃
　　我也是想要写多一点字啦，不过完全写不出来就是了
　　起初，完全是抱着随便写写就坑了算了这样的坑爹想法写的
　　不过现在不想坑了，为了那七万多字，为了那九十九个收藏
　　为了一直关注我的朋友们，以及不停被我要求着吐槽某友人
　　我很想每一个都单独感谢一下的，不过因为太害羞了所以就算了吧…
　　最后，我每写上两千字，能有人给我二十个字的感想甚至更少，我都能够有动力写下去直到完本
　　所以呢，喜欢发书评的都冒泡吧。
　　因为我绝对是起点最喜欢回复书评的作者。
　　就算想不出说啥，我也会路过打个酱油
　　以上
　　此致·没礼敬
　　我说完了，求吐槽、求建议、求书评，求让咱的推荐变成整数，求一个收藏让咱的收藏上三位数

VADER赤篇长评
更新时间2011-5-21 8:10:21  字数：473

　神宝特别篇同人....我必须说阁下太有勇气了
　　巨大的故事背景,海量的资料
　　其实某程度上和自虐没分别(ry
　　不过嘛....
　　我们也会支持你的!!!!
　　好,说回故事本身
　　一开始就遇见了板木(认真,他是我在整个特别篇里其中一个最喜欢的角色)
　　成为了火箭队的高级干部
　　我只能说板木大叔你实在是太有才了
　　之後
　　迷尼龙...
　　你真的想要一条肥大吗????
　　超梦计划...
　　夏伯变成疯狂科学家了????
　　莉佳...
　　你是来打酱油的吗??
　　害怕噪音?
　　新谜团出现了!!
　　板木大叔对主角的特殊照顾...
　　大叔你这个罗莉控!!!!!(指
　　看起来是把对银的态度投影到白身上去了
　　三圣鸟计划...
　　我对白的副业很有兴趣(设精灵研究为其主业)
　　我对白的变化的原因也很有兴趣
　　火箭队的崩溃...
　　板木大叔英明神武啊...
　　另,大叔应该不会在那时候找到银
　　因为後来的代欧奇理斯计划(火红叶绿)中提到板木打算以其力量来找到银
　　常磐道馆战..
　　red主角威能大爆发
　　之後的小女孩是yellow吧,很期待她正式出场呢
　　石英大会...
　　司仪的杯具日,博士和菊子婆婆的jq很耐人寻味
　　red又再开金手指了
　　之後...
　　你们就这样同居了耶???这真是太荒谬了

重要调查
更新时间2011-5-23 8:45:30  字数：255

　这跟之前的调查不一样，希望都能投个票
　　第一个选项嘛，就像已经写完了的红篇一样。：（字数会比较少，不过没有抄原著等等问题
　　第二个选项，就好象黄篇一样，偶然穿插一些其他的剧情：（毫无疑问这个会抄原著，不过我尽可能修改就是了
　　第三个选项就像金银篇那样，穿插着马志士的剧情、金的、银的、小智的，各种各样人物的剧情，毫无疑问这个是字数最多的：（这个就是金银以及之后的表述方式，各种分支穿插成一个主线，我个人比较喜欢
　　第四个就是打酱油的，当然你要选的话我也不反对，理由不用我说了吧：（笑
　　还有什么其他想说，都可以发到书评区，无限欢迎

二年篇落幕
更新时间2011-5-28 13:06:58  字数：330

　总之，非常无趣的二年篇到今天就算是完结了
　　二年篇完全抱着随随便便谢谢，凑合凑合看起来像那么一回事就这么过去算了的态度写的
　　看了看字数，这坑爹的两万字是啥？！
　　不过之后我要说的就是二年篇要修改…
　　就像之前说的二年篇打算随随便便过去就算了的，不过现在看不太好
　　以白的年纪做标
　　赤篇十一岁，之后的黄篇十三岁，紧接着金篇十四岁，红蓝宝石则是十五岁，火红是十六岁，绿宝石篇的话大概只有蓝已经十七岁了
　　呃，白你辛苦了，每年都很忙呢
　　每年都很忙只有这一年不忙不太好吧？！
　　总之就是二年篇会在黄篇之后重新修整
　　主线以四十五章口胡的‘关东志霸计划’以及原有的‘牧场治理计划’为双主线，另外搭配日常，目标五万字：（捶地，连一般都没到
　　最后我要说的是，修整黄篇大纲停更到下个月
　　求推荐过六百，不，我是说五百

宅道一文字赤篇长评
更新时间2011-5-30 22:37:01  字数：605

　作为特别篇的一个FANS来说，觉得白色獠牙还是很不错的，既遵守了原作的世界观（不若说把原作的世界观搞得更复杂了）和故事主线，又进行了适当的改造，使读者不至于失去新鲜感。
　　先来说一下主角吧，白，作为女主角，他的卖萌功力绝对是无可厚非，从一开始的第一次登场与博士的交流开始，就一直在不断地卖萌，这样一个任性、乖戾、别扭、又有点势利眼的女生，作为女主角性格大概已经差的史无前例了吧。可是就是这样一个少女，又是那么善良、单纯、毫无戒心让人矛盾。
　　其实在下认为，本作最大的亮点就是百合和洗白啊，真不愧是“白色”獠牙，真的很白啊，坂木大叔，在漫画中明显是心狠手辣之辈啊，为啥倒了小说里就变成严厉却又为后备着想的善良大叔了啊，虽然在下也不讨厌这种设定，这就是反差萌么？是么？
　　再说说原作三主角，红绿蓝这三位主角，在小说里也是戏份不减当年虽然有的时候被白耍着玩（主要是智和茂），和耍着白玩（这是蓝的工作）。起初听说这是百合作得时候，在下还担心角色有可能崩坏，不过读到现在这种点心已经完全打消了，无论是三位主角还是众配角，都没有违和之处，当然除了变成百合情节的蓝，还有好心大叔坂木之外，当然这也是好的改变。
　　最后说说百合，百合作为小说的一大卖点，虽然在下不是百合控，但是也感觉到了作者燃烧着的百合之魂，从随处可见的闪光弹就不难看出，作者的钢笔早已经饥渴难耐了吧。
　　以上，就是在下读了第一卷之后的一点小小的感想。
　　好了，大家开喷吧......

VADER白獠篇长评
更新时间2011-7-3 18:07:52  字数：1019

　落幕後就是打文评的时间了....
　　之前是mid－term所以迟了真是得对不起(跪)
　　首先是整体上的感觉
　　很破(拖
　　咳,不是写得差,而是有一种肢离破碎的感觉(一家之言不喜勿插)
　　在整体上各章的关系松散,变成了一块块破片的样子
　　其实在第一章中已经有一点的迹象,不过有原着的结构作框架
　　所以效果反而不错,但在二年篇的这种原创章节中就变成一个很明显的问题
　　之後,是个人推理时间
　　书名"白色獠牙"的解释很明显,就是火箭队的漂白历程
　　再加上新御主的名讳吧
　　白的记忆问题也很明显是柳伯下的手(虽然四天王顶了缸)
　　板木大叔的第三环之谜...资料不足,无法判断
　　不过应该是白的成长度的单位吧....
　　在一定环数後继承某些东西?
　　...怎麽全都是在之前的书评中发过的东西??
　　再之後,是个人感想/吐糟的时间
　　小蓝和小白的互动...
　　这种老夫老妻的生活方式??这算是什麽啊==|||
　　无人发电站整顿计划.启动!!
　　某程度上是火箭队队员洗白後讨生活的地方?看起来也可以啊
　　为何一定要大岩蛇呢?暂时用着其他精灵代替不能吗??
　　有着杯具过去的橘红色改造厨－－四天王.渡登场!!!
　　反社会型人格异常病患确定(盖章)
　　白的成长心得之一:
　　对着喽罗,打下去就赢了
　　二:力量就是一切(女王???)
　　好人大叔再次出场,仍是一个好人
　　再次侧面描写白的路痴属性
　　从战斗中可见,柳伯的实力真是高,比里昂的薪水还要高
　　阿桔的三个考验....
　　阿杏你找到新的主人吗??
　　马志士...
　　不愧是我在金银水晶篇中其中一个最喜欢的角色
　　豪气,干脆,爽快
　　不过白你在大地奥义中究竟学到了什麽?????
　　很可爱的超梦....
　　两分三十秒的超梦...
　　被人带出去溜的超梦...
　　我无语了....
　　我也想吃娜娜美的那种蜂蜜糕啊!!!!!!!!
　　大木博士你的号码是怎样搞回来的??
　　"越来越多精灵被放在箱子里寂寞地哭泣"＋1
　　全系列的最大矛盾点,可惜剧场版第三部是"结晶塔的帝王"
　　希望作者可以考虑一下在文中处理一下这问题
　　博士得到称号"钉.子.户"(避免河蟹)
　　渡得到成就"傲娇天王"
　　白得到成就"口罩贩子"
　　我总是觉得白的成长方向很诡异...
　　越来越女王了...
　　板木你在你的书中究竟写了些什麽啦?快点出来面对!!!!!
　　以耍萌为武器的白...
　　g.j.(喷血)
　　儿童节特别篇....
　　好闪......
　　小蓝你那种好事被打断的表情到底是什麽回事啊!!!???
　　会龙之怒的鲤鱼王,众人凝重的表情...
　　新谜团?
　　基本上就是这样了,不过嘛...yellow的中文名...
　　用洛?蒂?常磐葛洛芙会好一点,
　　常磐丁香真是....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

渣上色
更新时间2011-8-3 16:23:04  字数：172

　七月中旬时候拜托Ｌ君的人设至今杳无音信
　　八月初找到了Ｈ君以往坑掉的人设
　　感觉上还是不错的
　　于是我就拿来用了
　　反正他都已经坑掉了
　　不过这人设已经完全不萝莉了
　　预设年龄是十五岁
　　换言之也就是宝石篇开始的年龄了
　　我本来打算，将上色的图当做档案发出去的
　　不过自己上色的图颇为毁目
　　但不管怎样，也是花费了不少时间的，于是有此篇

收藏终于破三百了
更新时间2011-9-13 10:34:53  字数：143

　作为一个看着别人一两万点击收藏就超过三百的人我感到压力很大
　　但咱现在收藏也过了压力再也不大了
　　总有一种功德圆满可以坑了的感觉
　　咳，开个玩笑罢了
　　下个目标是二十万：（好近的目标—＿，—
　　最近三次元好苦逼
　　于是果断伸手要票子以安慰我苦逼的心
　　啊啊啊啊，好像去写金银篇
　　黄篇什么的，随便糊弄一下早点过去算了…

黄篇Over
更新时间2011-9-25 9:33:27  字数：500

　恩哼～
　　黄篇完结了！
　　虽说黄篇的完结道路坎坷，不过最终还是完结了！
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　字数到了二十万了！
　　以前就觉得写手真是个奇怪的生物，这么多个字到底是怎么坚持下来的。
　　现在嘛，倒是觉得写手也没什么大不了的嘛～
　　随着键盘噼啪噼啪的响起，字数就比前一秒又增加了，突然之间就过了二十万了的感觉吧。
　　黄篇之后是金银篇，依旧是请不要特别期待。
　　虽然我主观上是不想坑的，但是客观这东西可不归我管。
　　说起来。
　　收藏在十三号到了三百，今天收藏是三百零四，但实际上我前天还有三百零八个收藏。
　　我好奇的是，这些个人是什么心态。
　　敢不敢看个十几二十几章再点那个收藏？
　　嘛，说正题。
　　常言道，没有存稿的文，就好像没有头的学姐一样，不知道什么时候就没了。
　　于是说，咱去码存稿了。
　　下次更新是9.31.
　　幻想乡有杀死神的规则。
　　（起点上有让人提前更的规则）
　　只要被命中选中，无论是吸血鬼、亡灵少女、蓬莱人、神人圣人，乃至是无节操的规格外巫女，都不能够阻挡你。
　　（只要点击‘投推荐票’，再点击‘所有推荐票’，之后点击‘提交’）
　　简而言之－成为自机！
　　（简而言之－给推荐票！）
　　话说，我好想写东方诶
　　果然南宫是欲望的产物···

宣传宣传
更新时间2011-10-13 8:29:02  字数：439

　南宫：说起来，群这东西果然是应该开单章宣传一下吧
　　铜荆棘：就是这样的说
　　南宫：别改这么奇怪的名啊喂
　　吾乃红白の茶杯：为神马不可以
　　南宫：我会认不清，说起来，宣传群的话要说啥？
　　吾乃红白の茶杯：无节操聚集地？
　　南宫：节操，我很有的
　　吾乃红白の茶杯：哈，冷笑话么
　　南宫：我就是节操
　　粉丝炒蛋：节操甩卖之初，之处
　　吾乃红白の茶杯：节操鸣泣之时
　　南宫：你们就会卖萌
　　粉丝炒蛋：南宫节操专卖店
　　南宫：死吧吾乃红白の茶杯：⑨的呼唤。。。。
　　南宫：直接把这段话发出去好了
　　吾乃红白の茶杯：这种店会直接缺货吧？
　　南宫：多少钱一份节操
　　粉丝炒蛋：需要凭票购买南宫：粮票？
　　吾乃红白の茶杯：欢迎各位网上预订或使用订票热线：⑨⑨⑨⑨⑨⑨⑨
　　南宫：有谁怕羞要把自己名字变成ABCD的
　　吾乃红白の茶杯：名字这种东西生来就是要让人吐槽的
　　南宫：27457450
　　南宫：啊，打错了，37457450
　　南宫：没人想说什么了？
　　吾乃红白の茶杯：我还有话要说。瓦大希瓦，节操！
　　南宫：多说点我可以骗字数
　　吾乃红白の茶杯：这样的节操大丈夫？
　　南宫：妥妥的
　　三七四五七四五零

铜荆棘长评
更新时间2011-10-18 10:46:59  字数：1254

　嘛~
　　以一个字作为开头确实有卖萌的嫌疑，但开头这种东西咱确实不擅长呢
　　说到口袋妖怪，无数人最先想到的应该掌机游戏吧，从红绿蓝到最近黑白，作为任地狱的主打产品，口袋妖怪这个系列可以说是咱从小玩到大的一款游戏了。撇开TV上傻乎乎的小智与皮卡神兽不说，咱第一次接触特别篇貌似是在小学。
　　以前看特别篇的时候总觉得小智小茂坂木还有渡帅爆了，小智，或者说RED,一改电视上白痴的作风，成为了临场战斗高手，所谓的“可以将精灵的能力全部发挥出来”（坂木说的），小茂变得更无口了。。。坂木与渡压倒性的实力，嘛~曾经咱也深受鼓舞的努力地抓迷你龙呢！（挠头）
　　到了宝石篇~最喜欢的就是美纳斯进化的时候路比为它念赞美词的那段了，貌似是纵然身损去，心美亦永久？记不清了呢~阿哈哈
　　好了好了~以上都是和正篇无关的废话~我才不会说我是在凑字数地说
　　其实第一次看到白色獠牙（简称白獠，改名改成简称这种无良的事还真让人无力阿OTZ。。。）的时候，真没想到这书能撑到现在呢，虽然那时候这种感觉与作者的节操无关。。。但毕竟是一本小众书，点娘上写口袋同人的大多是初中吧，文笔差不说，剧情也没有新意，原创太多YY太多。倒是这本书让人觉得与众不同不落俗套呢，毕竟百合是一个神圣而纯洁的话题么。。。。
　　从各种角度来讲，咱果然是看中了白的无节操卖萌与天然呆路痴才继续追下去的么。。。。（或者是作者的无节操~嘛~那点小事谁会在意）从第一章就开始的各种无节操，被当作备用食材的伊布。。。（伊布你辛苦了）与坂木做交易后的无自觉（亚诺要求涨工资，说起来亚诺攻白受神马的当时也是很期待的呢~可惜了~还以为会出现16与诱受大小姐这类的存在关系呢~两人之间的互动也很有爱不是么~撒娇的大小姐与无奈的少女~要给亚诺机会阿魂淡！）
　　啊啦~说起来小智和小茂经常担任吐槽角色呢~不过话说回来碰到这么无节操的少女谁都会忍不住要吐槽吧。。。
　　不过欢乐有爱的日常才是精髓之所在啊！说起来小智小茂如果不去当冠军和道馆馆主的话成立搬家公司也会大卖吧。。。。。
　　哎呀呀~娜姿对于皮肤到底有多大的怨念啊~蓝酱~激怒黑长直可是会被作这样那样的事的哦~
　　某方面觉醒的莉佳超有爱呢~不要大意的上吧少女！把小霞从单相思的深渊拯救出来！然后推倒吧！腹黑攻很有前途哦！或者说欺负欺负白~啊呀呀~真是让人忍不住想要抚摸的可爱腹黑呢
　　莫欺少女贫！那啥是稀缺资源啊啊啊！咱不喜欢大的不正常的胸部！一手掌握才是王道~MQ
　　喂喂~小智到底有多迟钝阿！鸟目么。。。说起来就算是男孩子那样亲热也犯规了吧。。。还是说萝太loli来者不拒。。
　　说起来，“你知道十万伏特吗？”那一段总觉得扩展下去会是神展开呢。。。黑化小智神马的可是完全没有过。。。总有种莫名的无节操的懒散感觉
　　唔唔~总觉得这种文就是有时候硬要吐槽的话总觉得牵强~但看的时候却一直很欢乐的那种呢~
　　点娘同人虽然多，但真正让人觉得很期待更新的，白獠绝对算一个，而且看了一定会心情瞬间变欢乐那种
　　说起来~既然知道小蓝也是当年被诱拐的loli或者小孩之一~大叔咋就没打听下他家银的消息呢。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.24～7.31
更新时间2011-7-24 15:15:44  字数：27

　作者于枯叶市取材时，受破坏死光波及
　　故，休刊一周
　　此致
　　敬礼

9.18
更新时间2011-9-18 7:13:14  字数：21

　南宫去参加白事了
　　于是更新没有了
　　补更不可能的

9.21
更新时间2011-9-21 18:31:13  字数：15

　停了一下午的电···
　　真够悲剧的

恩哼
更新时间2011-10-25 14:12:46  字数：38

　这件事嘛
　　幸运儿说好，倒霉蛋说不好的
　　那就是咱休假去了
　　下个月再更新
　　11月11日见

椿
更新时间2011-5-25 8:36:53  字数：158

　姓名：椿
　　所在地区：城都
　　出身地：烟墨市
　　性别：女
　　年龄：１８（赤）
　　身份：烟墨市道馆首领
　　关系：渡（表兄）
　　王牌：哈克龙

小霞
更新时间2011-5-26 10:01:33  字数：75

　
　　姓名：小霞
　　所在地区：关东
　　出身地：华蓝市
　　性别：女
　　年龄：１１（赤）
　　身份：华蓝道馆馆主
　　关系：不明
　　王牌：暴鲤龙

风露
更新时间2011-6-20 11:24:28  字数：83

　
　　姓名：风露
　　所在地区：伊修（合众）
　　出身地：风聚市
　　性别：女
　　年龄：１５（黄）
　　身份：风聚道馆馆主
　　职业：飞行员
　　王牌：白天鹅（待）

白
更新时间2011-8-3 16:15:38  字数：458

　姓名：白
　　年龄：赤（１１）黄（１３）金（１４）宝石（１５）
　　所在区：真新镇
　　生日：９月３１日
　　王牌：快龙（５９）
　　精灵：尼多后（５２）镰刀盔（４７）伊布（４３）袋龙（４０）
　　智力：Ｂ＋（看，一个聪明而有主见的孩子。）
　　武力：Ｂ－（你有个亲戚叫程咬金，但你只学会他三分之二的本事）
　　魅力：Ｂ（你是个可爱的萝莉，再可爱也是萝莉）
　　学识：Ａ－（在某个领域，你的知识登峰造极，在另一些领域，小学生都比你知道得多）
　　德行：Ｃ－－（你是一个合法的好公民，只不过有时候做点坏事罢了，但你看，人总需要变通的不是？）
　　乖宝宝·伪：Ａ
　　你是老师眼中的好学生，姐姐眼中的好妹妹，后辈眼中的好前辈。
　　但实际情况呢？同辈们都知道。
　　强运：Ｂ
　　运气能够让你躲过一些灾难，前提是这不是你自找的。
　　学者：Ｂ＋＋
　　你是个有名的学者，人们经常提到你。
　　看，那就是那个有名博士的弟子。

成为优秀训练师之路
更新时间2011-8-26 11:30:34  字数：578

　我转载，我自豪
　　·
　　首先，如果你不符合以下要求，那么就基本与一个优秀的训练师无缘了。
　　不得晕车（战斗地铁）
　　不得晕船（坐船剧情）
　　不得恐高（飞天）
　　没有密集物恐惧症（群生口袋妖怪，如未知图腾）
　　即使符合要求，也必须学会下文所提的技能和要点。它可以避免你在成为一个优秀的训练师前死于各种乌龙死法，在物竞天择优胜劣汰前先自我淘汰。
　　勤练游泳，因为你的口袋妖怪不可能万无一失面面俱到（冲浪）
　　练好全身协调性。你可以不用做杂技演员，但是至少得保证反转九十度也不会掉下来（攀瀑）
　　肺活量好（潜水）
　　掌握一定的徒手攀登技巧（攀岩）
　　学会滑冰，知道一些道馆和迷宫墙上大字型、人字形的坑的来历。
　　留心地面砖有裂纹的地方，打上标记用自行车快速通过。因为停留时间长摔下去怎么办？迅速调整姿势，避免后脑勺着地。
　　因为快跑而陷入流沙时，不要惊慌，不要喊叫，不要试图用飞行系口袋妖怪拉你出来。
　　为了生命和财产安全，在和重吨位口袋妖怪相处时，训练师必须划定自己和口袋妖怪的活动范围。请不要到处跑动，更不要做出一些匪夷所思的举动。要知道，因为“想给古拉顿按摩脚”之类的理由而引发的后果是不在保险范围之内的。
　　在出发旅行前需要掌握的。
　　自行车的熟练度练到大师级，做得脚下无车，心中有车的境界。
　　有信心至少考到树果栽培的四级证书。
　　拥有耐心以及丰富的解迷技巧。这会帮助你在进入任何一个道馆时迅速镇定下来，以避免被馆主这样或那样。

胡桃可留美
更新时间2011-9-30 10:22:39  字数：51

　
　　姓名：胡桃可留美
　　身份：普通的电台主播
　　关系：小茜（友人）

第一章 如今正是踏上旅程之时
更新时间2011-4-20 21:38:17  字数：1834

　在真新镇，傍晚时分，都是极为安静的，如今打破这宁静的是少女的电话声。
　　“出于不方便告诉你理由的原因，我现在不能听电话，有事请留言。”
　　“小白啊，”电话传来中年男性的声音：“明天早上到我这里来一下，作为你一直以来帮助我的报答，我给你准备了礼物。”
　　听着留言，少女懒洋洋的睁开眼：“啊？这种话明天说也一样吧。”
　　“礼物要拿到手才好。”少女如此自语，但丝毫没有行动。
　　下一刻又躺回床上，“好累，果然还是明天吧。”
　　被礼物这一名字驱逐了全部的睡意，少女在床上打着滚：“礼物啊，是值钱的东西就好了。”
　　在太阳刚刚升起的时候，少女离开家。
　　“博士的礼物吗？大概也就是精灵之类的吧。”
　　完全不是值得我特别期待的东西。
　　虽然这样想着，但少女依旧加快脚步。
　　名为大木的男性，是在整个关东地区都甚是有名的权威研究者。
　　少女跟随着大木学习有关精灵的知识，已经是有六个年头了。
　　“博士，我来了哦～”少女象征性的敲了敲门，然后理所当然的推开走进去。
　　屋内没有人。
　　“哼？来的似乎有点早呢。”
　　少女将随意摆在桌上的材料，整理分类之后放回自己熟悉的地方。
　　之后是例行的清点精灵。
　　“恩，袋龙、吉利蛋、伊布。唔？妙蛙种子不见了？还有杰尼龟，小火龙也不见了？”
　　“诶？那个老头子也能找到自己看得上的训练师了吗？”
　　少女感慨着，从书架中随意的抽出一本书阅读起来。
　　在少女阅读了三十余页之后，大木出现了。
　　“啊，”大木叹着气，表情犹豫。“小白你来了啊。”
　　“怎么了？”少女露出了一个灿烂的微笑：“该不会我的礼物出了什么问题吧？”
　　大木骚着脑袋：“这个嘛，本来准备给你的杰尼龟昨晚被盗走了。”
　　少女灿烂的笑容瞬间改变。
　　“啊？你以为我是为了什么对你展开这么灿烂笑容的？”
　　少女抬起右脚，作出一个踢的动作。
　　“不，等一下！只是杰尼龟被盗了，并不是说没有礼物。”
　　“早说嘛～博士真是坏心眼～”
　　先前的狰狞表情瞬间消失，变成了极为绚丽的笑容。
　　“就是这个，”男人从大衣中拿出了精灵球：“这只伊布。”
　　“伊布？”
　　少女的表情越发绚丽。
　　“好高兴～博士真是大出血呢～”
　　“还有这个，给。”
　　递过来的，是大木一直那在手里的红色机器。
　　少女歪着头，丝毫没有接过的打算。
　　“这个是图鉴，只要你看到机灵就能把他们都记录下来的，是非常便捷的工具哦。”
　　”看着少女丝毫没有接过的打算，大木开始解释，然后又问道：“不喜欢吗？”
　　“我当然知道这个是图鉴。”少女歪着头不解道：“这有什么用？”
　　绝非少女自夸，少女对精灵的了解绝不会少于图鉴，甚至远要比图鉴了解的多。
　　“小白呐，不想出去走走吗？”
　　“哈？你突然说什么呢？”
　　少女歪过头，一脸不解。
　　“出去走一走，见见世面，认识一些同龄的朋友，不要总是跟我这样的老头子待在这里。”像是面对着自己亲近的晚辈，老人教导着：“你一直都跟我待在这样一个小地方，不多走一走交交朋友怎么行？我总是很担心你…”那是老人独有的絮叨，内里确实毫不掩饰的关心。
　　“罗嗦！说些什么生离死别的话。”
　　感受到老人的关心，少女有些害羞，她扭过头，迅速的将话题转变。
　　“我会听你的四处走走，增长一下见闻也为了之后的研究，不过这根图鉴没什么关系吧？”
　　少女疑惑中。
　　“你知道供给制吗？”并不需要回答，老人继续说到：“供给制就是为了让那些优秀的训练师不会因生计而苦恼的制度，也就是让他们能够专心于精灵训练的制度。这个制度的优待是跟徽章有关的，徽章越多待遇也就越好。而这个图鉴，就算你没有徽章也能够享受这种制度。”
　　“嘛，既然你这么说了…”
　　被博士说服了，少女接过了图鉴。
　　“最主要的功能就是这个了，看到一次的精灵就能一直追着它，对研究或是追踪都很有价值。”
　　“诶？真是个不错的功能呢。”
　　少女品头论足道。
　　“对了，还有这个。”大木又从大衣拿出了一个小口袋：“这是精灵球，如果真的要旅行的话，那么自然就需要收复许多的精灵，不然也不能称之为旅行了。”
　　少女接过口袋马上打开，然后迅速收好。
　　十个精灵球，每个二百元，一共两千元！
　　“谢谢您，博士～”
　　“小白呐…”大木微微叹气：“我知道你是个聪明的孩子，但是你总是过于的自主。即使我说了些什么，你一定也不会听。”
　　“恩，确实如此。”
　　在过去，少女听从旁人的建议这种事，并不是没有过。但大木清楚的知道，那是因为少女自身也认同这种方式，或许说那正是少女所想要处理的方式。
　　“我想啊，你只要不后悔就足够了。”
　　“是是，那么，博士，我就出动了！”
　　为了逃避老人的絮叨，少女迅速的踏上旅程。
　　“这才是年轻人嘛。”
　　送走了少女，大木博士很是安逸的开始继续他的研究。
　　之后他猛然发现。
　　他似乎忘记将必备的食物交托了。
　　不过总会有办法的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 走运的话迷路也有好事
更新时间2011-4-21 19:10:31  字数：2356

　“就像我讨厌这个世界一样，这个世界一定也无比的讨厌我。”
　　少女一边抱怨着，一边随意的将地上的小石块踢的老远。
　　抱怨的理由很简单，因为少女迷路了。
　　大概是被少女踢出的石块惊吓到，一只小拉达从草丛中窜了出来。
　　看着从草丛中窜出的访客，少女的眼神放出光芒。
　　“晚饭确定。”
　　有感于少女的骇人眼神，小拉达在冲向少女的半路进行了改变，它优雅的无视了少女像远方跑去。
　　顺着小拉达跑走的方向，少女开足马力追了过去。
　　“别跑！晚餐！”
　　少女大叫着，看起来心情很是愉悦。
　　在经过十余分钟的追逐，踢飞了不知多少个绿毛虫，随手打翻了不知多少个铁壳昆，躲过了不知多少个大针蜂，白色的长发不知被树木的分叉别住了几次。
　　最终，少女可以光荣的说，她追丢了。
　　“出来！死耗子，你给我出来！”
　　“快出来，不然我每见到一个小拉达就把它蒸了煮，煮了蒸。”
　　少女幼稚的威胁着，从研究所穿来的白色大衣沾满了黑色的污点，白色的长裤也在追逐中刮出来数个洞。
　　剧烈的运动耗尽了少女最后的体力，她躺在地上来回打滚。
　　“好饿，该不会我要死在这里吧？”
　　“有什么吃的就好了。”
　　少女拼命的搜索着身上的东西。
　　最终。
　　她找到了极为重要的东西。
　　“实在不行的话，就把这个吃掉吧。”
　　少女看着手中的伊布，确保了最后的救命稻草。
　　“不管怎么说，让你在死前感受一下世界吧。”
　　这么说着，少女将伊布放了出来。
　　对未来毫无自知的伊布对新的主人似乎很是喜爱，不断的在少女身边磨蹭，不时的伸出舌头舔着她的手指。
　　“唔？”少女逗弄着伊布，暂时的将饥饿忘却：“挺可爱的嘛。”
　　“我也不是什么十恶不赦的家伙，不到万不得已是不会吃掉你的。”
　　“走吧，伊布，去把那只小拉达找出来！”
　　少女对她追逐了十余分钟的小老鼠依旧念念不忘。
　　并未听从少女的命令，伊布附下身，作出与先前完全不同的姿态。
　　那是威吓，面对强敌是所采取的自然反应。
　　“伊布，回来。”
　　少女将精灵球放在地上，倾听着四周的声音。
　　沙沙沙。
　　草地被剥开的声音。
　　“在那里吗？”少女将注意力转移过去，听声音，对方的体型不小。
　　带着压迫感从树林之中走出来的，是名为袋龙的精灵。
　　毫无疑问，就战力而言相差甚远。
　　不过袋龙似乎与谁战斗过，身上遍布着火焰灼伤的痕迹。
　　如此来看，并非毫无胜算。
　　注视着袋龙，少女移动着，挑选着最佳的位置。
　　袋龙也一样紧盯着少女，局势一瞬间凝结起来。
　　先动手的就是输家。
　　少女这么想着，强忍着腹部的抗议，坚持着与袋龙对峙。
　　“快走，快走啦。”
　　少女打心底盼望着袋龙快些离去，只不过事与愿违。
　　草丛中细微的动静吸引了少女的注意力，那是—
　　小拉达！
　　混蛋，给我回来，居然敢跑！
　　在少女分心的瞬间，袋龙挥拳打来。
　　赢了！
　　这个念头在少女心中飞快的闪过。
　　战术已经定下，袋龙是所有的精灵中最在意自己孩子的精灵，也既是弱点！
　　少女起脚，装有伊布的精灵球在半空中掠过袋龙挥来的拳头，弹在袋龙育儿袋中袋龙宝宝的额头上！
　　“冲撞！”
　　顺从了少女的命令，在落地的瞬间伊布再次起跳，目标是因担心育儿袋中的宝宝安危而完全放弃自身防御的袋龙妈妈的头部。
　　遭受攻击之后，尚未调整的袋龙妈妈头部再次遭到不明物体的袭击。
　　那是少女丢出的精灵球。
　　战斗结束。
　　决出胜负的瞬间，少女好像用尽了全身的力气般瘫软的地。
　　“上啊伊布！去把那只小拉达找出来！”倒在地上，少女说着。
　　为了我今晚有东西吃。少女如此想。
　　为了我今晚不被吃。伊布如此想。
　　伊布无功而返。
　　不，或许应该说伊布满载而归。
　　虽然没有带回来原本的目标，不过伊布倒是带回来一个更有用处的。
　　“这里有个女孩子？没事吧？”
　　少女睁开眼睛，说话的是戴着红色帽子穿着红色衣服的少年，年纪的话与少女大概是一样的。
　　少年伸出手，似乎打算拉起少女。
　　顺从了他的好意，少女坐了起来。
　　“是饿了吧？给，我这里有吃的。”
　　“哦哦，得救了。”
　　“这只伊布可真是了不起呀，居然还会求救。对了，我叫小智，你呢？”
　　“白。”
　　百忙之中，名为白的少女回复了一句，为了不耽误咀嚼，发言简单明了。
　　“你看起来没有准备足够的食物，我分你一半好了。”
　　小智从自己的背包中拿出了食物。
　　“万分感谢～”白露出了极甜美的笑容。
　　“啊，也不用这么客气啦。”小智搔了搔头发，有些不好意思。
　　“有个万分重要的问题想要向您请教。”一如既往的甜美笑容。
　　“诶？多说了不用这么客气的，叫我小智就好了。”
　　“那么，小智。请问这里是哪里？”
　　“常磐森林。”
　　“那是哪里？”
　　“看这个，”小智从背包里拿出一个长方形的机器，在机器的屏幕上显示着地图。“这里是我们在的地方，常磐森林，往北的话是尼比市，南的话就是常磐市。”
　　“哦哦，那么常碧市在哪？”
　　“都说了是常磐！”
　　“诶？真的是磐诶。那么，常磐市在哪？”
　　“在这里，真新镇的北方。”
　　白眨眨眼睛，在地图上比划了几下：“也就是说常磐森林离真新镇更远一些？”
　　“对啊。”小智对这个问题有些不解。
　　“那我是怎么来的？”
　　“你该不会也是真新镇的训练师吧？”
　　“恩。”白歪过头，虽说拿到精灵只有短短的数天，不过也应算是训练师吧？
　　“你是怎么来这的？”小智错愕不已，这个世界上居然存在着能够悄无声息的穿过常磐市而不自知，直接到达的常磐森林的存在？稍加考量，沉思中的少年最终还是用存在替换了人这个名词。
　　“不知道。”
　　白的回答中毫无犹豫。
　　“你要去常磐的话，我送你回去如何？反正离这里也并不远。”
　　小智建议道。
　　“小智你真是个好人，不过我还是决定依靠自己的能力找到常磐市。”
　　少女握紧拳头，大声的宣告。
　　“那么，要加油哦！”
　　赞同了少女的理由，少年鼓劲道。
　　“这些都给你吧。”
　　少年将背包中所剩的食物全部交托给了少女。
　　“掰掰～”
　　少女挥着手离开。
　　然后看着少女的背影，少年轻声的自语。
　　“一路顺风。”
　　少年注意到伊布不时的回头张望，嘴角露出了苦笑。
　　“自求多福吧…伊布…”
　　告别了小智之后。
　　理所当然的，少女再次迷路。
　　看着渐渐落山的太阳，少女坐了下来。
　　她抚摸着伊布，为它梳理毛发。
　　“呐，伊布。我给你梳毛，你今晚要给我当枕头哦。”
　　伊布泪奔中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 计划还是不改的好
更新时间2011-4-22 20:13:26  字数：1986

　“劳驾，请帮我恢复。”
　　经过无法诉说的数个小时，白到达了实际上只需要数十分钟就能到达的常磐市。
　　“说起来，常磐市的训练馆在哪？”
　　白问道。
　　精灵中心的招待员略微沉思，指着右手边回答：“出门的话往这个方向，越过一条河就能到了。”顿了顿，招待员再次开口。“不过去了也没有呢，那里是没有道馆首领的。”
　　“没有首领吗？”
　　“被称为‘大地的坂木’的首领消失了好久了，就连道馆也荒废了。我想啊，大概是因为太久没有挑战者了，所以自己出去旅行了吧？”
　　“没有挑战者？”白问道。
　　“诶，”招待员耸耸肩“一般的训练师只是听到‘大地的坂木’这个称呼就已经放弃了呢，也难怪那位首领会无聊的离开道馆。”
　　“唔，倒真是个恐怖的称呼呢。不过机会难得，至少也要去看一看吧。”
　　一定要对得起从常磐森林归来的数个小时。
　　事实上，这才是少女的真正想法。
　　不得不说。
　　找到桥才过河，对训练师来说是非常掉价的事。
　　不过，少女对此毫无自觉就是了。
　　白四下打量着道馆。
　　“好破。”这是少女的第一印象。
　　“回去吧。”这是第二印象。
　　“如果现在就回去的话，未免太遗憾了。”思考模式在这里变换。
　　“进去看看也不会有事的。”如此想着，少女步入道馆。
　　空阔破败的道馆内没有任何人，除了一只迷你龙。
　　迷你龙？
　　“迷你龙是栖息在瀑布附近的精灵，那么这只是百变怪？我没听说过野生的百变怪会变身啊。”
　　在少女疑惑的思索着时，迷你龙发动了攻击。
　　迷你龙直冲了过来，似乎是打算依靠自身的优势体型进行压制攻击。
　　“袋龙！”
　　白随手将精灵球丢出。
　　袋龙与迷你龙碰撞在一起，超乎少女意料的。
　　被压制的并非是对方，而是己方。
　　“这个难道不是百变怪？呜，这个也不是迷你龙吧？哪有这么高的迷你龙啊！”
　　袋龙的身高大约是两米左右，而这只迷你龙的高度则更在袋龙之上。
　　“博士你这个骗子！你给的资料根本就不对啊！”
　　“什么迷你龙的身高在两米以下，这根本就有三米吧！难道说是基因突变？”
　　作为训练师，少女绝对是新手中的新手，在这种情况她思索的不是如何战斗获胜，而是精灵的生态问题。
　　“不一定，关东地区传说中也有身高数十米比拟灯塔的快龙，那么有身高三米甚至更多的迷你龙也不足为奇嘛。”
　　“在这里想也不是办法，打到这家伙再慢慢研究好了。”
　　终于从自己的世界中脱离出来，少女重新关注起战局。
　　袋龙一直被压制着，体力已经出现了不支的情况。
　　“好凶暴的迷你龙呢，是因为基因突变吗？还是说，啊！不好，不是想这个的时候，袋龙回来！”
　　千钧一发之际，白将袋龙收了回来。
　　然后，少女跟迷你龙玩起了你追我跑的游戏。
　　少女无比庆幸。
　　理由很简单，因为自己跑得比较快！
　　不过问题依旧存在，与精灵比起来，人类的体力会消耗的更快。
　　必须想个办法！
　　道馆门口的雕像！
　　有这个的话，说不定还有机会。
　　少女知道，迷你龙是一种腹部柔软的精灵，在前方遇到危险时他们会本能的停住以免让自己柔软的腹部受伤。
　　换言之，利用那个雕像就能让迷你龙停止，之后趁机逃走。
　　想到便做。
　　少女朝着雕像跑过去，绕过雕像直接向门口跑去。
　　见鬼！门已经关上了，还需要打开。
　　少女将目光转向迷你龙。
　　那只迷你龙完全无视了雕像直接压了过去，雕像的质量似乎很是优秀，迷你龙压过之后也只是部分破损罢了。
　　如此，少女陷入困境，完全失去了办法。
　　不，或许还有一个办法。
　　少女转动脑筋，下一刻开始实行计划。
　　“救命啊！”
　　她扯开喉咙大喊，丝毫没有风度。
　　“噗。”
　　从视线之外的阴暗角落响起的笑声。
　　在白的怒气爆发之前，声音的主人从角落里走了出来。
　　那是穿着纯黑色西装的男性，只在左胸口的位置上有着白色的盾牌形装饰。
　　“诶？”看着突然出现的中年男性，白一阵错愕。
　　“不用担心，已经没事了。”
　　男人安慰道。
　　白回过头，看见的是已经结冰的迷你龙。
　　“哇，好厉害。”
　　完全忘记了感谢，少女只顾得惊叹于救命者的超凡实力。
　　“如果用心训练精灵的，这种事你也能做到的。”
　　男人的脸上堆满了笑容。
　　“谢谢您的鼓励，”少女围着冰雕转了数圈，指着冰雕开口问：“这个，您是不需要的对吧？”
　　少女的双眼闪着光芒满含期待，尽力的装出可爱的表情。
　　“当然不需要。”
　　男人满足了少女的愿望，说出她万分期待的答案。
　　“万分感谢！”
　　少女拿出精灵球，将迷你龙收复了。
　　“只是我有一个条件。”
　　男人慢悠悠的开口，看着少女从笑容变成苦相，不尽嘴角上翘。
　　当然男人并不是想看少女的百面相，所以很快的说出来条件：“你之前说过，迷你龙的体型比通常的要大一些，如何可能的话能告诉我原因吗？”
　　“可以哦，迷你龙是好像蛇一样会进行脱皮的精灵，脱皮到一定次数就会进化变成哈克龙。这只迷你龙大概就是脱皮过很多次，却依旧没有进化的迷你龙吧？不过没有仔细的研究过我也不能断定。诶？大叔？”
　　白四下张望，男人却早已消失不见。
　　“真是奇怪呢。”少女想着，离开了道馆。
　　在少女离开后又恢复安静的道馆内再度响起了谈话声。
　　“她应该只是因为好奇而进来的训练师，不过那水平…”
　　声音没有继续，不过后面话想必不是称赞。
　　“大概是研究人员吧。”
　　“首领，您动心了？”
　　“哼，谁知道呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 少女的道路其名捷径
更新时间2011-4-23 9:44:37  字数：2543

　“博士～”
　　尼比市的精灵中心，白通过中心的电脑与在真新镇的大木进行通话。
　　“啊，小白啊。不用特意留在尼比市跟我汇报也没关系啊。”
　　“特意？我今天刚到这里而已啊。”
　　少女为对方的反应感到奇怪。
　　大木搔搔头，表情有些无奈：“那你这个速度未免也太慢了吧…”
　　“有意见啊！”
　　少女双手插腰，不友好的反问。
　　“没有，当然没有。既然到了尼比市，有没有去道馆看看？”
　　大木迅速的岔开了话题，将话题导向了尼比市的道馆。
　　“一会就去哦。”
　　“看起来很有信心呢。”
　　“哼哼，”少女轻哼了两声，语气一转，“那种东西当然是没有的。”
　　“对了，博士你刚才说特意是什么意思？”
　　“啊，那个啊”大木的表情变得严肃了起来：“大约是前几天火箭队袭击了精灵中心。”
　　“为什么？”
　　少女反问。
　　“我怎么知道！我又不是火箭队的！”
　　“什么嘛，真让人失望。”少女不满的瘪嘴：“博士，火箭队是怎样的组织？”
　　大木摊摊手，满不在乎的说：“谁知道，只听说是个势力庞大的邪恶组织罢了。”
　　“哼～”少女侧过头，露出一个耐人寻味的笑，在老人追问之前开口告辞：“博士，我出动了哦。”
　　另一面的老人看着少女的背影沉思良久。
　　“应该不会那样的吧？”
　　最终，老人只是摇摇头，继续自己的工作。
　　尼比市精灵道馆门前，白正在进行登记。
　　道馆首领是并非可以随意挑战，想要挑战他们必须先战胜该城市的精英训练师才可以挑战道馆首领。
　　大多数挑战者们，连首领的面也没有见到就已经被淘汰掉了。
　　即便如此，道馆的挑战者们也络绎不绝。
　　换言之，这也就意味着，想要挑战必须排队。
　　“白，九号。”
　　随着喊声，少女走入训练场。
　　在正主之前，是精英训练师一名，以及他的精灵隆隆石。
　　少女看着对方，右手在精灵球上一一划过。
　　“伊布、袋龙、迷你龙，”在第四个精灵球上少女停住了手，感受着来自球内精灵的震动，轻声安抚着：“还不是时候哦，王牌要最后出场才对嘛。”
　　“那么，袋龙！压过他！”少女将精灵球丢向高空，从精灵球出现的袋龙接着空中的优势将隆隆石压过。
　　战斗在瞬间结束，但是以肉体直接用力量对抗顽石绝非明智之举，袋龙本身也有损伤。
　　之后的战斗也是如此，在如此经过了三张战斗之后，虽说对上了道馆首领。但袋龙也好，迷你龙也好，两只精灵的体力都已经用尽了。
　　“你的战斗方式，似乎是抢占高空，之后利用落差进行强力的突击，虽然会给对方造成伤害，但是自身也一样受到伤害，这样的方式虽然有趣，但却无法称之为优秀。最重要的是…”尼比市道馆首领小刚的精灵，是有着八米高的大岩蛇：“对这支大岩蛇来说，根本不存在让你突袭的高空！”
　　“是这样吗？”少女笑着，将精灵球丢向空中，精灵球的高度大约在七米左右，在小刚打算开口说些什么的瞬间，少女又将一枚精灵球掷了出去，正好打在之前丢出的精灵球底部，先前的精灵球向着大岩蛇的头部飞去。
　　而大岩蛇则是将头向着精灵球的方向使出了头槌。
　　“什么？”小刚很是惊讶，自己的大岩蛇在没有得到自己命令的情况自行作出了决定。
　　赢了！
　　少女的嘴角不自觉的上翘。
　　从精灵球内出现的，是一直未使用过的第四只精灵。
　　“尼多兰！连环踢！”
　　尼多兰的前脚踢在大岩蛇的头上，紧接着后脚又一次踢在头部的相同位置，连续两次同一位置的要害攻击，让大岩蛇轰然倒下。
　　“你赢了。”小刚收回了大岩蛇，“只是我不太明白，你是如何预测到它会用头部攻击的？”
　　“嘿嘿，”少女骚着脸，看起来有些不好意思：“并不是什么光明正大的手段，我从进入这个道馆开始就在准备这个战术了。首先我将所有的精灵都用那种方式战斗，这样就会让你认为我与你对战时也会用这种手段，之后看见我两次丢出精灵球，你会有一瞬间的思索，思索这种情况是否被允许，这个时间即便只有一秒钟也足够了。”少女停下，伸出舌头舔了舔嘴唇：“大岩蛇这种精灵，它的智慧并不是很高，换句话说它喜欢依靠本能而非智慧。在面对威胁时，它喜欢用它引以为傲的岩石脑袋去攻击对方，但是没有任何精灵的头部不是弱点。”
　　“原来如此，”小刚点点头：“真是了不起的训练师，是没有考虑到这点的我的过失，你赢的堂堂正正。绝非什么手段，而是确实的实力，我希望看到你在这条路上走得更远。”
　　“嘿嘿，”少女不知如何回答，只是骚着脸，笑的有些腼腆。
　　得到徽章之后，心中有愧的白逃似的离开道馆。
　　在道馆之外，又一次遇见穿着黑色西装的男性。
　　“哦？这不是大叔吗？”少女的嘴角挂着微笑。
　　男人点点头：“我看了你的比赛，真是不错的策略。”
　　“是吗？”少女飘飘然，面对表扬没有多少承受力，是所有孩子的通病。
　　“不过尼多兰却不该是那样的精灵，总是耍这些小聪明，是没办法成为真正优秀的训练师的。”
　　“恩，我会注意的。”
　　面对批评，最好的办法就是坦然接受，就算是压根没听，做出这样的表现也会被少念叨几句。
　　这是少女六年来得到的经验之一。
　　“稍微说多了一点，我来是问你，你愿不愿意加入我的组织？”
　　“你的？”少女狐疑的反问。
　　“我的，人们都称之为‘火箭队’。”
　　“咳！”少女剧烈的咳嗽起来，今天刚刚提到这个名字，马上就见到成员了？！“加入的话有什么好处？”白马上将话题导向最重要的位置。
　　“理念。”男人回答：“我们知道，你正在寻找六年前拐走了许多孩子的巨大鸟形精灵，精灵是没有理由做这种事的，换言之那只精灵背后必然有着训练师的意愿。我们能为你提供那只精灵的情报、与之抗衡的精灵，甚至是与之抗衡的训练师。”
　　少女是在六年前的巨鸟事件之后，为了追查巨鸟的真面目而开始跟随大木学习的，这在真新镇本就不是什么秘密，随便打听一下就能知道。
　　“为什么是我？”少女的声音有些颤抖，那是为了掩饰内心的动摇。毫无疑问，少女动心了。
　　“你是一块未经打磨的原石，你对精灵的了解，对战术的突发奇想，还有最难得的是那种一旦确立目标就毫不动摇的姿态。这些都是我想要的。如何？来做我的部下吧。”
　　男人听出少女话中的动摇，加紧了攻势。
　　“也没有你说的那么好啦，”少女骚着脸：“加入你们也不是不行，不过我能得到什么？”
　　尽量的榨干对方，尤其是在对方有求于己的时候。
　　“科研组的副组长。”男人的嘴角微微上翘，他知道他已经说服了少女。
　　正如他所想的，少女与他是一类人，这类人一旦确立了目标便会毫无动摇，但是他们总是在寻找捷径，即便明知捷径是一条歧路随时有重来的可能也会走下去。
　　因为他们是如此的自信，自信自己绝不会失足。
　　“那么，我还不知道怎么称呼你呢？”
　　“坂木，坂木老人。”坂木说着，露出极为自豪的表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 狂暴之龙
更新时间2011-4-23 19:25:45  字数：1944

　“好黑哦，”白进入山洞，紧接着又出来。
　　“咱们还是回去吧。”少女对于进入山洞似乎很是有些抵触。
　　“没有那个必要，”黑发的少女如此回答：“在下有准备火把。”
　　“到底为什么我要进到这个好像迷宫一样的地方找什么见鬼的月之石？”白不满的抱怨着。
　　“因为您说要积累作为训练师的经验，亲自来寻找月之石，所以在下才到这里出任务的不是吗？”黑发的少女反驳道。
　　“干嘛一板一眼的嘛～”白对于自己搭档的反驳表达着抗议。
　　少女对于这位组织上派发的搭档相当的满意，不仅仅是搭档，保镖、助手、提款机，而且还有一个更为主要的原因。
　　向导，至少有了这位搭档以后少女发现自身旅行的效率变高了许多，至少没再迷路过。
　　用一句话说就是，超好用的搭档！
　　当然，也有因为太好用了反而不太好用的时候，比如说现在！
　　“但是人家真的不想下去嘛～”
　　少女撒娇中。
　　“那么，您等在这里好了，在下拿到月之石之后马上回来。”
　　“你的意思是说，要我一个人待在这荒郊野外？没吃没喝？”
　　连白自身也不得不承认，最后一个才是重点。
　　“您究竟带了什么？”
　　面对这种情况，少女的搭档也不得不反问。
　　“图鉴、四个精灵球，七个空精灵球，还有钱包。”
　　少女对自己携带物品之稀少毫无自觉。
　　黑发的少女眉头与嘴角不停的抽搐：“伤药呢？解毒药呢？绷带呢？还有必备的食物呢？至少您也要带个地图吧？！”
　　“不是有你嘛～小亚诺～”
　　借由撒娇，少女将训斥完全忽视。
　　“好吧，您赢了。”亚诺无奈的叹气：“那咱们先回到镇上准备一些必备品吧。”
　　两人踏上返回的路，然后一队黑衣人进入了月见山。
　　“唔，亚诺。那些穿着很奇怪的是些什么人？”
　　“本队的普通队员们，大概是为了月之石而进入月见山吧？”
　　“月之石是那么贵重的东西啊。”
　　“与其说贵重，不如说是必需品吧？”
　　“唔～咱们去看看热闹吧。”
　　少女提议到。
　　“您刚才不是不去吗…”亚诺诧异道。
　　“刚才我不知道有热闹嘛～”
　　少女的回答非常的理所应得。
　　“在下终于知道，为什么您的搭档一定要是在下了。”
　　少女测过脑袋，将自己假装成一朵向日葵。
　　“不，请不必在意。”
　　月见山内，举着火把的两人组正在进行一件艰苦的工作。
　　跟踪同属火箭队的队员们进行月之石搜索工作。
　　“咱们为什么要这么做？”亚诺轻声的开口。
　　“我怎么知道，”白偷偷摸摸的回答，如此说着还四处乱瞄：“我回过神的时候就这样了，现在出去会把当作敌人的吧？”
　　“虽然不可能，但在下的工资评定能没事是最好了。”亚诺喃喃自语。
　　“亚诺，”少女将头凑了过去，尽可能的压低声音：“好戏来了。”
　　“小朋友，这里可不是你们探险的地方哦。”
　　黑衣人的领队如此说到。
　　对于领队的提问，被提问的红衣少年表达了强烈的不满：“我不高兴，回答你！”
　　“那个人好眼熟啊。”在远处看着热闹的白发言道。
　　“恩，”亚诺低声回应：“组织一级干部之一的忍者阿桔，居然是他亲自带队的。”
　　“那是谁？”少女反问。
　　“诶？您不是问那个领队？”
　　“唔，是小智啊！”终于，少女在脑海中找出了对方的真正身份。“我要帮帮他，那些黑衣服的坏蛋。”白猛的站起来，准备冲下去却被自己的搭档拉住了。
　　“帮？”亚诺头上冒出细密的汗珠：“您先弄清自己的阵营好不好。”
　　“哦，偷偷摸摸结果弄得我忘了。”少女丝毫不觉自己的阵营险些变换。
　　战场上，小智的皮卡丘躲过了铁甲犀牛的落石攻击，利用电磁波使铁甲犀牛进入了麻痹状态。
　　“好，皮卡丘，之后是…”
　　小智信心满满。
　　“真是闹够了，”阿桔的耐心似乎用尽了，毕竟操作的并非是自己擅长的精灵，而是一只铁甲犀牛，那种蹩脚感让人窒息。他从身后的黑衣人手上接过一个针管，在铁甲犀牛身上进行了注射。一瞬间，铁甲犀牛发生了进化，变成了铁甲暴龙。
　　“你们！是不是给我的暴鲤龙也注射了这个！”
　　小智的同伴大声质问道。
　　“做了那么多实验，这种事我哪记得住啊。”
　　阿桔侧过耳朵，装出一副倾听的轻蔑模样。
　　“绝对饶不了你！”
　　语气严厉，表情狰狞。
　　“海星星！水枪！”
　　种族的天性让铁剂暴龙被压制住。
　　但是，天性上所造成的压制仅仅只能是一瞬间的战果。
　　“铁甲暴龙！独角钻！”
　　阿桔命令道，但是铁甲暴龙却并未听从他的命令。
　　铁甲暴龙抬起脚重重的落下。
　　地震！
　　紧接着是第二次，第三次，地面反复的震荡，月见山的洞穴支离破碎，整个山脉发出异样的哀鸣。最终，从山的底部开始崩裂塌陷，在月见山内部的没有任何一个可以站立。
　　最接近震源的人最先掉入裂缝。
　　“小霞！”
　　向下堕落的红衣少年呼唤着自己的同伴。
　　“怎么回事！大地的精灵们都会避免在山洞中使用地震这种招式的，这只铁甲暴龙到底是怎么回事。”与自身所知的情况不同甚至相反，少女激动的站立着，甚至尝试着以这种摇摇晃晃的步伐向铁甲暴龙的方向移动。
　　“给我蹲下！”亚诺伸出手，想要将少女抓住，却抓了个空。“白！”
　　随着震动，少女失足落下，在大地的伤口中消失。
　　（Ｂａｄ—Ｅｎｄ０１）
　　“风速狗！”亚诺唤出了精灵，骑在精灵的背上，义无反顾的向着地下冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 月见山的化石
更新时间2011-4-24 8:10:50  字数：2048

　少女在黑暗中苏醒。
　　“疼…”
　　从左脚传来刺骨的痛感。
　　“受伤了吗？”少女皱眉：“早知道就带点绷带啊伤药啊之类的了。”
　　最糟糕的情况。
　　无法，白只得静坐等待救援。
　　忽然，黑暗退去。
　　“干的漂亮，海星星。”
　　海星星的主人是之前跟小智在一起的女孩，有着夺目橙色短发的女孩，似乎是叫做小霞？
　　“你没事吧？”小霞跑了过来：“受伤了？我这里有药品。”
　　“呜！”
　　剧烈的痛感让少女想要尖叫，最终却忍耐了下来。
　　“好了哦。”小霞擦了擦额头上的汗珠，松了一口气。她伸出手，似乎想要将白拉起来：“能站起来吗？我们…”
　　白在她的帮助站了起来：“小心些，周围似乎不太平静。”
　　“放心吧！”小霞拍着胸脯：“我可是水系的训练师哦，在这里可以说是没有危险的…大概吧……”小霞的话音越来越低，因为这个数量绝对出乎预料。
　　至少是两位数的精灵出现在两人周围。
　　“交给你了哦，水系精灵训练师…”
　　看着野生精灵的数量，白果断的推卸责任。
　　“哪有这么多一起出来的啊！”小霞指着野生精灵群：“这数量也太多了吧！”
　　穿山鼠、超音蝠，还有大岩蛇。
　　有大岩蛇的话，就表示一定有不少数量的地鼠，而有地鼠就表示草木茂盛，草木茂盛的地方是草系精灵的栖息地，这个数量只是少数而已。
　　唔，我完了？
　　少女拼命摇头，将这个想法驱逐。
　　“铁甲犀牛的地震看来让这些野生精灵震怒了。”
　　“该死的火箭队。”小霞恨声诅咒。
　　白点点头：“没错，该死的火箭队。”
　　“海星星、宝石海星，”小霞放出了自己的精灵。
　　“要打持久战吗？”
　　“恩，持久战的话，这两个最擅长了！”小霞重重的点头：“海星星、宝石海星，水枪攻击！”
　　大量的岩系精灵被压制住。
　　但是月见山并不只是岩系精灵的世界，超音蝠轻易的突破水枪的拦截，冲了进来。
　　“挡是挡不住的，撤吧。”白开口建议。
　　“你没问题？”小霞回过头，看见的是正趴在袋龙背上的少女。“恩，那么就且战且退吧。”
　　“泡沫光线。”小霞指挥着两只精灵同时放出泡沫光线。巨大的泡沫悬在空中，对大量的野生精灵形成了一种有效的威慑。
　　只是，小霞低估了野生精灵的智慧。
　　大岩蛇潜入了地下，极快的穿过泡沫群钻出地面，冲了过来。
　　而超音蝠则从天上飞了过来。
　　换句话说，挡住的只有小拳石罢了。
　　“送你个礼物！”
　　白向着大岩蛇的头部丢出精灵球。
　　从精灵球内出现的尼多兰，安稳的落在大岩蛇的头部。
　　紧接着，前足与后足各进行了一次打击，将大岩蛇拦腰打断。
　　“恩？心情好像相当不错呢。”
　　大概是因为正面战胜了敌人而感到高兴吧。
　　白这么想着，之后她看见尼多兰的身体慢慢膨胀，变成了与之前不同的姿态。
　　“进化成了尼多娜？”
　　这就是进化？
　　虽然无数次听到过这个名词，但真正的亲眼看见却是第一次。
　　总觉得相当的感动。
　　不过现在却不是这种抒发这种感情的时候。
　　跑路要紧。
　　“要上来吗？”
　　在经过了数十分钟的奔波之后，小霞的体力几乎用尽了，看到这种情况，少女开口询问道。
　　“不必了，总觉得我上去了袋龙很可怜。”小霞的同情心满溢。
　　“我们又跑到一个奇怪的地方了呢。”
　　看着只有两个柱子的空旷石窟，白无奈苦笑，死路。
　　“休息一下吧，似乎没有追过来。对了，我还不知道你的名字呢，我叫小霞。”
　　小霞坐在石头自我介绍着。
　　“白哦，”少女差遣着袋龙代替自己的双腿来回奔跑，看她的表情对这种行为似乎也是喜欢。
　　“白，你在看什么？”
　　“这两个柱子上的纹路似乎是某种化石。唔，来帮把手。”
　　“好，”小霞走了过来，来回走了两圈问道：“我该怎么做？”
　　“看见这个花纹的地方了吧？这个拿走之后这洞窟大概就会塌方，所以我们必须马上冲出去。”白看着小霞点头。
　　“那么我喊一二三，三的时候要确保拿到化石开始冲出去。”
　　“一！”
　　袋龙的左拳收缩，已经预备作出击打的姿势。
　　小霞的宝石海星将身体躬起来，准备弹跳。
　　“二！”
　　袋龙左拳挥出将化石下部分的岩石打碎，白的双手紧紧抱住化石。
　　宝石海星将石柱整个打断，径直的飞离的石窟，小霞捧着化石。
　　“三！”
　　两人开始奔跑，在石窟完全塌方之前顺利的跑了出去。
　　“哈…哈…一切顺利。”
　　“休…休息一下。”
　　“你们还真是胡来。”骑着风速狗突然出现的亚诺。
　　“不过倒是多亏了这个塌方的声音，不然我们还是找不到你们。”
　　不知道何时，亚诺跟小智进行了短暂的同行。
　　“你们没遇到火箭队吗？”小霞问道。
　　“当然遇到了，”之后小智做了一个打到的手势：“我把他们全部打到了。”
　　“就在这里分别吧，”亚诺开口说到：“你们大概要去华蓝市吧？而我们，”她看着依旧呆在袋龙身上的白无奈的叹气：“大概是回到尼比市更好一些。”
　　“恩，那么拜拜喽，下回再一起探险吧。”
　　如此，小智与小霞便告辞了。
　　“那么，我们也前进吧。”在原地修整了大约三十分钟，白与亚诺也再次启程，当然目标不是尼比市，而是华蓝市。
　　“哦哦，亚诺你还真可靠，连这种事也能做到。”白趴在接替了代步工具这个重要责任的风速狗身上，感叹着自己搭档出人意料的包扎技术。“这样的话，明明一起走也可以的。”
　　“您呀，别忘了咱们是火箭队，一起行动总是多有不便的。”
　　“哦，说起来你之前也帮忙打到了很多火箭队吧？”
　　“实战是增强队员战力的最好方法，这几位队员的工资评定要小心了呢。”亚诺手上拿着一张纸，上面有十余个名字。
　　“你是鬼啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 夏伯的野望
更新时间2011-4-24 17:00:28  字数：2604

　“呜，又输了！什么破玩意啊！”
　　少女输光了最后的一百个币子，于是将满腔的愤怒全部宣泄给了面前的机器。
　　“再给我一万个币子！”
　　少女高喊着从店员的手里接过了一百枚价值一百个币子的高级币子。
　　然后在短短的十分钟内输的只剩下最后一枚币子。
　　“这地方一定是骗人的！看我拆了这破地方！”
　　“白大人，您息怒，您要对自家的产业做什么啊！”
　　店员抓住少女的手，拼命的组织。
　　原本也只是出于瞬间的愤怒而失去的理智的少女，也自然而然的罢手。
　　亚诺随手将那枚币子投入机器内，机器开始转动。
　　“白，过来一下。”
　　白跟着亚诺走到游戏中心的最里面，亚诺揭开墙上的海报轻轻的敲打了墙壁，在墙上出现了暗门。
　　“恩？我的化石复活了？”
　　少女似乎是对地下的秘密基地不怎么感冒，随口问道。
　　“夏伯说他有事要跟您商量。”
　　亚诺解释道。
　　“哼？嘛，是超梦的事情吧。”
　　目的地是有着巨大培养槽的房间，培养槽内的是只有一半身体的精灵。
　　“那么，两位我就先告退了。”
　　将少女独自留下，亚诺退了出去。
　　“这就是超梦…真是了不起呐，人类的技术…”
　　看着培养槽中的超梦，少女的眼中闪烁着光芒。
　　“没错，但问题是，单纯的利用少量的样本基因细胞完成这家伙是行不通的。”
　　同样的，老人看着培养槽内的精灵流露着一种向往的神情。
　　“将梦幻抓来不就好了，即使抓不住在战斗中让梦幻留下些睫毛也好尾毛也好不就足够了嘛。”
　　反正，现有的细胞也就是依靠梦幻的睫毛做出来的。
　　少女对老者的顾虑不屑一顾。
　　“这是最稳妥的办法，但我有更好的，不如说是更想做的。”
　　老人的双手握拳，微微颤抖。
　　“恩？”白对此好奇不已。
　　“如果，如果将人类的细胞注入会如何？只是说起，我就被好奇心驱使的蠢蠢欲动，这种感受，你也能够明白吧？”老人的身体整个颤抖起来，那是因兴奋还是因疯狂？
　　“不，夏伯你疯了。”白将夏伯的手猛的打开：“一个注入人类细胞的精灵？如果他像人类一样思考，像人类一样为所欲为，他甚至有可能颠覆现有的秩序。”
　　“我知道，我当然知道，就因为如此我才想要看一看！只要想一想，我的身体就颤抖，似乎是想要马上就将这想法付诸实际。”
　　夏伯握紧双手，挽着腰，戴着墨镜的双眼内，有着即便是人类也能读懂的疯狂。
　　“我明白了。”少女低语：“夏伯，我听到你理智的哭泣声，我会阻止你的。”少女打开门在那停住，似乎是决定解释些什么再次开口“我会将梦幻的细胞带给你，而在我回来之前，你要压制住那疯狂的想法。”
　　“接着。”夏伯将一个精灵球丢了过来：“你肯定需要这个。”
　　“唔，从化石中出现的是这个嘛？”少女将精灵球对准灯光，看到的精灵是有着棕色甲壳的，名为化石盔的精灵。
　　“亚诺。”少女从地下出来之后开始大声呼唤着自己的搭档。
　　“恩？”从一堆币子之间谈起头的黑发少女疑惑的很。
　　“梦幻的碟片呢？”
　　“恩，”亚诺点点头：“稍等。”
　　大约五分钟左右，亚诺回来了，跟他一起回来的还有满头大汗的黑衣男人。
　　是这里的干部吧？
　　“东西呢？”无需多言，少女伸出右手。
　　“这个，”黑衣男人吞吞吐吐：“存放资料的芯片不见了。”
　　白皱着眉：“监视器拍到什么了？”
　　“是！我现在就去查。”黑衣男人立即离开。
　　“真是的，越急越添乱。”少女焦急的来回踱步。
　　“怎么了？”亚诺发现自己还不明白情况，于是发问。
　　少女沉思着，在思索如何解释这个问题。
　　“因为解释起来太麻烦了，所以请让我留在解决一切以后再说吧。”
　　少女双掌合十，用一个装可爱的动作搪塞了亚诺的疑问。
　　“拍到了！”黑衣的男人赶了回来，手中拿着照片。照片上是有着黑色衣服，棕色头发的少女。
　　“唔，所有人都出动！务必把人找到！”
　　火箭队！出动！
　　在整个秘密基地的队员全部行动起来之后，少女陷入了回忆。
　　超梦计划，以梦幻的细胞制造出全新的精灵。
　　当精灵制造出之后，负责这只精灵的生态研究。
　　这是少女所接到的第一个任务少女想要完成，当然不是什么有纪念意义的任务，单纯的是少女自身也对那只精灵充满好奇。
　　即使抛开自身的原因，这只精灵也有能够成为对抗金色巨鸟及其背后人物的潜力。
　　如果这次无法找到梦幻的话…
　　那这个计划…
　　就会停止。
　　火箭队有太多的计划正在进行，除去超梦计划之外，各个计划都需要人手，但夏伯这样的顶尖科学家却只有一个。
　　一旦超梦计划终止，夏伯在过去从未想过在超梦的细胞中注入自己的细胞他也会为了让试验完成冒险一试，何况是现在夏伯本身就想要以这种方式造出新的精灵。
　　结果如何没有人知道，少女也不好奇，少女在意的，只是这只精灵一旦以这种方式降生，他能否依照约定的计划成为少女对抗金色巨鸟的助力罢了。
　　少女很快的将思绪整理完毕，在火箭队倾巢出动进行搜索的情况下，即使自己也加入搜索也无足轻重，于是少女光明正大的偷懒。
　　“再给我一万币子。”
　　之后，将自己的注意力投向老虎机。
　　一枚币子。
　　两枚币子。
　　在短短的三十分钟内一百枚币子全部用光，胜利的次数依旧是一张完美的白纸。
　　少女的铁拳出击。
　　哗啦啦。
　　那是中大奖的声音。
　　只不过，声音来自对面。
　　少女走到对面，出乎她意料的，那是一个熟悉的身影。
　　“大木茂！”
　　如果是熟人的话，稍微欺负一下也没关系吧？
　　这是少女的第一想法。
　　“心情不好？”紫衣的少年眉毛上扬。
　　除了少年所说的意思之外，更深的意思不如说是‘心情不好想找人撒气可不行’的缩写。
　　“才没有呢。”少女随手拿起紫衣少年面前的一枚币子，将之投入老虎机内。
　　完全不中，甚至于三个图案没有任何一个是相同的。
　　“原来如此，真是绝妙的水准啊，小白。”紫衣少年有着毫不掩饰的笑意，小茂抓起币子再次掷下，又一次中大奖的声音从老虎机中传来。“你要什么？我帮你。”
　　“我要赢。”
　　“爱莫能助。”少年苦笑。
　　“混蛋小茂，你是什么时候回来的？”白提出了疑惑，并没有从博士那里得到任何有关小茂的消息。白与小茂认识的时间已经不短，不过这位大木博士的孙子常年在国外进行留学，如今算来也是许久不见了。
　　“在你旅行的前几天，爷爷说要给你一个惊喜。”
　　“死老头…”少女咬牙切齿中。“不过在这里相遇真是巧呢。”
　　小茂笑了笑没有回答。
　　他才不会说自己在彩虹市待了许久就是为了玩这个老虎机的事情呢。
　　“啊，我突然有事，先走一步了。”白瞥见，从游戏中心门外跑过的，正是从地下基地偷走碟片的少女。丢下小茂，匆匆的追了出去。
　　“还是老样子啊，不过算了如果目标一样的话，过不了多久就会再次相遇的。”小茂将币子全部收起走向柜台：“老板，我要兑换奖品。”
　　小茂要兑换的，是整个游戏中心最有价值的精灵，3D龙，即便是在这个游戏中心也仅仅有三只这样的精灵。
　　“您是第一次兑换这种精灵吧？这种精灵与普通的精灵有些不一样，请小心些。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 彩虹市追击战
更新时间2011-4-25 17:58:21  字数：2163

　“站住！”白一边追逐着一边喊着。
　　理所当然的黑衣少女毫无回应继续奔跑。
　　“这样的话，”白将精灵球一脚踢出，精灵球落在黑衣少女的身前。
　　蓝色的尼多娜出现，并挡在黑衣少女的身前。
　　“小龟！”黑衣少女丢出精灵球，是有着有着浪形耳朵的蓝色龟形精灵。
　　不需要主人的命令，龟形精灵直接使用了水枪。
　　即使并不像进化之后那样被水克制，尼多娜也被水枪打的连连后退。
　　这对黑衣少女来说是个机会！
　　她趁机突破尼多娜的拦阻，驾驶着她称为小龟的精灵从水路逃走。
　　“卡咪龟？”看向逃走的黑衣少女，白嘴角冷笑：“犯人找到了呢。”
　　盗窃梦幻碟片的犯人，进入博士研究所的犯人，偷了属于我的杰尼龟的犯人！
　　毫无疑问，重点是最后一个。
　　白放出了化石盔，向黑衣少女追去：“给我站住！”
　　“傻瓜才会站住呢！”黑衣少女头也不回的大声反驳。
　　对黑衣少女的反驳，白无法回应，只能将气撒到脚下的化石盔身上。
　　“加速！给我追上去！”对脚下化石盔的速度极不满意，白跺脚斥责又险些摔倒。“给我稳一点啊。”
　　化石盔何等委屈，要快又要稳，哪有这种道理，只是苦于不会说话只能埋头赶路。
　　双方都在提速，俨然成了一场水中飙车。
　　黑衣的少女附下身，半蹲着转弯。
　　“小龟，给她点颜色瞧瞧。”
　　黑衣少女双手抓紧龟壳，气势汹汹的冲了过来。
　　“来硬的嘛？”学着黑衣少女，白同样的附下身，左手抓紧化石盔，右手则摸向腰间的精灵球。
　　“在这里分出个胜负吧！”黑衣少女如此说，然后在即将冲撞的瞬间绕了过去。
　　“诶？”与预想中的情况全然不同，白一时愣住。
　　黑衣少女回头嘿嘿笑着：“那当然是骗你的。”
　　不过黑衣少女的运气确实不佳，白之前准备的战术虽与原定不同，却依旧可行。
　　“迷你龙。”白挑选的正是迷你龙，原本是打算在冲撞中利用其体型优势进行压制的，不过如今却也能作为代替无法快速转向的化石盔的工具。
　　“纠缠不休的，烦死了！”
　　“把碟片交出来。”
　　“什么嘛，原来你是火箭队的啊，小小年纪居然加入邪恶组织。”
　　“唯独你这潜入私宅偷窃的没资格说！”白大声的反驳：“你是交还是不交？”
　　百忙之中，黑衣少女回过头，做了个鬼脸。
　　“迷你龙，电磁波！”
　　随着白的话音，从迷你龙的头上冒出数到电光。
　　黑衣少女慌忙的躲开，大声的抗议着：“那是水系的精灵吧！用电系招式是犯规的吧！”
　　“把碟片交给我，我就告诉你。”
　　“既然你这么说的话，那就拿去吧！”黑衣的少女将一张碟片向白丢了过来，白反手接住却依旧紧追不舍。
　　“你到底想怎样，我明明给你了。”看着紧追不舍的白，黑衣少女不满的反问。
　　“谁能证明这碟片是真的？”
　　“那你想怎么样？”
　　“跟我去确认碟片的真假。”
　　“小龟，加速！”
　　黑衣少女的速度瞬间提升，将迷你龙甩开。
　　“迷你龙的话，不行吗？”
　　迷你龙越落越远，但白却没有更换成化石盔的时间。
　　对方如此滑头，如果在这里耽误的话谁知道对方会怎样。
　　忽然之间，河道内出现了一面巨墙。
　　“呜哇！”
　　不知撞到了什么，黑衣的少女尖叫着，飞到了半空中跌在地面上。
　　这一刻白无比庆幸使用的精灵不是化石盔。
　　“我帮你抓到了哦，白。”巨墙之上，红衣的少年开口。
　　“小智，你这样堵塞河道很危险的诶。”
　　“别在意别在意，”小智将目光转向了黑衣少女：“快把我的钱还来！”
　　然后他看到的是晕倒的黑衣少女，他走过去，似乎是打算在黑衣少女的身上摸索钱包。
　　“咳咳，”白剧烈的咳嗽着，不过明显的收效甚微：“给我等一下！”
　　“怎么了？”
　　“怎么了？！虽说是个骗子小偷，但姑且也算是个女孩子，你要在人家身上摸什么啊笨蛋！”白走了过去，在黑衣少女的身上摸索着钱包。“唔，叫小蓝嘛…真是个好名字呐…”
　　少女回忆中。
　　“白？怎么了？白？”小智拼命摇晃着陷入回忆的少女。
　　“没事哦～”
　　不可能出现在这里的吧？
　　无论怎么想，而且那孩子也不可能当小偷什么的，绝对。
　　“恩？这个是卡咪龟，杰尼龟的进化吗？”
　　小智用图鉴扫描着卡咪龟。
　　“唔？图鉴？你居然有图鉴？”
　　“你上次不是见过吗？”
　　“时间、地点。”
　　“常磐森林。”
　　“累的快死的时候的事谁记得住啊！”
　　“别给我振振有词啊！”
　　“嘛，那种小事不必在意不必在意。”
　　这句话，小智觉得异常的耳熟。
　　“作为你帮助我的谢礼，给你这个吧。”
　　“浅红市野生原野区招待卷？”
　　接过礼品，小智一字一字的念出来。
　　“恩，你一定会喜欢那地方的。我这边还有些琐事，就不叨扰了，下次见面的时候再好好聊聊吧。”白抱起晕倒在地上的黑衣少女，与小智道别。
　　“那拜拜。”小智与白挥手告别。
　　“我说，你要装睡到什么时候？是叫小蓝没错吧？”
　　“你是怎么发现的？”跳到地上的小蓝问道。
　　白摊开手，耸肩道：“没，我诈你的。”
　　小蓝点点头，若有所思：“是个好办法呢。”
　　“将碟片交给我，你应该已经知道了，逃跑是没用的。”
　　“知道啦知道啦，真是麻烦，不过碟片不在我手上。”
　　“在哪？”
　　“你们秘密基地外面的草地里。”小蓝自满的笑着。
　　火箭队不可能注意自己基地周围的情况，将碟片藏在那里确实是最安全不过的。
　　“怪不得你冒险跑回去，原来是为了这个。”
　　“完全没有想到这种情况还有人留守，真是算漏了。”
　　说不出。
　　不是留守，只是偷懒没去这样的理由完全说不出。
　　“拿去。”
　　白伸手握住碟片，却抽不出来。
　　“倒是放手啊…”
　　“就不能打个商量吗？”
　　“可以啊。”
　　“居然可以？！”
　　“呵，”被小蓝的反应吓到，白下意识的笑了出来。“你想抓住梦幻，是为了什么？”
　　“当然是为了钱。”
　　“为了钱的话，卖给谁不都是一样的吗？”
　　“你想雇佣我？”
　　“不行吗？”
　　“可以啊，不过我的价格可是很高的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 梦幻追击战
更新时间2011-4-26 15:06:31  字数：2067

　“将梦幻的碟片放入这个机器的话，就能锁定梦幻的位置。”白将碟片插入机器，屏幕上显示着一段段波纹：“如果情报没有错的话，不久之后梦幻就会降临，一有情报马上通知我。”
　　“与其让对方游离于我们成为不确定要素，不如让她加入我们，成为我们的力量吗？这确实是个好主意，但是…”看着对火箭队基地内设施充满好奇的小蓝，亚诺低声询问。
　　“别忘了我们的目的是什么，她不可能阻止的了我们。而且让那家伙四处乱跑反而比较麻烦，引起道馆馆主们的注意反而糟糕。”
　　“说的也是呢。”亚诺被说服了，默认了少女的行为。
　　“呐，这个是什么？”指着地下基地里的空地，小蓝开口问道。
　　那里有着数只迷你龙，还有三只３Ｄ龙。
　　小茂换了一只迷你龙还是机器？白想到无关的问题。
　　“迷你龙，还有３Ｄ龙。”
　　“你之前用过的精灵，是叫迷你龙？”
　　“龙系的迷你龙，除了本身的龙系之外，对水系雷系火系也多有涉猎。这种精灵大多数生活在瀑布附近，为了依靠瀑布的冲击力不断的进行脱皮，在一定次数之后就会发生进化，其进化形态…”
　　“哈克龙，再然后是快龙。”小蓝插嘴道，她弯下腰，抚摸着池塘内的一条迷你龙。
　　“对，就是哈克龙。在过去的某些地方，哈克龙甚至被人们当作神而崇拜着，借由哈克龙的力量来保证天气的正常，暴雨啊旱灾啊狂风啊，这些天气都能够借由哈克龙的力量来消除。这样的话，被当作神来崇拜也无可厚非呢。”
　　这大概是通病，一旦说到自己的本职就会滔滔不绝的。
　　“知道的真清楚呢。”小蓝微笑着，期待着之后的回答。
　　“我一直跟随着大木博士进行研究工作。”大概是觉得自己的回答带着些许自满性质，白转过头去。
　　“报告！梦幻出现了！地点是彩虹市近郊！”
　　“那么，诸位，出动吧。”
　　地下基地通往游戏中心秘密通道除了普通的通道之外，还有着只容两人乘坐的微型电梯。
　　“您说了这么多，是要…”这样说着，亚诺的右手在颈部比划了一下。
　　白挂起微笑：“别在意，是一点私事哦。”
　　“是吗？您觉得好就好了。”
　　“真好说话呢。”
　　“是吗？在下倒是觉得，只不过是并不需在下干涉过多的事罢了。”
　　彩虹市近郊，放眼望去，是一片片草原，以及诸多的精灵。
　　不过…
　　“梦幻在哪里啊？”白问道。
　　“机器显示确实是在这附近呢。”亚诺环视着周围，当然什么都没看到，于是命令道：“你们，去四周搜查！”
　　“是。”
　　“机器显示的范围还是附近呢，有更精确的仪器就好了。”
　　“有哦。”小蓝拿出了一个看起来很像望远镜的仪器：“精灵的叫声也好行动也好都会产生波长，只要记录了这个波长就能找到。这边哦这边。”
　　“唔，这东西好用多了诶。果然科研部的废物活着也是浪费空气，还是都去死了的好。”少女毫不负责任的如此说着，顺带一提少女自身录属于科研部，而且有着科研部副部长这样的头衔。
　　“请不要如此的不负责任。”亚诺为科研部辩解道。“这还不是您的过失嘛。而且我觉得重点是她什么时候得到的梦幻的波长。”
　　事实上之所以使用那个半成品一样的追踪器完全是因为超梦计划与伊布计划占用了太多了的人手。
　　而且这本身也有少女的责任。
　　借由坂木的信任，少女将大量的人手调入超梦计划，甚至于同为一级项目的伊布计划也出现了人手不足尴尬情况。
　　“亚诺，在意那种小事会影响睡眠质量的。”白将话题岔开。
　　“是是。”
　　“奇怪，机器故障了吗？”并没有走多远，目的地已经到达，那是一片茂密的丛林。不过小蓝很是疑惑，因为机器显示着这里，但却没有梦幻。“这里只有走路草嘛。”
　　“哼～原来如此，梦幻跟百变怪一样，会变身呢。”看着遍布的走路草，白确定了梦幻所拥有的能力。
　　“是那只！”难得的，白将手从袖子中抽出，用一根食指指着那只在一群走路草中学习走路的走路草。然后她自顾自的开始解说：“走路草是一种夜行性精灵，白天的时候它的脚步是根须状，换言之现在是无法移动的，而且…”
　　“请不要再说了，在下一点都不想知道走路草的生态。”亚诺打断了白的滔滔不绝，亚诺将风速狗派出。
　　“火焰喷射！”风速狗迅速的攻击，一道火焰向着走路草射去。
　　之后，令人惊奇的事发生了。
　　走路草上升飘在半空，轻易的躲过了风速狗的火焰。
　　“比百变怪的变身更强吗？”白喃喃自语陷入沉思。
　　至少百变怪不可能在自身所变成的精灵没有飞行能力的情况下飞起来的。
　　“还是说这跟梦幻本身就会飞有关呢？”
　　“风速狗，再来，火焰喷射！”
　　一道道火焰在空中散播着灼热。
　　梦幻所比变换的走路草在火焰中来回穿梭，看起来潇洒至极。
　　“火焰喷射！”
　　又是数道火焰疾驰而去。
　　“总用一招的话不可能抓住吧？”不知什么时候小蓝举着摄影机开始拍摄。
　　“你在拍什么啊…”白觉得嘴角有些抽搐。
　　“彩虹市上空出现幻之精灵，一定能够大卖特卖！”
　　“就是现在，风速狗！火焰漩涡！”
　　因火焰喷射而产生的火苗在一瞬间聚集起来，形成旋涡将梦幻包裹在其中。
　　“结束了。”
　　亚诺对风速狗的火焰漩涡信心满满。
　　只是情况并不如她所想。
　　“住手！你们这群坏蛋！”
　　从密林中窜出来的，是红衣的少年。来自真新镇的小智。
　　“噗！”
　　迅速的，白将大挂拉起，将整个脑袋挡下，准备撤退。
　　“交给你，亚诺。”
　　她以一种特意装出的沙哑语调开口。
　　“恩，请交给在下吧。”亚诺微微低头，之后用低声抱怨：“关键时刻总是派不上用场。”
　　回应她的，是少女嘟起的嘴与气鼓鼓的脸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 彩虹之地的轰鸣
更新时间2011-4-27 15:59:57  字数：2099

　看着突然出现的小智，亚诺问道：“你为什么在这里？是巧合呢，还是有人告诉你呢？”她斜眼望去，却发现她怀疑的对象已然不在。“一起走了吗？还是…”
　　逃跑了？
　　当然是逃跑了。
　　这种时候不逃跑才是笨蛋呢。
　　借由胖丁的力量漂浮在半空的黑衣少女如此想着。
　　重要的情报已经得到了，与其在这里浪费时间不如顺着这条线索找下去。
　　夜空中的少女驾驶者判定渐渐远去。
　　“你这家伙，是火箭队的吗！”小智用力的丢出精灵球，在从精灵球中出现的瞬间，快泳蛙使用了泡沫光线，而目标是熊熊燃烧的火焰漩涡。
　　“真是无礼呢，先提问的可是这边哦。”亚诺反驳道：“想用水来扑灭火焰？但是那种弱小的水流是做不到的！风速狗！”
　　风速狗向着快泳蛙冲了过去。
　　打算利用体型优势进行接近战？
　　接近战的话快泳蛙是不会输的！
　　小智下达了命令。
　　“好，快泳蛙，看准时机用连环巴掌挡住对方！”
　　奔驰而来的风速狗在身前突然消失，紧接着出现了数只风速狗将小智与快泳蛙包围。
　　“影子分身吗？可恶，到底哪一个才是真身呢。”
　　“要冒险尝试吗？”
　　“小智你还是这么不成熟。”
　　突如其来的声音，吸引了交战中的两人。
　　从林子里走出来的，是穿着紫色衣服的少年。
　　“小茂！”小智惊讶地喊着。
　　无视了小智，小茂命令道：“哥达鸭，用念力！”
　　一道道肉眼可见的黄色波纹，从哥达鸭额头的红点扩散开来，接触到黄色波纹的风速狗都在瞬间变薄进而消失。
　　“就是现在！哥达鸭！”
　　一道水柱从哥达鸭口中喷出，正中风速狗。
　　才怪哩。
　　风速狗灵巧的闪开了，哥达鸭的攻击落空了。
　　“快泳蛙！用近身攻击！”
　　同时面对近身战斗的快泳蛙与使用水枪攻击的哥达鸭，风速狗显得力不从心，即使能够轻易的躲避对手的攻击，但却也无暇反击。
　　“偷偷的帮帮忙好了。”躲在暗处的少女眼见形势不利准备出手，右手下意识的在一枚枚精灵球上摸索着，盘算着如何能够不被人发现是自己。
　　当然，这完全是出于少女自身做贼心虚的想法。
　　“如果可以的话，”从少女背后传来了女性的声音：“能请你站在那里不要动吗？”
　　“可以哦。”
　　白如此回答，能名正言顺的偷懒这种事，她绝对不会放过的。
　　她转过身去，看见的是穿着和服的优雅女性，浑身上下散发着一种香气。
　　“这个味道，是臭臭花？”
　　“诶？”优雅的女性侧过头，露出一个笑容：“没错，这个香水是我从臭臭花的体液之中提取的。”
　　白点点头：“从臭臭花中提取？真是了不起呢，臭臭花的体液之中蕴含着一种极微量的香气，这种香气远远超过她进化形的霸王花所拥有的香气程度。但是能从那么繁多的体液之中只提取一种含有香气的体液，这样的技术过去从来没听过啊。”
　　“没错，想要从臭臭花的体液之中提取香味确实需要经过许多近乎苛刻的手段。不过你居然能对精灵了解到这程度想必也是优秀的学者吧，这样的学者为什么会加入火箭队这样的组织呢？”优雅的女性侧过头，露出不解的目光询问着。
　　“秘密哦。”
　　“既然是秘密的话，那么我便不多问了。”优雅的女性微微点头：“我是彩虹市的莉佳，有什么事可以来彩虹市道馆找我。那么，我就先告辞了。”
　　白歪着头，陷入思索。
　　这个人，到底是来干嘛的？
　　思索无果之后，少女终于想起还在战斗中的亚诺。
　　不知道什么时候，形式已经逆转。
　　在追逐战中快泳蛙消耗了太多的体力，以至于已经无法跟上风速狗的动作，借此机会风速狗不断的对哥达鸭进行攻击。
　　“回来，快泳蛙！”
　　代替快泳蛙的，是卡比兽。
　　另一边小茂也收回了哥达鸭，而放出了怪力。
　　“这是什么情况？”
　　亚诺皱眉沉思，思索着对方可能使用的策略。
　　无法理解。
　　“怪力，用地球上投！”
　　“那样的招术，怎么可能打中！”
　　亚诺对怪力的攻击不屑一顾。
　　“没错，确实那种招术想要打中风速狗是不可能的。”
　　小茂低着头，沉声说到，但嘴角却慢慢上扬。
　　“因为目标根本就不是风速狗啊！”
　　怪力抓住卡比兽的双腿，将它高高的丢了起来。
　　“攻击自己人？”亚诺诧异着，猛然她想到了什么：“跳起来！”
　　“没错，这样就好。”
　　同小茂一样，小智也低着头让人看不见表情。
　　“卡比兽，地震！”
　　从半空中坠落的卡比兽让整个地面都震荡起来，砂石漫天大地撕裂。
　　大地被撕裂，火焰的漩涡失去了立足点被撕扯着，化于无形。
　　从火焰漩涡之中出现的，是另一头风速狗。
　　“不是梦幻？！”
　　风速狗向着远方奔跑，高高的跃起，在半空中化作梦幻离去。
　　“逃走了吗？”亚诺微微叹气：“嘛，这样也好。”
　　她走到梦幻被困住的地方，从地上的泥土收集起来，准备离开。
　　“要逃跑吗？”
　　看着她，小茂开口。
　　“是解放了梦幻的你们赢了。在下，自然就是夹着尾巴逃跑了。”
　　说完，头也不回的离开。
　　亚诺一个人走在密林里，寻找她落下的尾巴。
　　“跑掉了呢。”
　　突如其来的声音。
　　“这是预料之中的情况。”
　　“哪一个？”
　　“这个也是，那个也是。不过，那个女孩到底是怎样传达的情报呢。”
　　“那种事情谁知道啊。”
　　“不过多亏她了。”
　　“道馆首领们积蓄着力量，但我们也一样。”
　　“在这里获得梦幻，就意味着即刻开战，双方都没有准备好。”
　　“但我们的底牌更多一些，方针也要更稳妥一些才好。”
　　“静静的积蓄，然后爆发。”
　　“最近的风格相当的冒进呢。”
　　“不是个好兆头呢。”
　　但是那名为莉佳的训练馆首领为何会出现？
　　这样没有答案的问话，少女并未说出。
　　“这种事跟在下说也没用吧？”
　　“跟这个比起来，快把这些带回去吧。”
　　亚诺晃了晃手中的布包。
　　“夏伯想要的，梦幻的细胞。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 超梦
更新时间2011-4-28 6:11:32  字数：2129

　“博士～”
　　少女对着电脑另一端的大木撒着娇。
　　这是六年来除了研究与工作外做的最多的一件事。
　　“能不能帮我个忙？”
　　“可以是可以，不过…”大木搔着脑袋，最近人手完全不够，许多研究也都僵持了，这个时候再去帮什么忙。
　　“不会很占您时间了哦～”少女伸出右手，拇指与食指几乎接触在一起：“大概就会占用您这么一点点的时间哦～”
　　“好吧…”
　　迫于少女的攻势，大木宣布无条件头像。
　　“嘿嘿，最喜欢您了～”
　　一瞬间，大木觉得少女的背后有一条尾巴不断摇摆。
　　在大木答应帮忙之后，少女在彩虹市等待着超梦计划的完成，少女唯一的工作是精灵训练，唯一的娱乐是玩老虎机。
　　当然，越是娱乐就越是生气的情况也是有的。
　　尤其是从没赢过的时候。
　　“果然这东西我还是拆了吧。”
　　少女的耐性被老虎机磨练了许多，至少只是动动嘴，不像开始一样直接动手。
　　少女将视线向角落望去。
　　那是在前几天突然出现了的玩家，每天都会出现，一直到闭店才会离去。
　　赢了也没有高兴，输了也不会生气，看起来并不像是来玩的。
　　是道馆首领的眼线吧。
　　完全大意了。
　　果然是先前在森林里表现的太过可欺，被对方看出不想开战了吧？
　　如果不处理这个眼线的话，不久之后眼线也会更多的。
　　但如果处理掉的话对方会如何反应也拿不准，超梦计划不允许失败，不能增加不确定要素。
　　毕竟超梦计划一旦初步完成，后续的计划即刻就会转移到作为本部之一的黄金市去。
　　如果出了差错的话，就用别的城市来承担，成功的话就马上转移。
　　一开始打的也是这样的算盘。
　　“唔，果然只要超梦计划完成就没问题了。”
　　经过思考，少女作出如此的结论。
　　“唔？亚诺？”少女凑了过去，张开嘴将亚诺手上的点心叼走。
　　“啊！那个是在下的食物。”
　　“人家也想吃嘛～”
　　“想吃的话您自己去买不就好了！”
　　“有什么关系，反正你买了两个。”少女品尝着点心，如此回答。
　　“这个很贵的啊！”
　　而且就算买了两个也没有理由让出去一个吧！
　　亚诺越发觉得自己无法理解搭档的逻辑。
　　“没关系，我调研究金给你。”少女将滥用职权四字发挥到淋漓尽致：“唔，超好吃的诶。”之后她凑过去，打算叼走另一块。
　　“才不给。”
　　将点心高高举起，借用年龄差带来的身高优势，亚诺轻易的压制住了少女的进攻。
　　“小气鬼！”
　　“您自己去买啦！”
　　“小气鬼。”然后少女装出赌气的样子向着暗门走去。
　　之后，瞬间转身突袭！
　　正中目标！
　　才怪哩，少女咬中了亚诺的手。
　　“唔，就算舍弃手也要保住点心吗？你这馋嘴的家伙！”
　　咬着手背的少女艰难的开口。
　　“手背与点心，抉择吧！”
　　“在下决不投降！”亚诺将点心快速的吃完。
　　无奈，失去了目标的少女松开了嘴巴。
　　“可恶…”
　　少女的咬牙切齿。
　　“都说了自己去买啊！”
　　“哼，”少女叉腰，作出一个极骄傲的表情：“抢来的东西才是最好的。”
　　然后转身跑进暗门，前往地下基地。
　　在地下的基地，夏伯检测着数据，他眉头紧皱，情况似乎不太好。
　　“怎么了？”看着夏伯的表情，少女问道。
　　“没有呢，”夏伯看着数据的变动：“带回来的泥土之中完全没有梦幻的细胞。”
　　“也就是说，梦幻完全没有受伤？怎么可能…”少女的右手扶住额头，轻轻敲打着，似乎这样能让自己更容易思考。
　　“现在的办法只有一个了。”
　　夏伯所说的，少女无法反驳。
　　不但是梦幻已经离开了这片地区，而且超梦计划也必须尽快的完成。
　　现在是选择题，放弃超梦计划，以及采取夏伯的方案。
　　计划的完全失败，与预计可能出现的战力低下。
　　这种选择题，连考虑都是多余，少女选择了后者。
　　最重要的是，少女相信，即使自己不同意，夏伯也不会终止计划。
　　与其阻止他增加时间的不确定性并将自己置身危险之中，少女宁愿选择安全的合作。
　　一天、两天、三天，短短的三天时间，超梦计划已经进入最后的阶段。
　　“基本上是已经完成了，再观察一两天，我们就可以进行转移了。”夏伯的精神看起来不错，抽离细胞似乎并没有对他产生什么太大的影响。
　　“嘛，最后的两天别出什么事就好了。”
　　少女总是有一种不好的预感。
　　“呜哇哇啊啊啊！”
　　突然间，夏伯弯下腰，抱住右臂哀嚎起来。
　　“怎么了？！”少女显得惊慌失措。“怎么办？”
　　回应少女的，是容器破裂的声音。
　　剧烈的噪音在少女耳边响起。
　　少女捂住耳朵，噪音却依旧徘徊，发出尖叫，想要借此压过噪音，却也收效甚微。
　　那并非是噪音，而是直接作用于脑部的念力，能够将受者最畏惧的东西表现出来。
　　终于，噪音停止，少女早已瘫软在地。
　　看着白色的精灵从培养槽中慢慢走出，少女却无力阻止。
　　可恶，四肢都不听使唤。
　　少女想着，屡次意图起身都以失败告终。
　　“怪物，”瘫倒在地的男人喃喃自语：“我们究竟是创造了怎样的怪物啊。”
　　并不是少女所担心的战力低下，而是超乎意料的强大。
　　“必须阻止他。”男人挣扎着起身：“否则…”
　　但最终他还是失败晕了过去。
　　“怎么了？”打开暗门，亚诺向下喊着。
　　顺着光，白色的怪物夺门而出。
　　“拦住他！”
　　少女用尽最后的力气的叫喊着。
　　“知道了！”
　　虽然不清楚情况，但亚诺相信自己搭档的判断。
　　她转身跑了出去，见到的是…
　　彩虹市的训练师们！
　　以及被训练师包围住的怪物。
　　“怎么回事？”亚诺不明白，为什么道馆首领会在这里。
　　“这就是你们的成果？”领头的莉佳看起来很是愤怒：“在别人的城市里，做这些坏事！”
　　莉佳有理由愤怒，离那只怪物脱离装置仅仅不过是数分钟，游戏中心已经毁于一旦，虽然那是火箭队的秘密基地，但却也是彩虹市的建筑之一。
　　“那是什么？”看着气势汹汹怪物，莉佳问道。
　　“超梦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 超梦突围
更新时间2011-4-29 15:14:13  字数：2525

　“超越梦幻般存在的精灵吗？”莉佳展开了攻击：“霸王花！花瓣舞！”随着霸王花的舞蹈，一片片花瓣向着超梦飞去。
　　毫无反应，超梦被花瓣包裹住。
　　紧接着，是一道火柱，火柱的使用者，是不知何时出现在亚诺身边的风速狗。
　　“恩？”莉佳停下动作，询问道：“这是？”
　　为何敌人会帮助自己？
　　“失控了吧。”亚诺侧过头着：“比想象中的容易对付。”
　　下一刻，以超梦为中心，风暴向外扩散，附带着火焰的绿叶被吹飞，城市陷入了火海。
　　“你们！”莉佳指挥者彩虹市的训练师们：“快去救火！”
　　这家伙，交给我！
　　莉佳暗下决心。
　　“他似乎用双手操纵暴风。那么，蔓藤怪、喇叭芽！用蔓藤缠住他！”
　　在蔓藤的纠缠下，超梦的风暴不如开始般得心应手。
　　这个风暴，并没有想象中的威力大。
　　只是气势吓人罢了？
　　思考下一步如何行动，莉佳的命令却不见缓。
　　“霸王花！剑之舞！”
　　再一次，超梦被绿叶包裹住。
　　“就这样慢慢的消耗他。”
　　两道火柱扫过蔓藤，失去了束缚的超梦再次得心应手的操纵器暴风。
　　“果然是耐不住寂寞呢。”
　　“真是抱歉呢，”亚诺微微低头：算是致歉：“可不能让你这么下去。”
　　抱歉呢，道馆首领。
　　敌人似乎没有想象中那么强的话。
　　那么，你已经没用了。
　　风速狗的喷出了四道火焰，分别袭击了在场的四只精灵。
　　火焰被风卷入，向四面八方吹去。
　　“风变强了？但范围变窄了。”
　　亚诺诧异着，一种不好的预感在心头回荡。
　　在短短几分钟内，已经明白如何操纵这种风暴了？
　　也许这只超梦，真的很难对付。
　　她这么想着，将攻击的目标转移。
　　“漩涡对漩涡。”
　　风速狗与超梦舞起的暴风背道奔驰，火焰随之流转、跃动进而起舞。
　　火焰漩涡！
　　风与火焰争相起舞，起初火焰尚能与风抗衡，但随着风的收缩，火焰慢慢被风牵引着。
　　“飞叶快刀！”
　　随着莉佳的命令，无数的飞叶冲入火焰漩涡，一时间火焰重新压过了暴风。
　　“不能继续放任城市被破坏了。”
　　如果这个火焰漩涡被吹散，那么整个彩虹市都会陷入火海。
　　绝对要压过去！
　　“霸王花！阳光…”
　　宛如太阳般绚丽的光芒聚集着，闪耀着，等待着爆发的瞬间。
　　“住手！”
　　莉佳的命令被打断。
　　她看去，是互相搀扶着从废墟中走出的少女与老人。
　　“那个并不是龙卷风，而是幻想波，是能够将能量形攻击全部反弹的招式。”
　　“只能强攻了嘛，风速狗！”
　　风速狗离开了原定的路线向远处跑去，之后折返向超梦的位置发起突击。
　　离开了风速狗支持的火焰漩涡瞬间被幻想波压制向着四周扩散，用多了多久就会扩散到整个彩虹市。
　　但如果能够迅速的结束超梦的幻想波，那么火焰漩涡就会反过来向超梦压制。
　　众人的视线紧盯着风速狗，风速狗突入了幻想波的内部。
　　之后…
　　幻想波终止了。
　　失去了幻想波的压制，火焰漩涡猛的向内部涌去。
　　“大字火！”
　　残存的火焰再次被利用，以超梦与风速狗为中心，大字形的火焰散发着灼热，继而爆炸。
　　在众人欢呼声尚未响起之际，风速狗的身体飞了出来。
　　在火焰中倒影着，是拿着巨大汤勺的超梦。
　　“我究竟是创造了怎样的怪物啊。”
　　夏伯喃喃自语，他被面前的精灵所震撼了。
　　转换了战斗方式的超梦向着夏伯奔袭过来。
　　“唔，”白手忙脚乱的丢出了精灵球。
　　从精灵球内出现的是尼多娜。
　　尼多娜顶住了超梦的汤勺攻击。
　　“恩？这个力量并不强，之前扫开风速狗的力量到底…”
　　对方并不能熟练的操控自身的能力。
　　在不恰当的时候白陷入思索。
　　“给我醒过来！”
　　莉佳丢出了一个小包，下意识的白伸出右手接住，失去了依靠的夏伯摊到在地。
　　小包内有一块月之石，还有一个奇怪的机器。
　　“是月之石，能让某些精灵进化的石头。”
　　但问题是…
　　“这东西谁会用啊！”
　　白将包中月之石朝着尼多娜狠狠丢去。
　　“拜托你了，靠本能做点什么吧。”
　　听到了少女的期待，尼多娜的身体慢慢变大，在一瞬间超过了超梦，达到了接近三米的高度。
　　依靠着体型，短时间的力量上压过了超梦。
　　突然间的失利，让超梦向后退去。
　　机会！
　　少女将精灵球丢在脚下，之后瞬间起脚，精灵球向超梦飞去。
　　最后的关头超梦侧头躲开精灵球。
　　飞过超梦的精灵球弹了回来，释放出了精灵。
　　毫无迟疑，从精灵球内出现的伊布瞬间发起攻击。
　　超梦挥动勺子，伊布机警的趴下躲开了攻击，过于猛烈的攻击让超梦无法第一时间收回汤勺。
　　超梦转过身，打算将汤勺收回。
　　少女握住精灵球，向着超梦的背部挥拳。
　　超梦转动汤勺，却发现汤勺被尼多后紧紧抱住。
　　弃用了汤勺，超梦打算重新使用幻想波将少女吹飞。
　　万幸的是，少女的速度更快一些。
　　红色的光芒闪过，超梦被收服了。
　　白拿起精灵球，那里是激烈反抗的超梦。
　　嗡！
　　刺耳的噪音，直入脑海。
　　剧烈的眩晕感让少女直接丢下了精灵球，双手握住耳朵。
　　之后闪起夺目的光芒，超梦从精灵球内消失了。
　　“终于结束了。”
　　没有人在意超梦的逃走。
　　对在场人而言，恍如噩梦结束的喜悦远远的超过了超梦逃走的沮丧感。
　　“这就是，你们的造物吗？”
　　莉佳表情哀伤，气势凌人，配上四周残破的环境，格外的有说服力。
　　“我很抱歉。”
　　墨镜遮档了眼睛，看不清夏伯的表情。
　　他垂着头，声音低沉，不知是被莉佳的气势所影响，还是被眼前的场景所震撼。
　　被夏伯的回应所影响，莉佳的表情也缓和了下来。
　　“接下来，你们打算怎么办呢？”
　　“我要去寻找超梦，无论如何我都要抓住他。”
　　拖着疲惫受伤的身体，夏伯定下了之后的目标。
　　“白呢？”
　　老人转过头，用一种期盼的目光看着少女。
　　“超梦计划失败了，自然就是将目标转移了。”少女的右手轻轻敲打着额头，看起来很是恼火。
　　只是这种话，在敌营中说没有问题吗？
　　“真是，我明明是不看好那个计划的。”
　　“伊布改造计划吗？”看着白，莉佳缓缓开口：“为什么能做出这么残忍的事情？”
　　将精灵的生态改变，这种行为，莉佳无法理解。
　　“残忍？你们，将精灵关进箱子，关进精灵球，与我们将他们送上试验台又有什么本质的区别？”
　　少女冷笑着，思考着，迷惑着。
　　这样的想法在过去从来没有过。
　　就如同本是别人的想法却突然接受过来一般的感觉。
　　这是诡辩罢了，少女反驳自身。
　　却找不出理由，只要能完成自身的目的，手段如何并不重要。
　　无法理解，少女想不出自己会做出如此诡辩的理由。
　　唯一的结论是，这脱口而出的言论，正是少女心中所想的。
　　但在超梦计划与伊布计划之中，怜悯送上试验台的精灵而选择了前者的不正是自己吗？
　　那这种想法到底是什么？
　　“我明白了。”
　　莉佳哑然。
　　这个理论完全是一种歪理，却不知如何反驳。
　　反驳，留待着日后吧。
　　“你们走吧。”
　　饵已经种下了，之后是等待鱼儿上钩。
　　最重要的是耐心。
　　这就像提取香水一样，莉佳想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 这大概不能算偶遇
更新时间2011-4-30 8:31:18  字数：1972

　“唔，最后还是给超梦逃掉了。”白抱怨着：“不过不是我的错哦，是那个精灵球的问题。”
　　“也就是说，精灵球没问题的话，你就能抓住他吧？”
　　电脑另一头，穿着黑色西服的男人如此说。
　　“没错，就是那样。”
　　“别狡辩了。外物不能成为你失败的借口，”对面的声音变得严厉起来：“归根结底，是你的训练不够！”
　　“好吧，”白摊手：“那你想怎样？”
　　“马上展开强训练。”
　　之后，电脑另一边的男人挂断了通信。
　　训练？
　　那种事情我不是一直都有做嘛，每天每天。
　　除去正常睡眠的八小时，午间睡眠的四小时，训练的时间占用了她剩下时间的六分之一。
　　少女自认为这种程度的训练足够了。
　　所以，强训练什么的我才不要呢。
　　少女哼着歌，离开精灵中心。
　　在精灵中心的门外，她看见了最不想看见的脸。
　　“早上好～”
　　白灿烂的笑，然后准备跑路。
　　却被男人一把抓住。
　　“来的未免也太快了吧！”
　　“我刚好在附近罢了。”
　　你到底有多闲啊！
　　你好歹也算是首领，这么不务正业没问题吗？！
　　少女心中暗自诽谤。
　　“去哪？”
　　白发问，不能逃避的话，就勇敢面对吧。
　　“地鼠洞穴。”
　　“要训练的话，也带上亚诺吧。”
　　少女决定拉个垫背的。
　　“追捕火焰鸟的队伍，似乎缺些人手。”
　　“唔，你还我超好用的搭档！”
　　“野生的地鼠，”白弯着腰，尽可能躲避着地鼠，轻声轻脚的走着：“静悄悄静悄悄。”
　　“你在做什么？”
　　穿着黑西装的中年男性大喝道，引起了野生地鼠的注意，之后它向少女发起了攻击。
　　“为什么攻击我啊！”
　　又不是我叫你的。
　　为什么我一定要战斗？
　　没钱可拿还要流汗。
　　这种事交给亚诺就好了！
　　白委屈的想着。
　　之后，少女拔腿就跑，将整个人都藏在中年男性的背后。
　　地鼠被男人轻易的打倒了。
　　“白，你不想做个训练师吗？”
　　男人发问道。
　　“不想。”
　　少女的回答斩钉截铁毫不迟疑。
　　“你不是在找利用巨鸟做坏事的训练师吗？”男人将话题引申：“你觉得能胜过他吗？”
　　少女摇摇头：“但是我们一开始说…”
　　“我会帮你打到他，但是那并不是你的力量。”
　　看着少女依旧不解，男人微微叹气。
　　“你要找被巨鸟抓走的朋友，但六年的时间能否让她还记得你，如果她已经被敌人操纵了呢？”
　　“唔…”
　　少女从未想过这个问题。
　　她想起在彩虹市遇到的黑衣女孩，也许那才是最好的情况。
　　她曾经希望那个女孩并不是自己要找的人，如今却又迫切的希望那正是自己要找的人。
　　“其实，你可以讲道理。”
　　黑衣的男人看少女无话可说，到出了办法。
　　“如果不听的话要怎么办？”
　　立场发生了变化。
　　“揍她，揍到她听为止。”
　　男人脸上挂着和善的笑容，说出了有点骇人的论调。
　　“对那些反对你的人也该如此，揍到一次不听就两次，两次不听就三次，直揍到他听为止。”
　　“恩，我明白了。”
　　更恐怖的是，少女被说服了。
　　听从男人的安排，接受了训练。
　　但少女总觉得哪里不对，不过因为太麻烦而且没有意义，所以少女放弃了深入思考。
　　在地鼠洞穴训练的数天里，坂木从未说过组织内的情况。
　　但今天似乎破例了。
　　“火焰鸟已经抓到了。”
　　“恩。”
　　过度的训练让少女懒得有回应。
　　“但也是一波三折的，通常使用的精灵球在抓住火焰鸟之后，被火焰鸟自身的体温烧成了灰烬。”
　　“唔，那还真是糟糕。”
　　少女随口回应，对此不以为然。
　　“之后使用了超级球也是如此，直到使用了高级球才顺利的抓住了火焰鸟。”
　　“那不是挺好的嘛～”
　　少女对这个问题不感兴趣，因为她总有种不好的预感。
　　果然，她的预感成真了。
　　黑衣的中年男人，火箭队的最高首领下达了新的命令。
　　“训练完成之后，我需要你去研制新的精灵球，能够抓住超梦的精灵球。”
　　“唔，我对那种东西没什么了解。”
　　少女皱眉，看起来很是苦恼。
　　“不管怎么说，都靠你了，我的科研部长。”
　　少女苦笑，夏伯叛变了，自己升职了。
　　不过她清楚自己与夏伯之间的差距。
　　如果夏伯还在就好了，她想。
　　不过这种事，去拜托他也没关系吧？
　　自行车的声音。
　　有人接近，少女并未在意。
　　地鼠洞窟是重要的交通嘛要道，有人经过是理所当然的。
　　顺着声音看去，少女发现遇见了熟人，于是拼命的挥手。
　　“小智～”
　　“白～”
　　红衣的少年加快了速度。
　　少女高举着右手，与少年在半空中互相击掌。
　　“对了，伊布还好吗？”
　　小智看起来意有所指。
　　“挺精神的呢。”
　　少女打开精灵球，放了伊布，之后小智也放出了一只伊布，两只伊布玩作一团。
　　终归是个孩子。
　　坂木这样想，并没有出言打扰。
　　不过小智却发现了他。
　　“这位叔叔是谁啊？”
　　“我是一名精灵研究员，知道这孩子是是那个有名的大木的学生，所以邀请她帮我挖掘一些化石。”
　　坂木回答了小智的问题，之后在洞窟里四处搜索起来。
　　不愧是大叔，扯谎都扯的有根有据。
　　白看着坂木四下搜索也加入了其中，只是跟坂木比起来，少女的注意力更多是集中在与小智的聊天上。
　　“诶？！白你居然是博士的学生？！”
　　红衣的少年诧异无比，那个老头居然还有学生？
　　“我为什么没见过你？”
　　“因为有太多的孩子认为博士是个孤僻刻板的老头子吧？”
　　多亏这个传言，少女幼时所认识的同龄人也就仅有小茂一个罢了。
　　“啊哈哈～”
　　少年搔着脑袋，事实上不久前他也是那群人中的一个。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 可怜的鸭嘴火龙
更新时间2011-4-30 17:01:21  字数：2210

　白无比的高兴。
　　因为小智的出现，坂木的训练计划已经无法进行下去了。
　　跟枯燥的训练比起来，在洞窟中挖掘化石更让白感到心情愉悦。
　　“小智，你还没有可以飞的精灵吧？”
　　“好像是这样诶？”
　　小智细细盘算了一下，发现确实如白所说。
　　“怎么了？”
　　“给～”
　　白伸出手，那上面放着一枚闪烁着晶莹光芒的琥珀。
　　“礼物哦～”
　　“呜哇！真是漂亮，里面还有一条虫子呢。”
　　对着火把，小智观察着琥珀，之后发现先前的问题有些奇怪。
　　“不过这跟能飞的精灵有什么关系？”
　　“没猜错的话，那里面的大概是化石翼龙吧？”
　　“不过，白你不是也没有会飞的吗？”
　　小智将白的精灵在心中细数了一遍。
　　“因为人家恐高，所以能飞的全部否决。”
　　少女将双臂在身前交叉。
　　“为什么你能用那么骄傲的语气说这种话啊！”
　　恐高这种事不是优点吧？！
　　小智一时间不知作何表情。
　　“唔，那种小事不在意也没关系的吧？小智你真罗嗦。”
　　将化石交出去之后，白再次摸索着洞窟墙壁。
　　一个洞？
　　她将手伸了进去。
　　唔，一个坚硬的甲壳，抓出来。
　　少女一点点将洞内的东西抓了出来。
　　是有着黄褐色皮肤的穿山鼠。
　　少女将它提到眼前，仔细观察。
　　黄褐色的皮肤，黑溜溜的眼睛，亮闪闪的小爪子。
　　这个不是化石呢。
　　少女的思维还停留在化石，转不过来。
　　穿山鼠伸出舌头，在少女的脸上添着。
　　“啊！”
　　面部被袭击的少女还不明白情况，双手乱挥，放声尖叫着将穿山鼠甩了出去。
　　“不至于这样吧？”
　　小智思索着，不知改用什么话来表明先前的情况。
　　“这不是挺可爱的嘛。”
　　穿山鼠伸出舌头在小智脸上乱舔着。
　　“穿山鼠这种精灵，主要的食物是把绿毛虫、独角虫之类虫系精灵，通常情况下他们都会在吃饱之后就会回到自己的巢穴睡觉，那只大概刚吃饱吧，舌头上说不定还有着绿毛虫啊独角虫的的肉末啊之类的吧？”
　　白坏笑着，毫无疑问这是一种报复。
　　看着小智将穿山鼠举高，离自己的面部远远的，少女再次开口。
　　“之前说的都是骗人的哦。”
　　“居然是骗人的！”
　　地鼠洞窟并不是什么错综复杂的地下洞窟，用不了多久就能走穿。
　　“真是活泼呀，”自从小智出现以来，坂木就一直以和善的语气说话：“果然是跟同龄的人一起旅行最好。”
　　“叔叔，我真的没见过你吗？”
　　这句话在地鼠洞窟中小智也问过数次了。
　　“你又问了，连你都想不起来，我又怎么会记得呢？”
　　坂木无奈地笑着。
　　“嘛，算了，不过没有找到什么化石真可惜呢。”
　　除了那块琥珀之外，再也没其他的收获了。
　　“不提那个，作为训练师，小智你一定很优秀吧？”
　　坂木将话题引向训练。
　　这是少女全然没有兴趣的话题。
　　“嘿嘿，一般啦。不过就算是道馆首领也未必能赢得了我。”
　　红衣少年的表情很是兴奋。
　　对自身的实力他很有自信。
　　“道馆首领也赢不了你？你真会吹牛啊。”
　　说完，坂木哈哈笑着。
　　坂木清楚的知道道馆首领的实力，拿到徽章与战胜道馆首领几乎可以说是两个概念。
　　“目前为止我已经与许多道馆首领较量过了，还打败过火箭队里干部级的人物呢！”
　　小智很是气愤，被人怀疑时理当如此。
　　干部吗？
　　是指阿桔跟马志士吧？
　　“白，你从刚才起就不说话呢？”
　　坂木转头看向少女。
　　少女搭拉着脑袋，一副要死的表情。
　　“热…”
　　确实很热。
　　这种热量不像是天气，更像是精灵产生的。
　　大概是一只、不，两只鸭嘴火龙产生的热量。
　　坂木想着，将视线向四周扩展。
　　“啊！科学博物馆着火了！”
　　小智发现的闷热的原因，不远处一栋建筑燃烧着，里面就如坂木预料的一样，有两只鸭嘴火龙。
　　“好，让你看看我的实力！去吧，穿山鼠。”
　　那是之前在洞窟之中降伏的穿山鼠。
　　“那只刚刚降伏，实力还很弱吧。”
　　“没问题！只有这样才能让你知道我的厉害！”
　　小智对着穿山鼠下达了命令。
　　“沙地是能让地面系发挥实力的最好地方，穿山鼠，用扔沙。”
　　穿山鼠后退瞪着沙子，一道道飞沙好像子弹一样冲向鸭嘴火龙们。
　　飞沙蔓延，将建筑内的火焰扑灭，打的鸭嘴火龙们上窜下跳无法立足，但是却对获胜没有帮助。
　　“虽然沙子命中了目标火也灭了，不过好像没什么用处，你到底想做什么？”
　　坂木摸着脑袋，他不明白小智要做什么。
　　“别在我耳边唠叨嘛，我在思考。”
　　似乎想到了好主意，小智点点头。
　　“跑吧，穿山鼠！”
　　这是？
　　坂木略微沉思，已明白小智打算。
　　穿山鼠不断的跑动，将四周的沙子带动起来，形成一个宛如漩涡的地面。
　　两只鸭嘴火龙失去了立足点，摔倒在地，被沙子包裹住，形成雕像一般的土偶。
　　了不起的爆发力，能把精灵的力量最大限度发挥出来的本能，如果不在这里解决的话…
　　在将来某一天甚至能超越我？
　　下意识的，他看向少女。
　　炎热退去之后，少女也恢复了意识，只是看起来还有些迷糊。
　　如果在这里解决掉小智的话，这孩子一定会哭泣的吧？
　　哼。
　　如果想超越我的话，我就站在巅峰等着你好了！
　　无论有多少的挑战者，我坂木都能将他们一一击败。
　　“回来吧，穿山鼠。”
　　坂木愕然。
　　“不给他们最后一击？”
　　“不，这样就足够了。”
　　不赶尽杀绝？
　　“小智，我们可能不会再见面了。”
　　“我将继续我的研究，你也踏上你的旅程吧。”
　　看着小智远去的背影，男人开口说道。
　　“真是天真，居然不赶尽杀绝，野生的鸭嘴火龙有着极高的智商，会缠着打倒他们的人不放，你明白了吗？如果给敌人留下后路，倒霉的总是我们自己。”
　　男人转过头，看着少女问道。
　　看见少女点头，男人下达了命令。
　　“铁甲贝，收拾他们吧。”
　　鸭嘴火龙们变成了冰块。
　　“死了吗？”
　　白歪着脑袋问道。
　　“我说过，野生的鸭嘴火龙有极高的智商，一旦清楚的指导自己不是对手，就不会纠缠对方。”
　　男人解释道。
　　“人们常说的小喽罗，就是这样的家伙。”
　　看着少女安心的表情，坂木嘴角上扬。
　　“好了，小姑娘，训练继续。”
　　“诶？我赶着去制造精灵球…”
　　“那个不急。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 希鲁夫公司
更新时间2011-5-1 8:24:17  字数：2077

　“高兴吧，小姑娘，你的训练结束了。”
　　坂木的的话只换来少女有气无力的哼哼。
　　“反正马上就会告诉我有新的工作吧。”
　　“猜对了，火焰鸟跑掉了。”
　　“唔，要我制造精灵球吗？火焰鸟有着高级球也无法长时间承受不了的高温，也就是说需要特制球。”
　　白思索着，微微叹气。
　　所谓的制造精灵球，也就是找出哪一种素材能够用来制作这种精灵球罢了，制作的当然是别人的事。
　　“不只是火焰鸟，还有急冻鸟与闪电鸟的计划也暂时停止，等待着特制精灵球之后继续完成。”
　　“唔，任务沉重呢。”
　　白又一次叹气，只是想到就已经没有做的兴趣了。
　　“那么，实验所在哪里？还有专业的精灵球匠人。”
　　少女清楚的知道，单靠自身做不出精灵球。
　　“去黄金市的希鲁夫公司，那里是咱们的总部，实验室、精灵匠人，你需要的东西那里都有。”
　　坂木为白指引了路。
　　“恩，我要怎么去？”
　　“我叫了亚诺来，”坂木看到了少女脸上露出愉悦的表情：“那孩子大概马上就到了。”
　　白大概想到了什么，脸色有些透白。
　　“马上？她该不会是飞过来的吧？”
　　“当然，你又没有飞行系的精灵。”
　　坂木诧异的问道。
　　“我们走过去。”
　　少女的声音咬牙切齿。
　　“时间上来不及。”
　　想要从地鼠洞窟到黄金市，即使再怎么快的速度也要用上三天时间。
　　而借助飞行系精灵的话，只需要一个小时。
　　之后，坂木好像想到了什么，尝试着问道。
　　“你怕高？”
　　少女没有回答，但从表情上已经能看出结果。
　　“不要害怕，闭上眼睛，把思想集中起来，马上就会忘记是高空的。”
　　“真的？”
　　少女歪着头，看起来楚楚可怜。
　　“当然，”
　　坂木温柔的笑着，事实上他很少露出那样的表情。
　　“我怎么会骗你。”
　　他看着白，但眼神早已远去，好像是在追寻着过去的某样东西。
　　“亚诺到了，你出去吧。”
　　“恩。”
　　少女虽觉有些奇怪，但依旧欢快的跑了出去。
　　看着少女的背影，坂木双拳握紧，骨骼发出近似挑衅的咯吱声。
　　“金色的巨鸟…”
　　他恨恨的低声自语。
　　地鼠洞窟外，白蹦蹦跳跳的，当然不是因为将见到友人，而是因为结束了艰苦的训练。
　　“亚诺，我很想你呢。”
　　白灿烂的笑着。
　　这是有求于人的表情。
　　亚诺想着，也同样露出微笑。
　　“在下也很想您呢。”
　　“所以，为了纪念我们的友情走到黄金市吧。”
　　这之间有什么关系？
　　就算是在下疯了也绝不可能从这里走到黄金市去。
　　乘车要三天，自行车要七天，步行的话大概要十五天甚至更久。
　　“咱们还是飞过去吧，”她指了指身后的比雕：“用这个，很快的哦。”
　　“好吧。”
　　跳下去，闭上眼睛，努力的思考，很快就会到的，少女这样安慰自己。
　　她跳了下去，趴在比雕的身上，面部朝下，轻轻的环住比雕。
　　“到了吗？”
　　“还没飞…”
　　亚诺抓住比雕的脚，命令它起飞。
　　“到了吗？”
　　少女依旧趴在比雕的背上，双手轻轻的环住头部，手背上有着明显的汗渍。
　　那是因恐惧流出的冷汗。
　　“还没，您抱紧一点也没关系的。”
　　“要是因为我抱得太紧，窒息了怎么办？”
　　少女完全的杞人忧天。
　　“您放心，不会有那种事的。”
　　亚诺轻声的安慰着。
　　“万一呢？”
　　“好吧，您小心点。”
　　少女的一句反问，封锁了亚诺的所有劝解。
　　“到了哦。”
　　比雕是已知的鸟系精灵中速度最快的，全速可以到达两倍音速，只是为了照顾乘客不可能全速前进，不过即使如此，过了三十分钟也到达了目的地。
　　“真的？”
　　少女头也不抬的反问。
　　“真的。”
　　“那等一下，我脚麻了。”
　　磨蹭了许久，少女终于从比雕的身上爬了下来。
　　“大地，我爱你！”
　　“好，目标希鲁夫公司！”
　　恢复了活力，少女突然间迫切的想要找些事情来做，证明自己还活着。
　　“说起来，”白问出了好奇许久的问题：“亚诺你是哪个部门的，看起来总是很忙的样子？”
　　捕捉梦幻，地下基地的守卫，火焰鸟支援，现在还要兼职司机，说不定还要兼职送信的。
　　“诶？在下没说过吗？在下隶属于哪里有事去哪里的精英队…”
　　亚诺叹气，为当初的决定后悔不已。
　　果然是不应该为了那两倍于普通队员的工资嘛。
　　“原来还有精英队的啊。”
　　“您该不会现在还不知道火箭队有什么部分吧？”
　　答案当然是肯定的。
　　少女完全不知道。
　　看着少女拼命的点头，亚诺开口解释。
　　“首先是第一级的坂木老人，之后是第二级的三位一级干部以及科研部，第三级的则是直属于坂木老人的精英队，第四级是隶属于三位一级干部的三个中队二级干部，第五级则是三位二级干部的部下，一共九位三级干部也就是小队长。”
　　“恩，我明白了，我们去希鲁夫公司吧。”
　　毫无疑问，少女根本没听也根本不明白。
　　希鲁夫大厦坐落于黄金市的中心，是整个黄金市最高的建筑。
　　“来了吗？”
　　白衣的女性如此说，似乎是等待了许久。
　　“娜姿大人，”亚诺微微躬身。
　　被称作娜姿的女性点点头，算是回礼。
　　“坂木老人吩咐我将这个交给你，而且有关项目我也会全力协助你，”娜姿将一只手套交给了少女，之后做了一个请的手势，领着两人往大厦的上层走去：“对精灵球的制作有眉目吗？”
　　“当然，”在比雕上，少女对精灵球的制作已经有了构想：“我需要东西，火焰鸟居所附近的泥土，还有火系精灵的皮毛，火焰石，还有木炭。”
　　“捕捉闪电鸟跟急冻鸟的精灵球也需要类似的素材？”
　　看见白点头，娜姿了然。
　　“我去安排，亚诺，你带她去实验室。”
　　“唔，真是雷厉风行。”
　　与慢吞吞一旦开小差就完全报废的自己完全不同，所以单从感觉上相当的可怕诶。
　　“娜姿大人从以前就是如此，请您不必在意。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 特制精灵球
更新时间2011-5-1 18:29:45  字数：1846

　希鲁夫公司的实验室内，少女思考中。
　　白最初所构想的理念完全可以成功，以特制的素材制造精灵球，用以赋予精灵球耐热、耐寒、耐磁等各种特性。
　　用以抓捕三圣鸟的精灵球有条不紊的进行着实验，只要等待实验完成，将素材按比例搭配就能做出所需要的特制精灵球。
　　木炭与不融冰都能成为制作抓捕火焰鸟精灵球的主体物件，以木炭为主题的具有极高的耐热性，以不融冰为主体则能够有效的压制火焰鸟的高温。
　　但以完成任务的角度来说，这并不是什么大不了的，无论哪一种都能够的完成任务。
　　苦恼更多的是来自于少女自身的理念问题。
　　“前者对精灵来说更好，那符合他们的生态，是会让他们觉得愉悦的环境，当他们厌恶训练师时甚至可以自行离去。”
　　这是少女六年来所受到的教育。
　　只是完全符合这一理念的精灵球制造不出。
　　而后者。
　　“对精灵有着极大的束缚，甚至可以做到不打倒精灵就将它们收复，但却有着会让厌恶的环境，对精灵的身体也会造成影响，而且它的针对性太强烈。”
　　这是更现实的情况，简单易做。
　　更主要的是，类似于后者的精灵球少女有更好的构思。
　　那么，还是前者更好些。
　　事实上这样选择有一个更主要的原因。
　　又不是我去捕捉，虽然前者麻烦一些，但麻烦的又不是我。
　　出于这个理由，少女选择了符合自身理念的方案。
　　“以木炭为主体，将木炭加工为球体。”
　　少女对精灵匠人下达了命令，那么之后是素材的比例。
　　故土的泥土是必不可少的，能够让精灵的暴躁情绪减少。
　　火焰鸟的是石英高原，急冻鸟是双子岛，闪电鸟则是无人发电站。
　　之后是，火精灵、水精灵以及雷精灵的毛发，先前伊布进化的失败品在此刻也发挥了作用。
　　想到伊布，少女的心情有些阴翳。
　　伊布是一种稀有的精灵，大部分训练师甚至见也没见过，而火箭队却多到能用它们做实验。
　　伊布计划已经完成了，这个计划证明除去个体因素大量的伊布拥有自由转换属性的力量是不可能的。
　　伊布计划以失败告终，但却有了新的后续。
　　既三圣鸟计划，将三种不同属性的传说精灵合三为一的计划。
　　不过跟三圣鸟的问题比起来，超梦的问题更麻烦一些，超梦没有故土，那么能让精灵安心的是母体。那么，是梦幻的细胞？梦幻的细胞可以，夏伯的细胞也应该可以。
　　只是跟三圣鸟的理论上比起来，超梦的问题更接近于猜测。
　　白在纸上笔笔画画，将偶然想到的思路慢慢整理。
　　“单纯的以某种物质无法制约超梦，那么用数种素材就需要搭配。”
　　白想到了三圣鸟。
　　“火焰、闪电、寒冰，这个搭配不行呐。”
　　不需要实验，单纯的走理论层面就无法成功。
　　“火焰、绿叶、大地，大地的平衡物…也不行呢。”
　　那么，就用那个吧。
　　“火焰、流水与绿叶三者的制约组合，还有夏伯的细胞。”
　　用这个的话，超梦就能够收复了吧？
　　“好！”少女为解决了问题而兴奋。
　　不过，夏伯现在被组织追杀，音信全无。
　　想到夏伯，白微微叹气。
　　夏伯为自己制造了超梦而悔恨，想要亲手抓住超梦，但这并不是一定与火箭队决裂的理由。
　　借用某个组织的力量完成自己的目的有什么不好吗？
　　少女并不在意那象征自己人生的白纸上留下什么大不了的污点，即使留下污点，修饰一下不就好了。
　　邪恶组织的科学家，跟前邪恶组织的科学家，看上去差不多，实际上却全然不同。
　　如果加上一个形容词，迷途知返的前邪恶组织科学家，那就是两个意思了。
　　少女摇摇头，将无聊的思绪驱逐，现在最重要的是试验品的确认。
　　用火焰球捕获火焰鸟，然后确实的了解这个构思的可行性。
　　但是，少女马上后悔使用了火焰球。
　　“坂木老人亲自下达的命令，希望火焰鸟由你来捕获。”
　　穿着白衣，身上有着大大‘R’字的女性如此说。
　　这命令几乎让少女放声大哭。
　　早知道就不用这个精灵球方案了！
　　混蛋大叔！
　　这位看起来很有气场的大姐让少女有些天生的畏惧，将眼神向亚诺移去。
　　注意到了白的眼神，娜姿开口。
　　“恩，亚诺也一起去，”在白的欢呼声中，娜姿再次给了致命一击：“不过只负责压阵。”
　　压阵。
　　说白了就是只围观不动手，必要的时候充当保镖，总之就是不能当作有效的战力来看的工作。
　　不过嘛，少女自认有的是办法让好脾气的亚诺做主力。
　　“是，娜姿大人。在下一定会做好自己的工作的。”
　　亚诺微微低头，态度看起来很是恭敬。
　　少女歪着头，总觉得有种不太好的预感呢。
　　经过一阵奔波，两人感到了火焰鸟所在的地方。
　　一个没有杂草树林的峭壁，火焰鸟为了周围的草木不因自身的体温而点燃所以暂居于此，积蓄力量准备回到自己的故土。
　　就像我们一开始说的，少女非常后悔使用了火焰球计划。
　　因为不知名的原因，亚诺无论如何也不打算作为主战力出场。
　　“在下要遵从娜姿大人的命令，作为一个压阵的。”
　　黑发的少女在‘压阵的’上面加重了语气。
　　白的表情除了满脸的委屈之外，还有深深的懊悔。
　　“上吧！迷你龙！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 气象龙与夏之神
更新时间2011-5-2 8:09:37  字数：1960

　火焰鸟，在关东大多数地方，都有关于其的传说，在某些地方甚至被供奉为夏神。
　　换言之，其拥有能够改变天气的力量。
　　天空中闪耀着的太阳，与火焰鸟自身的高温让白的战力降至最低。
　　“唔…”
　　只是待在这里就觉得快要死了，更别提战斗了。
　　在对自身极度不利的环境下与敌人交战，用以锻炼自身的能力。
　　这是坂木将任务交给白的理由。
　　不过毫无疑问的，白绝对不是那种迎难而上的孩子。
　　她放出迷你龙并不是想要战斗，而是躺在它身上，装死。
　　火焰鸟注视着少女，丝毫没有攻击的打算。
　　一分钟。
　　两分钟。
　　五分钟过去了。
　　忍耐不了酷热，白坐了起来。
　　“亚诺～”
　　声音谄媚。
　　“在下的任务是压阵，无论如何都不会出手的。”
　　亚诺双手环胸，摆明了不会出手。
　　“您请多加油哦～”
　　这样说着，露出一个灿烂的笑容。
　　“你是鬼啊！”
　　白愤慨的大叫。
　　“在下只是完成任务罢了，而且与其纠结在下，您还是快点打倒这家伙才是。”
　　亚诺一动不动的说着，任由汗水从脸上留下。
　　“唔…”
　　少女拼命的思考。
　　不幸的是，因为太热脑袋已经烧坏了，里面不是脑细胞而是一团浆糊。
　　少女宣布战败，再次躺倒在迷你龙的背上。
　　雨点打在少女的脸上。
　　唔？雨水？
　　在耳边响起的，是火焰鸟惊恐的啼叫。
　　“唔，活过来了！”
　　酷热退去，少女既可精神抖擞。
　　终于，白有闲心关心起下雨的理由。
　　“唔，进化了？”
　　少女的身下，是精神抖擞的哈克龙。
　　哈克龙的眼神里满是怒火，当然这怒火并不是对算不上同甘，但完全称的上共苦的少女的，而是对火焰鸟的。
　　火焰鸟的高温将它附近的雨水全部蒸发，但这种潮湿的天气却让它不快。
　　怒火让它周身的火焰加剧燃烧。
　　怒火对怒火。
　　无征兆的，水流与火焰在天空中交错。
　　“被愤怒支配了吗？”
　　两边都如此。
　　就连训练师的精灵也有这种情况，何况是野生的精灵呢。
　　“跟传不传说没关系，野生精灵就这德行。”
　　平常还好，一旦发怒的话就恣意妄为，彼此互相争斗，也不管自身的能力对周围造成了怎样的影响，一直争斗到自己满意为止。
　　如果没有训练师的话，精灵会闹到什么样子谁也不知道。
　　白在哈克龙的背上比划着，将策略慢慢写出来。
　　像火焰鸟这样的精灵有着极高的智商，这点同与训练师对战几乎是一样的，策略一旦从口中说出对方就会警醒。
　　甚至能够依靠这个策略反制对手。
　　虽然如此，但少女并不觉有什么优势可言。
　　毕竟对方是飞行系的精灵，立体式的攻击总是多变而灵活。
　　想要获胜的话，只要飞起来进行空中战就可以了。
　　但出于天性上的弱势，少女并不想这么做。
　　真麻烦。
　　这家伙直接就命中了自己的两个弱点吗？
　　大叔你真是安排了好任务啊！
　　白恨的牙痒痒。
　　即使从哈克龙的背上下来，放任它与火焰鸟打空中战己方也不存在任何优势，反而会因为指令被对方探知而更麻烦。
　　这样的话，诱使对方近身打接近战似乎成了最佳选择，但机会只有一次。
　　“哈克龙！泡沫光线！”
　　这样说着，少女在哈克龙的背上飞快的书写着。
　　火焰鸟在一团团泡沫之间游刃有余，甚至煽动翅膀产生热风借用泡沫反击。
　　“单纯使用火焰攻击会演变成消耗战，对方一定会近身攻击，我们只要小心后方这个死角就可以了。”
　　借由不存在的死角引诱对方攻击，之后用水之尾一瞬间就可以结束战斗。
　　这是少女的战术。
　　火焰鸟穿过了泡沫群，直接向哈克龙冲来，看样子是打算近身攻击。
　　火焰鸟直飞过来，在哈克龙的身前向上飞去，完美的躲过哈克龙用的头部叩打。
　　目标是尾巴！
　　水流在哈克龙的尾部积蓄着，只等待对方的俯冲攻击。
　　火焰鸟俯冲了下来。
　　“哈克龙！”
　　这是唯一的机会！
　　水之尾上扬！
　　在即将命中的最后一刻，火焰鸟闪了过去。
　　被看穿了？
　　白抬头，看见火焰鸟得意的在空中乱飞，也能听见那得意而饱含嘲弄的啼叫。
　　少女身下的哈克龙猛然飞去，突发的变故让少女只能抱住哈克龙四处摇摆，随时有掉下来的可能。
　　暴走了。
　　这只哈克龙在过去，在常磐森林的实验场中受到过怎样的待遇如今的少女想象的出。
　　她在之前也见过那些伊布计划的失败品。
　　那时的漠然与现在全然不同。
　　哈克龙，如果没事就好了。
　　紧紧的抱住哈克龙，祈祷着。
　　“比雕。”
　　亚诺放出比雕随时准备救援。
　　哈克龙飞上高空，追逐着火焰鸟，水枪从额头的角一道道发射出去。
　　失去了警惕心，嘲笑着对方愚蠢伎俩的火焰鸟立时出招。
　　左翼被打中，上面的火焰立时熄灭，失去了一只羽翼的火焰鸟从空中栽了下去。
　　哈克龙朝着火焰鸟俯冲下去，尾巴上再次聚集水流朝着火焰鸟打去。
　　头部、躯体、两翼，大量的火焰被水扑灭，火焰鸟发出哀鸣。
　　“够了，哈克龙。”
　　少女睁开眼睛，强忍着对高空的恐惧，松开一只手抚摸着哈克龙的躯体，轻声安抚。
　　抒发了怒火，哈克龙缓缓降落。
　　“哈…”
　　重回地面的少女大口的喘气，将火焰球丢向火焰鸟。
　　进入球内的火焰鸟一瞬间燃起火焰，熟悉的气味让它安心，适宜的环境让它愉悦。
　　“结束了。”
　　实验大成功，甚至比原定的效果好的多。
　　少女想。
　　“辛苦您了。”
　　看起来心情不错，大概是因为实验成功了吧？
　　亚诺这么想着，收回了比雕。
　　“哼。”
　　少女别过头去，不理对方。
　　“今晚去吃些什么吧，在下请客。”
　　“好～”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 双子岛的火鸟
更新时间2011-5-2 20:14:39  字数：2235

　火焰鸟已经抓捕完毕了，特制球的制造也是成功了，之后的急冻鸟与闪电鸟的特制球的基盘也制作完毕，只要等待着到达他们的故土采集泥土就算制作完毕。
　　少女已经打算将捕捉超梦的特制球提上日程。
　　与其说提上日程，不如说是现在就想做。
　　因为是与之前的特制球不同的理论基础。
　　“有什么事的话，就到红莲岛来找我。”
　　分别时，夏伯曾经这样跟少女说过。
　　“果然去跟夏伯聊聊比较好。”
　　但是以什么理由才好呢？
　　相当的麻烦呢，有什么机会送上门来就好了。
　　敲门声。
　　“白。”
　　白衣的娜姿走了进来。
　　“这次急冻鸟的捕捉任务，我希望能够交给你。”
　　突来的机会让少女忘记自身对娜姿的恐惧。
　　“恩，可以哦～”
　　急冻鸟的位置是双子岛，离红莲岛不愿呢，随随便便跑过去就好了！
　　“那么，拜托你了。”
　　娜姿微微点头，然后离去。
　　“这家伙也不是那么恐怖嘛～”
　　双子岛上，少女感受着大地的厚重。
　　双子岛是有着两座山峰的岛屿，两座山峰的大小几乎相同，所以才会得名双子岛。
　　“您的表现好多了呢。”
　　至少不像开始那样的严重了。
　　“唔，不管怎么说这样的遭遇已经有三次了。”
　　只是单纯的闭上眼睛，进入思考状态，只要忘掉这是高空，这样的话还是很简单的。
　　至少赶路是没什么问题，战斗的话嘛…
　　“不可能，果然还是不可能。”
　　白拼命的摆手。
　　“您怎么了？”
　　“请不要在意。”
　　少女摆摆手。
　　“你们发现急冻鸟了？”
　　对着周围的队员问道。
　　“是的，它现在将自己冻在冰里躲避战斗。”
　　急冻鸟是一种温和的精灵，如非必要时会躲避战斗
　　“恩，你们将整个岛封锁起来，注意隐蔽，被人从外面就发现异常可不是我们想要的。”
　　白下达了命令。
　　“我去采集素材。”
　　留下这么一句，浑然不顾亚诺‘素材的话这里不就有吗’的眼神，少女乱逛中。
　　然后，理所当然的。
　　迷路了。
　　“唔，这个时候…”
　　少女想到了能让自己脱离迷路的利器。
　　“图鉴～图鉴～”
　　遗憾的是，就算是图鉴也不可能如此精密的显示地图，毕竟这东西又不是导航仪。
　　“这什么破烂啊！”
　　早点给人算了。
　　事实上，少女得到图鉴之后使用的次数不超过一回，算上今次。
　　“呦，白。”
　　不知道从哪里出现的小智拍着少女的肩膀打招呼。
　　“呦，小智。”
　　同样的，少女对着小智的肩膀重重的一拍。
　　“很疼诶！”
　　“那正是我之前要说的话！”
　　毫无疑问，之前的拍击是出于报复心理。
　　“你怎么在这里？”
　　我怎么在这里？
　　如果说我跟着火箭队来这里抓急冻鸟，白保证自己马上就会被小智拉着回去真新镇，然后被大木老头一通臭骂，当然也就是一通臭骂罢了。
　　白开动脑筋。
　　“我正准备去红莲岛。”
　　“我也正要去，去挑战红莲道馆。”
　　小智气势汹汹，看起来对徽章志在必得。
　　“那么，小智你能不能帮我个忙？”
　　我们知道，老好人小智不太会拒绝别人，所以他高兴的点头。
　　“当然可以。”
　　“我先前说过我要去红莲岛的吧？但是现在我在这里发现了传说精灵急冻鸟的踪迹，我想要就近观察一下，所以能不能请你帮我把这个带给红莲市道馆首领呢？”
　　白从贴身的包中，拿出一个精灵球，精灵球里塞着一张巴掌大的写满了小字的纸。
　　与普通的精灵球不同，这个精灵球整个都是透明了，也就是半成品。
　　“啊！原来这个岛上真有急冻鸟啊。”
　　红衣少年的斗志的瞬间被激发了出来。
　　“好！看我把它抓住！”
　　“等一下，小智，急冻鸟是飞行系的精灵。”
　　如果这家伙对急冻鸟感兴趣就糟糕了。
　　白拼命的想让对方打消这个念头。
　　“如果小智你没有飞行系的精灵是很难办的哦。”
　　“原来如此，”
　　小智沉思着，在脑海内演练与飞行系可能发生的对决。
　　“这么说的话，飞行系很重要呢。”
　　“没错没错，我先前送给你的琥珀，里面是有着名为化石翼龙的精灵哦，那只精灵可是很强的呢。而红莲市的道馆首领夏伯，是一位非常了不起的科学家，他一定有办法帮助你将化石翼龙复活的。”
　　“那么我出发了。”
　　小智驾驶着暴鲤龙向红莲岛进发。
　　抱歉呢，小智。
　　你留在这里的话，会让我不太方便呢。
　　看着小智的身影渐渐远去，少女将红色的精灵球托在手上。
　　我也是，这孩子也是，都等的不耐烦了。
　　红色的精灵球浮在半空，绽放出夺目的红色光芒与骇人的酷热。
　　冰雪退去，双子岛的植物一瞬间变得生机勃勃。
　　一声怒鸣自林中响起，蓝色的光芒转瞬既至，与天上的红色光芒争相映照。
　　光芒退去之后，是两只对峙着的大鸟。
　　蓝色与红色，寒冰与烈焰。
　　两只大鸟互相碰撞，纷纷发出怒鸣，用羽翼、利嘴、尖爪攻击对方。
　　灼热与寒冷互相抵消，温度如常，思考如常。
　　己方占优势，之后是保守的慢慢将这种优势扩大？还是…
　　一瞬间解决它！
　　在草地上奔跑的声音，人数很多呢。
　　来了吗？
　　“您有把火焰鸟带来啊，”亚诺立在少女的身旁，吩咐着周围的火箭队队员进行包围：“您主动战斗，还是第一次看见呢。”
　　某种意义上来讲，这是非压迫性的首战。
　　“您也能体会战斗带来的那种感觉了吗？”
　　先前所见的愉悦，并不是因为实验的成功，而是因为战斗的胜利？
　　“火焰鸟！”
　　白右手上扬，随着这个手势火焰鸟丢下对手向高处飞去。
　　抓住这个机会，急冻鸟跟随而上。
　　即使将后背交给对手，急冻鸟也不存在能够一击必胜的能力。
　　但是，火焰鸟翅膀煽动时产生的火花，却会对尾随它的急冻鸟产生伤害！
　　为了躲避这种伤害，急冻鸟打算转向。
　　“就是现在！”
　　火焰鸟在半空中强行转身，一团火焰从口中喷出。
　　为了躲避火焰，急冻鸟的飞行翅膀煽动，挥出冷风，身体无法自制的停在半空。
　　白将寒冰球丢向半空，右脚抽射，打中了急冻鸟的背部。
　　随着蓝色光芒，精灵球落地。
　　战斗终了。
　　这些全部都是与众不同的特殊精灵球的功劳，给这类精灵球取个名字吧？
　　“挺简单的嘛”白将湛蓝色的精灵球高举着，透过阳光注视着里面的急冻鸟：“收工～下一站。”
　　亚诺歪着脑袋，满是不解。
　　“您怎么了？”
　　“这是少女的秘密哦～”
　　白摇着手指。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 无人发电站
更新时间2011-5-3 16:51:49  字数：2679

　“无人发电站吗？”
　　白躺在哈克龙的背上仰望蓝天，跟坐着或者趴着比起来，这个姿势似乎更为她喜欢。
　　“您到真是找到了个好办法。”
　　亚诺终于得到了坐在属于自己的比雕身上的权利。
　　“只要不看下面根本就没危险。”
　　少女荡着右腿，陷入自满状态。
　　“您到底是怎么了？异常的有干劲，虽说以在下的立场这样比较好。”
　　随着少女右腿摇荡的幅度越来越大，亚诺开口劝阻。
　　“您小心点。”
　　“没关系没关系。”
　　这样说着，白从哈克龙的背上划了下去。
　　在白落地之前，比雕的双爪抓住了她的肩膀。
　　将哆哆嗦嗦的少女卸载在哈克龙的背上。
　　白抱住哈克龙，将脸蹭了蹭，确认安全之后开口。
　　“好比雕，回去喂你吃巴大蝴。”
　　毫无死里逃生的恐惧感，少女说着混话。
　　“请不要随便喂在下的精灵吃至死物！”
　　巴大蝴据说非常的美味，不过它翅膀上的鳞粉含有中毒、催眠、麻痹等等诸多负面效果，即便是中央的躯体部分也含有强烈的毒性，敢吃它的人至今没一个活了下来。
　　“请您务必放过在下的比雕。”
　　无人发电站最初，是预计行程一座大型工业区，后来或许是因为资金原因又或者其他的原因，总之这个计划荒废了。
　　荒废的工业区导致大量的原住精灵不得不迁移，但也造成了电系精灵的移居。
　　“机器还在动，不过都到了使用年限，需要换新的。”
　　完全不像是来捕捉精灵的，反而像是进行修复作业一样，白不断的蹿上蹿下。
　　“但是建筑本身还可以使用，有修缮的价值。”
　　“您这是在做什么？”
　　“职业病罢了。”
　　白怏怏的收回手，停住脚步安心的走着。
　　“您不是做精灵研究的吗？”
　　亚诺好奇的追问。
　　“唔，”白搔着脸，看起来有些不好意思：“我们也有因为胡乱花钱结果没有研究经费不得不做些其他研究的时候嘛。”
　　比如说买下即将搬家的夫妇的房子，还有给自己的房子加盖第三层之类的。
　　除此之外，还有轻信的电视购物啊，新奇的发明物啊，事实证明了这些东西都是没啥用处的破烂。
　　察觉到了入侵者，带着夺目的闪电，无人发电站的主人降临了。
　　“闪电鸟…”
　　仿佛为了响应这降临的黄色光辉，蓝色的光芒闪烁着，向这位主人宣告着自己的来访。
　　“急冻鸟！”
　　双方都有着能让对方一击决胜的能力，重点是在己方不受到伤害的时候攻击对方，也就是所谓的游击战。
　　“先用高速移动甩开对方。”
　　急冻鸟瞬间加速，甩开了闪电鸟的追击，但高速移动的能力也仅仅是瞬间罢了，很快又被闪电鸟追上。
　　闪电鸟紧追着不放，放出闪电。
　　“白雾！”
　　冻结的空气拦阻住了闪电。
　　闪电的无功而返，让闪电鸟愤怒异常，以闪电鸟为中心，雷电扩散着，攻击的目标不仅仅是急冻鸟，还有旁观的两名少女。
　　“急冻鸟回来！尼多后！”
　　白放出了尼多后，并非由于进攻，而是防守。
　　尼多后重拳将地面打碎，从地下突起的石柱成为有效的屏障。
　　“暂时撤退吧。”亚诺开口建议，拉着白离开无人发电站：“等马志士的援军吧。”
　　白与亚诺并不是作为先头部队，而仅仅是编外人员，作为正式的任务受领人，马志士还没有到达。
　　“果然需要那个。”
　　跑离无人发电站，白大口的喘息着。
　　“您的训练不够。”
　　与白比起来，一旁的亚诺甚至连汗也没出。
　　“你什么时候变成教练了。”
　　“在下新接到的任务倒是有这条，”亚诺苦笑：“来自坂木老大亲自下的命令。”
　　“大叔，你倒是真够细心的。”
　　白蹲下身子，检查起地面的状况。
　　“不是很臭嘛，是工业化不太严重还是已经淡化了？”
　　“您果然很奇怪，这种时候您不是应该说‘大叔，我跟你有什么仇恨’这样的吗？”
　　亚诺竖起一根指头，问出这样的问题。
　　“也是呢，”白站了起来，用左手托住下巴：“大概是因为我突然喜欢上战斗了吧？”
　　“在下的意思是，您为什么突然间就喜欢上战斗了？”
　　“罗嗦！”对这个问题，白失去了耐心：“那个问题等我完成这个计划再想。”
　　“什么计划？”
　　“哼哼，无人发电站再利用计划。”
　　白伸出右手食指，指着天空大声宣布着新计划。
　　“没人让您做那样的计划，跟那个计划比起来，捕捉超梦的精灵您制作完了？”
　　正中靶心。
　　“那个任务交给夏伯了，”白挥挥手，好像要将问话赶走一样。
　　“夏伯？”亚诺背过身去，让白无法看见她的表情：“那家伙不是叛变了吗？”
　　白拉住她的头发：“不要说的他好像不是你放走的一样。”
　　对于自己被拉住的头发亚诺毫不关心，她转过身，而白则随着她的头发跑到她的背后。
　　“果然，您变得很奇怪，您以前没有这么暴力的。”
　　她转过头再次开口：“也没有这么活泼。”
　　“恩？”白歪着脑袋，之后拼命的摇头：“啊啊啊，我的无人发电站再利用计划！完全忘光了，看来不先解决是你没办法继续这个了。
　　你觉得我是从什么时候开始变的？”
　　“火焰鸟之后吧？”
　　“恩，理由很简单，脑子被烧坏了。”
　　“意外的能轻易接受呢。”
　　亚诺脑海里出现了白濒临死亡的模样。
　　“啧，”白搔着脑袋：“我也不明白呢，如果说火焰鸟有着改变人性格的能力的话，那么现在火焰鸟不在我身边，它的影响自然没有了。而且与它其名的急冻鸟显然没有这个能力。”她拿出蓝色的精灵球：“这个精灵并没有影响我，那么火焰鸟也不可能影响我。所以即使再怎么不可能，我只能得出，脑袋烧坏了这个结论。”
　　“我突然觉得您的脑袋不可能是烧坏了。”
　　“嘛，谁管它。”少女摊手，再次蹲下身子：“我现在最想知道的是这个地方的情况。”
　　“呦，小鬼们。”
　　带着大量火箭队队员的马志士出现了。
　　“给你，”白将黄色的精灵球丢了过去：“我就不过去了，在这里研究一下这个…”
　　话音被打断。
　　马志士强拉着她向无人发电站内走去。
　　“别说些奇怪的话，你这个家伙跟我一起进去。”
　　再一次面对闪电鸟时，闪电鸟第一时间使用了与上次同样的招式。
　　在这座无人发电场里，贮存着用之不竭的电力，在这里，无论多么使用强大的电气系绝招，对于精灵本身的电能都不会有太大的消耗，何况是闪电鸟本身就有着号称无限的电力。
　　而马志士站在闪电鸟的面前，任由它释放着电力。
　　“哦哦哦哦，这个真不错啊，这么强大的电力完全没有用处。”
　　马志士对着远远看着的白伸出一根大拇指。
　　“你快点把它抓起来。”
　　白不敢说出后面的话，她知道闪电鸟只是被愤怒冲昏了头，一旦有人提醒马上就会放弃闪电而转用近身战。
　　马志士走过去，站在闪电鸟的身下，这种近似挑衅的行为更加激怒了闪电鸟，电力疯狂的绽放。这样的电力让那些居住在无人发电站的土著精灵们也不得不退避。
　　“差不多了，不然这东西也很危险。”
　　马志士看着自己身上的绝缘衣，将精灵球丢向闪电鸟，黄色光芒一闪而逝，闪电鸟被抓住了。
　　“收工！”
　　马志士大喊，大摇大摆的向着白走了过来，惊的后者飞快的退开了十余米。
　　“你想要电死我吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，”毫不在意的放声大笑：“老大让我带话给你，回真新镇看看去吧。”
　　“亚诺，”马志士从亚诺身旁走过，打算打个招呼，换来是后者的急速退避。
　　“恩？”之后，马志士朝着人群送去，所到之处皆退避三舍。
　　“哈哈哈哈哈，这东西我很中意啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 纯白之地的少年少女们
更新时间2011-5-4 22:16:37  字数：2002

　“这是…怎么回事？”
　　从哈克龙身上下来的少女，看着眼前空阔的街道，残破的研究室，还有两名正对峙着的少年。
　　“没什么大不了的，”紫衣的少年，那是小茂：“我正打算教导了他真新镇的含义罢了。”
　　“纯白之镇吗？”白低声自语。
　　“没错，”接过她的话，小茂继续开口：“这里最不会污染精灵的地方，所谓真新就是纯白，是完全没有被污染的纯白色的意思。”
　　“我不管火箭队是打算将精灵卖掉还是送上实验台，”小茂跳上喷火龙的背部：“这里让我感到自豪，同时也是我爷爷的心血，我不会让任何人污染这个地方。”他对着白点点头，自顾自的飞走了。
　　“可恶，这家伙居然叫我别多管闲事！”化石翼龙出现在小智的身旁。
　　“等一下，”白叫住了小智，她沉思着，思索着如何说出口：“那孩子也是好心。”
　　这句话换来的是小智大大的白眼：“好心？！”
　　“唔，我是说…”白双手合十，微微低头：“对不起！那孩子不太会说话，请原谅他！”
　　“啊？”小智搔着脑袋，对突如其来的道歉无法理解：“不，我也不是太生气”
　　小茂是什么样的家伙，小智早就清楚了。
　　“那么我就放心了，黄金市就拜托你们了。”
　　“你不去吗？”
　　从少女的话中听到了言外之意，小智追问道。
　　白指了指地上残破的研究室：“这些都是珍贵的研究材料，不能这么丢着不管。”
　　“恩。”小智点点头，指了指化石翼龙：“看到这个，就知道我把东西送到了吧？”然后离去了。
　　“超梦的事情就托给夏伯好了。”
　　现在的问题是，博士这里为什么会被袭击？
　　“看看电脑数据的话…”
　　唔，最近被传送过来的是小智的伊布？是那只实验成功的伊布？
　　来源是红莲岛。
　　“喂喂，不用这么听话一定只拿六个精灵球吧？”
　　但是这不能构成整个真新镇村民都消失的理由啊？
　　无意义的思考，这种事与其思考不如询问的事没必要浪费时间。
　　白将地上的资料一页页找回，整理，放回柜子。
　　“我要的东西，博士都会放在这里。”
　　这是六年来的习惯，大木总是将自己需要的东西放在随手就能够到的地方，而将白要的东西放在自己无论怎么拿也拿不到的地方。
　　白打开桌子下面的缝隙内摸索着，摸索许久，最终摸索出一份孤零零的文件。
　　“六年前巨鸟从常磐市拐走了一名两岁少年，身份不详，未有亲属报案。”
　　不是这个。
　　“同日，巨鸟又从真新镇拐走一名五岁的少女，其父母报案后，大木幸成博士曾组织镇民协助搜查，于野外救回少女一名，经证实并非被拐走少女。”
　　被救回的少女是我。
　　博士你倒是留点有用的东西啊！
　　“被拐走少女名为小蓝。”
　　这个我也知道啊！
　　白拼命的在夹缝中摸索着，最终由摸索出一份一寸厚的文件。
　　打开文件，里面是许多个小袋子。
　　“照片吗？”
　　少女打开第一袋子，上面写着‘５’。
　　“这是五岁的照片？”
　　之后是四岁、三岁，还有一个袋子，里面装着的是偷走杰尼龟的女孩的照片。
　　细细对比。
　　“果然是她吗？”
　　这个叫小蓝的女孩，就是六年前被巨鸟抓走的女孩吗？！
　　那么，她是从金色巨鸟那里逃了出来，还是现在也被对方操纵着？
　　“那女孩会在哪呢？”
　　对了！
　　博士给我的图鉴，只要看到什么精灵就能一直追着它，就算是训练师所有的精灵也一样！
　　图鉴上显示的位置是－黄金市。
　　唤出了哈克龙，向黄金市赶去。
　　“屏障？”
　　白抵达了黄金市上空，整个黄金市都被超能力精灵所产生的护罩笼罩着，无法直接降落。
　　“从正门走吧。”
　　“抱歉，这里禁止通行。”
　　通道的门卫态度坚决。
　　即使没有那份自觉，但身为火箭队一员的我，没有理由不能进入这个似乎被火箭队完全掌控的城市。
　　那么，门卫不放行的理由，是因为我没有证明身份的东西。
　　少女清理着头绪，想到了理由。
　　“那个吧？”白将左手伸出袖子，左手带着白色的无指手套，上面绣着红色的‘Ｒ’。
　　看见标志，门卫不再阻拦，而是行礼恭声道：“欢迎回来，白大人。”
　　认手套不认人的嘛！
　　少女想着，再次将手缩回大褂。
　　图鉴显示的是这附近，已经进来了？还是没进来？
　　这东西，关键的时候总是没用。
　　火箭队到底为什么抓真新镇的居民？还有之前的传话到底是？
　　就好象特意要我知道他们被抓一样！
　　完全不明白。
　　不管怎么说，先去希鲁夫公司吧。
　　白低头苦想，忽然间地上的光线变暗，抬头看去，是喷火龙与化石翼龙遮挡住了阳光。
　　“速度真快，但是…”
　　火箭队在这里根深蒂固，单靠这两个家伙不可能赢的！
　　紧跟着黑影，少女奔跑了起来。
　　糟透了。
　　如果放任这两个家伙胡闹的话，最后必定会丧命的。
　　救人的办法少女当然有，只是救人的代价就是火箭队的毁灭。
　　在找到那女孩前火箭队如果毁灭的话，少女一直以来的努力不就成了无用功吗？
　　糟透了！
　　艰难的选择题。
　　无论哪个情况少女都不想要。
　　赌一赌吧。
　　少女咬着牙。
　　就赌能够在黄金市见到那女孩！
　　白翻着自己的包，从里面找出一个奇怪的机器，那是在彩虹市莉佳丢过来的。似乎是被称作口袋手机的奇特道具，目前似乎只在道馆首领之间配备，得到这个机器许久了，白早就已经能够熟练的使用。
　　“我已经等待这一天许久了。”
　　手机的另一面传来女性的声音。
　　“莉佳吗？地点是黄金市的希鲁夫大厦，拜托你了…”
　　挂断了通讯，将口袋手机收回包里。
　　“我这边也不能轻松呢。”
　　自己在意的事情，少女从来都不交给别人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 幻象光
更新时间2011-5-5 17:37:52  字数：1809

　经过数次的跋涉，少女对恐高的抗性有显着的提高，但是对迷路的抗性则完全没有。
　　所以，她面对宛如丛林一般有着高楼大厦的黄金市，理所当然的迷路了。
　　“喂！”
　　白叫住了巡逻中的火箭队队员，在对方露出凶狠的表情之前亮出了左手的手套。
　　“是，听从您的吩咐！”
　　黑衣的火箭队队员很是恭敬。
　　“希鲁夫公司怎么走？”
　　“在您的背后…”
　　白的眉毛直跳，她完全不知道自己什么时候到了希鲁夫公司的后门，丢下黑衣的队员，少女急匆匆的跑了上去。
　　惨叫声？
　　朝着惨叫声的来源，少女奔跑中。
　　是这里吗？
　　少女打开门，是一片漆黑的世界。
　　“幻象光！”
　　这是娜姿的声音。
　　“不会让你得逞的！”小蓝踢飞了脚下的精灵球干扰了娜姿的胡地，借此机会低下头躲开了幻象光。
　　眼神尚未适应这片黑暗，金黄色的环状光芒已经席卷而来，来不及躲避，少女白被正中目标。
　　黑暗笼罩
　　少女白的眼前一片黑暗。
　　（Ｂａｄ－Ｅｎｄ０２）
　　“小白～小白～”
　　这是极为熟悉的声音，是谁呢？
　　“醒醒，醒醒嘛～”
　　声音的主人用力的摇晃着。
　　白睁开眼，印入眼帘的，是五岁的女孩。
　　这是…过去的记忆？
　　“小白～我的耳环不见了，帮我找找嘛～”
　　小女孩撒着娇，不断的推着白。
　　耳环？果然是六年前的记忆吗？
　　“这里是…幻象？”
　　少女低声自语。
　　“幻象？小小白你在说什么呐？”
　　泪水在女孩的眼里凝聚着，浑然不觉得自己在称呼之前又增加了一个‘小’字。
　　“不，没什么。”白迅速的起身，发现自己也变成了五岁的女孩。
　　“耳环是掉在哪里了呢？”
　　“我记得是在那边。”女孩拉着白往里走去：“是这个样子的。”女孩伸出手，将窝在手心中的耳环展示出来。是有着漂亮光泽的蓝色圆珠耳环，看起来似乎是水晶制的。
　　“相当的大呢，这样的话很好找呢。”
　　随着太阳渐渐的落下，女孩的情绪变得低落了许多。
　　“还没找到…”
　　“很晚了，蓝的话，先回去如何？”趴在地上的白回过头，满是泥土的脸上挂着笑容：“我在这里帮你找。”
　　名为蓝的女孩不断摇着头：“我们一起找。”
　　直到太阳落山，只存留着月光与星光时，耳环也没能找到。
　　“没办法了，今天就先回去吧。”
　　白这样说着，将还在地上找着东西的女孩拉了起来。
　　“明天我再陪你找吧。”
　　“恩。”
　　黑衣的女孩点着头，不知为何看起来很是高兴。
　　“怎么了？”
　　“看。”蓝伸出手，那里面有着两颗半个手掌大的耳环：“找到了呢，不过明天也要赔我玩哦。”
　　“好～”白答应着。
　　月光下两个少女微笑的脸像是两朵绽放的昙花一般洁白无瑕。
　　忽然间，月光、星光都被遮断了，巨大的黑影飘忽而至，一切变化都来得那么突然，以致于两名少女都来不及反应。
　　白抬头看去，遮蔽了月光的是一对巨大的双翼，还有锋利的爪子。
　　利爪越来越近，被恐惧所慑服，白连一下也动不了。
　　“嘿！”黑衣的女孩冲了过来，将白推开。
　　黑衣的女孩被巨爪抓住，蓝色的耳环掉在地上，闪着光芒与月色相映。
　　“我也…我也能帮你！”
　　巨爪中的黑衣女孩笑着，泪水却止不住的留下。
　　蠢货！
　　我真是个蠢货！
　　少女暗暗自责，明明知道之后要发生的事，却沉迷在过往的记忆之中。
　　蠢货！
　　白你这个蠢货给我停下，这不过是个幻象！
　　无法自制，少女的身体行动了起来，向着巨鸟跑去。
　　“回去！笨蛋！快回去”
　　被巨鸟抓着女孩喊叫着。
　　“谁会那么做啊！”
　　白发足狂奔。
　　借着月光，地上的小路一览无遗，前面是树桩，借着那个…
　　跳起来！
　　白高举着的右手，抓手的巨鸟的足部。
　　好，借着这个爬上去，之后是羽毛、背部。
　　休想逃！
　　白想着，尽力攀爬。
　　“小心些。”下面的女孩叮嘱道。
　　“嘿，”一步一步，白接近了巨鸟的背部。
　　巨鸟的背部之上，是…
　　一望无际的冰原！
　　瞬间，巨鸟、山坡，甚至是一直说着话的女孩全部消失不见。
　　剩下的，只有刺骨的寒风，逼人的冻气，与骇人的狞笑。
　　“啊！！”
　　少女尖叫着从梦中苏醒。
　　出现在少女眼前的，是娜姿。
　　不。
　　“蓝？”
　　明明是不同的脸，但就是知道那是自己所寻找的人。
　　抚摸着少女的头发，脸上的伪装退去，是有着棕色头发的女孩。
　　“我回来了。”
　　棕发的少女笑着说。
　　“恩。”
　　“抱着我痛哭也可以哦。”
　　小蓝张开双手，作出拥抱的姿势。
　　白扑了进去，趴在对方的怀里。
　　“谁会那样做啊。”
　　轻声细语带着哭腔，似乎马上就会做出与发言完全相反的事情来。
　　“不过现在可不是叙旧的时候。”
　　黑衣的少女这么说着，却丝毫没有推开对方的打算。
　　“我们各自都还有许多事要做的不是吗？”
　　“恩。”
　　怀中的白衣少女低低应着。
　　“我还要去烧毁档案室，还要去救博士，而且也有话要问大叔。”
　　慢吞吞的起身，之后大声的为自己打气。
　　“出动！”
　　“小心些。”
　　小蓝微笑着。
　　“放心吧。”
　　白转过身，向着目的地跑去。
　　这次再也不会分开了。
　　少女想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 希鲁夫熊熊燃烧
更新时间2011-5-6 17:58:40  字数：1826

　白在希鲁夫大厦中寻找着自己的目标，存放有资料的档案库。
　　要将那里的资料全部销毁，这样即使火箭队的本部被攻破，没有证据也不会被处罚。
　　自己的目的已经完成了，那么换言之火箭队也就没用了，与其留着它，还不如趁早毁掉免得被人发现坏了名誉。
　　要从整整一个屋子之中找到自己的档案太麻烦了，即使找到了也不知道会在什么地方稍稍的那么提上一下。
　　干脆，整个毁掉吧。
　　“您在找些什么呢？”
　　突然响起的声音，惊的白几乎叫了起来，顺着声音望去，是依在墙边的亚诺。
　　“档案库。”白直言不讳的告诉了对方自己的意图：“稍微清理一下多余的东西。”
　　“您所说的多余的东西，”亚诺从墙边离开，挡在了白的身前：“该不会说的是全部吧？”
　　“当然是全部，”白插着腰：“档案库的资料，还有…”
　　“还有，”亚诺接过话来：“这个组织本身吗？”
　　“就是那样。”
　　“您赢了，”亚诺耸肩：“您要找的档案库在楼上的这个位置。还有，坂木老人说在常磐市的道馆等着您。”
　　“那么，”亚诺低头致意：“在下先告退了。”
　　“等一下，”白双手插腰：“就算你告诉我档案库在楼上我也找不到，领我去。”
　　“您就不能靠自己吗？”
　　“博士说‘做人要勇于求助，不能因此而感到羞耻’。”这么说着，白举起右手，比了一个胜利的手势。
　　“说起来，博士在哪里？”
　　在五层寻找着档案库少女白忽然之间发问。
　　“在地下一层。”
　　“理由呢？”
　　“在下怎么会知道？”亚诺侧过脑袋，表情阴暗：“在下也就是个救火的精英队，俗称跑腿的。”
　　“真可怜。”
　　档案库到达。
　　如此，白迅速的结束了这个话题。
　　“恩，常磐市失踪的少年，这里的话说不定会有。”
　　不知为何，少女突然对先前不感兴趣的东西产生了兴趣。
　　大概是因为，出现在记忆之中的那段冰层吧？
　　那是被封印的记忆？没有任何的证据，只是单纯的直觉。
　　并不是想要复仇或是其他的东西，少女单纯的只是好奇，好奇于自己被封印的记忆之中到底存在着什么。
　　一旦出现不知道的事情少女就想要去了解它，就如少女的名字一样。白，总是想要探寻、了解着其他事物。
　　真新、纯白，纯粹的研究者们，这里有许多的训练师，但同时也是整个关东拥有最多研究者的地方。
　　“时间是…六年前。”
　　很快的，白在一个个柜子中找到了自己的目标。
　　“巨鸟事件…”
　　整整一排全部都是与巨鸟事件有关的报道，还有偶然拍下的照片，但凡鸟系精灵的资料在这一排都有着。
　　急冻鸟、闪电鸟、火焰鸟，除去这些传说中的精灵，诸如比雕、大嘴雀这样的普通精灵，甚至于大葱鸭、嘟嘟这种一看就与之完全无关的精灵资料也满满的摆放着。
　　这个火箭队成立的目的…
　　“昨日，金色巨鸟于常磐市掠走男孩一名，资料不明，未有人报案。”
　　就连六年前的报道这里也有吗？
　　“这些资料也是如此，这个男孩的资料全部都是空白的。”
　　少女没有得到想要的东西，但这并不能阻止少女的猜测。
　　是大叔的孩子吗？
　　居住在常磐市的火箭队高层。
　　目标似乎只有一个人。
　　“唔，好，整个都烧掉吧。”
　　少女想要知道东西已经全部知道了，这个档案库已经失去价值了。
　　在亚诺发表任何看法之前，火焰已经开始蔓延。
　　“整个都烧掉的话，一开始随便烧不就好了。”
　　“好，接下来去储存室。”完全无视了亚诺的问题，白再次开口：“那么，位置呢？”
　　“您真的是来帮忙的？您真的不是来寻宝的？”
　　亚诺忘记了自身的立场，完全被吐槽欲所左右。
　　“快告诉我储存室在哪里，资金的，还有精灵的。”解决的心事的少女瞬间化身为抢劫犯一般的模样。“当然我会分一些给你的。”
　　“在七楼。”
　　严谨的女性瞬间化为可耻的帮凶，积极的引路。
　　“说起来，亚诺你究竟是来干嘛的？”
　　前进的路上，少女打探着亚诺的目的。
　　“在下只是来告诉您坂木老人要您去常磐道馆找他。”
　　简单来说就是传声筒，跑腿的。
　　“您一定在想什么失礼的事情。”
　　“那种小事不必在意，”
　　七楼抵达。
　　白打开大门，是空无一物的精灵储存室，以及遍地钞票的资金储存室。
　　少女心情愉悦，尽可能的搜刮着。
　　“这个是在下的电话，那么在下就告退了。”白转过头，看见的是背包被塞满了的亚诺：“您也是，快点离开比较好。”
　　这样，亚诺迅速的跑走了。
　　跑的好快…
　　这么些钞票拿不完诶。
　　袋龙！
　　白想到了好主意，袋龙宝宝不得不暂时与钞票门同处一个育儿袋。
　　“白？”口袋手机发出了声音，这是有人请求通信，拿起口袋手机是莉佳的声音。：“我们已经将黄金市完全包围了，不过希鲁夫大厦着火了，火焰已经蔓延开了，你们要小心些。”
　　哪有这么快的！不是我干的！我才刚刚点着多久！
　　少女这么想，向着楼下跑去。
　　“好！”
　　之后是去地下救博士！
　　可怜的博士如果知道自己的位置被排在打劫后面一定欲哭无泪。
　　于是，白从楼梯向着下面跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 希鲁夫崩塌之日
更新时间2011-5-7 12:04:54  字数：1928

　这是什么情况？
　　白看着楼梯的断裂处，双脚开始发抖。
　　紧接着，楼梯断裂的理由出现在她眼前。
　　黄色、红色、蓝色，有着三种色彩的大鸟在天空中游荡着，不断的放出雷电、冻气还有火焰。
　　从裂缝看去，小智与小茂正抵挡着暴风，还有晕倒在地的小蓝。
　　好。
　　闭着眼睛，少女跑了过去，在裂缝前，跳跃！
　　右手在腰间摸索。
　　“哈克龙！攻击中间的火焰鸟！”
　　额头中间的白色尖角上，水纹凝聚，蓄势待发。
　　“会让你得逞吗？！”
　　娜姿高举右手，随着她的手势，急冻鸟从口中喷出一道蓝色的光芒。
　　面对冻气，哈克龙的攻击不得不提早发出。
　　流水对寒冰，哈克龙仓促发出的水之波动在瞬间被冻成冰柱，顺着水流，寒冰蔓延过来。
　　“啧，”
　　躲开的话就会被正中，就算是硬拼的话也不是对手，可恶…
　　怎么办才好…
　　如果有火焰的话…
　　好像为了完成白的心愿一样，哈克龙颈部的宝珠从蓝色变成了红色，火焰从角涌出，接替了水汽与冻气交锋，在普一交锋的瞬间便将冻气融化。
　　在瞬间变换能力产生的巨大负荷，让哈克龙的从半空中跌落。
　　“卡比兽！”
　　少女掉在卡比兽的身上，弹了起来又落到地上。
　　“一般情况下是把我接住的吧！”
　　白揉着屁股，不满的发着牢骚。
　　“这已经够忙了，又来了个添乱的。”
　　小茂扶着脑袋，摇着头。
　　“那边的闭嘴！”
　　白大声的反驳道。
　　“这只精灵是，同时拥有雷电、冰冻、火焰、飞行四种属性的存在，换句话说就是无敌的存在！”
　　“你是来打击我们的吗？”
　　“才不是呢！”少女为被打断话而不满：“但是这家伙是三只精灵被能量左右而强行融合的产物。所以，只要有足够的能量，这个融合就能解除！”
　　“原来如此，”不知什么时候，小蓝苏醒了过来，她高举的月之石，月光洒在月之石上，被折射在另一手举着的精灵球上，精灵球内的皮皮进化成了皮克西。
　　“这是一种能够有效保存月之石的同时，也能让精灵进化的技巧哦。”
　　她这么说着，看起来非常的得意。
　　“我才不关心那个，快点做正事！”
　　白打断了黑衣女孩的滔滔不绝。
　　“知道了！皮克西，挥手指！”
　　皮克西挥舞着手指，金黄色的光满在其中闪烁，向着中间的火焰鸟击去。
　　“是破坏死光！”
　　“火焰鸟！挡住他！”
　　随着娜姿的命令，火焰鸟喷射了一道火柱，火柱被光芒穿过，击打在火焰鸟的身上，三只精灵同时发出哀鸣，剧烈的挣扎。
　　“能量不够，”看着情况的僵持，小茂断言：“我们也上！”
　　“哼，三圣鸟，高空攻击！”
　　再一次，三只圣鸟被徽章力量左右，发起了攻击，只是三圣鸟引起的风压就足以将残破的楼层摧毁。
　　少年少女们随着楼层落入黑暗之中。
　　（Ｂａｄ－Ｅｎｄ０３）
　　“妙蛙！”小智呼喊着。
　　之后是碰撞蔓藤的感觉。
　　白颤抖着，注视着蔓藤下面的空间。
　　唔，好可怕，完全支配不了身体。
　　闭着眼睛，将恐惧驱赶，尝试着起身，摇摇晃晃的蔓藤再一次将白的勇气全部夺走，趴在蔓藤上假装阵亡。
　　“来，”女孩子的声音。
　　握着白的手，小蓝帮助她站了起来。
　　“如果你那边是火、冰、电的话，”小智的声音充满自信。
　　小茂接过他的话继续开口：“我们这边就是喷火龙。”
　　“水箭龟。”
　　“还有，妙蛙…”小智的声音在这里停住，惊讶的看着他的伙伴身上的花苞渐渐绽放：“妙蛙花！”
　　“草！水！火！”阳光、水炮、火焰，从各自的主人那里带着能量夺涌而出，向着自己的敌人释放出最强的力量。
　　“有意思！”娜姿伸出右手，五指张开，漂浮在半空中：“十万伏特！急冻光线！喷射火焰！”
　　六种能量在半空中相撞、融合，巨大的圆球漂浮在半空中。圆球内充斥着强大的能量随时都有爆炸的可能，任何一方停止攻击，接下来的命运不需猜测也能明了。
　　“我们也上，”白对着身旁的哈克龙说。
　　穿过蔓藤，白与哈克龙来到能量球的下部。
　　“哈克龙，拜托了。”
　　“破坏死光！”
　　金黄色光芒聚集，放射，将充斥着能量的球体推向半空。
　　之后是预料之中的爆炸，震耳欲聋的爆破声以及能量扩散带来的振荡。
　　爆炸的余波之后，三只圣鸟往不同的方向四散飞去。
　　承受了最强的余波，希鲁夫大厦完全的倒下了。
　　“蓝？不在了吗？”
　　少女自处望去，并没有找到自己想找的人。
　　她看见了博士，明白了小蓝不见的理由。
　　不过就算离开了也没关系，用不了多久就会再见的。
　　跟那个比起来，火箭队的事情结束了。
　　但，总觉得哪里不对。
　　‘你这个背叛者！’少女早就做好了被这样说然后被揭穿的觉悟了，但是由始至终，从来也没有人谈论过这件事，怎么回事？
　　娜姿就好象不认识她一样。
　　眼角的余光看见，倒塌的大厦后面，似乎曾有人影闪过。
　　下意识的，少女抬脚追去。
　　“白！”
　　小茂的声音？
　　少女望去，微笑着，露出一个可爱的表情。
　　少女清楚的知道，就像自己生气的时候会叫对方全名，而小茂也只会在生气的时候这么称呼自己。
　　“有什么事呢？”
　　“等你回来之后，好好的像我解释一下你最近的行为吧。”
　　“我最近的行为？”
　　少女装傻中。
　　“还是说，”小茂微笑着，某种意义上那个笑容更像威胁：“你要亲自跟娜娜美姐姐解释呢？”
　　“我记住你了！大木茂！”
　　少女泪奔中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十四章 休息 休息一下
更新时间2011-5-7 19:02:58  字数：1745

　“是在这个方向没错，”白搜寻着偶然看见的身影。
　　黑色的西服，除了是那个人以外不可能有其他可能。
　　“为什么？”
　　白不明白，为什么来了却又不出现？如果首领在这里出现的话，火箭队或许不会战败。
　　除非…
　　“大叔也想让火箭队毁灭？”
　　白想到了那个被抓走的男孩。
　　以己度人。
　　也许，我们是一样的？
　　少女是某种直觉性的生物，与证据、逻辑相比，自身的直觉她更加的信任。
　　思考很重要，无谓的思考很无用。
　　与思考比起来，直接去常磐的道馆求证更是简单。
　　白忽视了一个问题。
　　经过与急冻鸟的短暂交锋，被三圣鸟打的东窜西跑，倾尽全力的破坏死光，哈克龙已经不想飞了。
　　哈克龙用自己的面部在少女的脸上轻轻摩擦着，撒着娇，毫无起飞的打算。
　　“给我飞起来。”掐着哈克龙脸，白恶声恶气的说着。
　　十一岁的女孩能有多大的力气？别说是掐，就算是拧、打、捶、捏，也不会让哈克龙这样的精灵有一点疼痛的感觉，理所当然的哈克龙继续撒娇。
　　“真是的，你这么任性到底是跟谁学的啊。”
　　毫无疑问，这是跟某个将哈克龙当床，将化石盔当枕头，将伊布当抱枕的人学的。
　　“在这里吗？”穿着和服的优雅女性出现在少女的身旁：“这次都亏了你。”她微微躬身，点头致意。
　　白的计划非常成功，甚至比预想的更加成功，不是邪恶组织的前科学家，而是打入邪恶组织的正义使者。
　　“莉佳，”白想到了：“无人发电站是在彩虹市管辖下的吧？”
　　“不，那个地方是在彩虹市的范围之外，也在黄金市范围外，土地污染严重，工厂内也有大量化学烟雾，治理很困难，大家都不愿意接手，所以是个没人管的地方。”莉佳看着白，不明白她为何问这个，不过她很快理解的白的意图，开口询问：“你想要治理那个地方？”
　　“恩，总觉得不能放着不管。”
　　“那么，我向协会把那个地方申请过来好了。”莉佳想了想说到：“不过我除了负责彩虹市道馆，还有彩虹市的重建工作，彩虹大学的讲师那里也脱不开身，大概不能帮上什么忙。”
　　“怎么会，你能支持这个计划我就很高兴了。”
　　“对了，你参与了供给制的拟实行吧？”莉佳从贴身的小包里拿出了彩虹色的徽章：“那么，这个就算是预付的报酬吧。”
　　“啊，我几乎忘了…”
　　居然忘记了这个能白拿东西的好制度。
　　“小白，我们要走啦。”远处，红衣的少年挥着手，呼唤着少女。
　　“我知道了！”回应了他的呼喊，白转过头：“那么，失礼了。”
　　之后，跑了过去，跳上喷火龙的背，躺了上去。
　　“喂。”小茂不满的低语。
　　对此，少女毫不在意，伸展着身体，占据了更大的面积：“有什么关系嘛。”
　　“哼。”
　　“好吧，”少女当然知道自己的友人为何而生气，用右手轻敲着额头：“我倒火箭队当了卧底，厉害吧？”
　　某种意义上讲这并不是谎话。
　　思考的动作太明显了，小茂想着，开口道：“果然，还是让娜娜美姐姐亲自过问比较好。”
　　“唔，我说就是了。”
　　白对于娜娜美的畏惧绝对超过于任何一个人。
　　“我加入了火箭队。”
　　“怪不得，我在黄金市看见你了，是从通道进去的嘛。”
　　原来如此，看来以后做坏事的时候一定要带个面具。
　　面具？假面…好像曾经见过一样…
　　“恩，那么，结果呢？”
　　“很完美哦～”
　　“是吗？”
　　责备的话已经没必要说了，这样的情况下，恭喜就好了。
　　“没事就好了，这件事我不会跟爷爷说，不过爷爷自己知道的话…”
　　“博士不会知道的啦～所以，”少女双手合十，做着哀求的动作：“要帮我保密哦～”
　　“你们两个，”小智让化石翼龙与喷火龙平行：“在聊什么呢？”
　　“在聊小智的帽子掉了的话题。”
　　小智摸摸头，确认了帽子的情况。
　　“没掉啊。”
　　之后，换来了白的大笑，与小茂的轻笑。
　　“你们两个也真是的！”
　　这样说着，自己也笑了起来。
　　“还少一个，”看着天空，少女喃喃自语。
　　“什么？”
　　“我说，”白激动地站了起来，大声喊着：“回家啦！”
　　然后看到喷火龙下面的景色，突然意识到自己是在几百米的高空中的少女，以最快的速度趴回了喷火龙的背上死死的抱住喷火龙的颈部，锁卷着身体，发出‘好高好高’的碎碎念。
　　“快给我松手！”
　　明显的感觉到了喷火龙的动摇，小茂拼命的想拉开白。
　　“不要！好可怕啊！”
　　好像为了回应小茂一样，白的双手更加的用力。
　　“喷火龙，坚持住！我马上就把这笨蛋拉开。”
　　小茂一边安抚着喷火龙，一边拉着白。
　　“小智，帮帮忙！”
　　“知、知道了！”
　　虽然跌跌撞撞，险些失事，但总算是安全到达了真新镇。
　　“呼，活下来了。”
　　少女感慨着。
　　这句感慨，换来了毫不留情的两句质问。
　　“你以为是谁害的！”
　　“这都是你的错！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 精灵牧场计划
更新时间2011-5-8 14:36:52  字数：1617

　“博士～”
　　真新镇，大木的家里，少女轻轻的捶打着老人的背部。
　　“恩恩，”对少女的服务很是满意，老人发出舒服的低吟声。
　　“您看，图鉴在我手里用处也不是特别大。所以，我觉得它应该有一个更适合它的主人，您觉得呢？”藏在殷切服务之后的，是别有用心。
　　“照你这么说确实如此，”大木的思维被少女引导着，向着少女所期望的方向前进：“不过，哪里有适合它的训练师呢？”
　　“有哦有哦，那个孩子的话一定不会让您的图鉴蒙羞的！”
　　少女的捶打越加殷切，轻柔而有规律，就好象是想让大木将注意力集中于背部的触感而忘记问上一些关键的问题一样。
　　不过，少女完全的失算了。
　　“哦？那么是什么样的训练师呢？”
　　一针见血的问题。
　　要如何回答呢？这样思考着，少女捶打的频率变得缓慢起来。
　　“是小蓝吧？”
　　糟糕，步调被博士掌握住了，少女一时间不如何是好。
　　必须将步调找回来，不然的话…
　　“那个潜进我的研究所，偷走了我的杰尼龟的人。”
　　“不对，博士，是我的杰尼龟。”
　　如果任由对方讲下去的话就完蛋了，强行的，少女插入了话题。
　　“是在我送给你之前被偷走的，所以是我的。”
　　唔，溃不成军了。蓝，怎么办才好？
　　“但是…”少女想要辩解，却被打断。
　　“不过，既然是你推荐的。”
　　恩？情况似乎有些转机，想到这里，少女将捶打的频率提升了。
　　“如果她偷走杰尼龟的理由能降低我的不满的话，将图鉴转交给她也是可以的。”
　　“那是因为…”少女再次开口，想要友人辩解，不过就先之前一样再次被打断。
　　“我要的是她的理由，而不是你认为的理由。”
　　唔，好严厉！
　　博士的话也就是要亲耳听见吧？
　　回到真新镇之后，少女在自己包中找到了小蓝留下的字条，‘石英大会见’只留下这五个字，离大赛开幕还有一个月的时间。
　　这样想着，少女不再开口，只是将捶打的力度增加，频率变快。
　　说不过你，我捶死你！
　　“对，对，就是这个力度。”
　　大木点着头，对变强的力度与速度更加满意。
　　“对了，博士。”少女是那种自己高兴的时候看见别人高兴自己就更高兴，但是自己不高兴的时候看见别人高兴自己就更不高兴类型。比如说现在，少女的心情很是糟糕，而看到老人享受的表情，心情也就越加的糟糕，于是她绞尽脑汁的从脑海里找出问题来提问：“你对无人发电站的治理有什么看法？”
　　不仅仅是出于心情的问题，少女自身也存在着些许疑问。
　　“无人发电站的建造是十余年前的事情，最初的打算是建立一个庞大的工业区。”
　　博士你该不会不知道怎么回答所以跟我讲历史吧？
　　大木当然不会知道少女心中诽谤着，继续自己的话。
　　“最初建立的时候，精灵们因为生态的不同而被驱赶，也有许多的精灵因污染而死。我曾经极力阻止，可惜失败了。”
　　老人闭着眼睛，微微叹气，好像对过去充满遗憾。
　　“后来因为经费不足那个工程也停止了，但是那个发电站却变成了各处游荡造成不少事故的电系精灵的最佳居所。”
　　“在那个发电站完成之前，谁会想到这种事？人类的工业发展，造成了精灵的流离失所，却也构成了精灵的栖息地，人类与精灵是共同生活着的。”
　　“所以，无论你打算以何种方式治理无人发电站，我都希望你能够在不改变现有生态环境的情况下治理。”
　　“恩，”少女点着头，将脑内的计划重新整理：“大量的工业废气可以依靠鬼系精灵，产生的工业废水废物也都可以依靠臭泥，外部污染土地的恢复可以依靠草系精灵。”
　　“这样即使发电站再次工作现有的生态也不会改变，但是这些精灵的数量很多，到哪里去找呢？”
　　又是一针见血的提问，大量的捕获野生精灵再强迫他们适应新的生活地点？这个办法根本就不可能，如果能利用大量的训练师的话就好办多了。训练师们捕获了大量的精灵，出去自身携带的以外其余的都会被丢在箱子里，孤独的等待着训练师。
　　如果说待在训练师身边的精灵是幸福的，那么待在箱子里的精灵就是不幸的，如果能够有效的利用这些精灵的话…
　　少女想到了好办法。
　　将大量的训练师们的精灵集合起来，让他们在需要他们力量的地方生活，这样的话在改善生态的同时，也能改善大量精灵的生活环境。
　　好，这个计划就叫做精灵牧场计划！
　　“当然有办法！”
　　对大木的问题，少女有着十足的底气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 大地的坂木
更新时间2011-5-9 18:09:11  字数：2063

　少女在自家房子的第三层中翻着东西，衣物、书籍，平常错落有序的东西被少女从他们的栖身翻出来，随手丢在地上。
　　“找到了。”
　　经过长久的奋战，少女从柜子中找到了自己想要的东西，是一个黑色的小盒子。
　　她转过头，看着凌乱的屋子，毫无收拾的动力。
　　“恩，回来再收拾吧。”
　　反正就是一个月罢了，不必在意不必在意。
　　少女这么想着，坐上哈克龙准备前往常磐市。
　　驾轻就熟，哈克龙在道馆前降落。
　　“总觉得上次来没过多久呢。”
　　少女推开门，第一眼看见的是残破的雕像。
　　“大叔的雕像呢。”
　　破坏这个雕像的罪魁祸首就在自己的身旁，少女转过头去看着这位犯人。注意到自己主人的视线，哈克龙把脑袋凑了过来在少女的脸上摩擦着。
　　“真是爱撒娇。”
　　感慨着，少女摸了摸哈克龙的头，开始在道馆之内的探索。
　　暗门、暗门，在哪里？在哪里？
　　少女哼着歌，按自己的理解找着暗门。
　　不过这个行为很快被打断。
　　“您在做什么呢？”
　　从黑暗中，穿着黑衣的男人走了出来。
　　“大叔，你还是跟上次一样的出场方式呢。”
　　少女还记得上一次，在同样的地点，面前的人以同样的方式出现在自己面前，只是情况已然不同。
　　“我猜你一定有很多问题要问我。”
　　坂木和善的笑着，在白面前他总是这样笑着。
　　白点着头：“那我就直说了，大叔你为什么想要毁灭火箭队。”
　　少女一直思索着，最终得出了这样结论。
　　各种计划的冒进，与邪恶组织完全不同的大摇大摆，与其说是胜利在握的自信，不如说更像是在寻求打击。
　　“你不是已经知道了吗？或许说，理由就是你想的那样。”看着少女陷入沉默，坂木继续开口：“白，我们是一样的。”
　　被这句话点醒，白对自己的推断已然确定：“果然，六年前巨鸟事件中那个消失的男孩就是大叔的儿子？”
　　“没错，我已经找到他了。”
　　“所以，火箭队已经没用了，甚至于成为了一个累赘。没有任何一个孩子会接受自己突然出现的父亲是一个邪恶组织的首领，所以你毁灭了它？”
　　早就有了这样的想法，如今只是在求证罢了。
　　“没错，除了那个还有另外的一个原因。”坂木的表情变得严肃：“你看见了火箭队的毁灭，那样的庞然大物，但是与整个关东比起来，它是何等的渺小。更别说是协会了，一旦被协会盯上，他们就会慢慢的撒网，最后将火箭队连根拔起。”
　　与之前那一个原因比起来，这个才是最为主要的。
　　或许就如坂木所说，火箭队的毁灭是如此的水到渠成。即使去掉小智小茂，单靠道馆首领的联军就远远超过火箭队的力量，无论怎样似乎都只有灭亡一条路可走。
　　“所以，当我发现道馆首领盯上了我们之后，我们就招摇了起来，超梦计划、伊布计划，许许多多的计划毫不掩饰的告诉他们的间谍。为的就是让他们急躁、冒进，一旦因急躁而提前行动，我们就有机可乘。道馆首领们攻下了希鲁夫，但他们得到了什么？我们不过是失去了一些底层的队员，还有一个总部罢了。甚至于我们得到了名声，我们一瞬间从关东的地方组织响彻了整个世界。火箭队留下了种子，无论什么时候无论是什么人，只要他想，振臂一呼，火箭队依旧是火箭队。”
　　“为什么告诉我这些？”
　　白歪着脑袋，对被告知了奇怪的东西而感到不解。
　　“因为你会需要这个。”
　　黑衣的男人张开手，那是有着翠绿色的徽章。
　　“在未来的某一天，你必定会需要这个的力量。”
　　“这是…”白猜测着：“火箭队新首领的证明？为什么给我？”
　　比少女有资格接受这证明的人有许多，阿桔、马志士、娜姿，但为什么是自己？
　　“因为我们是一类人，时常寻找着捷径，你总会需要它的，也许就来不远的某一天。”
　　依旧是和善的笑着，但是那表情在少女的严重却犹如鬼魅般骇人。
　　魅惑的魔鬼，少女想着，将徽章放入随身的口袋。
　　“之后是最后的，也是最重要的目的。”
　　坂木这么说着，眼神变得凌厉。
　　“恩？”
　　白的脑子一瞬间凝固，还有比火箭队首领交接更重要的事？
　　“在即将到来的战斗之中，胜利者需要一个见证人。不然的话，未免有些可怜。”
　　坂木说着，将视线投向了门口。
　　从门口走了进来的，是小智与他的妙蛙花。
　　小智是大叔所说的，想要与之战斗的对手？
　　不知为何，少女总觉得有些不甘。这种感觉，少女不喜欢。
　　看着坂木表情的变换，少女的思绪也飘荡起来。
　　大地的坂木，就如他的称号那样。
　　大地既有一望无际的浩瀚平原，也有着倾尽常人一生也不得跨越的高山峻岭。
　　小智，不会有事吧？
　　明明是黑暗，却好像预感到了少女的表情一样，坂木开口解释。
　　“这是公平的决斗，你不必担心。我可是这常磐道馆的首领，接受训练师的挑战理所应当不是吗？”
　　坂木已经有六年没接受过训练师的挑战了。
　　他以为自己无比的憎恨这座道馆，憎恨自己的身份，这是因为这身份才造成了自己无法抹去的遗憾。
　　如果不是忙于道馆，自己的儿子也不会失踪，这个世界上不存在着能从自己手里抢走东西的人，这个世界也不存在着绝对能够战胜自己的人。
　　火箭队已经灭亡，他现在应该赶到他失散了六年的儿子身边。
　　但他却在这里，在这个常磐市，站在整个关东的巅峰，接受训练师的挑战。
　　这是因为，那个少年，那个叫做小智的红衣少年，让坂木沉眠了六年的训练师之血苏醒了。
　　迫切的，想要与之交战。
　　“欢迎你来到我们常磐市的道馆。”
　　坂木打开窗户，让阳光自由的照射进来。
　　“谁？”
　　突来的阳光让小智一阵晕眩，他抬起手挡住阳光。
　　“终于等到了，真新镇的小智。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 精灵训练师
更新时间2011-5-10 17:30:48  字数：1796

　“你是谁？为什么知道我的名字？”
　　强光让小智无法睁开眼睛，他询问道，想要让对方开口借此知道对方的位置。
　　“现在的你，即使被称为精锐训练师也不过分，小智。”
　　坂木走出阴影，但是强光却让小智无法看见他的面部。
　　“你得到了大木的图鉴，开始旅行，得到了许多道馆首领的认可，你的实力也在一步步增加，终于也走到这里来了。”
　　“你是谁！”
　　适应了强光，小智睁开眼，出现在面前的是两张熟悉的面孔。
　　“白，还有地鼠洞的大叔？”
　　白点头致意。
　　“没错，我就是那个在尼比市跟你见面，还有常磐道馆的首领，以及火箭队的首领－坂木老人！”与少女过去所见过的表情全然不同，坂木脸上有的，是一种掺杂着怒火、期盼、兴奋的表情，就好象是见到自己认可的挑战者一样的表情。
　　“你在旅程中交手多次的火箭队，就是我领导的！”
　　坂木这么说，是为了让对方发怒，在战斗之前一旦失去冷静就会处于劣势。
　　果然，被坂木的话所诱导，小智开始观察周围的环境。
　　冷静些。
　　小智一遍遍的对自己说，但收效甚微。
　　这里只有三个人，还是…
　　白为什么会在这里？之前的亚诺，还有现在的这个坂木，有火箭队在的地方总会有这个小姑娘。是偶然？还是…
　　一个个问题在脑海内盘旋，无法专注于接下来的战斗。
　　“大叔！你别欺负人家啊！”对情况看不过去的少女开口：“小智，你别担心，这里只有三个人。我嘛，只是个见证人罢了。”
　　“真是，如果他连战斗之中摒弃无用的思考也做不到，也就没资格与我对战。”坂木这么说，语气中并未有多少的责怪。他知道，小智定然能够做到，不然也不会让自己产生与之对战的兴趣。
　　这句话换来的，是少女吐着舌头的鬼脸。
　　“看你的表情，思考似乎已经从无聊的问题，转换成我的实力如何，以及你如何获胜了。”
　　坂木的话打算了小智的思考，看见小智惊讶的表情，坂木再次开口。
　　“就像开始说的，这里只有我们，或者说再加上这些！”
　　坂木抖开衣服，五枚精灵球落在地上。
　　“我现在没有任何准备，对你非常有利，别客气，过来啊。”
　　他背过身，与自己的精灵球离开一段距离。
　　“少瞧不起人！”
　　小智将妙蛙花收回了球内，又将六枚精灵球从腰间解下，看了看对面的精灵球，又将其中的一枚别在腰间，之后退开与坂木相等的距离。
　　“说什么对我有利，我才不干呢！我会战胜你，但必须是在公平的条件之下！”
　　“这正是，我所期待的战斗！”
　　战斗开始！
　　通常情况下，训练师都将球丢在脚边，精灵出现的地方最远也不会超过两米左右。但是也有特例，在放出精灵的时候，利用各种各样的道具，钓竿、球杆，甚至于超能力，每一种都需要经过无数次的练习，甚至有的更是被天赋限制。
　　但是除去这些，也有更容易运用的方式，那就是脚！
　　在坂木弯下身打算抓住精灵球的瞬间，小智起脚，将精灵球踢在了坂木的后方。
　　“是我快！卡比兽，百万吨拳击！”
　　从精灵球内出现的卡比兽，第一时间挥起了巨大的拳头。
　　“不知道对方是什么精灵，就直接攻击，这可是很危险的！”
　　这个时候，坂木才选定好自己的精灵。在地上一个侧滚，坂木放出了自己的精灵，是隆隆岩，隆隆岩第一时间用手挡住了卡比兽的拳头，之后依靠全身的力量将卡比兽推到。
　　与全身的力量比起来，一只拳头的力量太过弱小了。
　　“这是以全身的力量发出攻击的怪力！”
　　紧接着怪力之后，隆隆岩潜入地下，消失不见。
　　“可恶，倒了哪里？这样的话…”
　　卡比兽的身体上出现类似于金属的保护膜，变成了与之前不同的硬邦邦的形态。
　　“这样的话，无论从哪里出现都没问题。”
　　就算是攻击了卡比兽，隆隆岩自身也会受到与之相等，甚至更重的伤害。
　　“哼哼，挖洞还能这样用！”
　　隆隆岩并没有攻击，只是将卡比兽身下的泥土挖空，失去了泥土的支撑，卡比兽的位置塌方陷了下去。
　　“敌人在下面？卡比兽！百万吨飞踢！”
　　知道敌人的位置之后就好办得多！
　　百万吨飞踢轰在地面上，形成了一次小型的地震，紧接着从地下涌来的爆炸将卡比兽的身体掀飞了起来。
　　“自爆。这个技能不能在屋子里用，但是在地下就完全没问题了。”
　　坂木这么说着，再一次站在最初的位置上。
　　卡比兽退场了。
　　但即使如此说，隆隆岩也不能再战了，虽说依旧是四对四。
　　但身为主攻手的卡比兽败退，对小智的战力来说绝对是一个大的打击。
　　“当你使用卡比兽的时候，我就想到了这个策略。就像我之前说的，太早的放出精灵未必就是一个优势。”
　　坂木絮絮而谈，之后说出了让人惊讶的建议。
　　“好可惜呀，小智。来做我的部下吧。”
　　“什么？！”
　　被坂木突来的话惊住，小智讶然。
　　恩？！
　　大叔你想做什么？
　　这跟之前说的完全不一样！
　　被坂木的要求弄糊涂的除了小智，还有少女。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 自业自得
更新时间2011-5-11 17:42:24  字数：2679

　“认为训练师只是命令精灵的人有许多，但是在我看来，在指挥精灵的同时，充分的了解训练师自身的速度、力量，还有制定策略也是很重要的一点。你的顽强、爆发力，和精灵沟通的感性，我要你的全部。如何？来做我的部下吧。”
　　坂木这么说着。
　　“别开玩笑了！我一瞬间还以为你是个好家伙！我才不会加入火箭队呢！”
　　小智很是愤怒。
　　与疑惑、畏惧、不安比起来，目标明确时，愤怒是一种能够让人发挥出超越自身水准能力的感情。
　　“我猜到你会这么说，不屈服于权利正是我喜欢你的地方。来打个赌吧，如果你赢了，你就随你高兴，反之你就要做我的部下。”
　　少女已经明白了坂木的目的，让对方被愤怒引诱，这样就能与更强的对手交战。
　　“废话少说！”
　　打消了再次突击的打算，小智从地上抓起了精灵球丢在脚边。
　　妙蛙花登场的瞬间，蔓藤甩出。
　　“吃了教训，不打接近战了？但是…”
　　后面的话不需说出口，坂木直接用行动告诉了小智。
　　蔓藤突入了白色的雾气之中，凝结出了冰晶，顺着蔓藤冰晶向着妙蛙花扩散。啪的一声，蔓藤从根部断裂。
　　“冰系的精灵？那么，飞叶快刀！”
　　一道道叶片飞离妙蛙花的身体，宛如一把把尖刀向着雾气飞去。
　　“有效果吗？”
　　雾气散去，最先出现的是掉在地上的蔓藤，之后是落在地上的片片绿叶。
　　“小智，你还是不听教训，盲目的攻击是没有意义的。”
　　坂木的精灵是一只铁甲贝，冻住了蔓藤，用铁甲挡住了绿叶。
　　“接下来，你要怎么做呢？”
　　陷入僵局。
　　小智思考着如何才能战胜对方，而坂木则也愿意提供给对方这个时间。
　　“妙蛙，用藤鞭！”
　　十余根蔓藤倾巢而出，向着铁甲贝挥舞而去。
　　“真让我失望啊，小智，我不是说过这没用的嘛！”
　　雾气再一次以铁甲贝为中心扩散出去，十余根蔓藤在瞬间冰封，冰顺着蔓藤向妙蛙花蔓延过去，再一次的妙蛙花切断蔓藤。
　　“结束了，小智！铁甲贝，急冻光线！”
　　淡蓝色的光芒从铁甲贝的贝壳之中喷流而出，所过之处皆变为冰雪，再次被寒气蹂躏之前落下的蔓藤化成闪光的冰雕。
　　只是，急冻光线的肆虐突然终止了，被黄色光芒抵挡住，被压制、被分解，一点点的退了回来，在溃不成军之后，金黄色的光芒突入了铁甲贝的内部。
　　植物被寒冰压制，但也有例外。
　　当阳光挥洒之时，寒风退去，冰雪消融。
　　“原来如此。蔓藤的倾巢而出，是为了阻碍我的视线。”
　　妙蛙花的身上，数根蔓藤突破了常磐道馆的屋顶，直接沐浴着阳光。
　　“太阳光线的准备时间是五秒，如果直接承受阳光则能缩短到二秒，你就是依靠这时间差来打败铁甲贝。”
　　对于铁甲贝的败阵，坂木丝毫不在意。
　　“嘿嘿，铁甲贝的贝壳太厚了，直接攻击的效果不好，所以我用了大量的藤鞭，让它为了抵御藤鞭不得不攻击，而这个时机也正是我攻击的机会！”
　　小智的情况并不好，强烈的光芒照射让他失去了身体内的大量水分，跟对面的坂木比起来，他反而显的惨烈许多。
　　“是我小瞧你了，之前我用的都是隆隆岩以及铁甲贝之类的精灵，接下来我要用上我最棒的伙计了。”
　　在铁甲贝败阵的短短数秒之内，紫色的尼多王已然出现在坂木的身后，巨大的身体带着惊人的压迫感。
　　“地震。”
　　伴随着坂木的精灵，尼多王右脚踏地，前方的地面放出崩裂般的哀鸣，轰鸣着、咆哮着，想着小智袭来。
　　小智想象得出，这股力量一旦推过来会是怎样的情况，但是躲避已然不存在可能。
　　唯一的办法是…
　　“妙蛙！我们也来！”
　　同样的，妙蛙花使出地震，两股力量撕扯碰撞，在中央交锋，地面上突起了巨大的的岩石，破旧的常磐道馆无法承受这种力量的碰撞摇摇晃晃的。
　　“给我住手！这里还有无辜人员！”
　　从战局开始就不发一语关注着战况的少女，在这里不满的发言，之后她放出哈克龙坐了上去。
　　毫无疑问，醉心于战斗的男人与少年无视了他。
　　“那样弱小的力量，怎能阻止我！”
　　巨大的岩石想着妙蛙花的方向倒塌，这正是尼多王的地震有着压倒性优势的证明。
　　“结束了，小智。”
　　看着败北的妙蛙花，坂木开口。
　　“你一直很努力，孤身一人全力以赴的战斗，但是仔细想想，你旅行的大半不都是在我的地盘吗？你的伙伴，”他指了指地上的精灵球：“也都无法帮助你了。”
　　“这就是‘大地的坂木’，最强的道馆首领？”
　　小智感到丧气，已经没有希望了？
　　腰间的精灵球闪烁着电流，好像在为他鼓气一般。
　　“对，还有你呢，皮卡。”
　　最后的精灵，最后的希望。
　　整个关东的精灵都在这家伙手里，不能输给他，这张战斗绝不能输！
　　“皮卡丘！全都交给你了！”
　　这样说着，用尽最后的力气冲了过来。
　　“负隅顽抗！”
　　躲避着小智，坂木尽可能的拉开距离。
　　“你最后的精灵是皮卡丘，最大的绝招是十万伏特，从球里出来是一秒，继续能量是两秒，电流攻击到我也是两秒，在这五秒之内，就让这只尼多王将你击碎！”
　　这场战斗让坂木感到满意，他的训练师之血已经燃烧，之后就是获得胜利，继续他本该继续的事情。
　　不过事与愿违。
　　在第四秒的时候，皮卡丘的十万伏特发动，在半空的尼多王根本无处可逃。虽然尼多王是地面系精灵，但是地面系精灵也是依靠大地，把电力导出才能做到不怕电系攻击，而空中的尼多王，现在已经成了皮卡丘最好的靶子。
　　（小智获得了成就“金手指”）
　　威力巨大的金色雷光过后，尼多王巨大的身躯颓然倒地。
　　“怎么可能…”
　　与尼多王同样遭受了电击，坂木诧异着。
　　“如果来不及，能量可以在球内积蓄，这多亏了，”小智摆弄着手套：“我的绝缘手套。”
　　“原来如此，是马志士的绝缘服。”坂木愕然，自家的科技居然成了失败的理由：“我居然失算了，干的漂亮，真新镇的小智。”
　　坂木倒下了。
　　（坂木获得了成就“自业自得”）
　　“你最大的失算，”小智摸着皮卡丘的头部：“是没算到它因故乡被利用而产生的愤怒。”
　　这样说完，小智也倒下了。
　　场上还可以站着的人仅剩下一个。
　　少女从哈克龙的背上跳了下来。
　　一瞬间她明白了‘见证人’这三个字背后的涵义。
　　“我是个收尸的。”
　　少女点点头，对自己的理解很是满意。
　　“那么，拜托你们了，尼多后、袋龙。”
　　小智在常磐市的医院里苏醒了过来，并且发出大叫。
　　“啊！我的脸！”
　　因为他的脸上画了一只大大的杰尼龟，而且画的很烂。
　　“是那个大姐姐说绝对不允许擦。”
　　黄发的小女孩抱着小拉达说到。
　　“她还威胁院方，说如果擦掉了就让医院变得跟常磐道馆一样。”
　　“白，你等着！！”
　　小智又一次在常磐市的医院里大喊大叫。
　　此时的白，正伴随着战败者，思索着如何能够劝解对方的话。
　　“你那是什么表情？”
　　男人笑着开口。
　　诶？
　　“大叔？”
　　白诧异着，身为战败者的坂木，为何能够这样笑着？
　　“因为我输了，就要哭丧着脸吗？”
　　“胜败是如此平常的事情，如果输了，努力的修炼，再一次胜利不就好了？”
　　男人将手放在了少女的头顶上，轻轻的抚摸着。
　　“你记住，如果恐惧失败，就无法得到力量。而没有力量，就什么也做不到。”
　　这样说完，男人大笑着离去了。
　　留下少女一个人发着呆。
　　“这是什么？”
　　将男人丢在地上的黑色书籍捡了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 石英联赛
更新时间2011-5-12 20:43:36  字数：2008

　“在哪里呢？”石英联盟硕大的会场之内，白不断乱窜着，找着自己的目标，那穿着黑衣的粽发女孩。
　　“白～”
　　在白寻找着黑衣女孩的同时，黑衣女孩也在寻找着她。
　　看着黑衣的女孩，少女显得吞吞吐吐。
　　‘帮我问她，能偷精灵的地方有许多，但为什么是一定是我的？’
　　这是大木博士的原话。
　　但是…
　　这种话怎么可能问的出口啊！
　　“蓝，恩…”
　　沉思着，白打算以一种更加温和的口气提问。
　　“是想问我，为什么要偷博士的杰尼龟？”
　　小蓝笑着，表情看起来…
　　总之是一种让白看起来胆战心惊的表情。
　　“可以…告诉我吗？”
　　本能性的察觉到危险。
　　“你那是什么表情？我不会吃了你。告诉你也可以，不过有一个条件，你要在之后的比赛中战胜我。”
　　这样说完，小蓝跑走了。
　　这是什么情况？
　　白歪着脑袋，思维陷入当机。
　　细细思索的数遍，依旧没有找到这之前的关系。
　　说理由跟获胜没有任何关系吧！
　　也许我应该设定这个的研究计划。
　　白想着。
　　“不对，”注意到了被忽视的重大问题：“报名的时间快过了！”
　　之后，白想着报名处飞奔而去。
　　“Ｂ区吗？”
　　看着得到的参赛许可，白向着Ｂ区走去。
　　联盟赛是所谓的守擂制度，能够连续战胜八名敌人就算是获胜，每有一枚徽章就允许少战胜一名敌人，最终能够守擂成功的没有一个是泛泛之辈。
　　“在获胜之前保留实力比较好。”
　　战斗的越多，体力消耗的也越多，联赛自然是有着恢复机，但是即便是恢复机也不能恢复体力、精力这样的东西。自然的，太早的全力战斗会影响之后的发挥。
　　那么，在预赛里使用伊布与化石盔比较好吧，战力较强的哈克龙、袋龙以及尼多后就留在后面吧。
　　“伊布，电光石火！”
　　利用着高速的攻击，伊布将挑战者击败。
　　“休息一下吧，伊布。”
　　并未让伊布用尽全部的力量，在接下来的战斗中也许还会需要伊布的力量，白想着，用化石盔接替了伊布。
　　“这是最后一个。”
　　除去出于白自身的心理因素而不想示人的翠绿徽章，另两枚徽章带来的战斗减免，已经让可以接受第八名，也是最后一名挑战者的挑战。
　　“臭臭花！”
　　挑战者在登场的第一时间发起攻击，淡紫色的花瓣在臭臭花周身旋转着，之后带着臭气宛如长鞭一般席卷过来。
　　“好臭！”
　　比普通的臭臭花更臭的臭气袭击了少女纤细的嗅觉，失去了指挥的化石盔一时间不知道所错。
　　下一刻，白色的光影不断闪烁，将淡紫色的长鞭化为虚无。那是镰刀快速挥舞产生的效果，在白捂住口鼻的期间里，化石盔进化成了镰刀盔。
　　就好象为了回应少女的期待一样。
　　“干的漂亮！”
　　用千钧一发形容毫不过分，预选赛中可以任意的使用精灵，但是任何一只精灵失去战力无法再战就算是被淘汰。
　　“了不起！”
　　白在镰刀盔的背上重重的拍了一下，之后被岩石反震的手部发麻，于是踹了镰刀盔一脚。
　　嘿！是你要拍我的，这不是我的错！不能构成你踢我的理由！
　　镰刀盔心里想着。
　　“还是老样子啊。”红衣的少年趴在擂台下面打着招呼。
　　“你果然也来了。”与帅气擦不上一点关系的，少女从栏杆下面钻了出来。
　　“给，”小智递了什么东西过来。
　　那是接下来半决赛的安排。
　　“Ａ区的小蓝跟Ｂ区的我，还有Ｃ区Ｄ区的你跟小茂嘛。”
　　早点跟蓝交手，早点离开这个没意义的战场吧。少女这么想着，之后，发现了问题。
　　“为什么我的名字前面多了个小？”
　　“这样比较映衬不是吗？”小智理所当然的说道：“不过我在半决赛的对手就是小茂，啊！”然后，变得有气无力起来。
　　“嘛，如果我赢了的话，就给你们一个决赛好了。所以…”
　　白的话在此停住。
　　“所以？”
　　“所以把妙蛙花借给我吧。”
　　“想都别想！”
　　就算小智想借，联赛官方也是不会允许的，毕竟每只精灵都在最开始进行了登记。当然，小智也知道白如此说并非想要借用精灵，只是单纯的不想从自己这里得到感谢之类的话罢了。
　　『各区域的第一名请到决赛会场来。重复一遍，各区域的第一名请到决赛会场来。』
　　“走吧，小白。”
　　小智当先跑去。
　　一边跟随着小智，白一边思考着策略。
　　我已知的蓝的精灵只有水箭龟以及皮克西，而蓝我这边的则是哈克龙、镰刀盔还有尼多后。
　　恩…不行，资料不够，随便选一个吧。
　　总之就用镰刀盔吧，经过脑内的点数，少女决定了首战的精灵。
　　『那么，请Ａ区的胜利者与Ｂ区的胜利者上场！』
　　『以每次承受的攻击进行能量的扣除，直到一方的能量归零或一方弃权为止，如无异议！』
　　『比赛，开始！』
　　精灵球在同一时间落地，出现在场上的是胖可丁与镰刀盔。
　　“看起来，我这边占优呢。”
　　不得不说，能够运用多种属性进行攻击的胖可丁，占着优势。
　　“电磁波！”
　　胖可丁的周围闪烁着电光，积蓄着能量。
　　“电磁波这样的招式，由电系精灵施展的话大概是一秒，非电系的话则是两秒。”
　　白轻声的叮嘱着。
　　“看准时机，用不导电的镰刀的话…”
　　镰刀盔摆出架势，静静等待电磁波的到来。
　　电光夺目，带着‘噼啪’的声响击来。
　　在电磁波击中之间，镰刀盔用右手的镰刀将之劈开，之后压低身体，冲了过去。左手的镰刀在地上划过，发出对己方威胁更大的刺耳噪音，趁着胖可丁因噪音失神的瞬间，右镰刀狠狠劈下！
　　当！
　　镰刀与镰刀的碰撞，发出清脆的鸣叫。
　　胖可丁的双手变成了类似镰刀的物质，之后整个身体也慢慢变成了镰刀盔。
　　“那是，百变怪！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 共同的回忆
更新时间2011-5-13 20:15:17  字数：2069

　“百变怪？”
　　看着场上的百变怪，少女想到了与战场完全无关的东西。
　　当初在彩虹市，就是依靠这只精灵传递的情报吧？
　　“镰刀盔！压下它！”
　　轮到力量，即使是同样的形态，百变怪也不能与镰刀盔相比较。
　　单靠蛮力，就能够获胜！
　　“你是不是，忘记了身后呢？”
　　黑衣的女孩露出狡黠的笑容。
　　下意识的，白回头看去，是紫色的巨大的泥巴状物质。
　　从会场的地下钻了过来？！
　　糟！
　　慌忙的将镰刀盔收回，放出新的精灵用以抵挡百变怪的袭击。
　　『请等一下，小蓝选手！这里是比赛，袭击训练师这种事是禁止的！』
　　不过可怜的司仪被无视了。
　　百变怪包裹住了白召唤出的精灵，紧接着却被高高的抛飞起来，蓝色的巨爪又一次抓住它，往地上拍击，巨大的力量让比赛场也出现了数道裂痕。
　　“真是危险…”
　　白与训练师的对战屈指可数，即便是与野生精灵的对战也从来没有遇见过想要优先解决威胁性较低的训练师这种打算的高智商精灵。
　　“这种小计量，还是算了吧！”
　　尼多后的巨爪再次出击，整个场地之上，以尼多后的爪子为中心，比赛场变得支离破碎。
　　大地的真谛：将战场变成有利于己方的战场。如果不能变成有利于己方的战场，就变成不利于敌方的战场。
　　一时间，司仪泪流满面。
　　『请、请不要破坏比赛场地！』
　　司仪的抱怨，被淹没在大地的轰鸣与观众的欢呼声之中。
　　“这样，百变怪就不能在用那一手了。”
　　第一次能躲过去，第二次的就未必了，在第二次之前封锁掉这个方式比较好。
　　“是呢，那么。换手！”
　　百变怪被水箭龟所代替。
　　“还记得彩虹市的时候吗？”
　　“当然，”
　　本来也并不是太久以前的事，忘掉的话反而比较奇怪。
　　“尼多娜对卡咪龟。”
　　与现在的对战的精灵是一样的。
　　“这一战就是，当初的延续！”
　　随着小蓝的话，水箭龟两侧的巨炮各喷出一道水柱。
　　以水柱的速度，想要躲开是不可能的。
　　但，并非没有办法。
　　“践踏！”
　　尼多后的右脚重踏，早已崩塌的比赛场地上一块巨石随着它的重踏飞起，正好挡在水箭龟水泡的路线上，被水柱冲了过来。
　　尼多后接住巨石，将它整个举起顶住水泡的攻击。
　　“蛮力！”
　　尼多后用尽全身的力气，将巨石推了回去。
　　“水箭龟，火箭头槌！”
　　水箭龟将四肢与头缩了回去，停下了一只水管的水柱，旋转着将巨石砸飞了出去。巨石砸在了比赛场边界上的一只三合一磁怪，被砸中的三合一磁怪立时倒下无法继续工作，防护网也踏了一个角。
　　“我怎么觉得这不像是精灵联赛半决赛，倒像是小孩子过家家？”小智挠着脑袋，对情况的发展异常不解。
　　双方看起来丝毫没有打算迅速解决对方，反而更像是想到对方有办法破解以后才下手攻击。
　　“这真是我见过最恐怖的过家家。”小茂虽然这么说着，但却并未名言反驳小智。
　　一块块巨石在天上飞来飞去，一只只三合一磁怪慢慢跌落。
　　已经有见势不好的观众开始撤退。
　　“说的也是呢，”不知何时出现的大木说道：“这大概是因为那两个孩子根本不是来比赛的，而是来找回自己失去的六年的吧。”
　　这么说完，他大概意犹未尽，又加了一句。
　　“都是好孩子呢。”
　　大木这么想，但司仪可不这么想。
　　『请不要乱丢场内建筑！请住手！』
　　司仪大喊着维持秩序，只是收效甚微。
　　看着场内形势的变化，一只只用来防护的三合一磁怪慢慢倒下。
　　您二位不是来攻击观众的吧！司仪的内心充满了悲情。
　　『快住手，否则将你们全部禁赛！』
　　一块比之前更大的石头朝着司仪的位置飞去。
　　『请住手，我让你们并列第三！』
　　至于为什么是第三，很明显的联赛的官方不希望两人中的任何一个人再一次有破坏场地的机会。
　　“累了吗？”
　　小蓝问道。
　　“怎么会？”
　　白轻轻的喘着气，作为室内派，锻炼身体这种事只存在于知识之中，短暂的运动毫无问题，但是持久的战斗依旧大幅的消耗了她的体力以及精力。
　　但她所说的，却与实际情况不同。
　　“我可以陪你玩到尽兴为止。”
　　“我累了哦，”小蓝这么说着：“并列第三也挺好的嘛。”之后跳下了比赛场。
　　『Ａ区Ｂ区的两名选手并列第三，之后的冠军将会在Ｃ区与Ｄ区的两名选手之间决出。决赛将在三天后举行！』
　　“博士！”
　　选手休息室内，白插着腰，向她的老师宣泄着不满。
　　“这是怎么回事？”
　　白是直觉的动物，直觉告诉他这里有个阴谋，于是理所当然的找到最大怀疑目标之一。
　　“早在你们去黄金市之前，我就已经跟小蓝聊过了。”老人开口回答：“而且也跟我解释过了原因。”
　　“那你还…”
　　白大有兴师问罪的打算，不过却被打断了。
　　“你不也玩的很开心嘛。去吧…”老人这么说着，闭上眼睛，好像在缅怀着什么一样。直到少女走远，老人才喃喃自语着开口：“菊子…”
　　在小蓝的门前，白轻轻的敲门，在得到对方肯定的回答之后，推门进去。
　　“给，”红色的匣子，那是得到大木的许可而送出的图鉴。
　　“恩。”
　　接过了图鉴，小蓝微笑着。
　　“不过呢，我有更想要的东西。”
　　仿佛为了回应小蓝的话，白打开了黑色的木盒，里面有着两颗闪着蓝色光芒的耳环。
　　小蓝拿出一个，戴在自己的左耳上。
　　又拿出银色的手链将另一枚耳环穿上，戴在白的手上。
　　“跟你的银发很相称呢。”
　　“不是白色的吗？”
　　“银色的哦。”
　　“那就是银色。”这么说着，扑入了对方的怀里。
　　“对不起，”她喃喃自语，低声的抽泣着
　　大地的真谛：哭泣是女性最有效的武器之一，无论是谁也无法抵挡它的威力。
　　“不可以拿我的衣服擦鼻子哦。”
　　之后是装出来的擦鼻子声，以及随之而来的嬉戏声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 赤与青
更新时间2011-5-14 15:08:07  字数：2295

　『大家期待已久石英联赛冠军赛现在就要开始了！』
　　『双方各自选定自己的精灵，直到任何一方倒下或认输为止。』
　　『随着我喊开始，双方将精灵向上空抛起。』
　　『那么，开始！』
　　同一时间，小智与小茂的精灵球落地，妙蛙花与喷火龙同时出现。
　　“妙蛙花？我还以为小智会使用化石翼龙或者快泳蛙的。”
　　移动迅速的化石翼龙，与体型小擅长多种攻击的快泳蛙，远比单一战斗模式的妙蛙花适合在不确定的场合战斗。
　　“小智，要怎么办呢？”
　　在决赛之中，双方只允许更换五次精灵，在这里就更换的话就相当于放弃了一只精灵的出战权。
　　“小智，你以为我会使用哥达鸭，所以你才使用了妙蛙花吗？”
　　在小茂的喷火龙有所行动之前，小智的妙蛙花率先出击。
　　“藤鞭！”
　　一根蔓藤抽了过来，喷火龙反手将它抓住，一道火焰顺着蔓藤燃烧过去，在火焰蔓延过去之前，化石翼龙代替了妙蛙花。
　　化石翼龙抓着小智飞上了高空。
　　“想打空战吗？喷火龙也不会输！”
　　这么说着，小茂跳上喷火龙的背部追了上去。
　　与精灵并肩战斗是一件危险的事情，远远的躲开，看着精灵的战斗自然是安全无比的，但是同样的其代价就是视线受阻，命令不及时，战力无法完全发挥。
　　“果然，追上来了，翼龙，超音波！”
　　以喷火龙的速度，躲开这个理所当然。
　　本该是如此的，但是喷火龙却东倒西歪，被打个正着。
　　“之前的蔓藤上有麻痹粉！”
　　想到了关键，在化石翼龙有新的行动之前，小茂将喷火龙收起，失去了依靠整个人向地面掉了下去。
　　紧接着，冲天而起的水柱托住了小茂。
　　“嘿！水柱的威力！”
　　借由水柱，小茂安稳的落地。
　　“翼龙！”
　　随着小智的喊声，化石翼龙从上往下突进，口中有着不加掩饰的光芒。
　　“破坏死光？哥达鸭！”
　　同样的光芒在哥达鸭的额头上积蓄着。
　　想要以同样的招式抵消对方的攻击，但是…
　　“翼龙，躲开！”
　　化石翼龙压低身形躲开了哥达鸭的破坏死光，同时放开了小智。但化石翼龙却在攻击命中的前一刻失去了哥达鸭的踪影，只有一个洞。
　　不是破坏死光，而是精神干扰？
　　“翼龙，上升！”
　　化石翼龙迅速的上升，躲开从地面下钻了出来的哥达鸭的攻击。
　　“很好，翼龙。”
　　高空中的化石翼龙化作红光消失，接替它的是卡比兽。
　　巨大的身躯向着地面冲击而来。
　　“化石翼龙的爪子上有精灵球？！”
　　这是唯一的解释。
　　“这样的场景我之前见过。”
　　“我曾经为了破解这一招式而日思夜想。”
　　“小智，让你看看我的解决办法吧！”
　　怪力接替了哥达鸭，他弯下腰，严阵以待。
　　“机会只有一次。”
　　小茂悄声的叮嘱着。
　　能够逆转的机会只有一瞬间。
　　在接触的前一刻，怪力的四只手同时抓住卡比兽拍击的爪子，之后以自己为中心开始旋转。
　　一圈、两圈，三圈，直到第五圈，卡比兽携带着的力量被消耗一空。
　　“叩打！”
　　攻击的同时，卡比兽巨大的身体在场地上砸出一个深坑，而怪力也因为惯性被带到了空中。
　　“虽然成功的逆转了局势，但是接住从半空落下的卡比兽，紧接着还要做一系列动作，就算是怪力也会体力不支。”
　　看着半跪在地上的怪力，小茂将它收回了球里。
　　“下一只是这个！”
　　有着九条尾巴的黄色狐狸跃然而上，优雅的端坐着。
　　“打败居于劣势的敌人并不是你的风格，那么这只九尾…”
　　之后的话小茂并未继续，而是盘算着。
　　化石翼龙已经出战过了，那么这次的敌人会是暴鲤龙吧。
　　出乎意料的，并非是暴鲤龙，而是快泳蛙。
　　想要利用小体型打游击战吗？
　　“在这个招式面前，小体型不存在着优势！”
　　摆出进攻姿势的九尾深深地吸了一口，紧接着从口中喷出炽热的的火焰，点燃地面的火焰沿着五个方向分散开来，彻底封锁住了敌人的去路。
　　“还没完呢！”
　　随着猛烈燃烧的火焰，在急剧升温的战场产生一股强烈的上升气流，还没站稳脚跟的快泳蛙被迎面袭来的热气流一下子吹到了半空，在屋顶弥漫出了一片水气。
　　“可恶，”小智思索着战略。
　　小茂那家伙最后一定想用喷火龙的空中攻击决出胜负，所以才用热风封锁了空中，这样的话…
　　“皮卡丘！”
　　与之前的快泳蛙一样，皮卡丘也被热风吹上了天，电气蔓延着，与四周的三合一磁怪互相呼应着。
　　如果没预料错的话…
　　“果然，能挑战这场火焰战斗的只有你！”
　　化石翼龙的飞行能力被热风阻碍，小智的精灵只有妙蛙花、暴鲤龙，即使对手是暴鲤龙，也是能够利用空中优势的这边更有利。
　　喷火龙登场！
　　“果然是喷火龙，这样的话…”
　　小茂，我已经猜出你的打算了！
　　就如同战场最初一样，再一次的妙蛙花对上喷火龙。
　　『这是…这是什么情况！』
　　“小智，你想让从爷爷那里得到的精灵做个了结？这很像你的性格。但是，情感和战斗是不一样的！”
　　被眼前的情景激怒，小茂并未细细的思索。
　　“妙蛙，藤鞭！”
　　十余根蔓藤朝着喷火龙席卷而去。
　　“又想用同一招？喷火龙，飞起来！”
　　小茂并没有跟着喷火龙一起，如果对方不是能够飞行的精灵，那么训练师站在地上反而能更好的指挥精灵。
　　再一次，妙蛙花挥出数跟蔓藤，喷火龙轻易的躲了过去，蔓藤插入了雷云之中。
　　『比赛场上怎么会有雷云？！这是…』
　　“这是之前倒下的快泳蛙与皮卡丘的力量！”
　　快泳蛙的水汽与皮卡丘的电力伴随着热气流在空中汇聚成大片的雷云，而直耸入云中的藤鞭就像是一根导线，将轰鸣的雷电引向了半空中的喷火龙。
　　“冲下去！”
　　被蔓藤所形成的牢笼锁住，躲避是不现实的。
　　那么，就在被打倒之前，打倒敌人！
　　喷火龙向下飞去，只是却又一次被蔓藤阻住的脚步。
　　“把妙蛙花提起来！”
　　喷火龙将袭来的蔓藤全部抓住，用力的拉起，妙蛙花的四只脚离开地面，被喷火龙提在半空之中。
　　“喷射火焰！”
　　在喷火龙的双爪进行动作的同时，口中的火焰也一齐喷射而来。
　　完全演变成了，是雷电与流水的速度更快，还是火焰的速度更快的局面。
　　能量的爆炸产生烟雾，将局势遮挡住。
　　全场的观众并住呼吸，等待着烟雾散去。
　　烟雾散去，露出两个伤痕累累，依靠着精灵强自站着的少年的身影。
　　胜利者到底是…
　　『胜利者是…』
　　『小智选手！』
　　（小智获得了成就“冠军”）

第三十二章 歇息 歇息一下
更新时间2011-5-15 15:10:44  字数：2571

　“回家了～”
　　在自家的门前，白感慨着。
　　至于回家的人，究竟是谁呢？
　　她看着身后的女孩再次开口：“蓝，还记得吗？这是你的家。”
　　六年前属于小蓝的房子，那时候还是一座二层的小屋，而如今却变成了三层。
　　“我拜托博士买了下来，之后在上面扩建了第三层，一二层的东西一直保留着。”
　　所以在过去，白欠了大木很多钱，不过多亏了火箭队，白现在不欠了，而且颇有存款。
　　小蓝在一层的东西上一一摸索着，找寻着幼年时的记忆。柜子、桌子，一个个虽然陈旧却依旧干净。
　　“这个，大概不能用了吧？”
　　小蓝指着电视说道，之后打开了它。
　　碰！
　　电视理所当然的爆炸了。
　　“还有这些柜子，已经很旧了，丢掉吧。”
　　木质的柜子桌子被风化，木刺的数量不在少数，一旦不注意就会被刺到。
　　“等、等一下！这些都是珍贵的回忆吧。”
　　白这么说着。
　　不过，小蓝对此很不认同：“珍贵的回忆，不是在这里，”她指了耳朵的耳环。“这里，”那是心的位置。“还有这里吗？”她指了指白，之后微笑着等待回应。
　　“知、知道了，随你吧。”
　　并不想这个不重要的话题上发生纠纷，白选择了退让。
　　“好，之后是二楼！”
　　小蓝拉着白，向二楼走去，楼梯、书柜、卧室，井井有条，与楼下一样，看起来很是干净却没有使用的痕迹。
　　之后是三楼。
　　与一楼二楼完全不同，地上丢满了书本、资料、生活用品。
　　“我之前忘记收拾了…”
　　完全忘记了这件事！
　　之前翻箱倒柜的找耳环，之后因为太麻烦所以完全没有收拾。
　　这间屋子保持这个样子整整一个月了吗？
　　真可怕呢。
　　打量了一下三楼的情况，小蓝再次将门关上。
　　“这楼以后就做仓库吧。”
　　态度坚决，毫不拖泥带水。
　　“好。”
　　懒得收拾呢。
　　“三楼有什么重要的资料吗？家具有什么特别想要留下来的？”
　　小蓝问道，在全部得到了否定的回答之后。
　　水箭龟出动，将屋内的家具、资料全部冲了出去。
　　“那么我出去买家具，这些东西就交给你喽。”这么说着，小蓝驾驶着胖丁飞走了。
　　蓝她，该不会只是想大手大脚的花钱吧？季军的奖金够吗？虽然是双份的，但与亚军的奖金比起来还是差很多呢。
　　还有这些家具也很麻烦诶，虽然水箭龟把小件冲了出去，但是还有一些大的不搬运就不行的东西。
　　“您好，搬运公司吗？这里是真新镇，我们需要三俩车，豪力的话需要三只，腕力两只就好。”
　　“小茂吗？我有重要的事情需要你的帮助。”
　　之后是小智，与上面的话完全一样。
　　“所以，你就叫我们来帮你装修房间吗？”
　　小智以最快的速度到达，之后发现事情与通话中说的完全不一样。
　　不过，反正都已经来了，小智还是接受了现实。
　　“那么，我要做什么？”
　　“恩，先等一下小茂。”
　　在白这么说着的时候，小茂到达。
　　“这栋房子果然是需要大修了吗？”
　　小茂从喷火龙身上跳了下来。
　　紧随着小茂而来的，是三俩由六只比比鸟拖着的大车。
　　大车落下，从里面出现了三只豪力两只腕力，还有随行的一名训练师。
　　“工作工作，小智，能让暴鲤龙出来吗？从一楼到三楼不太方便。”
　　暴鲤龙出现，作为桥梁直接连通了屋外与三楼。
　　“腕力们，”白朝着搬运公司的训练师招手：“帮我把三楼的大件搬出来。豪力，一楼拜托你们了。”
　　“小茂，比比鸟的话不能承担太重的东西，能帮我用喷火龙把家具拉出来吗？对了，噪音的隔绝就拜托给哥达鸭了。”
　　“小智，二楼的大件就拜托给卡比兽了，从窗户里扔出来就好。”
　　在精灵的帮助下，并没有耗费多久，整个屋子里的家具就全部搬空了。
　　人类早就已经无法离开精灵了，各种息息相关的地方，人类都借用着精灵的力量。
　　少女这么想着。
　　“小白，这个楼梯也不结实了哦，我拆掉了也可以吧？”
　　小智从二楼探出脑袋问道。
　　“拜托你了！”在屋子外白喊着回应：“小茂，三楼的楼梯就拜托你了！”
　　在得到两声回应之后，二楼的楼梯被从窗户丢了出来，而三楼的楼梯则被喷火龙拖着放了下来。
　　“我回来了哦～”水箭龟的水炮喷射着水柱，以这样的形式飞了回来，后面还有这由十只比比鸟拖着的五辆大车。
　　“蓝，你到底买了多少啊…”
　　被铺天盖地的货物震撼着，白喃喃自语。
　　“只不过是奖金全部用光了的程度罢了。”
　　从水箭龟的背上跳了下来，小蓝问道。
　　“情况怎么样？”
　　“很好哦，水箭龟的情况如何？一会能清理一下屋子吗？”
　　看着屋内的家具搬移到了尾声，白问道。
　　“如何？小龟？”
　　水箭龟点着蓝色的脑袋，表示自己完全没有问题。
　　“二楼结束了。”小智这么说着，从二楼跳了下来。
　　“三楼也是。”这是小茂的声音，之后是喷火龙降落带起的风声。
　　“蓝。”
　　白转过头，看着小蓝，小蓝点点头，水箭龟飞到屋子的上方，用水流冲刷着屋内的灰尘。
　　“暴鲤龙，我们也来。”
　　小智对这件工作变得兴致勃**来。
　　在水箭龟与暴鲤龙的双重清洗下，屋内的清洁状况大幅改善不过也变得湿哒哒无法继续后面的工作了。
　　“小茂～烘干就靠你了哦～”
　　“真是，”这么说着，喷火龙便要起飞。
　　“喷火龙很累了，休息一下吧。”
　　喷火龙托起的重物不在少数，与高耐力的豪力不同，感到劳累也是应当的。
　　小茂点着头，将九尾放出。
　　九尾迈着小碎步，优雅的摆着九条尾巴，在屋内走了一圈，水渍全部烘干。
　　“之后是家具的搬运，小智，能带着妙蛙花是二楼吗？”
　　三楼的家具可以靠暴鲤龙运上去，二楼的话靠妙蛙花的蔓藤更好一些。
　　“当然。”
　　与受到太阳直射的三楼比起来，二楼的阳光程度不够，小智又将皮卡丘放了出来作为光源。
　　搬家计划有条不紊的进行着，最终在日落之前完成。
　　“说起来，白你从头到尾就什么也没做吧？”
　　坐在整理好的沙发上，小智这么说。
　　“嘛，这家伙从以前起就是事急差尽人的。”
　　同样坐在沙发上的小茂如此说。
　　“胡说什么，我有给你们准备晚饭诶。”
　　从厨房传来的声音。
　　“能吃吧？”
　　小智转过头，对着旁边的小茂问道。
　　“算是得到了娜娜美姐姐的真传。”
　　在小茂这么说的时候，屋门被打开。
　　“我回来了哦。”
　　有着褐色头发的年长女性说道。
　　“娜娜美姐姐～”
　　白从厨房跑了出来，扑在女性的怀里。
　　于是，今晚的主厨换人了。
　　……………第一次出现的分割线……………………
　　写到这里，整个赤篇就算是结束了。
　　这是目前为止我最喜欢的一篇没有之一。
　　以下开始收录吐槽，目标是二十六个D:那房子真不错啊，被众多精灵轮了一遍又一遍，还那么坚挺
　　F:原本是黑白的两色，这一篇的出现一瞬间让世界变成了彩色这样的感觉
　　T：我完全被白居然会做饭这点吸引住了
　　N：这理所当然顺理成章的同居是什么情况？！
　　V：你們就這樣同居了耶???這真是太荒謬了
　　X：白，你终于激发了“战斗之人”和“培育之人”身上的“家政之人”的能力了
　　Y:话说，小白你当着小蓝的面，恩，扑到娜娜美的怀抱里，就不怕引起某只的醋意么

第三十三章 奇怪的男人
更新时间2011-5-16 18:48:44  字数：1712

　“哈～”
　　小蓝打着哈欠，从自己的房间走出来。
　　看见的是趴在桌子上奋笔疾书的白衣女孩。
　　“一夜没睡？”
　　小蓝问道。
　　“怎么会，我只不过是起的比较早罢了。”
　　白揉着眼睛，掩饰着倦意，大多数时间她有着稳定的作息时间，但是也有着特殊情况。比如说在某个项目上投入大量精力的时候，一旦注意力完全集中于其上，睡着了反而比较奇怪。
　　而且，一旦睡着注意力也就会分散，再继续之前的东西实在有些困难。
　　“真是，”看出了对方的倦意，小蓝叹气：“下次在这样的话，我就剥夺你九点以后的工作权利。”
　　“是是是，”白点着头，站起来：“我去博士那里查点东西。”
　　“恩，慢走哦。”
　　在先前被摧毁了研究所如今已经翻盖一新，而且比以往更加大得多。
　　白轻手轻脚的推开门，以免打扰正在工作又或者休息的大木，径直的走到书柜前寻找着自己要找的东西。
　　“岩石精灵生态考察，大岩蛇经过的地方会成为地鼠的巢穴，可以让草木茂盛，但是…”
　　大岩蛇这种精灵通常是生活在山地之中的，无人发电站周围是水道，如果在那里挖掘巢穴，水流会不会蔓延过去？
　　“没有呢，大岩蛇挖掘山洞的宽度。”
　　如果贸然的使用大岩蛇进行挖掘，一旦水道流入地下，现有的生态就会被破坏，大量的电系精灵就会迁移，为了寻找食物、居所，就会发生战斗。
　　直接询问大木的话，大概很快就能得到答案。
　　但，这是自己的计划，不到万不得已，白不想麻烦任何人。
　　“走吧哈克龙，去无人发电站。”
　　即使以哈克龙的速度，也不过是数十分钟就到达了无人发电站。
　　之后是检测地下的环境，水道的深度。
　　“尼多后。”
　　白派出尼多后在向下挖着，一米、两米，整个身子陷了下去，挖掘的面积也越来越大。
　　“看起来有十米左右了吧？”
　　即便是大岩蛇庞大的体型也能够自由的穿梭。
　　白将耳朵贴在临水道一侧的岩石上，努力的倾听。
　　“听不见，尼多后能听见吗？”
　　白求助耳朵比自己大得多的尼多后，看见尼多后拼命的摇着脑袋。
　　“这样的话，大岩蛇也没问题吧？”“不过，先休息一下吧。”
　　白趴在尼多后的身上，让它从坑里爬了出来。
　　“你在做什么？”
　　有这橘红色头发的青年男子，看着从刚刚从坑内上来的少女问道。
　　“尝试着整治这里。”
　　心情大好的白毫不在意对方满含质问的口气。
　　“整治？你要整治这里的生态？”
　　穿着红衣服的青年男人诧异的问道，口气充满了不信任。
　　“当然，”听出了对方话中的不信任，但是心情大好的少女却不想与对方计较。
　　“你打算怎么做？”青年男性说着：“这里的已经这个样子有十余年了，尝试着整治的人并非没有，只是全部都失败了。”
　　而且，他们失败的治理让这里的环境更加糟糕。
　　“借用大岩蛇的挖掘洞穴引来地鼠，地鼠的活跃会让土地富有营养，一旦如此草属性的精灵就会来此定居，也许会是长时间的工作，不过有可行性。”
　　对自己的方案充满信心，那种想要炫耀的想法驱使她诉说。
　　“你如何不保证人类不会大量捕捉这里的地鼠以及之后的草属性精灵？”青年男性冷笑着。
　　从未想过这个问题，索性的是青年也并未想让白回答这个问题，他继续说着。
　　“人类是无法跟精灵共处的，这片土地，不就是最好的证明吗？”
　　他指着占地颇广的工业区，慷慨陈词，语气中带着愤恨，却又掺杂着苦闷，他看着白露出了复杂的表情，之后好像想到了什么，表情阴郁了起来。
　　“我…好像说的太多了。”
　　说完，青年便转身离去了。
　　看着青年的背影，白疑惑不解。
　　“真是个怪人。”
　　跟怪人比起来，还是这边的工作更为重要。
　　地下所能经受的最大挖掘，大岩蛇一旦开始挖掘，那么他所行动的范围绝对不是十米甚至二十米。
　　尼多后需要更深的挖掘。
　　而且除去大岩蛇的问题，还有地鼠，这附近的生态不可能让地鼠自然迁移。捕捉地鼠，之后静静的等待草系精灵迁移还不知要多久。
　　喇叭芽能够在贫瘠干燥的土地上生存，但它们对土地的恢复没有作用。而且伴随着喇叭芽的成长，大食花们会捕捉这片土地除他们以外的精灵以完成后代的进化。
　　相对的，走路草对土地的恢复有巨大的作用，但是他们身体上过多的草叶造成了他们的负担，以至于只生存在肥沃的土地上。
　　想要让走路草能够顺利的安家需要肥沃的土壤以及清澈的水源。
　　臭泥…
　　唯独这个还是请饶了我吧…
　　白叹着气，感觉到前途多难。
　　而且还有自身精灵的锻炼、牧场的构造，而且从夏伯那里听说，超梦也在小智的帮助下捕获了。
　　“变多了的就只有事情？”右手在额头轻敲打，思索着接下来的动作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 月见山的修炼者
更新时间2011-5-17 14:48:15  字数：1483

　“烦死了！我只不过是嫌麻烦罢了，可别以为我怕了你们啊！”
　　没有尽头的追逐游戏让少女无比的恼火，终于少女的的忍耐，和她的体力到达了临界点，她停下脚步转过身，右手愤怒的一挥，一只尼多后出现在她身前。
　　看到敌人的尼多后会动拳头，打出了沉重的一击，随着一声刺耳点尖叫，将一只超音蝠打落在地。其他的超音蝠看到同伴的凄惨模样，迅速的四散逃跑了。
　　因为不想浪费时间战斗而选择了逃跑，因为不想看到逃跑而浪费的体力变成无用功而继续逃跑，直到体力承受不住消耗才转身战斗。只是，超乎预料的，是超音蝠格外的难缠，没完没了的追着不放。
　　“小喽罗。”
　　低声的抱怨着。
　　有机可乘就趋之若鹜，力不能及又会在瞬间消失。
　　“如果没有力量，就什么也做不了。”
　　如果没有力量的话，就连旅行都做不到，更别提去找什么必要的精灵了。
　　大岩蛇是一种独居性的精灵，它的领地周围不会出现另一只大岩蛇，即便是异性的也不可能。
　　除去交配时节，否则绝对不可能见到成双成对的大岩蛇。
　　大岩蛇的平均体长在十米以上，某些强壮的个体甚至能达到五十米乃至百米以上，而且这种巨形的大岩蛇甚至不在少数。
　　不过，白所要寻找的却是那些大岩蛇中极为稀少的个体，体长在五米左右的精灵，体型太过巨大的大岩蛇会给工业区旁侧的水道带来过大的压力。
　　“这附近似乎有呢。”
　　白检查着地面，附近地面上的植物异常的茂盛，这代表附近有这里是某只大岩蛇的主要觅食地，不过从地面看这只大岩蛇的胃口似乎相当不错，同样的那也意味着体型巨大。
　　但那只是理论，稍微实践一下比较好。
　　“尼多，稍微那么的来一下。”
　　尼多后点点头，向地面挥拳打去，地面感受到了这股力量，地面微微的震荡，之后是破土而出的巨大精灵。
　　并未露出身体上最大的那一块岩石，这表示大岩蛇出土的体长并未超过他自身的一半
　　“从出土的位置来看，这个身长绝对超过十米。”
　　白转过身，对那只身长超过标准的大岩蛇再也丝毫兴趣，只留下尼多后与大岩蛇各自交战。
　　在少女远去之前，尼多后追了上来。
　　“一只大岩蛇的活动范围是五百米左右，刚刚那只的话大概会在一千米左右。去远一些的地方吧，尼多。”
　　“小姑娘，”从高处的山坡上传来男性的声音：“能够如此迅速的解决那只大岩蛇，看起来你也有好好的修炼嘛。”
　　这么说着，男人跳了下来。
　　白望过去，那是熟悉的面孔。
　　“大叔，你怎么在这里？”
　　“如你所见，修炼罢了。”坂木走到少女身前，摸了摸她的头，又比量了一下身高：“你在找些什么？”
　　“我又不是小孩子，”虽然这么说着，却也没有过度的抗拒：“我在找大岩蛇，要五米左右的。”
　　“五米？”坂木一阵错愕：“这可难办了，五十米、一百米的我都有看见。”
　　“那边没有么？那么我去那边找找好了。”
　　白挥挥手，打算告辞，却被叫住了。
　　“小姑娘，还记得我给你的徽章吗？”
　　“恩，”白点着头，从包内翻了出来。
　　“我给你的不仅仅是徽章，更是权柄，你不需要亲自做这种事。”
　　“但是…”
　　对徽章的意义，白清楚的很，对运用非正义的力量也从不排斥。
　　只不过问题是，将刚刚被毁灭的火箭队重组没问题吗？不会再一次被注意吗？
　　“因为它是邪恶的组织吗？”误解了少女的意思，坂木这么说：“袭击城市，打倒他们，罪恶的獠牙。但是獠牙哪有正邪之分？你希望它是黑色的，它就是黑色的；你希望它是白色的，那么它就是白色的。”
　　“不，我是说…”
　　“镀上一层膜，不就完全不同了吗？谁也不会发现，谁也不会想到它会悄然出现。”
　　“恩…”
　　若有所思的，少女点着头。
　　这样的话，有了足够的人手的话，牧场计划也能够启动了吧？
　　最主要的是，我不需要在这里找该死的五米长的大岩蛇了。
　　少女想着，心情变得越快乐起来。
　　“那么，我走了哦。大叔。”
　　看着少女远去的背影，坂木低声自语。
　　“这是第三环了，小姑娘。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 黄金的首领
更新时间2011-5-18 17:26:55  字数：1539

　“牧场的地点吗？”莉佳摆弄着一份份资料：“你的要求也太高了吧？精灵稀少、环境宜人、而且还要适宜各种精灵、远离都市，最后还要全封闭，这种东西哪里会有啊？”
　　“如果不远离都市的话，我的人手完全不够诶。”
　　“这样的话…我将被抓的火箭队调给你如何？”
　　反正被抓到的都是一些小喽罗，并没有什么有价值的人物。
　　正中靶心！
　　白想着，口中却说的却不是这个问题。
　　“不过就算如此，牧场的位置也是一个问题呢。以无人发电站为中心，先进行只接受某种属性以及特定精灵的精灵牧场好了。”
　　“幽灵、草，还有地鼠以及臭泥吗？对了，协会已经批准了，你的精灵传输系统许可。”
　　“这样的话，”白站了起来，打算离开：“就只剩下那个了。”
　　能够在那篇工业区开拓地下的小型大岩蛇。
　　靠自身一个人的力量，想要找到极稀少的小型大岩蛇无异天方夜谭。
　　就如之前坂木所说的，借火箭队的力量为己用。
　　早在希鲁夫就已经阅读过三位干部的资料，即使只是匆匆扫过，这些资料也是铭记于心。
　　如果想要借用火箭队的话，那么最好说服的毫不疑问是看起来很不好说话的阿桔。这位对坂木忠心耿耿的忍者，对其命令自然是不折不扣的执行。
　　之后是马志士，豪迈粗旷而不拘小节，一旦请求帮助对方也不会拒绝。
　　最麻烦的果然是娜姿，对于娜姿，白有着天性上的恐惧感。
　　如果想要完全掌握火箭队的话…
　　就从最难的地方开始！
　　不过，问题来了。
　　娜姿在哪里？
　　恩…
　　“我记得…”白翻着包，从中找出自己想要的东西：“嘿，亚诺的电话号码。”迅速的拨通了电话，等待着对方接听。
　　并未等待多久，电话中响起了熟悉的声音。
　　“您好，请问是哪一位？”
　　“亚诺，你知不知道娜姿在哪？”
　　毫无客套的直接询问。
　　“果然…”电话的对面叹着气：“不过，不先问好的话，可不符合淑女的礼节。”
　　“哦，亚诺早上好。那么你是知道，还是不知道？”
　　应付一般的打过招呼，问题再次放出。
　　被一连串毫无悔改的发问弄的无可奈何，亚诺不得不回答对方的问题。
　　“娜姿大人的话，在黄金市道馆里。您要来的话…”只是后面的话再也没有机会说了。
　　因为这边的白已经挂断了电话。
　　黄金市是整个关东最大的城市，高楼林立，想要在其中找到一座道馆对白来说实在是过于困难。
　　不过这对哈克龙来说却是轻而易举，在高空找到道馆然后直接降落。
　　从外表看，娜姿所处的道馆并不大，但是走进去，看见的却是接近无限的空间。但，那并非实际的空间，而是作用于精神的幻象。
　　能够有资格挑战这道馆的人，也必须有能力靠自己的能力穿过这片空间。不过，白并不是来挑战道馆的，于是她放口喉咙喊着：“娜姿！”
　　“这边，”从黑暗中响起的声音如此说。
　　白望向声音的来源，那是…
　　“亚诺？你怎么在这里？”
　　“在下寄居在这里。”
　　“吃白饭的？”
　　“真是失礼呢，在下也是有努力工作的。”
　　“像这样引路？”
　　死跑腿的。
　　白在内心中加了这么一句。
　　在两人聊天的时间里，已经穿过了看似无限的空间，来到了一个空阔的房间内。除去必要的床铺、座椅以外，没有任何其他的设置，屋内也仅有昏暗的灯光闪烁着。那样幽暗的光芒无法提供任何的安全感，反而让人更加的畏惧。
　　“哼，来了吗？”
　　坐在椅子上的娜姿说道。
　　她的右手似乎在脸上拍打着什么东西，看见少女她放下手中的东西。
　　灯光太过昏暗，看不清对方的表情，这让白有些不安。
　　“我来这里是为了…”
　　话尚未说完，便被打断了。
　　“是为了接替首领的权柄吧？”娜姿站起身，从阴影中走了出来：“那么，我的回答是…”
　　她将语速尽可能的放缓，在黑暗之中观察着白的表情，令她满意的是那张脸上并未有动摇与不安之类的表情。
　　“可以。”
　　“诶？”
　　超乎预料之外的好说话。
　　白想着。
　　“你在希鲁夫公司的时候，用哈克龙的破坏死光将能量球推向了半空吧？”娜姿双手环在胸前，看起来英姿逼人：“虽然是非必要的东西，但我就承这个人情吧。”
　　火箭队的问题出乎预料的简单，不过白来此还有另一个目的。
　　比火箭队的问题更加的重要。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 冰的世界
更新时间2011-5-19 17:35:54  字数：1647

　“原来如此，”娜姿再次做回角落里，静静的思索着：“记忆中的冰的世界吗？你认为这是有人用冰的力量封印了你的记忆？这种手法过去从未听说过，有意思。”娜姿指着那张床，再次开口：“躺上去。”
　　在白躺上去之后，屋内的灯光瞬间熄灭。
　　“无谓的灯光会影响精神的集中。”
　　娜姿开口解释道，右手五指张开，手心抵在白的头部。
　　“集中精神，回忆被冰封之前的记忆。”
　　之前的记忆？
　　山坡、云端、之后是巨大的怪鸟，五岁的女孩正抱住巨鸟的羽毛向上攀爬。
　　在爬上鸟背的一瞬间，一切的景色在瞬间变成了冰的世界，骇人的狞笑声在耳畔不断回响，下意识的白捂住耳朵。
　　“哼！”随着娜姿的冷哼，狞笑声瞬间消失。“不过是个小伎俩罢了。”
　　直接作用于精神的噪音干扰，即便是超能的初学者也能做到。‘
　　这个人并不擅长驾驭超能系的精灵，娜姿这么想。
　　透过白的精神世界看见冰层，娜姿也被眼前不存在于现实的景色震撼住。满布着冰的世界，连天空也是晶蓝色的冰层，冰封的地面，从地面上突了这无数的冰凌，以及三个巨大的冰球，就好象是牢笼一般的存在。
　　这个人粗通超能，但是却无比的精通冰。
　　相当的棘手。
　　娜姿尝试着接近其中的一个，本应是毫无感觉的精神世界，却有着几乎能将人的精神冻结的寒气。
　　“想象，想象你所见过的最强的火系精灵。”
　　娜姿的声音在白的耳边响起，白转过头，看着出现在自己身边的娜姿，点点头。
　　之后，以白为中心，火焰向四周蔓延。
　　晶莹的闪烁着蓝色光芒的冰的天空开始崩裂，露出了火红的太阳散步着光芒，酷热拷问着冰层，封锁了天空的冰渐渐融化，在地面上凝成积水。
　　“火焰鸟吗？”
　　带着火与热，唤醒了太阳的夏之火鸟。蒲扇着，一团团火焰自火鸟的身上落下，在布满冰层的大地上燃烧着。
　　“冲下去！”
　　火焰鸟向着冰所构成的地面发起突击，随着火焰鸟的高速接近，抽到热气的影响，冰锥向着火焰鸟飞了过来，在接近火焰鸟的时候化作流水，紧接着又换作一个个冰人。
　　淬不及防，火焰鸟被数个冰人紧紧抱住。
　　“糟！”
　　火焰鸟的周身释放出汹涌的火焰，将禁锢住自己的冰人融化，之后在冰人恢复之前逃离。
　　“这些冰…”
　　娜姿的音调有些低沉，被眼前的不利形势所影响。
　　即使是融化之后，也能够瞬间复原，就好象有生命的存在一样。
　　并不能因为是精神世界就肆无忌惮的使用能力，在精神世界中能做到这一地步，表示着其在真实世界也能将冰驾驭到这种程度。
　　“如果有急冻鸟的话…”
　　白开动着脑筋。。
　　“急冻鸟？”娜姿回应了她，依靠自己的精神，让蓝色的大鸟出现在白的世界之中。“指挥交给你了！”
　　精神与精神的同步，能够在短时间内发挥出超乎正常水准的能力，但是相应在不久之后也会带来精神的衰弱。
　　“速战速决！”娜姿叮嘱道。
　　第一次，火焰鸟主动的攻击，火焰从口中、羽翼上、尾巴上，向着冰的世界发起近乎全面的攻击，几乎在一瞬间，冰的世界化成了水的世界，朝着火焰鸟袭来。
　　在水化作冰人的前一刻，急冻鸟将流水全部冻结，化作冰块掉在地上噼里啪啦的碎了一地，但那些冰块却再也没有化成冰人站起来。
　　“成功了，那么接下来是…”
　　冰的牢笼！
　　选择了最近的牢笼，火焰鸟发起了攻击，冰的牢笼直接承受这股火焰，紧接着再化作冰人之前被急冻鸟的冻气击中，如此的反复攻击从冰的牢笼之中打开了缺口。
　　白跳了下去，冰的牢笼有着一名红发的两岁男孩。
　　这是？
　　在白疑惑的瞬间，被打出缺口的牢笼收缩，合拢。
　　陷阱？！
　　一个冰球居然会使用陷阱？！
　　娜姿出现在白的旁边。
　　“瞬间移动。”
　　成功的脱离了冰的牢笼。
　　但，冰的世界依旧是冰的世界，而娜姿与白，已经再没有力量继续深入了。
　　“如果被关在里面，连现有的记忆也会失去吧？”
　　娜姿沉思着。
　　“回去吧。”
　　之后，率先退出了精神的世界。
　　随着娜姿的退出，火焰鸟与急冻鸟慢慢的化于无形，而冰的世界也慢慢消失。
　　白睁开眼睛，看见的是脸色苍白的娜姿。
　　“精神的消耗过大了，继续下去过于危险了。”娜姿从椅子上站起身，动作有些摇晃：“看来想要从外部攻下是不可能的，那么我建议你从内部解决它。”
　　“从内部？”
　　“借由草的力量。”
　　娜姿回答道。
　　草的力量…莉佳吗？
　　“说起来，”白想到了无关紧要的问题：“你之前在做什么？”
　　“肌肤的保养。”
　　娜姿说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 忍者之家
更新时间2011-5-20 17:34:19  字数：1517

　娜姿所说的，在冰层之下种上种子，在将来的某一天这个种子一旦发芽就能成为破开冰层的重要力量。
　　不过，在像所说的那样，是在将来的某一天，那么自然的这件事就要放在一边。
　　现在最重要的事就是，将那黑色的獠牙染成白色。
　　娜姿在黄金市道馆，那么同理阿桔在浅红道馆，马志士则是枯叶道馆。
　　那么是先去找阿桔还是马志士呢？
　　如果要说的话，阿桔那边更麻烦一些吧？
　　目标浅红市，哈克龙准备起飞中。
　　“这是道馆？！”
　　看着眼前的道馆，白的脑子陷入当机。
　　一条长长的独木桥，两侧是深渊养着不知多少只的超音蝠大嘴蝠，即使没有人走在上面独木桥也不断的摇晃着，如果有人胆敢走上去的话…
　　少女打了个冷颤。
　　办法并非只有走过去一条，强行飞过去自然也可以，但毫无疑问的飞过去定然会受到那些超音蝠以及大嘴蝠的袭击。
　　“这是下马威？”
　　白思索着，定下策略。
　　行动敏捷的伊布从桥上过去，而白则与哈克龙从天上冲过去，有伊布的策应的话…
　　没问题！就当是修炼好了！
　　“哈克！”
　　随着哈克龙的起飞，受惊了的超音蝠成群成群的飞了过来。
　　被哈克龙的威势所压制，超音蝠们不敢轻举妄动，而是围着哈克龙徘徊，阻拦着哈克龙前进的道路。
　　被阻拦了道路的哈克龙作出想要反击的姿态，却被阻止了。
　　“向上。”
　　遵从了主人的命令，哈克龙飞行的高度慢慢提高。
　　哈克龙所能达到的飞行高度，与超音蝠们比起来要高得多。
　　见到哈克龙的避战，超音蝠们活泼了起来，成群结队的大胆攻击起来。
　　“再等等。”
　　感受到了哈克龙的不耐，白安抚着。
　　见到同伴的攻击并未得到像样的反击，超音蝙同时的行动了起来，向着进入自己领地的哈克龙发起了总攻击。
　　“电磁波！”
　　在敌人全部落网之后，哈克龙发动了攻击。
　　电光闪烁着，一只只超音蝠被电磁波麻痹掉了下来，而放出的伊布则踩着掉下的超音蝠跳上了哈克龙的背部。
　　逗弄着伊布，哈克龙缓缓降落。
　　“辛苦了。”
　　计划意外的成功，伊布连表现的机会都没有。
　　“父亲在等着您，请这边走。”
　　有着暗红色头发的女性忍者这么说着。
　　看年纪并不会比白大上多少。
　　阿桔的女儿吗？
　　白跟着女性忍者向屋内走去，结束了第一关的独木桥，似乎还有着第二关。一个个木板浮在水上，随着水流飘来飘去。
　　“喂喂，这东西根本过不去吧？”
　　少女对自身能够度过面前的东西不存有一丝的奢望。
　　“请稍等。”这样说完，女性的忍者轻巧的踩着木板跳到对岸，似乎扳动了什么装置，木板飘了过来合在一起，形成了一座看起来很是结实的木桥。
　　到底怎么做到的，这个…
　　见到了独木桥与踩水板之后，无论见到什么白都不会惊讶了。
　　不过这种想法，仅仅是瞬间就被第三关毁灭了。
　　“这是什么呀！”
　　一道看起来不过十余米的走廊，里面有着肉眼可见的白色丝线，丝线的另一头则是明晃晃的忍者镖。
　　“这里真是道馆？”
　　“是，”女性的忍者点头称是，之后以不可思议的动作躲过了全部的丝线，将缠着丝线的走廊降了下去。“已经安全了，请过来吧。”
　　安全了？这就是说之前不安全的意思吗？
　　那个忍者镖随时都有可能飞过来？！
　　挑战这个道馆未免也太困难了些吧？在见到首领之前就已经让人想放弃了。
　　虽然这么想着，但终究还是鼓起勇气走了过去。
　　“这之后没有了吧？”
　　我发誓我无论见到什么都不会再惊讶了。
　　白心中默念着。
　　“是的，父亲大人就在里面的房间里。”
　　这样说完，女性的忍者整个人消失不见了。
　　“这什么情况啊！”
　　浑然忘记了先前的想法，白惊讶的喊了出来。
　　居然会消失…
　　想回去，好想回去，连女儿都这么恐怖，谁知道父亲会有多恐怖。
　　但最终，白还是推开了门。
　　“我不知道为何主上将权柄交予你，我也完全不信任你，但我却相信主上的判断。”正坐在地上的是有着深蓝色头发的中年男性忍者。“主上赐予了我试探的权利，而您通过了我的试探，当您经过三个试炼推开这扇门的时候，我就承认您拥有继承主上权柄的资格。”
　　三个试炼？在哪？
　　白眨着眼睛，不明所以。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 豪迈的恶党
更新时间2011-5-21 17:24:32  字数：1627

　在前往枯叶市的路上，白显得忧心忡忡，那是源自阿桔的一番话。
　　“我不知您对马志士是怎么想的，但也许那人才是您最大的难题。”
　　与黄金市的道馆，又或者是浅红市的道馆比起来，枯叶市的道馆普通至极。
　　有着闪电装饰连门也没有的巨大房屋，俨然是一副无论何时都欢迎挑战的意思。
　　走进房内，完全没有任何东拐西拐的弯路，直接就是巨大的比赛场，以及两侧的座椅，比赛场上马志士正接受着挑战，而两侧也有数名等待着挑战的训练师。
　　比赛场上除了两名训练师以及马志士那只不断移动躲避着什么的电击兽之外，还有着数个极为显眼的洞，从这点上看，对方的精灵擅长使用挖洞，是地面系吗？
　　“电击兽，结束这张战斗吧。”
　　得到了来自主人的指示，电击兽不再躲避，而是呆在原地摆出了架势。随着电击兽摆出架势，从地下冒出了褐色的脑袋。
　　电击兽敏捷的退后，带着冻气的拳头打在那个脑袋上，被打中的脑袋瞬间变成了冰块。
　　“若是还有自信者，尽上前挑战！”
　　马志士大喊道。
　　但随着那只地鼠的战败，前来挑战的训练师退却了。
　　“没有敢来挑战的了吗？”
　　一片冷场。
　　良久，在场的训练师确认了再没有挑战的人，终于一个个的离开了。
　　“你来了啊。”
　　马志士放出了两只半米大小的顽皮弹，坐在了其中一只上面。
　　顽皮弹是一种稍一受到刺激就有爆炸的可能的电系精灵，直接坐到上面…
　　没问题吗？真的没问题吧！
　　白咬了咬牙，轻轻的坐了上去，看起来有些拘谨，不时的打量身下的顽皮弹。
　　“哈哈哈哈哈，”看着她的表现，马志士大笑了起来：“放心吧，这个东西很结实。”之后，好像为了验证自己的话一样，用力的拍了拍自己身下的顽皮弹。
　　每当他拍一下，白的心脏都会抖动一下。
　　“我知道你的目的，”这么说着，低低的哼了一声：“我本想说不行。”
　　他看着白的表情变得惊讶起来，继续说到：“你背叛了吧？即使这正是老大所想要的，但背叛就是背叛，无论有何种理由我都无法接受。”
　　“做人要堂堂正正，做恶人也一样！”
　　不给白辩解的机会，马志士滔滔不绝。
　　“但我想给你一个机会，并不是因为老大说了什么，而是因为你信任我。你最后来找我，又坐在我放出的顽皮弹上，这都证明了你信任着我。我想回应这份信任，但是我又不想让身为背叛者的你如此轻易的接收权柄。所以，决胜负吧！”
　　“恩？！”
　　这两者之间有任何的联系吗？！
　　“如果你赢了，我就承认你是新的首领！电击兽！”
　　近两米的巨大的生物出现在马志士的身前，雷电在它身边跃动着，发出噼啪噼啪的响声。
　　“这什么乱七八糟的！不过…”
　　既然有人希望要战斗，那么我们这边没有理由退让。
　　白想着，食指在精灵球上一一点过。
　　战斗的话就尽全力的战斗。
　　“来吧！尼多！”
　　身高更在电击兽之上的尼多后，普一出场便发出巨大的咆哮声。
　　“冲啊！电击兽！”
　　电击兽向着体型更在自己之上的尼多后发起了冲锋。
　　这是想做什么？
　　体型、属性都不占据优势的情况正面进攻目的何在？
　　无用的思索，无论敌人是谁，击溃就好了！
　　大地的真谛：己方强势时，接近战才是最佳选择。
　　“尼多！压制它！”
　　毫无花哨的，单纯的依靠体型进行压倒性的攻击，尼多后挥拳打出。
　　电击兽低下身子，躲开了尼多后的重拳，紧接着打出了一招冰冻拳。
　　“看见了吗！这只电击兽是专门经过格斗训练的精灵，体型、属性都不能成为决胜的东西，最重要的是训练师的策略！”
　　“我知道哦。”
　　“恩？”训练师的直觉让马志士感到奇怪，那只受了直击的尼多后并未倒下，而是抓住了电击兽的拳头。
　　“你先前打败地鼠的时候，我就已经知道这只电击兽会使用冰冻拳了。所以…”
　　早就定下策略了！
　　火焰在尼多后的身体上展现着自己的存在。
　　“原来如此，”马志士点点头：“在电击兽使用冰冻拳之前，尼多后已经使用了火焰喷射，抵消了冰冻拳的威力，这一拳也就变成了普通的攻击。最重要的是，你的尼多后抓住了电击兽。这场胜负是你赢了。”
　　马志士鼓着掌，开口问道。
　　“第一个命令是什么？袭击哪里昭告一下我们的复活吗？”
　　“呃…我需要一只五米左右的大岩蛇…”
　　“五米？”马志士看了看自己的屋顶。
　　比自己屋顶还要矮一些的大岩蛇？
　　别说见了，连听都没听过。
　　但他还是点点头：“知道了，交给我吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 双子岛牧场
更新时间2011-5-22 16:31:59  字数：1478

　“完成了。”
　　红莲岛上夏伯完成了新的发明，之后向着新发明的委托人解释着功效：“这个装置可以有效的探测大气、土壤、水还有气候对环境的影响，不过遗憾的是这个只能给出一个综合的数值，也不能告诉你是哪一方面的因素不够。”
　　“恩，谢谢了夏伯。”
　　白将实现从营养槽之中的超梦移开，接过夏伯给出的机器，是一个不比手掌大太多的简易机器。
　　“能保持这种大小还有这样的效果已经很难得了。”
　　将环境探测器放在口袋之后，话题转向了超梦。
　　“说起来，你已经把这孩子抓…”
　　说到这里，超梦睁开眼睛，瞪着她。于是，白改变了之后的说辞。
　　“我是说，你已经把这孩子带回来了吗？”
　　之后，超梦再一次闭上了眼睛。
　　“对，是在小智的帮助下。”夏伯回答道。
　　“真辛苦呢，那么我就先走了哦。拜拜，夏伯、超梦。”
　　听到了自己的名字，超梦睁开了眼睛，看了看夏伯，又闭上了眼睛继续假寐。
　　环境探测器是一种一旦开启就会自动寻找附近最佳环境系数的机器，手掌大的机器上有两个窗口，一个显示着附近最佳环境的位置，另一个则是此地环境系数。
　　目标指示的方向是西北方向，那里有一座岛…
　　“双子岛？”
　　在过去，急冻鸟所居住的岛屿，只是在被火箭队捕获又逃离之后便再也没有回到这座岛屿来。
　　“评价Ａ吗？”
　　大气、土壤、水的流动对于精灵来讲都是适宜生存的，比这种环境更好的情况几乎是没有的了。
　　临海、有两座山峰、还有着森林，这代表着这里适合水系、地面系、草系以及虫系。
　　“不错的地方呢，接下来是取样。”
　　当然，白只负责取样，后续的调查自然要交给夏伯来做。
　　土壤、绿叶、周围的海水以及岛上的空气，之后返回红莲岛。
　　“夏伯，我又来打扰了。”
　　白带着从双子岛取得的样本走了进来。
　　夏伯放下手中的罐子，转而接过样本：“调查的话交给我吧，相对的你能帮我给超梦换一下营养液吗？”
　　“好。”在睇过样本的同时，也接过夏伯手上的罐子：“有什么要注意的？”
　　“不能让他离开营养液超过三分钟。”
　　“三分钟吗？”
　　白紧紧的盯着营养槽内的超梦，感觉到被注视着，超梦睁开眼睛。与面前的少女一样的动作，超梦也注视着白。
　　我曾经见过这个人。
　　超梦想。
　　“超梦，你愿不愿意做我的朋友呢？”
　　超梦闭上眼，不理她。
　　但那份视线毫无偏移，超能系特有的高感知让它对视线感到不适。
　　超梦再度睁开眼，与之对视起来。
　　“你要是同意的话，就敲一下玻璃嘛。”
　　被少女的视线弄的烦躁不已，超梦敲了敲玻璃。
　　“好，我们就是朋友了。”
　　“夏伯，超梦偶尔也会想到外面走一走吧？”
　　我不能出去，那样会给夏伯造成负担。听着少女的话，超梦心中想着。
　　只是，夏伯的回应与超梦所想的似乎有些不同。
　　“那么，就拜托你了。”夏伯这么回答道。
　　“走吧，超梦。不过在那之前…”
　　要将营养液替换掉，打开营养槽的阀门，陈旧的营养液直接流向了旁边的地下罐子。
　　之后是将新的营养液注入。
　　“走吧。”
　　被召唤出的尼多后扛起了超梦所在的营养槽向着外面走去。
　　“这样能多玩一会吧？”
　　白打开营养槽的顶端，超梦从中跃出，尽情的飞舞着。
　　“两分四十秒，回去吧。”
　　超梦点点头，落在营养槽内，尼多后搬着营养槽返回了研究所。
　　“夏伯，感觉怎么样？”
　　超梦闭着眼睛，等待着主人的回答。
　　“只不过刚刚有一点不适，你们就已经回来了。”夏伯回答道。
　　“那么以后超梦的散步时间就规定为两分三十秒好了。”
　　得到了满意答案的超梦闭上眼睛，再一次熟睡。
　　“这是怎么回事？以前的细胞不是没有这么大阻碍吗？”
　　确认了超梦熟睡之后，白提出了问题。
　　“随着超梦的力量越加增强，它的细胞也放过来影响我。但，这种感觉我并不讨厌，就像多了一个孩子似的。”
　　夏伯看着自己的右手，表情安详。
　　“嘛，你觉得好就好了。”之后，她对这个问题失去了兴趣：“我的样本调查呢？”
　　“好好，马上好。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 精灵终端
更新时间2011-5-23 18:13:16  字数：1442

　牧场的位置已经决定，但随之而来的是新的问题。
　　“博士，以双子岛的面积很难保证寄放的精灵不会争斗诶？”
　　在真新镇逗留了许久，终于等到大木的研究告一段落。
　　“野生的精灵不也会争斗吗？你为什么一定要制止这种争斗，放任它们争斗，只是超出界限的时候才阻止不是更好吗？”
　　“博士，那些可是训练师的精灵，要是有哪一个收了伤什么的很麻烦。”
　　如果放任争斗的话，即使有密切的关注也会存在着偶然状况留下不可弥补的伤痕之类的。
　　老人思考着，右手无意识的敲打着额头。
　　“这样的话，将精灵以物种为单位共同生活，一旦发生冲突就是同族之间的对抗，很难不被发现吧？”
　　恩…
　　这或许是个好办法…
　　“两位，有点心哦。”娜娜美端着点心走了进来。
　　娜娜美独家秘方蜂蜜糕，以大针蜂养育后代而用的特质蜂蜜做成。看似糕点，实际上全部由蜂蜜做成，香甜嫩滑，入口既化。化开之后，浓郁的香气在口腔之中绽放，同时并发出来的那种能使人上瘾的恰到好处的甜味，在穿越喉咙时那宛如布丁般的润滑感。
　　“那么，我出去喽。”
　　娜娜美这么说着，但沉迷于味觉的感动的两人完全无视了她。
　　“我想到了。”
　　老人率先开口，味觉被满足之后，大脑的行动速度也提升了许多。
　　“利用袋龙、迷唇姐这样的拥有能够比拟人类智慧的精灵对牧场进行维护，这简直就是精灵的国度啊。”
　　“恩恩，”依旧沉迷于味觉的快感之后，连说话也觉得会破坏那种快感，白只是点着头，发出含糊不清的赞同声。
　　终于，口腔之中浓郁香气完全消失，少女才想起回应老人。
　　“不过那个建议真不错诶，人类很难感觉到与自己无关的精灵的心情，一旦发现问题的时候已经接近于大规模的骚动，而精灵则完全不同，能在大规模的骚动之前发现。”
　　“说起来，娜娜美哪里去了？”
　　“刚刚走掉了吧？”在这个时候，白的手机响了起来。
　　“您要的大岩蛇抓到了哦，”手机中传来了亚诺的声音。“您现在在哪里？”
　　“博士，这台终端器的终端号码是多少？”白问道。
　　“字母是Ａ，号码全部都是０。”
　　“呃，真是个了不起的号码呢。”感慨着，对着手机开口：“记住了吗？Ａ之后是八个０。”
　　手机的另一边传来了声音：“记住了，真是让人想忘也忘不掉的终端号码。那么，传送开始。”
　　终端器的传送通常需要五分钟，之间也存在着转移等许多的问题，如果从亚诺所在的黄金市传送到真新镇，那么时间上大约是二十分钟左右。
　　顺带一提，协会本部的终端号码是字母Ａ，后接是七个０，末尾是２。
　　“真是，这个东西就不能传送的快一点吗？”
　　焦急等待着的少女抱怨中。
　　“不要抱怨嘛，在几年以前根本就没有这个传送装置，训练师也都不敢大量的收复精灵，最近的科技真是日新月异啊。”
　　老人絮絮而谈。
　　“真是想不到啊，这个装置竟然能以这样的速度蔓延至整个关东地区，甚至已经向其他的地区扩展了业务。那个叫正辉的也真是了不起呢。”
　　“是呢，多亏了这个人，多亏了这个装置，越来越多的精灵被丢在箱子里寂寞的哭泣。”
　　白的口气满含了嘲讽。
　　“你也不要一边享受着这东西的便利一边说人家的不是嘛，再说现在不是也有人在努力的改变这种情况吗？”
　　听出白语气中的不满，老人劝解道。
　　“在哪？”
　　白挑着眉毛。
　　“在我面前。”
　　老人闭上眼睛，一副缅怀的表情。
　　“在过去啊，即使明知道那会造成精灵的死亡，也很少有人会去在意，但现在不一样了。喜爱精灵，将精灵当作朋友甚至家人的人也越来越多，人类的工业也在尽可能不影响精灵的前提下发展着，真是…”
　　老人停下了后面的话，因为他不知道如何继续说下去。
　　“真是的，说些什么令人害臊的话呢。”在少女看来，这无疑是对自身行为的一种表扬，这种表扬让她有些不好意思，慌忙的跑路了：“我走了哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 常磐的传说
更新时间2011-5-24 18:48:27  字数：1583

　“你今天也来了呢，”看着不远处的青年男子，白问道：“你叫什么？”
　　青年男性打了一个响指，召唤出化石翼龙，飞走了。
　　果然，这家伙很奇怪呢。
　　白想着。
　　明明每天都来，但是白一旦搭话就又会飞走，哈克龙、化石翼龙，还有暴鲤龙。
　　不过，能飞的暴鲤龙还是第一次能见呢。
　　“嘛，继续我的工作吧。”
　　指挥大岩蛇绝对不是一件辛苦的事情，但是一边要保证水道不会受影响一边指挥大岩蛇就比较困难了，但最重要的是无人发电站内的土著精灵并不欢迎大岩蛇。
　　随着太阳渐渐落山，视线也不像早先一般清晰。
　　“收工，”白这么说着，梳理一下筋骨，放出哈克龙准备返回真新镇，在哈克龙起飞之前，似乎看见了青年男子的身影。
　　返回真新镇之后，推开家门，看见了一个熟悉的身影。
　　“蓝？”白歪着脑袋：“你什么时候回来的？”
　　“前几天，调查有了些眉目，有些问题想向博士请教。有吃饭吗？”
　　小蓝这么说着，从冰箱里拿出了食物。
　　“什么问题？”白脱下外衣，坐在椅子上问道。
　　“你听说过常磐的传说吗？”小蓝一边说着，一边将菜放入了加热炉。
　　“常磐的传说？”白摇摇头：“没听过呢。怎么了？”
　　“你也不知道吗？”小蓝将加热好的菜肴端了上来：“不用太在意，不过是我个人的好奇心罢了。”
　　“这样的话，我就不管了哦。”白拿起筷子，打算吃饭。
　　“吃饭之前先去洗个澡吧，小泥人。”
　　就如小蓝所说的，白的衣服上、裤子上、脸上、手上，全部占着泥巴，风尘仆仆的。
　　“我好饿…”
　　白装着可怜。
　　早知道应该吃完饭再回来的。
　　“不行。”
　　于是，可怜的少女忍着饥饿去洗澡了。
　　当太阳盘旋在天空的正上方时，白才磨磨蹭蹭的起床，毫无疑问的是屋内已经没有人了。
　　“走了吗？”也不将放在桌上的早餐加热，直接就吃了起来。
　　然后再一次前往无人发电站。
　　就如白所想的一样，橘红色的青年男性又出现在了那里。
　　橘红色的？
　　“果然，你今天也来了呢，橘红色的。”
　　从哈克龙的背上跳下，随手放出了大岩蛇，白说道。
　　这一次，就如同最初一样，橘红色的男人开口与白交谈。
　　“橘红色的？”他挑眉，对这个名字感到错愕，随即释然。
　　橘色的头发，红色的马甲，这大概就是名字的来源。
　　“那么，银白色的。”他尝试着反击。
　　“哼～”出乎他预料的，少女对此毫不在意，而是借机攀谈起来：“这里对你来说很重要？”
　　“很重要？”男人错愕着，思索着，最终开口：“这里是改变我一生的地方。我的许多朋友，都倒在这里…”
　　“十数年前的工业区计划吗？”
　　“你知道？”橘红色男人诧异着。
　　“听博士说过，他说他曾经努力的阻止过。”
　　“哦？”橘红色从自身的记忆中搜寻着，在关东有资格成为博士的仅有一个人：“真新镇的大木吗？”
　　橘红色记得这个人，十余年前带领着人们反对工业区计划的首领。
　　即使在最后一刻，身边仅仅跟随着三两人的时候，那个中年男性也丝毫未曾退去。但他终究是失败了…
　　砰！
　　这样的巨响打断了橘红色的思考，他看见少女向着声源跑了过去，反射性的跟了过去。
　　白谴责着自己的失误，为什么会随手放出大岩蛇，这条五米长的大岩蛇在这里几乎是没有安全保证的。
　　别出事啊！
　　这么想着，奔跑的速度越发的加快了。
　　最终，在无人发电站的附近找到了奄奄一息的大岩蛇。
　　“伤药、伤药、伤药！”
　　因为剧烈运动而上气不接下气的少女拼命的在包中翻找着。
　　“这是解毒药，”随手将它丢在一旁。
　　“这个不是，这个也不是，还不是。”
　　一边找着，一边将并非自己所需要的东西随手丢开。
　　很快，背包空了，并没有白所想要的伤药。
　　“不小心丢出去了吗？”之后，拼命的在地上搜寻着。
　　怎么办？怎么办？怎么办？
　　汗水自额头上流下。
　　该帮帮她吗？
　　橘红色心里想着，最终伸出右手，抵在奄奄一息的大岩蛇头上，闪着柔和的白光。
　　将白惊讶的目光之中，那只奄奄一息的大岩蛇恢复如初。
　　“这是…”下一刻，注意力完全被恢复了的大岩蛇所吸引。
　　“你没事真是太好了！”
　　这么说着，抱了上去。
　　转过头，搜寻着橘红色的身影，却发现对方早已消失不见。
　　“走了吗？害羞的家伙。”
　　这么说着，将大岩蛇收回球里。
　　“今天就稍微休息一下吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 治理进行中
更新时间2011-5-25 18:33:38  字数：1572

　橘红色的青年男性驾驭着化石翼龙抵达了无人发电站上空，一股臭气扑鼻而来。被这种突来臭气袭击，化石翼龙几乎晕了过去，从半空中掉了下来。
　　“这是什么情况！”即使是橘红色这样的酷哥在这种恶臭面前也没有办法继续扮演他的角色，捂住鼻子大声的质问着。
　　“给，”在回答他之前，白将一个厚厚的口罩丢了过去：“戴上这个的话就会好很多，隔绝效果可是最高级的！”这么说着，指了指自己脸上的口罩。
　　带上了口罩的橘红色表情好了许多：“这是怎么回事？”
　　“恩，吸收光学武器的鬼系精灵产生了恶臭，还有吸收了污水、垃圾以及腐烂的土地的臭泥们也产生了恶臭，大概是他们的原因吧。”
　　“银白色，在这之前你能不能处理一下这些臭气？”虽然口罩隔绝了大部分的臭气，但本能依旧让橘红色捂紧口鼻：“换了别人，绝对已经有人告你故意谋杀。”
　　在交通要道制造超强度有毒气体，意图将附近的空道、水道行人毒杀，但鉴于其本意尚好，从轻发落，仅判处有期徒刑一万年。
　　绝对会发生这样的事的。
　　“哪有这么夸张，过几天等下一批的草系精灵过来就好多了。”
　　草的精灵们能够有效的去除恶臭，不过在地鼠们辛勤的工作完成之前，让草系的精灵们即使安家也不会高兴的。
　　“那么，”橘红色感觉戴着的口罩已经工作到了极限，打定主意马上逃离：“我到时候再过来。”橘红色暗下决心，暂时离这里远远的。
　　他召唤出化石翼龙，同样的化石翼龙倒在这恶臭之中。
　　“拜拜。”又是一个口罩，套在化石翼龙的鼻子上。
　　得到了口罩的支援以后，化石翼龙顺利的飞了起来。
　　果然是没看错。
　　少女想着数日前大岩蛇恢复的场景，在当时以为是橘红色使用了某种药剂让大岩蛇恢复了。
　　而今天所见的，正是对这种想法的否定。
　　橘红色的手上什么也没有，突然起来的光芒，之后被恶臭熏至几乎晕厥的化石翼龙便瞬间恢复了。
　　是特殊的能力吗？
　　“我也真是的，”猛烈的摇头：“明明是没关系的事，差点就又把注意力移开了。”
　　“在让大岩蛇工作一下吧。”
　　大岩蛇在地下挖掘时，与地面下的土壤磨蹭，会让身上的岩石摩擦的越加锋利，也会让自身的体型增大。挖掘时自身岩石上落下的石粉，正是地鼠们最喜爱的食物。
　　大岩蛇挖掘地下发出了巨大的噪音，但紧接着比这噪音的声音更加刺耳更加嘹亮的声音响起。
　　声音的来源是发电厂内部。
　　“又开始了？”
　　几乎每天都会有的，幽灵精灵与电系精灵为了彼此的生存环境争斗的情况。
　　只是，今天似乎格外的严重。
　　十余只幽灵系精灵与数十只电系精灵对峙着，毫无疑问这是近两个月来所发生的最大的一起精灵争斗。
　　“袋龙、尼多后！分开他们！”
　　驾轻就熟的，两只精灵对上早已治理过多次的对手，袋龙对上幽灵系的鬼斯及鬼斯通们，而尼多后则对上以数只三合一磁怪为首领的小磁怪群。
　　最初也曾尝试过调解，不过完全失败了，随着调解的次数增加，冲突的规模也在扩大。
　　这场扩大化的争斗也正是调解失败的产物，
　　也许正如坂木所说的，如果对方不听话的就揍他，揍到他听为止。
　　而现在，白所想要采取的正是这样的策略。
　　人类跟精灵在面对危险时的反映是不同的，大多数精灵会失去冷静的思考能力以自身最大的力量迅速的解决危险。但相反的，人类在面对这种情况下却更容易作出正确的判断。这也正是训练师所要做的事情。也就是人与精灵的相性，相是指人与精灵互信；性是指性格上的互补。
　　这是闲暇时的胡思乱想，如今到可以当作实验的场合。
　　仅仅只是下达了‘分开他们’这样模糊的命令，之后依靠精灵的自主来选择如何战斗。
　　并未得到准确的命令之前，两只精灵并未毫无章法的胡乱战斗，而是依靠着自身蛮力压制着对方，等待着精确的指示。
　　“似乎是可行的办法呢。”
　　这样的话，那个方案就似乎很是可行，由精灵管理精灵的办法。
　　“解决他们！”
　　与‘分开’比起来，‘解决’是一个精确的多的命令，发力的限度、攻击的程度已经能够完全明了了。
　　几乎是同一时间，两只精灵有所行动，在这压倒性的力量面前，幽灵们也好，电系也好，都毫无胜算，被压倒性的力量所震慑，四散逃开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 森林的恩赐
更新时间2011-5-26 17:47:32  字数：1476

　“夏伯，”红莲岛上，少女漫山遍野的寻找着。
　　忽然之间，黑影袭来，下意识的放出尼多后，挥拳打出的尼多后与对方发出近似金铁碰撞的声音。
　　“超梦？”一瞬间道出袭击者的身份：“这种打招呼的方式可不礼貌。”她插着腰，几乎是训斥着说。
　　超梦迅速的消失，逃离了训斥。紧接着，从超梦消失的方向，夏伯走了出来。
　　“不过是打个招呼罢了。”
　　“原来是这么回事，我说…”
　　之后的斥责，在开口之前被打断。
　　“好像臭泥的味道，”夏伯用力的呼吸几下：“这岛上应该没有臭泥的。”
　　“呜，吵死了！”白用尖锐的叫声盖过了夏伯的声音：“交出来！除臭剂之类的！”这么说着，冲上去拼命的摇晃着夏伯。
　　“知道了！别摇，别摇。”夏伯带着白回到他的研究所，从架子上找到了白所要的东西。
　　“浴室借我用一下。”
　　夏伯的浴室小而简陋，除去必要的浴头、浴帘以及挂着衣服的挂杆以外什么也没有。
　　“彩虹市那里不是更方便吗？”夏伯问道。
　　“恩，”随着淋浴声的响起，白的加大了声音：“会被莉佳念的吧？劝我放弃之类的。我呢，既不是为了让谁高兴，也不是为了让谁感激我。劝解或者感谢的话我全都不想听。”
　　“也就是说，你只是为了自身的求知欲吗？”夏伯问道。
　　“才不是，”对被曲解而感到不满，少女大声的辩解着：“我只是觉得应该有什么人做的事情却没有人去做，那么就由我来做好了。”
　　之后，转变了话题。
　　“夏伯，你跟超梦之前在训练？会不会早了点？超梦还是个孩子呢。”
　　即使以精灵的角度来讲，从出生到现在为止也不过一年又六个月罢了，称之为孩子毫不过分。
　　“这是超梦自己的意愿。”
　　“需要我帮忙吗？”清理完毕，少女穿好了衣服走出浴室。
　　“你不是也很忙吗？”
　　“稍微分心做点别的也很好啦。”
　　实际上是，臭臭泥们的恶臭即使是白也吃不消了。
　　而且，整个计划也算是步入正轨，并不需要太多的干涉。
　　红莲岛上不存在专门为了战斗而准备的道馆场地，红莲的道馆所强调的正是随时随地作战的精神。
　　就如同探索真理一样，随时随地不拘一格。
　　超梦的训练异常的简单，借由尼多后的力量从高处丢下巨石，而超梦则将巨石击回来。
　　尼多后将巨大的岩石举过头顶，朝着超梦猛的丢去。
　　“说起来，夏伯。”白想起了曾经见过的情况。
　　“什么事？”在夏伯说话的时候，超梦用汤勺接住了巨岩，再一次反丢了回去。
　　看见巨石以比之前更快的速度反击回来，尼多后并未有完全接住的自信，挥拳将巨石化作了碎石，紧接着快速的挥拳，将一块块碎石反击回去。
　　在确认了尼多后的情况之后，白继续了之前的话题：“你有没有听过，人类拥有治愈能力的情况？”
　　“恩，”夏伯一边在记忆中搜寻着答案，一边指挥着超梦将飞来的石块全部打得粉碎，偶尔将个别的碎石反击回去，让尼多后手忙脚乱一番。
　　“我记得，这是常磐的传说。每十年，森林都会赐予人类能够与精灵沟通，以及治愈精灵的力量，我想你见到的就是这个吧？”
　　“哼？橘红色是常磐的训练师呢。”在尼多后将新举起的巨石丢下去之前，白插入了新的指令：“加上火焰的力量。”
　　尼多后喷出火焰，为巨石增加了一层火焰的外衣，呼啸着前往超梦所在的地方。
　　“没用的！超梦打回去！”
　　在超梦汤勺与巨石接触的瞬间，巨石从内部爆裂开来，火焰向着四处扩散开去。火焰划过了夏伯的胡子，一瞬间，胡子化成了灰烬。
　　“白！！！”
　　夏伯怒吼着。
　　“诶嘿～”
　　骑上哈克龙，少女迅速的逃离案发现场。
　　与精灵沟通以及治愈精灵的力量，蓝所说的常磐的传说指的就是这个？
　　橘红色所说的，许多的朋友，在这一刻，白才完全懂得其中的含义。
　　精灵是不能够与人类共存的。
　　白清楚地记得，橘红色曾经这样说过。
　　但这是错误的，如今的精灵已经不可能离开人类了，就如同人类无法离开精灵一样。
　　下一站是，常磐。
　　常磐的传说，自然要去常磐来了解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 目标才重要
更新时间2011-5-27 16:47:08  字数：1573

　常磐的图书馆，记载着整个常磐市的故事，只是想要从这战地数百平方，整整三层的的图书馆内找到什么需要的资料未免也太过困难了些。
　　前提是，以一个人的力量来做的话。
　　火箭队，出动！
　　“您呐，”亚诺看着自己身后穿着各色衣着的火箭队队员：“不要突然间就说调一个小队过来啊。”
　　“嘛，这种小事别在意。诸位，”她对着在场的队员们微笑着，充满着期待的眼神：“虽然知道各位平时已经很辛苦了，但今天还是麻烦各位将这个图书馆内，与常磐的传说、森林的恩赐有关的东西，都带到我这里来吧。各位都是火箭队中的精英，相信各位一定会很快完成对吧～那么拜托了哦～”
　　天生的可爱面容，以及极少出现的甜美笑容。巧笑嫣然，同时右手了做了一个打气的姿势。
　　“哦哦！”火箭队们情绪高涨，即刻出动。
　　突来的干劲，让亚诺不禁愕然。
　　“威严与力量只能维持一时的恐惧，恩德才是长久的手段。”
　　大地的真谛：力与理构成权柄，恩与德方为桂冠。
　　亚诺叹了口气：“看来要加强一下面对可爱女性的诱惑的抵抗呢。”
　　“亚诺你是鬼吗？”对辛勤工作的队员们即将遭到的待遇感到不公正，白帮腔道。
　　“是说着漂亮话的您的错，”亚诺点了点头，让自己的话更加有说服力。
　　“嘛，这种小事就别在意了，”自觉理亏的少女将话题转移：“最近的情况怎么样？”
　　“如果您说的是关东地下统一计划的话，那么我的回答是非常顺利。如果是牧场计划的话，很是不顺利。即使有道馆首领的推荐以及他们部下的鼎力支持，也依旧进展不大。普通的训练师响应者寥寥无几，毕竟跟我们比起来箱子系统要便宜得多。”
　　对于会被提问最近的情况，亚诺早有预料做了充足的准备，简介的回答了问题。
　　“原来如此，”轻敲着额头，思索着办法：“让箱子系统变得不怎么安全不就好了。就那样，悄悄的潜进去，随随便便的袭击那么几下。之后训练师们就会大吵大闹的把精灵放到安全的地方来了。”
　　“诶？”亚诺有些惊讶，随即释然：“嘛，您也算是会做这种事情的人呢。”
　　“哼，”白将视线从一本本书籍上扫过：“目标有一个，手段有许多。这是一石三鸟的好事，精灵们需要一个新的训练师，我们需要完成牧场的建设，而那些训练师则需要一个教训。”
　　对自己所作的事情丝毫不觉有何过错，轻哼着为自己的办法感到骄傲。
　　“您成长的就只有这张嘴巴呢。”亚诺意有所指。
　　“恩？”白歪着脑袋反问。
　　“在下经常听人们说，脑袋里长满肌肉连常识都放不进去，您虽然脑子里装满了知识还是没有常识呢。”亚诺叹着气，很为自己所说背后的含义无人赏识而感到气馁。
　　“完全不知道你想表达什么，”白歪着脑袋，一副无奈的表情。
　　“无人发电站那边的情况也不错把？”
　　完完全全的被恶臭所击败，白将这件事交给了别人。
　　“完全没问题，那边已经步上正轨了，最近野与生精灵们的冲突也减少了许多。而且捕捉精灵的人也没有了。”
　　“这都是莉佳的功劳。”
　　被划分为野生精灵保护区的无人发电站周围，在现在已经禁止训练师对立面的精灵进行捕获，而且那附近也不曾拥有什么过于珍惜的精灵，偷猎者的目光更不会在那上面停留。
　　“回来了。”在火箭队的全力搜索下，与森林的恩赐有关的书籍迅速的出现在少女的面前。
　　与整个常磐图书馆所有藏书比起来这个数量只能说是九牛一毛，但即使如此也有数十本之多。
　　“那么，就拜托给诸位喽～”
　　少女甜美的笑着，语气中饱含了期待。
　　“是，定然不辜负您的期待！”几乎是同时，队员们不分男女高声应道。
　　“诸位，”双手合十，作出满怀期待的样子：“请务必不要让我失望哦～”
　　一本本书被摊开放在桌子上，之后是整齐的翻书声。
　　“您到底是跟谁学的呢？”
　　“哼，是谁呢？”再一次的展露笑颜，只是效果甚微。
　　“这种伎俩对在下是没用的，”亚诺以同样的微笑回应着：“如果可能的话在下倒是希望您有一点淑女的风范而不是这样的。”
　　“淑女？”
　　“淑女。”
　　“喜欢吃蔬菜的女性？”
　　这一次，换成了亚诺歪着脑袋不明所以。
　　“白大人！”一名队拿着有近五厘米厚的书籍走了过来：“这上面有您要的东西。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 生日快乐
更新时间2011-6-1 8:19:07  字数：2058

　六月一日，儿童节。
　　当然，真新镇唯一的那栋三层小楼内两名少女拼命的折腾与儿童节没有任何关系。
　　这是，有纪念意义的生日。
　　“生日快乐。”
　　这是白衣女孩睁开眼睛所说的第一句话。
　　“谢谢。”
　　黑衣的女孩如此回应。
　　之后是，异常忙碌的一天。
　　“蓝，有你的信，好大的包裹。”
　　寄信人的位置空白的，只有收信人准确的位置，放下包裹的比雕蒲扇着翅膀。
　　比雕这种精灵，一旦展开告诉飞行，途中很少有精灵或是训练家能够伤害它，算得上是最高级水准的邮递了。
　　“好好，马上就给你。”
　　货款全部由邮寄方支付，完全由比雕运送，以最快的速度送达货物。收信人所要支付的代价，则是让担任工作的比雕们饱餐一顿。
　　当然，如果你想喂巴大蝴之类的有毒物，聪明的比雕们是不会吃的。
　　通常情况下，不是极信任的人都不会使用比雕来运送货物的，除了高昂的运费以外，还有巨额的保证金，保证收信人不会对比雕做什么不友好的举动。
　　“是蛋糕？怪不得要用比雕空运过来。”
　　城都地区特有食物，作为庆祝生日是最好不过的糕点，不过在关东地区几乎是没有的。
　　“不过是谁寄来的呢？这么贵的东西？蓝你知道吗？”
　　高昂的价格运费，以及巨额的保证金。
　　“是我亲爱的弟弟呢。”
　　“弟弟吗？”
　　这是女孩共同度过的第二次生日，前一次是在六年之前…
　　“抱歉…”本能性的低语。
　　额头被额头抵住，感受着对方的温度。
　　“我不想再从你口中听见抱歉。”
　　“抱…”在后一个字说出之前停住了。
　　“你又说了，要受罚哦。”小蓝微笑着，露出恶作剧一般的表情。
　　“是是，”被这种表情感染，白露出同样的表情与之相呼应：“无论怎样的处罚我都欣然接受，蓝大人。”
　　“那么…”
　　之后的话被突然而来的敲门声打断。
　　“我来了。”小智的声音从门外传来。
　　“我去开门，”这么说着，白衣的女孩跑开了。
　　看着白衣女孩的背影，无法自制的，黑衣女孩发出‘啧’的声音。
　　“小蓝，你看起来不怎么高兴？”从门外进来的红衣少年有些不明所以。
　　“请不要在意～”白回应了他：“那么，我先去忙了。”转身走进了厨房。
　　“小智。”小蓝的表情严肃：“一会如果有人来的话，就麻烦你开门了。”
　　看着小智木然的点头，她再次开口。
　　“然后，厨房是女性的领地，入内禁止。”
　　这么说着，双手在胸前比出了叉子形。
　　“能帮我把那边的蜂蜜拿过来吗？”
　　进入厨房的第一时间就被使唤了起来。
　　“然后是那边的菜叶能帮我切一下吗？”
　　走路草头部的枝叶如果太长会吸取走路草太多的养分，导致走路草的消耗无法跟上自身能量的摄取。
　　但这种草叶确是人类喜欢的食物之一，相对于这种草叶的甘甜，妙蛙草的草叶苦而涩，喇叭芽的草叶坚硬哽塞，让人难以下咽。
　　“再帮我把那些蛋搅拌一下好吗？”
　　吉利蛋独有的东西，心情好又或者亲近的人，他们就会送蛋给他们，算的上是珍贵的食材。
　　“还有那边呆呆兽的尾巴要切成丁。”
　　呆呆兽的尾尖搭配蜂蜜无疑是最好的，每次切掉尾尖之后，大约经过一个星期就会长出来，一直到他们尾巴的味道能够吸引住大舌贝完成进化为止。
　　“那边的葱切成末。”
　　谁也不知道大葱鸭到底是从哪里找来的这种植物，但他们用来调味的效果很是优秀。
　　“派拉斯特的粉末大概要一勺。”
　　除去调味的功能之外，也有药理的作用。
　　从进入厨房的一开始，小蓝就忙的团团转，步调已经完全抓不住了。
　　我进来可不是想做这个的！
　　小蓝叹着气。
　　“白！”厨房外面响起了小霞的声音：“我带了鱼来。”
　　打开门，看见的是提着鲤鱼王的橘发少女，在她的手里，鲤鱼王不断摇摆着。
　　“这个看起来不错呢～”
　　可怜的鲤鱼王。
　　但是，鲤鱼王是一种有着顽强生命力的精灵，即使是严重污染的水它也能生活自如，繁殖的速度即使比起小拉达也不遑多让。这意味着，对鲤鱼王不进行人为的控制群体，其飞快的繁殖速度会给生态带来恶劣的影响。
　　这支鲤鱼王闪现着红色光芒。
　　那架势看起来…
　　“这看起来好像龙之怒呢。”跟着小霞一起进来的莉佳品头论足道。
　　“看起来像罢了，”小霞接口道：“要是鲤鱼王会龙之怒大概除了水母以外都会灭绝的吧？”
　　面对着以数量著称的鲤鱼王，一旦它们能够自由掌控龙之怒，那么海洋之中除了以大规模行动的水母群以外没有任何水系精灵能够抵挡它。
　　红色的光芒越加旺盛。
　　“喷火龙，将它丢出去！”
　　驾驭着喷火龙，紫衣的少年降落后，立即下达了命令，喷火龙冲入了屋内将鲤鱼王丢了出去。
　　白感谢卡比兽，一年之前为了保证那只卡比兽的进进出出，屋门已经扩大了数倍，如今喷火龙能够自如进出。
　　“来了吗？小茂。”小智说着，望向了自己的对手，逗弄着自己肩膀上的皮卡丘。
　　他本想出手，但小茂的速度快了些。
　　看着远处那只鲤鱼王释放着龙之怒，土地遭受着蹂躏。
　　“释放龙之怒的鲤鱼王…”
　　在场的几人，脸色变得阴沉了起来。
　　“你们怎么都在这里？”老人看见围在门口的人群问道。
　　“不，什么事都没有。”
　　白最先开口，这并不是需要老人担忧的问题。
　　现在需要担心的问题只有一个，今晚的鱼怎么办？
　　“可惜啊，娜娜美又去丰缘了，不然一定会更热闹。”
　　老人坐下来，觉得有些可惜。
　　“丰缘地区的选美大赛？说起来，为什么我们这边没有？”
　　“相性不好吧？”
　　不知道理由，或者说对此毫不关心的的老人信口胡言道。
　　“是这样吗？”白眨眨眼：“想也不可能吧！”
　　臭老头，不知道就别胡说八道啊。
　　少女内心诽谤着，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七夕特别企划
更新时间2011-8-6 8:59:33  字数：613

　“恩…”
　　衣柜，白找着合身的衣物。
　　只不过，成果并不显著。
　　“蓝～”
　　高声的呼唤。
　　“我找不到衣服了诶。”
　　“诶？我不小心洗了吗？”
　　蓝从屋外走了进来，上下打量着衣柜，同样没有找到预定的目标。
　　“你先穿我的好了。”
　　“不要，”
　　异常果断的回应。
　　“你的衣服太肥了。”
　　“什、什么呀！会觉得大完全是因为你是个贫乳吧！”
　　常言道。
　　宁欺少年穷，莫讥少女贫。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　“哼哼！”
　　“哼哼哼！”
　　·
　　“很过分的吧？”
　　彩虹市
　　女孩依旧抱怨着。
　　不过，她的抱怨被打断了。
　　“过分的是你吧？在这种日子，还说那种话。”
　　莉佳轻轻叹气，摇着头说道。
　　“那种日子？”
　　歪着脑袋，白问道。
　　“就是非常适合哔～的日子。”
　　“哔～是什么？”
　　“就是啪啪啪。”
　　“啪啪啪？”
　　“就是，跟喜欢的人做有趣的事情的日子。”
　　“我也很喜欢莉佳哦。”
　　“这样呢？”
　　莉佳露出了一个不怀好意的笑容，之后迅速的举起袖子掩住笑容。
　　“那，要不要闭上眼睛，跟我做有趣的事情？”
　　白闭上眼睛，感觉莉佳的双手在腰间摸索着，然后挠痒痒。
　　“呀！好痒，快住手。”
　　拼命的挣扎着，最终从莉佳的魔手中挣脱。
　　“知道了吧？今天就是做这个恶作剧的日子哦。”
　　·
　　这种蠢话谁会相信呀！
　　但是，抱着被坑的不能只有我一个，少女踏上了旅程。
　　“蓝，我回来了哦。”
　　“欢迎回来。”
　　早上的争吵？
　　那东西谁记得。
　　“蓝，闭上眼睛。”
　　面对着面，一瞬间，面孔抹上了红霞。
　　“恩…”
　　轻声的回应着，闭上眼睛。
　　紧接着，从腰部传来了搔痒。
　　“哈…”
　　搔痒停止之后，语调在瞬间改变。
　　“你这个，大笨蛋！”

第一章 零分
更新时间2011-5-31 16:10:30  字数：1901

　真新镇北面，小火马恣意的奔腾着，它的身上男性邮递员抓紧着缰绳大声呼救着。
　　“听话，乖，听话。”邮递员拼命的劝解着。
　　在小火马奔跑的路径之上，穿着红衣的少年正站在那里。
　　“危险，快躲开！”邮递员大喊着。
　　背负着巨大花朵的精灵出现在小火马的必经之路上，从花朵中喷洒出粉末，接触到粉末，小火马身体麻痹摊倒在地。
　　由于惯性，骑在小火马身上的训练师飞了出去，在落地的前一刻一根根蔓藤接住了他。
　　“没事吧？”
　　红衣的少年将邮递员扶正，让他能够站直身体。
　　“谢谢，我还要赶着去送信。”
　　邮递员起身将洒落在地上的一封封信函收集起来。
　　敏锐的，红衣少年在一封封信中看到写有自己名字的信，他拿了起来。
　　看见了他的动作，邮递员问道：“你也是真新镇的？你认识小智吗？”
　　“啊，当然知道。”红衣的少年杨了杨手上的信纸：“真新镇的小智，就是我啊。”
　　“联赛冠军？！”
　　在邮递员的惊讶声中小智向远处跑去，迫不及待的拆开信，那是字迹清秀漂亮的毛笔字。
　　“恩，这是什么字？”
　　毫无疑问，小智平生见过的毛笔字次数屈指可数。
　　事实上在如今这个年代，会使用毛笔字的人屈指可数，即使用笔也是用钢笔之流。
　　“恩，第九届精灵联赛冠军，真新镇的小智阁下，希望与您进行一战惊心动魄的决战，请您务必携带您的伙伴们前往。”
　　轻柔的女声自小智的背后响起，突来的声音让他吓了一跳。
　　猛的将手上的信纸丢开，跳到了一旁。
　　看清了出现在背后的人，是漂浮在半空中的哈克龙，以及它的主人。
　　“你不要吓人嘛，小白。”被吓了一跳的小智不满的责备着。
　　“说什么呢，是太容易被吓到的你的错。”
　　少女狡辩道。
　　事实上，她驾驭着哈克龙漂浮在小智背后，正是为了吓唬他。
　　就效果来看，她的目的达到了，心情愉悦的哼了起来。
　　“真是的，不管怎么看你都是故意的才对吧？”小智捡起掉在地上的信纸：“这个署名是什么？”
　　“哼哼，可靠负责的告诉在场诸位，本小姐白大人可谓全知全能。”
　　忽略了在场只有一个人以及两只精灵的这件事实，少女洋洋得意。
　　白接过信纸，皱着眉头：“呃，这个…这是希？还是志？后面的这个是巴？又或者是霸？”
　　“到底是哪一个？”
　　小智的肩膀颤抖着，看起来忍耐着不让自己大笑出来很是辛苦。
　　“是希！希巴！四天王希巴！”
　　随便哪个字都好，白已经决意糊弄过去了事。感觉到信封内除了书信以外还有另一样东西，白将它拿了出来。
　　“恩，地图。”
　　仔细的注视着，红的线蓝的线黑的线绿色的圈圈，密密麻麻的挤在一起。
　　鬼才看得懂！
　　一时间白只觉得头晕眼花了起来，随手将地图连带着信封丢给了小智。
　　“可不许输了，不然…”
　　白这么说着，做了一个用拳击打的手势。
　　“你以为我是谁啊。”
　　小智轻哼了一声，这样的挑战在一年里见到多了，根本不需要在意。
　　他招呼出化石翼龙，悠然的飞走了。
　　白的家中，亦如往常般的清洁。
　　“恩？”
　　长久的未曾归来，房屋依旧清洁超乎了少女的想象。
　　“回来了？”黑衣的女孩从楼下走了下来。
　　“蓝？”白眨眨眼，对黑衣女孩的出现感到欣喜：“对了，你上次说的常磐的传说，我找到了。”
　　“那个呐，我已经知道了。四天王的渡，有着常磐的传说之力，既能够读懂精灵所想，也能够治愈精灵。”
　　说到这里，小蓝叹了口气。
　　“只是想想，就让人心惊的能力啊。”
　　读懂精灵所想的，究竟是能做到何种地步？
　　小蓝皱着眉，对这个问题无法下定论。
　　渡？
　　橘红色的，是叫做渡吗？
　　“常磐的力量，每十年会赋予人类一次。但，同时存在的常磐的训练师只有两名，换言之森林会收回自己的力量。从已有的典籍记载，这个时间是不确定的。一旦新的训练师觉醒，森林就会收回两代之前的力量。”
　　“是这样？四天王的计划会在短时间内进行，想要等到他失去这份力量，已然是不可能的。同时有两名的话，是意味着互相制约吗？”
　　从随身携带的背包里，小蓝掏出了两份资料。
　　“这两份资料，分别是四天王的渡以及科拿的资料。”
　　小蓝叹气道。
　　“但是，从名字也应该知道，四天王一共有四个人，空白的两人很是麻烦。”
　　“四天王？寄挑战信给小智的人？”迅速的，掏出口袋手机打算联络小智：“没有回信…”
　　对方的手机并未开通，这是常有的事，训练师在四处修炼的时候为了以防打扰，手机之类的通讯设备几乎是不开启的。
　　在这点上，学者们也是一样，事实上口袋手机正是为了这种情况才发明的，无论什么时候的来电都能以文字的形式保留下来。
　　“能够寄挑战信的人，应该也不是什么坏家伙。”
　　而且，小智不会输的。
　　少女对友人有着自信，收起来手机，少女再次问道。
　　“不过，蓝你为什么认定了对方就是抓走你的人？”
　　白清楚的知道，小蓝对抓走自己的巨鸟并没有过多的记忆。
　　“四天王想要操纵巨鸟，而且也有操纵冰的人。那个科拿，据说有着能让人结冰的奇异能力，说不定也有能够封锁人记忆的力量呢。”
　　一个是巧合的话，那么两个就只能是正主。
　　这样的话…
　　十分。
　　少女想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 黄草帽
更新时间2011-6-1 20:07:41  字数：1866

　“真的？你是说想要抗衡渡不仅仅需要常磐的训练师，同时也需要常磐的精灵才可以吗？”
　　小蓝趴在浮在空中的胖丁身上，暗暗皱眉，常磐的精灵随处可见。
　　本来是这样的，但在两年前火箭队将常磐森林当作养殖场，大量的引入其他地区的精灵以后，这个问题就变得困难无比。
　　谁会知道哪一只是土生土长的常磐精灵呢？
　　小蓝思索着，她所认识的朋友之中，似乎有一个人有着常磐的精灵。
　　小智的皮卡丘。
　　一只伤痕累累的皮卡丘从地上跑过。
　　看起来很像小智的皮卡丘呢…
　　小蓝想。
　　皮卡丘的身后，有一只沙瓦朗拼命的追赶着。
　　这附近怎么会有沙瓦朗？而且不像是野生的…
　　看起来像小智的皮卡丘，追逐着小智的皮卡丘的沙瓦朗…
　　四天王的挑战书…
　　小智出事了？！
　　“水箭龟！拦下那只沙瓦朗！”
　　从精灵球内出现的水箭龟，挥舞着拳头，借用空中的重力发起了攻击。
　　即使不能命中对手，但也能确实的阻拦下对手，防止对方继续追击。
　　出乎预料的，沙瓦朗在弹腿躲开水箭龟攻击的同时，挥拳攻击。
　　“什么？！”
　　沙瓦朗的腿天生可以自由的伸缩，但是手却不能。如果稍加训练的话，沙瓦朗的手也可以自由的伸缩，但是手脚同时自由伸缩的沙瓦朗，在过去别说见了连听都没听说过。
　　突然的攻击将水箭龟的重心偏移，险些被打翻在地，等水箭龟站起身时候，沙瓦朗已经消失不见。
　　“逃走了？操纵斗的四天王，是那个希巴？还是另有其人？”
　　跟逃走的沙瓦朗比起来，小智的皮卡丘更为重要。
　　从胖丁的身上跳了下来，小蓝四处寻找着。
　　“奇怪，应该是在附近没错的。”
　　没有得到任何成果的小蓝，不得不求助于一旁正在钓鱼的马尾辫女孩。
　　“你有看见皮卡丘跑过去吗？一只受伤的…”
　　“稍等，”黄发女孩说道，之后将手抵在她身边的小拉达头上：“小拉达也说没看见呢。”
　　“你居然能读懂精灵的想法？”
　　小蓝的瞳孔迅速扩张，有着即使以人类的视线也能读懂的惊讶。
　　从未想过，会在这里见到。
　　明明一直寻找着，却以如此偶然的机会相遇。
　　“常磐出身…”
　　小蓝思索着，如何让面前的少女踏上旅程，成为她的助力。
　　清风吹过，让黄衣少女的记事薄舞动起来，露出小蓝所熟悉的面孔。
　　命运…没有比这更好的词汇了…
　　虽然是铅笔勾勒出的简笔画，但那确实是小蓝所熟识的面孔，真新镇的，名为小智的少年。
　　“你认识他？”小蓝翻着画薄，再三确认。
　　“恩，”马尾女孩点点头：“一年前我在森林里迷路了，是他帮助了我。”
　　她抱起身边的小拉大，将它搂在怀里。
　　“后来才知道，是打算利用森林们的坏人干的。”
　　小蓝弯下身子，尽可能的与黄衣女孩平行。
　　“你很崇拜他吧？”
　　这么说着，将画薄交到黄马尾的手里。
　　“后来有见过他吗？比如说最近？”
　　“没有…”
　　黄马尾摇着头，表情看起来很是惋惜。
　　看着她，小蓝左手抵在下巴上，皱着眉，思索将这样的小女孩牵扯进来是否合适。
　　最终，理智战胜了情感。
　　为了对抗渡，拥有常磐之力的训练师是必要的。
　　无论如何，都有必要让这个女孩行动起来，成为对抗四天王的中坚力量。
　　即使不能，也有必要让这个孩子成为试探四天王的先头兵。
　　“我是他的朋友，如果方便的话…”
　　小蓝斟酌着，如何将这句话说的更加漂亮，更加让人无法拒绝。
　　“你能不能帮我一个小忙？”
　　“什么？”
　　黄发女孩歪着头，异常的可爱。
　　“他现在有危险，你有能力帮他的，拜托你了，帮帮忙吧。”
　　小蓝双手合十，作出拜托的动作。
　　“曾经帮助过我的人，现在有了危险…”
　　黄发女孩点点头，表情说不出的坚决。
　　“那么，我理应帮助他！”
　　也许…这是一个机会…
　　黄发女孩想。
　　小蓝眨眨眼，黄发女孩的态度超乎她的预料。
　　但这对她没有任何坏处不是？
　　“你叫什么名字？”
　　“黄·代·常磐丁香。”
　　马尾女孩回答道。
　　“小黄吗？那么，我来告诉你需要注意的东西。”
　　“第一：无论是什么人，都不能告诉他是我送你上路的，这会暴露我的存在，以至于我无法更好的帮助你。”
　　“第二：无论如何也不能说出你的全名，这会让敌人注意到你的身份，增添不必要的麻烦。”
　　“我明白了！”
　　小黄点着头。
　　“我之后如何做？”
　　“看小智皮卡丘前进的方向，我想它大概是打算去真新镇的大木博士家。”
　　小蓝为她决定了之后的进程。
　　“之后，你只要稍微问问小智的消息就马上到双子岛去，知道了吗？如果遭遇了袭击，千万不要恋战，懂了吗？”
　　小蓝一遍一遍的叮嘱着。
　　“那，”小黄收拾好行装，准备启程：“我走了哦。”
　　她回过头，有些犹豫，对即将踏上的旅程并未有什么信心。
　　“稍微等一下，”
　　不知从什么地方，小蓝拿出了插着两根羽毛的黄草帽，戴在了黄发女孩的头上。
　　马尾被遮住了，少去了女孩的娇气，多了些许男孩子的英气。
　　“在你能够像我这样将‘女孩子’变成优势之前，还是将你那漂亮的马尾遮起来吧。”
　　小蓝伸出一根手指，在小黄面前轻轻摇动着。
　　拜托了，常磐战士。
　　看着小黄的背影，黑衣女孩想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 四天王
更新时间2011-6-2 17:48:06  字数：2239

　在彩虹道馆内的某个小房间里，可以称之为是植物与花的世界，不过待在其中的白绝对说不上舒适。
　　闷热的阳光，潮湿的空气，浓郁的香气，种种一切混合起来绝对称得上是地狱。
　　“这东西一点效果都没有不是吗？”
　　自认为承受了超乎想象的折磨，少女抱怨道。
　　“恩，”
　　莉佳点点头，手上的动作依旧没停止。
　　右手在印堂穴上轻轻的揉着，印堂穴位于两眉头的中心处。
　　事实上，白思索着时经常轻敲的位置也正是这里。
　　“这是目前唯一的办法不是吗？”
　　莉佳的发言让白沉默了。
　　白也曾经去黄金市拜托过娜姿，不过面对记忆深处的冰层，即便是娜姿的超能力也无法攻破，甚至于在感知到娜姿的超能力进犯之后，冰层自发的组织起反击，无数的冰人，那几乎可以称得上是险象环生。
　　白最初并不想过早的纠结于被封锁的记忆这件事，在之前其本身也没有过复仇这样的打算。无人发电站的再利用计划，精灵牧场计划，还有大木那里的诸多课题早就已经让白应接不暇了。
　　之所以如此快的纠结于被冰封的记忆，完全是因为小蓝。
　　那是在最初，整栋屋子进行装修的第二天所发生的事。
　　“蓝的父母是什么样的？”
　　也许在过去曾经见过几次，但少女对此已然毫无印象。
　　“诶？”
　　小蓝不明所以，不知为何谈到这个。
　　“找到他们的话，蓝就一家团聚了不是吗？”
　　对小蓝的不明所以感到不解，白再次发问。
　　“现在…”小蓝的表情黯然，转过身背对着：“还不是时候…”
　　看着她的背影，白不发一语。
　　“我…”良久，她再次开口：“想要报仇…”
　　报仇这样的想法，在过去的六年之中从未在白的脑海之中出现过。
　　那是没有意义的事情…
　　她张开口，想要说些什么，最终说出了与原本想要诉说的完全不同的东西。
　　“蓝，你知道他的情况吗？”
　　“不…”黑衣的女孩轻轻摇头：“我从未见过他的脸，他也从未在我们面前战斗过。”
　　她双手环在身前，轻轻的颤抖着，似乎是想到了极为可怕的事情。
　　“身份、名字、擅长使用的精灵，一切的情报全部都是空白的。”
　　“我知道哦。”白从后面抱住了小蓝，在她的耳边轻声低语：“但是相对的，你的计划也要告诉我。”
　　“很危险的哦。”小蓝回答道。
　　“我知道。”
　　“说不定会麻美掉。”小蓝再次说道。
　　“不管怎么说都不会身首异处的。”
　　“我会拼命的使唤你的哦。”
　　“那正是我所愿的。”
　　在白看来，复仇是没有意义的。
　　即使复仇也不会多得到些什么，但想要复仇也不是什么大不了的事情。
　　没有必要为了敌人是否有好日子过而跟友人发生任何的争吵。
　　疼！
　　头部的剧痛将白从回忆中带了出来。
　　“好疼！莉佳你做了什么！”
　　猛的坐了起来，将头部从莉佳的魔爪之中拯救了出来。
　　“找对位置了？快躺下，我的实验品。”
　　之后是新一轮的折磨，不，按摩。
　　“之后，我们试验一下臭臭花的香味吧。”
　　莉佳说道。
　　“不，唯有这个，请务必放过我。”
　　臭臭花的体液之中，能够提取出一种极香的香味，平均一千个人之中，大概会有一个人喜欢这种香味。
　　莉佳正是这一千分之一，而白则是那一千分之九百九十九。
　　利用植物的香气，这是一开始就定下的治疗方案。
　　据说能够使精神安定从而恢复记忆，至于理论，抱歉，白对此一无所知。
　　不管怎么说，莉佳的按摩技术也算是进步神速，不像最开始一样堪称摧残。
　　医学上的教导，莉佳有着丰富的经验。
　　实际动手嘛，大概连一年时间也不到吧？
　　“所谓的植物疗法，就是自然不经意，自然而然的，不知哪一天就会痊愈了。
　　”
　　如果可能的话，我希望能够一个确切的日期。
　　少女绷着脸，对回答不置可否。
　　在请求对方的帮助之后，完完全全的被自己知识之外的理论所说的晕头转向，理所当然的答应了极热心的对方。
　　事实告诉了白，在每一句‘请放心的将一切交给我吧’的背后，都是险恶的目的。
　　有着试验品这样光荣称号的少女如此懊悔着。
　　“说起来，最近不知哪里出现的奇怪团伙，频频的袭击箱子系统呢。”
　　“多亏了他们，精灵牧场的进展格外顺利。”
　　精灵中心的箱子系统一旦被证明不安全，大量的训练师就会将存放精灵的地方进行转移，精灵牧场就成了最好了的地方。
　　就如同早前坂木所说的，火箭队留下了种子。
　　只要有人振臂一呼，它就能够再次复兴，就像现在这样。
　　在得到了过往火箭队三位干部的支持下，白轻易的收复了火箭队的残部，虽然依旧是蛰伏期，不过袭击箱子这种事还是能做到的。
　　“这样呢，那么让他们继续猖獗一下好了。”
　　与惩治底细不明的奇特组织比起来，能让精灵牧场迅速的发展，成为治理日益破坏的生活环境的力量才是更重要的。
　　过程不重要，结果才重要。
　　莉佳想。
　　“等牧场计划步入正轨之后再着手处理他们好了。”
　　唔，请放心，他们绝对会在你注意他们之前销声匿迹的。
　　白在心中说着。
　　“大小姐！”
　　慌慌张张的女佣跑了进来，打断了两人之间的谈话。
　　“怎么了？”
　　莉佳问道。
　　“刚刚从华蓝市发来了通告，说是小智大人失踪了！”
　　女佣说出了惊人的消息。
　　“失踪？我一个月前才见到他。”
　　小智输了？
　　输给那个叫做希巴的女人了？
　　这就是，四天王的实力？
　　“不管怎么说，先跟小霞联络看看吧。”
　　白跟着莉佳，来到隔壁的房间，除了四面的塞满了书籍的书柜之外，就只有一台终端电脑。
　　“小霞，情况怎么样？”
　　“稍等一下，”小霞如此说，除去小霞以及接入的莉佳，还有小刚、夏伯以及大木早就已经进行了接入：“博士，你说你就这样把皮卡丘跟图鉴交给了根本不认识的孩子？”
　　“对啊，那个男孩拥有神奇的力量，”电脑屏幕里的大木解释道：“他能够让孤身回来伤痕累累的皮卡丘瞬间痊愈，而且看样子皮卡丘也认识他。”
　　这是…森林所赋予的力量，名为常磐的传说之力。
　　苦苦寻找的人，突然之间自己跳了出来。
　　“伤痕累累？”
　　莉佳在一瞬间抓住了重点。
　　“大概是被挑战者击败了吧，被那个叫做四天王希巴的人。”
　　希巴…
　　四天王…
　　橘红色的…
　　你终于出手了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 枪响
更新时间2011-6-3 18:13:01  字数：1846

　“那地方到底…”
　　白盯着面前的地图苦苦思索。
　　无法理解，也无法找到确切的地点。
　　如果当时，稍微有仔细的看一下就好了。
　　事实上，即使仔细的看了又看，也不会有任何用处。
　　红的白的蓝的绿的各种各样交错的线，谁会记住这东西。
　　白想着，将面前的地图丢开了老远。
　　“你在找什么？”
　　青年男性的声音在背后响起，回过头去。
　　那是…
　　远比白所拥有的哈克龙巨大的多的哈克龙漂在半空，巨大的头颅伸进图书馆内，而青年正站在它的头颅之上。
　　“橘红色？”
　　出乎意料的，事件的祸首之一就出现在眼前。
　　“还是说，我该叫你龙之天王渡以示尊敬呢？”
　　“哼，”渡哼了一声，之后狂风大作。
　　图书馆内的书架被吹的东倒西歪，馆内的读者不得不趴在地上抵御强风。四周的玻璃被强风摧残，发出清脆的破碎声。
　　他勾勾手指，以示跟上，率先驾驭着哈克龙从破碎的窗口飞了出去。
　　白跟了上去，半空中，两只哈克龙遥遥相对。
　　“小智在哪里？！”率先打破了沉默，少女厉声喝问道。
　　并未回答白的问题，渡反问道：“银白色，从红帽子那里我们知道，将他送去医院的是你，那么想必，”他伸出右手：“你也知道第八枚徽章的持有者去了哪里吧？”
　　好像为了配合他一般，他身下的哈克龙开始聚集金色的光芒，迫不及待的打算绽放出来。
　　白身下的哈克龙缩卷了身体，严阵以待，将银白色的能量形成一道光幕挡在它和主人的身前。
　　“告诉你也可以，”
　　即使告诉了你也不会有任何事。
　　少女对坂木有着近乎盲目的信任。
　　“不过…”
　　你要告诉我小智的下落。
　　本打算这么说的，却被对方径直的打断。
　　“不过，”他接过了白的话：“没有任何人可以跟我谈条件。”
　　啪，清脆的响指声，金黄色的光芒疾驰而去，冲撞着银白色的光幕，彼此中和消融，化于无形。
　　“保护？算了，那不重要。”
　　渡伸出右手的食指，指着白，问道。
　　“银白色，我这是第一次，也是最后一次问你，你愿不愿意加入我们，成为我们的伙伴。”
　　并不想与面前的女孩发生冲突，对方是与自身的理念相近的人，如果有机会不发生冲突最好不过。
　　渡想着。
　　“橘红色…”
　　白思索着，对方所想的早就已经知道，目的自然也是如此。
　　驱逐人类，建立只属于精灵的世界。
　　“人类的工业，对精灵来说并不是只有坏事。人类与精灵…”
　　共同的生活在这个世界上，彼此之间的关系也绝非只有一种。
　　但后半句已然没有机会说出口了。
　　“原来如此，”
　　渡高举着右手，就如先前一样，话从来不会听完。
　　这种结果渡早就知道，看似相近的理念，却有着截然不同的地方。
　　对人类的态度，那么彼此碰撞最是理所当然。
　　“银白色，虽然很遗憾，但就在这里说永别吧！”
　　早已迫不及待的哈克龙瞬间将光芒放出，带着压倒性的气势冲了过来。
　　“没用的！”
　　银白色的光幕应声出现，将破坏死光的路线严密阻死。
　　“你确定？”
　　渡冷笑着，挥动手指，本应是直线的光芒竟然随着渡的手指，画着诡异的弧线绕过了光幕，从上方袭来。
　　无处可躲…
　　哈克龙弓起身，将少女从背上弹了出去，独自承受了破坏死光的攻击，之后忍受着剧痛，朝着像地面摔落的主人冲了过去。
　　结束了。
　　以哈克龙的速度无论如何也无能为力。
　　渡想着。
　　快一些。
　　再快一些！
　　如果我有翅膀的话，我就能更快一些！
　　哈克龙感觉到体内有什么东西想要破体而出。
　　疼痛感让它发出咆哮，早已受过摧残的玻璃再也承受不住这声咆哮，全部发出清脆的响声。
　　这不是我的声音。
　　哈克龙惊讶着，煽动着翅膀再次加速。
　　最终，将跌落的少女在与地面接触之前抱在怀里。
　　怀里？
　　哈克龙检测着自己的身体，并非平常所见的蓝色，而是黄褐色的巨大身体。
　　进化了？
　　力量让它兴奋，愤怒让它想要咆哮，阵阵的龙吟从口中传来。
　　被这吼叫声震慑，地面上的精灵四散逃开。
　　“别吵，哈克。”
　　少女的身体微微颤抖着，从高空堕下的恐惧感近乎支配了整个大脑。
　　在过去曾经有过，与这同样不好的回忆。
　　“抱歉，哈克。”
　　意识到先前的语气有些严厉，白开口道歉，之后才发现了问题。
　　“啊，谢谢，快龙。”
　　这么说着，从快龙的身上跳了下来。
　　“好运气。”
　　天空中的渡冷笑着，身下的哈克龙已然变成了两条，彼此缠绕着，呼风唤雨。
　　“接下来，银白色，你还能有这样的好运吗？”
　　麻烦的家伙…
　　如果能够谈判的话，明明要简单的多的…
　　“橘红色，打个赌如何？”
　　“恩？”
　　渡挑起眉毛，对这个突来的赌约有些不解。
　　但并未作出像之前一样的反应。
　　“如果我赢了，你就告诉我小智的位置。”
　　赢了的话，固然很好，但如果输了的话…
　　“如果你输了呢？”渡问道。
　　“我就告诉你大叔的行踪。”
　　即使输了，这边也丝毫不吃亏。
　　毕竟上一次见面已经是许久以前了。
　　少女想着，露出了诡计得逞的笑容。
　　“可以。”
　　渡答应了下来。
　　与谈判不同，在他看来这是一个有趣的游戏。
　　稍微玩玩看也没关系关系。
　　因为…
　　他从来不会输。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 力与理
更新时间2011-6-4 18:48:48  字数：1853

　“龙卷风！”
　　两条哈克龙彼此缠绕，带着雷电的力量呼啸而下。
　　“来呀，银白色，你试试抵挡看看啊！”
　　盯紧对方，集中注意力，不要在意四周的环境。
　　高空什么的，一点都不可怕！
　　“怪力！”
　　随着命令，快龙突入了龙卷风之中，依靠自身的力量拧住两条哈克龙的头部，向着两侧掰去。
　　完全演变成了，在天空中的力量拼搏。
　　在力量上，快龙有着压倒性的优势，但毕竟是以一敌二，局势暂且陷入了僵局。
　　“人类与精灵是共同生活在一个世界上的，即使是十五年前不也有为了精灵挺身而出的人类吗？！”
　　进着最后的努力，想要稍微的劝解一下。
　　白绝非是喜欢与人讲道理的人，尤其讨厌重复说过的话。
　　有人不同你的话怎么办？
　　揍他，走到他听为止。
　　这是少女所学到的，例外当然有。
　　那就是，对方比较强的时候。
　　“没错，我承认。即使是现在也有为了人类尽力的精灵，所以我才给他们成为我伙伴的机会不是吗？只是他们没抓住机会，拒绝了我们！”
　　两条哈克龙尽可能的将头部向中间靠拢住，抵御着快龙的怪力。
　　“那么与其留着成为阻力，不如早些解决掉。为了伟大的目标，总需要有些牺牲不是吗？”
　　不是同伴，就是敌人，没有第三个选项。
　　他高昂着头，用表情回应。
　　“果然说不通…”
　　对依靠语言、道理之类的说服对方从一开始就没有信心。
　　大地的真谛：如果对方不讲道理怎么办？揍到他乖乖听你讲道理为止。
　　“叩打！”
　　快龙施力的方向转换，拼命挣扎着的哈克龙瞬间撞击在一起。
　　“紧接着，急冻拳。”
　　快龙将冻气凝聚在在自己的双手上，向着两条哈克龙的头部打去。
　　伴随着巨大的拳头，冻气连空气也能冰洁。
　　“别忘了，我们还有尾巴！”
　　渡挥手，两条尾巴带着水气打了过来，放弃了冰洁两条哈克龙头部的打算，快龙转身反手接住尾巴，带着冻气的手掌将尾巴上的水气冻结住，却也为哈克龙的尾部加上了冰的盔甲。
　　硬碰硬不行的话…
　　依靠速度来决胜负，在高速状态，对敌人进行全方位的打击。
　　在白尚未有所行动之前，渡下达了命令。
　　“只顾及尾巴？破坏死光！”
　　头部得到了解放的哈克龙们再一次凝聚起金黄色光芒
　　“保护！”
　　保护独有的银白色光幕再次闪现，只是位置并非快龙的身前，而是两条哈克龙的头顶。
　　无法干预能够转向的破坏死光，那么就在它转向之前封锁它！
　　“同样的招式，怎么可能上当两次！”
　　“是我赢了，银白色。”
　　在快龙放出保护抵御破坏死光的瞬间，两只哈克龙将快龙纠缠住。已然无法脱身，转换战斗方式已经是不可能的想法了。
　　“恐惧高空的你，即使与快龙一起战斗，也无法成为它的助力，反而会成为累赘。”
　　不但无法观察背后提供必要的情报，反而在快龙的背部上增加了要害。
　　如果乖乖的待在地上，说不定还不会输的这么快。
　　但如果那样做，战败只是成了时间问题。
　　而不像现在，尚且有着胜机。
　　悄悄的解下腰间的精灵球，任由它落在快龙的背上，向下滑去。
　　白对战斗的兴趣从来都不是很大，胜利也不会过于兴奋，战败了也不会过于失落。
　　但今次不同，无论如何都不想失败的战斗这还是第一次。
　　如果在这里失败了，就好象自身所相信的道理也是错误的一般。
　　“好了，按照赌约，告诉我，火箭队的前首领坂木老人在哪里？”
　　站在其中一条哈克龙的头上，渡发问道。
　　“在月见山。”
　　前次见面是许久以前，谁也不知道坂木现在是否还在那个地方，告诉他也没关系。
　　“你以为，我会信你吗？”
　　渡清楚的知道，如果完全相信面前的少女，即使被卖了你也不会知道。
　　哈克龙的头部向下移动，与快龙处于平行的位置。
　　渡伸出右手，抵在快龙的头部。
　　“这是？”
　　常磐的传说，森林的恩赐，能够与精灵交流的力量真的存在。
　　不过，与治愈精灵的那种能力相比，与精灵沟通的能力显得平淡了许多，毕竟这是依靠某些精灵也能够做到的事情。
　　比如说宝石海星。
　　下一刻，事实告诉白，她所想的是何等错误。
　　“得到了超乎预料的东西，常磐的道馆，权柄的交接。”
　　渡收回了手，低声自语道。
　　“将东西，交出来吧。”
　　再一次的，他伸出手。
　　“那就是，常磐的能力。”
　　快龙不可能去告诉他这些消息。
　　并不是依靠语言，而是直接的读取思想…
　　“啧…”
　　“同时也有治愈的力量，”抚摸着身下的哈克龙，哈克龙的身体渐渐恢复：“将大地的徽章交出来，或者我从你的尸体上搜出来。”
　　“真吓人呢，”
　　白笑了起来，从贴身的口袋中拿出翠绿色的树状徽章：
　　“这个，就是你想要的大地的徽章。”
　　随手，将徽章甩向高空。
　　在渡的视线被徽章吸引之后，伸手接住徽章的瞬间—
　　发难！
　　“橘红色，看一下背后如何呢？”
　　手持着徽章，自觉胜券在握的渡转过头，看见的是一只伊布。
　　张牙舞爪，作势欲扑。
　　“什么时候？”
　　“现在是我的发问时间！小智在哪里？！”
　　少女气势昂然，打了一个响指，没有发出任何声音。
　　重复几次，最终放弃，只是举起右手指着渡。
　　“回答我！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 第二声
更新时间2011-6-5 14:13:29  字数：1880

　“这森林，在过去曾经被火箭队改造为养殖场，如今的生态环境已经完全变了。”
　　穿着白大褂，背着大背包的男人在森林中走着，一边记录着什么。
　　“如果今次的发明成功的话，那么箱子系统就能够彻底的与牧场系统合并，这样精灵的生活也会变得更好吧？”
　　黄色的精灵在草丛中穿过，发出刷刷刷的声音。
　　“那是什么？”
　　被声音吸引过去，男人朝着声源追过去。
　　“等等！”
　　他拼命的追赶着，与那只黄色的精灵上了同一座桥，却不小心摔倒掉进河里。
　　背包的重量超乎想象，无论如何也无法浮上水面。
　　拼命的挣扎着，但这只会让水更快的涌入口腔之中。
　　四肢本能性的拍打着，脑内一片空白，只是拍打着。
　　渐渐的，体力不支，连拍打也无法做到，身体渐渐的沉下去。
　　救救我…谁来救救我…
　　男人想着。
　　绳子…
　　通过流水，眼睛模模糊糊的看见了希望。
　　拼尽全力抓住它，无论如何也要抓住它，希望让身体挤出仅存的力量抓住绳索。
　　绳索的另一端传来力量，头颅离开了水面，大口的呼吸着。
　　得救了。
　　男人喘息着，体会着呼吸的感觉。
　　“谢…谢…”
　　男人刚刚道谢，便发现水面上卷起了波浪。
　　“什么？！”
　　男人惊讶的喊了出来。
　　下一刻，他知道了答案，
　　海刺龙从水中碰了出来。
　　该死的火箭队，如果不是这群家伙常磐森林里怎么会有海刺龙！
　　漩涡旋转的越来越快，范围也越来越大。
　　要被吃下去了…
　　完了！
　　事情出现了转机。
　　“电击！”
　　男人一直追赶着的黄色精灵踩着绳索跑了过来，在极近的距离对着海刺龙释放出了雷电。
　　电击取得了效果，但绳子却也频临断裂。
　　最终还是这样的结果吗…
　　那人已经不知道这是第几次出乎他的预料了。
　　绑着精灵球的钓竿挥舞过来，之后是耀眼的白光，海刺龙失去了踪影。
　　失去了海刺龙的身影，水流变得极浅，即使坐在河道中也不会溺水。
　　“谢谢你救了我，”
　　男人从河道里站了起来，向帮助了自己的黄草帽男孩道谢。
　　“不必感谢我，”
　　黄草帽抓着装有海刺龙的精灵球，手上闪着柔和的白光。
　　“如果要谢的话，就谢皮卡丘吧。”
　　之后，黄草帽打起了哈欠，睡着了。
　　“这是怎么回事？”
　　男人挠着脑袋。
　　“我还没告诉他我叫正辉呢。”
　　正辉将注意力转向了之前一直追逐的黄色精灵。
　　果然很眼熟呢，男人尝试着打起招呼。
　　“皮卡丘？我是正辉，你认识我吗？”
　　皮卡丘眨眨眼，之后是轻轻的电击。
　　“果然很像小智的皮卡丘。”
　　感受了电击的正辉，将注意力转移向了一旁的钓鱼竿。
　　“这个东西，只是普通的钓鱼竿？”
　　正辉拿起钓竿，尝试着挥舞，与普通的钓竿并无二致。
　　“这只海刺龙，之前明明收了伤，现在却这么精神？”
　　正辉完全不吃惊，因为今天遇见的让他惊讶的事情已经太多了。
　　“能将那只皮卡丘交给我吗？”
　　顺着声音望去，是有着紫色头发、穿着黑色紧身裙带着眼镜的成熟女性。
　　“谁？！”
　　并未回答正辉的问题，成熟女性直接发起了攻击。
　　“暴风雪！”
　　从天而降的寒风，刺骨逼人。
　　“醒醒！快醒醒！”
　　虽然携带着能够对抗冰属性的火焰精灵，但是没有经过系统训练并非用以对战的那只六尾根本不是这种能够轻易使出暴风雪的敌人的对手。
　　无奈，正辉不得不求助于身旁熟睡着的黄草帽。
　　“咱们有麻烦了！”
　　在他的摇晃攻势下，黄草帽终于醒了过来。
　　“怎么回事？”
　　被从睡梦中吵醒的黄草帽揉着眼镜，不明所以。
　　“好冷…”
　　在脑子之前，身体的触感更先明白状况。
　　“发什么呆！我们都被袭击了！”
　　正辉大吼着，让黄草帽的脑筋开动起来。
　　“你是谁？！为什么想要皮卡丘！”
　　“你们知道，那只皮卡丘的主人小智曾经与四天王的希巴交战吗？”
　　紫发的女性反问道。
　　“难道说…”
　　正辉被自己的猜想惊住了。
　　他向旁边看去，黄草帽的表情变得难堪起来。
　　真不敢相信…
　　“就是那个难道说，跟四天王交手，不管他是什么联赛冠军还是什么都赢不了，不过…”
　　说到这里，她顿住，推了推眼镜。
　　“有一个东西却逃了出来，四天王的战斗不容留下一丝污点！”
　　“你果然是小智的皮卡丘…”
　　一直以来的猜想得到了证实。
　　“四天王的战斗不允许留下任何污点，”
　　黑衣女性的手指在半空中挥舞着。
　　“不仅仅要打倒训练师，”
　　寒风越发的猛烈，但针对的却只是皮卡丘，相隔不远的正辉却毫发无伤。
　　“还要打倒所有的精灵！”
　　冻气将空气也冰洁住，在地面上形成冰层。
　　“否则，就是坏了四天王的名声，所以我一直在追踪这只皮卡丘，可是总有些添乱的麻烦家伙。”
　　“追踪皮卡丘？添乱的？四天王？”
　　正辉从对方的话中读出了数个情报。
　　有人在对抗着他们？是谁？
　　正辉想。
　　“没错，我就是四天王中，掌控冰的科拿！”
　　科拿坐在白海狮的身上，从山崖上顺着暴风雪形成的冰层划了下来。
　　“小鬼头，皮卡丘我收下了！”
　　“嘟嘟！啄！”
　　嘟嘟猛力的向从山崖蔓延下来的冰层啄去，经受了嘟嘟的打击，冰层从中间断开。
　　科拿身下的白海狮不得不停下脚步喷出冻气以便于自身的立足。
　　“走！”
　　拉着正辉爬上了嘟嘟的背部，向远处逃去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 常磐之力
更新时间2011-6-6 17:06:44  字数：2022

　“逃走了？”
　　修整好身形的科拿，发现自己的目标失去了踪影。
　　科拿的化妆盒发出声音，苍老的女性声音从里面响起。
　　“你追上它了？”
　　苍老的女性问道。
　　“当然，”科拿回道：“你有什么事吗？”
　　“你该不会…”
　　苍老女性并未全部说完，但她知道科拿能够理解她话中的含义。
　　你该不会在真新镇上动手了吧？
　　科拿理解她想说的，于是回答道。
　　“那个只皮卡丘跟它的伙伴正在常磐森林里，跟我玩着躲猫猫的游戏。”
　　这么说着，科拿推了推眼镜，笑了起来。
　　“我希望你尽快解决它，对方似乎也有所行动了。”
　　“还没抓到吗？背后捣乱的耗子们。”
　　“她藏得很好，但用不了多久就会自己跳出来。”
　　通讯被挂断。
　　看着四周密集的丛林，科拿皱着眉。
　　这样的地方想要躲上几个人太过于简单了。
　　但没关系，科拿自然有办法应对。
　　“铁甲贝，尖刺加农炮！”
　　“白海狮，紧随其后的急冻光线！”
　　在尖刺加农炮击穿岩石之后，急冻光线的冻气有将岩石的内部冰封，常人难以承受的冻气在森林之中散布着。
　　一旦如此，在这个遍布寒气的世界，对方的体温就能成为自身位置的告示板。
　　只要使用几次，就能逼的对方无所遁形！
　　在尚未被铁甲贝的攻击所波及的某个洞窟之内，正辉正向黄草帽询问着小智的情况。
　　“她刚才所说的话…”
　　正辉并非不相信对方所说的话，毕竟事实已然摆在眼前，他不过是想借此打开话题，了解的更多罢了。
　　“她说的都是真的，小智接受了他们其中一人的挑战，之后就失踪了…只有皮卡丘一个人返回…”
　　在黄草帽看来，他只是陈述事实，丝毫不觉自己对友军的士气进行了怎样的打击。
　　“一个人…连那个小智也赢不了…”
　　正辉的身体颤抖起来。
　　他清楚的知道小智的实力，正如此对四天王才更是畏惧。
　　“对，他们就是四天王，连小智也赢不了。”
　　黄草帽对正辉的士气进行了第二次攻击。
　　“开什么玩笑…”
　　连小智也赢不了的人，那还有谁能够战胜他们？！
　　终于，黄草帽对正辉的士气进行了加强。
　　白色的光芒闪烁，恢复的不只有皮卡丘的身体，也有正辉的士气。
　　“也许这个孩子可以…”
　　黄草帽神奇的力量让正辉感到安心。
　　“你要跟四天王战斗？跟那个科拿？”
　　“对，”黄草帽点点头：“我受大木博士之托寻找小智的时候，就已经有这个觉悟了。”
　　或许，这个觉悟是在更早之前就有了。
　　“是吗…”
　　正辉低声的自语。
　　突然之间，整个洞窟摇晃了起来。
　　“别动！”
　　正辉低声说道，对方只是试探性的攻击，在未得到反映之后，马上又会向其他地方攻击。
　　“好冷…”
　　黄草帽低声念叨着，从口中冒出白色的雾气。
　　雾气？
　　看着雾气，正辉想到了什么。
　　“快出去！”
　　他带头向外跑去。
　　哗啦啦，冰层堵塞了洞口。
　　“如果像之前那样，让嘟嘟突破冰层出去的话，就会在第一时间收到攻击。”
　　黄草帽思索着。
　　“如果不在里面将对方打倒的话，就算出去也会变成靶子。”
　　要点就变成了，对方的情报，一旦知道了对方在外面做些什么，自然就有如何击败对方的策略。
　　“拜托你了，皮卡丘。”
　　黄草帽将皮卡丘放入精灵球，利用钓鱼竿，将精灵球从冰层交叠处的缝隙丢了出去。
　　“你在做什么？”
　　除了治愈…这个黄草帽还有更特别的能力？！
　　“我能够略微的读懂皮卡丘的气，进而理解它的思维。”
　　黄草帽解释道。
　　从皮卡丘的气中，黄草帽感应到危险的气氛，迅速的将钓鱼竿拉了回来。
　　下一刻，皮卡丘原本所在的地方，被铁甲贝的尖刺封锁。
　　“刚才的攻击是…铁甲贝与白海狮发起的联合攻击…只要封锁其中一只，就能够打破这个组合…”
　　“之后，只要用空精灵球诱使对方进行攻击，之后趁她攻击的时候逃走就足够了！”
　　计划确定之后，行动开始！
　　洞窟之外，科拿玩着瓮中捉鳖的游戏。
　　对方根本没有与自己一较高低的能力，明白了这点之后，科拿松懈了下来。
　　“他们打算依靠一只精灵吸引我的注意，然后趁机逃走，但是他们不知道我这边有着两只精灵。”
　　之后是静静的等待。
　　就如科拿预料的一样，从之前缝隙中再次出现了精灵球。
　　“铁甲贝！”
　　贝壳上的尖刺朝着精灵球发射去，正中目标。
　　但，处于了科拿的预料…
　　“空的精灵球？！”
　　在科拿惊讶的瞬间，黄草帽骑着嘟嘟从离科拿最远的洞穴跑了出去。
　　他是如何知道我的位置的？！
　　黄草帽挥舞着钓鱼竿，长长的鱼线在空中挥舞，从远处急速的接近。
　　在靠近铁甲贝的位置，精灵球裂开，皮卡丘从中出现。
　　“电击！”
　　随着黄草帽的命令，雷电向着铁甲贝袭击而去。
　　超乎科拿预料之外的攻击，让她根本没有时间下达指令。
　　但，在遭遇攻击的时候，精灵都有着自己的本能，攻击、躲避又或者是防御，在没有得到训练师的指示时，它们都会采取本能的行动。
　　而铁甲贝的本能，就是缩壳。
　　铁甲贝两瓣贝壳合拢，延伸至外部的尖刺成了首要的受打击目标，从根部破碎开，同时因收到了电击铁甲贝陷入了麻痹状态。
　　暂时性的封锁了铁甲贝的尖刺加农炮。
　　嘟嘟的奔跑速度极快，但是在被冰冻的土地上，白海狮的速度更快。
　　科拿追上了嘟嘟。
　　“你是如何知道我的位置的？你的攻击就好象只针对铁甲贝一样，你是如何看到的？！”
　　黄草帽僵持着，并未回答，但也未作出其余的举动。
　　科拿失去了耐性，随手一挥，身旁的白海狮发起了攻击，一道水柱向着黄草帽打了过去。
　　水柱并未建功，银白色的光幕突兀的出现，将这攻击挡了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 不是约定了吗
更新时间2011-6-7 17:32:53  字数：1967

　“红帽子吗？”渡反问道：“我可没有回答你的理由。”
　　“恩？”渡的冷静反而让白诧异起来：“你不明白状况吗？”
　　伊布向前冲击，将渡撞到在哈克龙的背上，徽章从他手里掉了下去，消失无踪。
　　“银白色，这里可不是你熟悉的大地。突发情况这种事，要多少就有多少！”
　　两条哈克龙将身体越发的绷紧，感到压迫的快龙晃动着的身体，想要解开哈克龙的封锁，剧烈的摇晃让渡与伊布从哈克龙的身上掉了下去。
　　“伊布！”
　　少女从快龙背上跳了下去，在半空中抓住伊布，处理的办法自然是有的，不如说正因为知道处理的办法才会放心大胆的跳跃下来。
　　只是，与先前不同，映入视野的是不断接近的地面。
　　迎面吹来的强风与失去立足的恐惧感过于骇人。
　　来自心灵深处的恐惧让她整个身体无法自制的颤抖起来。
　　心脏剧烈的跳动，仿佛要从口中跳出一般，不只是心脏，胃部同样抽搐着，想要大肆的宣泄。
　　双眼被黑暗支配，疼痛自脑部传来，汗水密布在额头上。眼皮沉重，即使是睁开也觉得困难。
　　少女的意识像是被绷紧到了极限琴弦。
　　太过绷紧的琴弦会很容易断掉。
　　最终，意志未能取胜，少女晕了过去。
　　渡在跌落之前放出了化石翼龙，接住了渡的化石翼龙想着晕倒的少女飞了过去，在少女摔落在地之前接住了他。
　　“化石翼龙？”对化石翼龙的行为感到不解，渡伸出手读取着化石翼龙的思想。
　　“是这样吗？”
　　化石翼龙脑海中出现的画面，是少女为它戴上口罩的情景。
　　并没有在脑海中诉说其余的思想，化石翼龙将决定权交予自己的主人。
　　“哼，最终我也是没能硬下心肠吗？”
　　大地的徽章，也在之前的战斗之中失去了踪影…
　　想要得手，就必须在城市之中慢慢的寻找，四天王中可不存在这样好耐性的人。
　　那么…
　　就去找正主讨要吧，反正也不会离开关东的。
　　更主要的是…
　　“我渡，还没沦落到跟一个小女孩一般见识的程度，但不会有第二次了。下次再与我为敌的话，银白色，就不会这样简单的收手了。”
　　看着摆脱了哈克龙，与自己平行着的快龙，渡将化石翼龙背上的少女丢了过去。
　　“快龙，接好你的主人。”
　　快龙手忙脚乱的接住了她。
　　“红帽子的在月见山，算是我私人附赠的消息。”
　　之后，化石翼龙的身影渐渐远去。
　　快龙守在主人的身边，等待着她苏醒过来。
　　大概过了十余分钟左右，别在腰间的手机响了起来。
　　“恩？”
　　迷迷糊糊之中，白接听了通话。
　　“白，常磐森林，去帮一下小黄。”
　　电话对面的女孩说道。
　　“我这边才刚刚险象环生的，不要这么使唤人嘛。”
　　不满的随口嘟囔着。
　　“不是约定好了的吗？”对面说出了无关的话。
　　“恩？”
　　“我会拼命使唤你的哦。”
　　“诶？呐，蓝，你不会真的打算那么做吧？”
　　“这个嘛，要看你的表现呢。”
　　蓝恶作剧般的可爱表情似乎近在眼前。
　　“唔，我现在就出发了。不过小黄是谁？”
　　说出去的话，泼出去的水，变成水蒸气就跟没说一样。
　　通常情况下，说话不算数对白来说一点压力都没有。
　　不过在蓝这里是个例外。
　　“见到他以后马上就会认出来的。”
　　接受了现实，指挥着快龙向着常磐的森林出发。
　　快龙的飞行方向总是偏移。
　　“不对，我们是去常磐森林，不是去月见山。”
　　几次三番的制止了快龙的前进方向，但用不了多久，快龙又会尝试转变方向。
　　在快龙看来，去月见山有着比去常磐森林要大多得多的价值。
　　不过…
　　“虽说不知道有什么，不过稍晚一点去也没关系吧？”
　　听到了白的话，快龙点点头，向着常磐森林全速前进。
　　在白抵达时，有着紫色头发的黑衣女性正开口发问。
　　“你是如何知道我的位置的？你的攻击就好象只针对铁甲贝一样，你是如何看到的？！”
　　她询问的对象是有着黄色草帽、有着黄色头发、穿着黄色马甲的男孩，以及看起来没什么存在感的青年。
　　“果然是，一看就能认出来…”
　　身上的每一件装饰，都好像是为了证明这孩子叫做‘小黄’而存在的一样。
　　短短的数秒，紫发女性就对没有得到回答而感到厌烦。
　　“回答我！”她随手一挥，身旁的白海狮发起了攻击，一道水柱向着草帽男孩打了过去。
　　水柱在击中目标之前，被银白色的光幕拦下。
　　“换手！”
　　巨大的黄褐色精灵挡在紫发女性的必经之路上。
　　“谁？”
　　小黄被突如其来的援助吓到了，一般情况下，常磐森林的深处是不会有人来的。
　　“我只是路过的大姐姐哦～”
　　快龙背上的白打趣着回答。
　　“啊，白姐姐”黄草帽有些吃惊的说道。
　　“你认识我？”为对方的反应感到诧异：“我们在什么地方见过吗？”
　　“恩…听说过？”黄草帽反复斟酌着修辞。
　　“听说过？”白用右手食指点了点下巴，思索着这里面的含义：“算了，这里交给我就好。”
　　“小、小心些！”驾驭着嘟嘟，草帽男孩迅速的跑走。
　　“恩？”感觉到对方的面孔似乎曾经见过，不过即刻被眼前的人物吸引了过去。
　　“冰的天王科拿，我听说你能有让人结冰的能力？那么，让人失去某段记忆这种事也能做得到吧？”
　　常磐市的上空，举着接收器的胖丁漂浮着，调整着接收器。
　　“好极了，胖丁。接收顺利。”
　　真新镇的房间内，黑衣女孩搬弄着电脑。
　　“是做得到，还是做不到？”
　　接收器里传来这样的声音。
　　“赶上了？”黑衣女孩摆弄着耳机：“这么直白的问话也挺帅的嘛。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 幕后的旁观者
更新时间2011-6-8 17:50:45  字数：2009

　大地的真谛：谈判之前来一发。
　　在过去的两年里，白一直都不能理解这句话的意思。
　　但现在她理解了。
　　这里所谓的来一发是指…
　　“破坏死光！”
　　突兀的，地面上立起冰墙。
　　破坏死光轻易的贯穿了数层冰墙，击中了冰墙之后的土地，将沙尘掀飞。
　　但，冰墙背后，空无一人。
　　“躲起来了？还是…”
　　属性上的弱势，让快龙既不能过于靠近，也不能大摇大摆的查看，否则一旦不慎就会在瞬间落败。
　　“快龙，吼叫！”
　　龙吟声让仅存的冰块也发出清脆的破裂声。
　　“不在了？目标是小黄吗？”
　　“蓝？”迅速的拿出通讯器拨通对方的号码：“小黄的位置在哪？”
　　“向石英高原高速移动中，从声音来看对方追上他了。”
　　小蓝的声音有些焦急。
　　“放心，转瞬既至。”
　　嘟嘟的速度称之为快丝毫不显过分，白海狮如果利用急冻光线制造冰层滑冰而过速度更在嘟嘟之上。
　　但若是与快龙相较，嘟嘟也好，白海狮也罢，都只能以慢来形容。
　　就如白所说，转瞬既至。
　　倾尽全力奔跑着的嘟嘟，以及施展着急冻光线渐渐拉近距离的白海狮。
　　“快龙，冲过去！”
　　在对方尚未发现自己之前，给予对方致命的一击。
　　“你以为我没发现你吗？”
　　随着紫发女性的话，白海狮在冰面上优雅的转身，深蓝色的光芒从口中喷出
　　“急冻光线！”
　　早已有所防备，冰晶瞬间放射。
　　面对危险时，精灵们的第一策略是率先击倒对方。
　　但是在无法击倒对方的时候，这种想法就变成了躲闪。
　　一旦躲闪，即使侥幸躲过了攻击，也会被对方牵住步调。
　　而这种时候，训练师就显得尤为重要。
　　“火焰拳！”
　　与需要积蓄力量的喷射火焰不同，火焰拳使用的速度要快得多。
　　充斥着火焰的拳头抵住了急冻光线，冰层被火焰融化，散发出大量的雾气遮挡住视线。
　　“糟…”
　　对方一定会趁这个机会攻击，不清楚对方攻击的方向，即便使用保护也不可能会成功。
　　除非能够将面防御的保护施展成球状防御。
　　这种时候的第一要务是驱散雾气确保视野的清晰，那么…
　　“地震！”
　　快速的接近地面，脱离对方预期的打击位置。
　　而且，地面断裂，白海狮想要再次追上去已经是不可能的事了。
　　下一刻，天空上一片片冰雪飘落。
　　“真是出乎预料，即使在你恐惧的高空也能冷静思考？”
　　冰的天王在第一时间发现了与情报不符的地方。
　　“还是说你已经克服了高空的恐惧呢？”
　　任谁从高空跌落个两次而且毫发无伤，都会对高空产生抗性的。
　　当然，这种话白才不会回答呢。
　　“先问话的，可是我这边呢。”
　　“我有说过回答你吗？”
　　科拿推了推眼镜。
　　“这样如何？我们交换情报，我回答你的问题，你回答我的问题。你先提问，以示我的诚意如何？”
　　对双方而言，能够不交战取得自家想要的情报无疑是最佳的策略。
　　更主要的是，现在想要追上黄草帽已然是不可能的了。
　　那么，尽可能的得到更多的情报，为之后的追击做打算。
　　“明白了，就如我之前问过的，你有没有能够让人失去记忆的能力？”
　　“我可没有那么神奇的能力，也没有听说过谁有那样的能力。在我看来，那种能力与其说是冰，不如说是幽灵或者超能吧？”
　　科拿端坐着，解答之后提出了问题，在提问的同时也拿出巴掌大小的本子准备记录。
　　“那个草帽小子，是常磐的训练师没错吧？”
　　当对方提供了情报之后，就要回报与之相等分量的回报。
　　“我只知道名字呢，叫做小黄。”
　　白将已知的情报说出，事实上并没有什么有用的情报，不过对方的回答也是如此。
　　“第二个问题，小智在哪里？”
　　“月见山。”简洁的回答：“与之相对的，大地徽章的持有者坂木在什么地方？”
　　“谁知道呢？”
　　事实上，白非常的想要告诉对方枯叶。将面前这位擅长冰系天王引去枯叶的话，马志士也许可以击败她。
　　也许实力上马志士略有不及，但无可否认，雷的属性凌驾于冰之上。
　　但是，情报的交换容不得谎言。
　　“第三个问题，叫做希巴的女人在哪里？”
　　“女人？”
　　科拿皱着眉开口，略微思索便想到了原因。
　　“原来如此，那个小黄还不能看穿皮卡丘所有的记忆。”
　　不过，是出于什么原因呢？是皮卡丘不告诉它，还是告诉不了？
　　如果是后者的话…
　　“那么第三个问题我也没有必要回答你，掰掰喽。真新镇的白，感谢你的情报喽。”
　　看着对方的背影远去，再一次的打开手机。
　　“我似乎犯了一个错误，那个叫做希巴的大概不是女性。真是难堪的失误，原本想要用精确的情报威吓对方的。啧，稍微听听话比较好的。”
　　大地的真谛：谈判中提到的情报，越是模糊才越能得到好效果。
　　“但…那封信的字迹明明是个女性的手笔呢。”
　　话筒的对面传来了小蓝的声音。
　　“是科拿或者什么人代笔的吧？是那个希巴跟对方并不同心？还是说那个希巴是个别说字，连左右手都分不清的肌肉壮汉？不过，对方跟八年前的事件似乎没什么关系，但是…”
　　对面接过了后面的话。
　　“但是也不能排除对方是被八年前的那个人操纵着又或利用着，除去这两种，也有科拿说谎的可能性存在。”
　　“就是这样，不过我偏向于被利用，”右手在额头上轻轻敲打：“小黄的情报我已经交给对方了，之后他的旅程大概会有趣多了吧？。”
　　“原来还在想怎么让对方得到这个情报，”手机另一边的女孩回答道：“现在要好办得多了，毕竟那条路可不怎么轻松呢。”
　　“那，之后我就去尼比市。”
　　如果我工作的话，能闲下来的，一个也没有！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 隐匿的敌人
更新时间2011-6-9 17:02:04  字数：2071

　“在一年之前，我们曾经亲眼目睹过使用了龙之怒的鲤鱼王，最近一年本大学就在就此而展开调查。”
　　彩虹大学的讲堂上，莉佳作为讲师正讲述着最近的某项试验。
　　“我们知道，鲤鱼王这种精灵一直以来都是以数量而著称的，一旦拥有了大批的能够自由使用龙之怒的鲤鱼王，那么意味着整个水系精灵生态都会改写。而且与拉达们不同，我们人类对于水生物的生态干涉并不能及时而有效。”
　　她顿了顿，用唾液滋润了咽喉。
　　“值得庆幸的是，目前为止我们所试验的鲤鱼王中，尚未有任何一条能够使用龙之怒或者相关的能力。至于为何有那样一条能够使用龙之怒的鲤鱼王，我们正在就此展开进一步的调查。”
　　莉佳收起教鞭，拉起投影，结束了课程。
　　“好，我们下周继续。”
　　之后，她向外走去。
　　在离开彩虹大学的路上，有着黑框架眼镜，名字似乎是…
　　实在是无法记忆起来。
　　那么，便不称呼名字吧。
　　“有什么事吗，教授？”
　　莉佳问道。
　　“是这样的，老师您的课很受同学们的欢迎，如果可能的话我希望您能够每天都来上课，而不是现在这样的特别讲座。”
　　听到黑框架的话，莉佳有些遗憾的摇头。
　　“但我还有道馆的工作要做。”
　　“那真是太可惜了，”
　　黑眼眶教授挠着后脑勺。
　　确实如莉佳所说，道馆首领的工作不仅仅是接受训练师的挑战。或者说，接受挑战仅仅是道馆首领们繁多工作之中的一环罢了。
　　城市建筑的规划、城市安全的巡查，以及许许多多的事情，各种意义上来讲都可以说是忙的不可开交。
　　“您看起来精神不太好？”
　　“是的，”
　　莉佳的表情黯然，微微叹气。
　　“我的一个朋友失踪了”
　　告别了黑眼眶教授，莉佳回到了自己的道馆之中，第一时间打开终端电脑。
　　接通了小霞的电脑，就在这时，女仆匆匆的跑了进来。
　　“在彩虹市西郊，发现了貌似小智的人！”
　　女仆这么说道。
　　与彩虹市道馆相对的一栋大楼内，苍老的女性正与同伴进行着谋划。
　　“这个计划不会有些冒险吗？凭那种货色，真的能将皮卡丘弄到手？”
　　电脑屏幕的另一端，紫发的女性询问着。
　　“那种货色当然是不可能获胜的，但是这个计划的重点根本不是那个家伙。”
　　苍老的女性说到这里，在电脑上进行了操作。屏幕上出现了华蓝市郊区的，那栋属于正辉的房子。
　　“藏在幕后的小耗子，一定会自作聪明的认为我们在故步疑阵。为了求证，他一定会前往箱子系统的中心进行操作，到那个时候…”
　　苍老女性的双手彼此交拢，作出一个掐的动作。
　　“我明白了，”
　　紫发女性推了推眼镜。
　　“不过，有必要这样大张旗鼓吗？”
　　“哼哼，科拿呦，威猛的快龙固然可怕，但与藏在暗处随时准备袭击的大嘴蝠比起来，快龙的可怕却不值一提。”
　　老人嘿嘿笑着，隐入黑暗。
　　彩虹市往西郊的路上，莉佳遇见了行程之外，不，应该说是另一个行程的重要人物，叫做小黄的男孩。
　　“从博士那里带走皮卡丘的，我听说过你，”
　　莉佳微微躬身，算是施礼，之后迅速的切入话题。
　　“我们在西郊发现了貌似小智的人，一起去如何？”
　　并未回答莉佳的话，小黄与皮卡丘朝着西郊全速前进。
　　“真是个性急的孩子。”
　　莉佳捂着嘴，轻轻笑了起来。
　　她慢悠悠的走过去。
　　当她抵达时，皮卡丘正在红衣的少年手中怀里欢叫着。
　　果然是小智没错。
　　皮卡丘的嗅觉算是敏锐，一切的便装都无法漫过皮卡丘的嗅觉。
　　放下心来，莉佳走了过去，想向自己的友人询问情况。
　　之后，情景逆转，腹部受到了重击。
　　剧痛，让莉佳弯下腰，趴在地上。
　　过于大意了，本来想着皮卡丘的嗅觉应该没问题，对方是有着能骗过皮卡丘嗅觉的装备吧？
　　察觉异样的皮卡丘疯狂的放射雷电，雷电作响的声音响彻于耳。
　　“没用的，我早就有了对付你的手段。”
　　他拉扯着身上的绝缘服。
　　“这是，有着你主人气味的绝缘手套。”
　　拉下脸上的面具，露出本来的面目，有着眼镜的青年男性。
　　“老老实实呆着，不然…”
　　眼镜抬起右脚，在莉佳的头上比划着。
　　看见四周围拢上来的训练师因担心而不敢上前，眼镜放肆的大笑着。
　　“你们这群胆小鬼！”
　　他离开莉佳，向彩虹市里面走去。
　　却有人叫住了他。
　　“将我的皮卡丘还给我！”
　　“你的皮卡丘？”
　　因被人叫住而感到恼怒的眼镜回过头，用一种嘲弄的语气反问。
　　“对！在没找到小智哥哥之前，我常磐森林的小黄，就是皮卡丘的主人！”
　　抱歉，小蓝姐姐。
　　但是，无论如何也不想隐藏着姓名，好像做着什么坏事一样偷偷摸摸。
　　如果会为此受到袭击的话，那么就当作旅程上所必需的历练吧！
　　“开什么玩笑？你是这只皮卡丘的主人？”
　　眼镜冷笑着，释放出自己的精灵。
　　猫老大与派拉斯。
　　出场的第一时间，朝着小黄发起攻击。
　　面对着攻击，小黄四处躲闪。
　　“你这样的主人，还不如没有！”
　　说着风凉话，眼镜骑上猫老大，朝彩虹市内跑去。
　　“这样的话…我也要总动员！”
　　小黄丢出精灵，嘟嘟与小拉达出场。
　　“等等，就只有嘟嘟与小拉达？难道没有抓过其他的精灵吗？”
　　“抓到过，但是强迫不是自己朋友的精灵待在那样的小球里，不是太过不幸了吗？！”
　　乘上嘟嘟，小黄追了上去。
　　“这孩子，真是奇妙…”
　　莉佳自言自语着。
　　‘将精灵球送进箱子，关进球里，与送上实验台又有什么本质性的区别？’
　　明明是完全不同的话，却有异曲同工的感觉。
　　但，现在不是感触的时候。
　　“一班，追上去支援他！”
　　“二班三班，将整个彩虹市包围起来！在抓到那家伙之前，务必不要让任何一个人出城！”
　　那个人，有着小智的绝缘手套。
　　也就一定知道小智的位置！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 理科男生
更新时间2011-6-10 18:19:31  字数：1984

　“原来如此，小智是在月见山吗？”
　　尼比市的道馆首领沉思着，在脑内构建着整个月见山的地图，搜索着小智可能在的地方。
　　“提供情报的那个人，四天王的科拿可以相信吗？”
　　“无论她是否能够相信，我们都有必要去月见山。”
　　从月见山的构图中尽可能的寻找与脑内那张地图相近的画面，不过时间虽然间隔不久但不过瞥了一眼的地图即使是白也不可能记住。
　　“你是搜索的专家，这件事拜托给你是最好的。”
　　“确实如此。”小刚点着头：“我现在就出发。”
　　“小刚大人。”
　　尼比市的训练师跑了进来。
　　“从彩虹市的莉佳大人那里传来消息，有人目击到很像小智大人的人了！”
　　“我们马上赶去！”
　　前往月见山的计划在第一时间搁浅。
　　“要搭顺风车吗？”
　　白指着身旁的快龙。
　　“不必了。”小刚摇头拒绝，放出了自己的大岩蛇：“我还是靠这个吧。”
　　“该不会，你恐高吧？”
　　经过苦战，自以为克服了自身弱点的少女嘲笑着昔日的同类。
　　“恩，我对高空实在是不怎么擅长。”
　　极坦然的回复，让人失去了嘲笑的乐趣。
　　人的缺陷就是如此，越是坦然，旁人便越是没有嘲笑的兴趣；反之，越是遮掩，旁人便越是想要提及。
　　“那么，我先走了。”
　　并未经过多久。
　　快龙抵达，只是情况很是糟糕。
　　“莉佳，怎么回事？！”
　　从快龙的背上下来，第一眼看见的就是受伤颇重的彩虹市的主宰者。
　　“去帮帮那个孩子！”
　　莉佳指着彩虹市的方向。
　　“说什么呢？”
　　并未有任何的行动。
　　虽然完全不知道对方在说什么，但依靠自己总是好的。
　　“那孩子，在将来的某一天必定会遭遇到强敌。那个时候，无论是谁也不能说必定在他身边，现在不稍加锻炼一下可不行呢。”
　　不过，莉佳口中的那孩子究竟是谁呢？
　　“我被你说服了。”
　　莉佳看见地上似乎有什么东西，脚步蹒跚的走过去捡了起来。
　　“疑？速写本？”
　　“小拉达？”
　　白看着速写本上的画，从事于精灵研究的人，自然有着能区分精灵之间的区别。
　　这只小拉达，不止见过一次。
　　第一次见面，是在常磐的森林之中。
　　而第二次见面…
　　“是常磐的那个小女孩呢。”
　　在常磐的医院里曾经见过一面，白还记得自己曾经在她的面前威胁过院方不得清洗小智脸上的杰尼龟。
　　想到这里，无法自制的露出笑容。
　　小智…之后笑容迅速的消失。
　　“那个很像小智的人？”
　　“是捡到了小智外套的人，我已经派人联络夏伯了。”
　　做为科学家的能力而言，整个关东没有人能够与之比肩。
　　“我们也到小黄那里去吧。”
　　对小黄的情况，莉佳依然感到不放心。
　　“要我载你一程吗？”
　　指着旁边的快龙，白说道。
　　“那么，失礼了。”
　　优雅的女性捻起裙角，微微屈膝。
　　“失算了。”
　　在半夜从天空上找东西实在是有些困难。
　　之后。
　　黑夜之中偶然闪过的雷光就是吸引了所有人的注意力。
　　“那是皮卡丘的电击。”
　　“回力镖上居然带着精灵球！”
　　之后是，男性的惨叫声。
　　伴随着突然的袭击以及疼痛感，让男人不由自主的放下了手上的皮卡丘。
　　“皮卡丘！可恨，我还是先躲起来。”
　　戴着眼镜的男性打算逃跑。
　　“你想去哪里？”
　　姗姗来迟的尼比市主人挡住了眼镜的去路。
　　转换了方向。
　　这一次出现在他面前的是华蓝市的美人鱼。
　　“别忘了还有我呢！”
　　小霞这么说。
　　“谢谢，小刚、小霞。”
　　从快龙的背上轻轻跃上，莉佳说道。
　　“你们这三个家伙，没关系，我知道你们的资料。”
　　眼镜妄图垂死挣扎。
　　“恩？又一个？”
　　烈焰马出现在他面前。
　　“资料？谁给的？”白问道。
　　紧接着巨大的快龙降落地面。
　　“什、什么，居然有五个人。”
　　眼镜被面前发生的事情惊骇住，已经开始满口胡言。
　　“你们太卑鄙了！”
　　“谁理你。”
　　最直白了反击，快龙在眼镜的头部轻轻一击，眼镜晕了过去。
　　不过，眼镜的苦难并未结束。
　　即使目标晕倒在地，皮卡丘依旧进行着攻击。
　　同时，小拉达将一块块石头咬碎，而嘟嘟将它们踢上半空，受到磁力的吸引石头向晕倒在地的眼砸去。
　　“真惨。”小霞感慨着。
　　“这孩子，早在晕倒之前就盘算好一切了吗？”抱着小黄的夏伯思索着。
　　“果然，跟小智比起来，皮卡丘跟我的相性比较高。”
　　白想到了无关紧要的事。
　　鞭尸这种事小智是不会做的，但对白来说那就是极有趣的事情了。别以为战败就结束了，那才刚开始呢。
　　少女忽略了，眼镜还活着这件事…
　　“他可真信任你啊，皮卡丘。”
　　将小黄放在地上，嘟嘟与小拉达陪伴在他身边，夏伯转过头对着皮卡丘说道。
　　“这里的每一个人都是关心小智的人，你打算怎么办？”小霞说道。
　　接过了小霞的话，小刚开口。
　　“你想要跟着谁就跟着谁吧。”
　　皮卡丘犹豫着，视线从眼前的五个人一一扫过，最终，它向着躺在地上的小黄跑了过去。
　　“你就是小霞吧？”夏伯走到小霞的身旁，垂着头开口：“我是夏伯。很抱歉，过去我做了许多不好的事情”
　　“两年前，暴鲤龙的那件事…”夏伯思索着如何开口才是最佳的选择：“我一直想对你道歉，能原谅我吗？”
　　“没关系，”小霞伸出手用以表示自身的友好：“今后我们还要一起战斗呢。”
　　得到谅解的夏伯舒了一口气。
　　之后，将注意力转移到工作上。
　　“卡蒂狗，这孩子的嗅觉异常灵敏，能够找出这家伙身上究竟哪一个才是小智的物品。”
　　卡蒂狗在眼睛的身上嗅了嗅，之后朝着彩虹市的正北方向大声嚎叫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 最后一个
更新时间2011-6-11 16:54:55  字数：1919

　“正北方向…”小刚低低沉思：“果然是月见山！”
　　“恩？”白在脑内画着地图：“月见山不是在西方吗？彩虹市的正北是黄金市才对吧？”
　　同情的视线在她身边围绕。
　　“地图上不是有注明吗？黄金市是在东方。”
　　“诶！？”
　　少女失落中。
　　“这个外套上…”夏伯从眼镜的身上再一次得到证明：“是有着很少的‘月光线’的反应，关东地区有‘月光线’的地方，只有月见山。”
　　“月落之地的月见山吗？”
　　小刚低声自语。
　　“交给我吧！”
　　之后他用很大的声音接下了差事。
　　“说到月见山的话，没人比我更熟悉了，月见山就好象我家的后花园一样。”
　　倒在地上的眼镜突然漂了起来，黑雾在他四周环绕着。
　　“眼镜的身体居然…”在众人惊讶于眼镜的新动向时，与众人方向完全相反的白看到了窗口中晃动的人影。
　　本能性的下达命令。
　　“破坏死光！”
　　指着远方的窗口，对快龙下达了命令。
　　不过快龙没理她。
　　“这里可是城市！”
　　莉佳训斥着，表情写满了无奈。
　　这个女孩，就完全没有手下留情这个概念吗？
　　无奈的叹气。
　　“谁在乎…反正这么破，毁坏了你重建也比较容易…”
　　白低声的碎碎念。
　　听到了碎碎念，莉佳回头瞪了她一眼。
　　“你以为这是谁的错？！”
　　彩虹市某些建筑的破败，源自于两年前的超梦。
　　“夏伯的错！”
　　白伸出手，指着不远处辛勤工作的夏伯。
　　莉佳正打算说些什么，却被眼镜痛苦的哀嚎声打断。
　　“糟糕，那个黑雾想杀了他！”
　　“我们必须救他！”
　　同时，小霞放出了菊石兽，小刚放出了隆隆石。
　　“那只菊石兽？”
　　“就是月见山的那枚化石呢，来吧菊石兽。用水枪！”
　　菊石兽的水枪冲破了烟雾，为隆隆石创造了时机。
　　隆隆石抓住了眼镜的身体，拼命的向下拽。
　　“这是怎么回事？”
　　草帽子醒了过来，看见自己身旁的白衣少女。
　　“白姐姐…”
　　“果然是你呢。”
　　这么说着，打算将草帽取下来。
　　小黄的手扶住草帽，阻止了白下一步动作。
　　“我该去帮他们。”
　　“放心，道馆首领可是很可靠的。”
　　就如同验证着白的话一样，黑雾在两只精灵的联手打压下无法在掩饰自己的真身，鬼斯的雾状身体展现了出来。
　　“知道真身就好办多了。”
　　卡蒂狗大口的吸气，然后猛的突出去。
　　鬼斯这种没有实体的精灵被暴风吹的向四处飞散。
　　“那边的树上有野生的绿毛虫！”
　　莉佳喊道。
　　当然，她也就是喊一喊罢了。
　　每年被比比鸟抓走吃掉的绿毛虫连起来足够绕关东一圈。
　　谁会在意它们？
　　倒在地上的小黄猛的站起身，抓起钓鱼竿挥了出去。
　　千钧一发，钓鱼竿上悬挂着的皮卡丘出现将绿毛虫从热风之中救了下来。
　　“真是不可思议的孩子，在这种情况下还想着救出野生的精灵…”
　　就像之前说的那样，谁会在意一只绿毛虫呢。
　　而会在意这只绿毛虫的人…
　　“真了不起呢，我是彩虹市的莉佳。”
　　“我们可算是见到你的能力了，我是红莲岛的夏伯。”
　　“尼比市的小刚。”
　　“你好，我是华蓝市的小霞，我们都是小智的朋友。”
　　“不过，到底是什么人，想要对我们找到的线索杀人灭口呢？”
　　莉佳思索着，尝试性的提问。
　　“四天王，小智失踪的罪魁祸首。”
　　白双手环在胸前，回答道。
　　但并不知道这个人是谁…
　　黑雾又一次在无人察觉的情况下慢慢聚集。
　　“菊子，四天王的菊子。”
　　从不远处传来少年的声音，以及精灵攻击的声音。
　　火焰穿越了黑雾，将慢慢距离的黑雾打散。
　　“幽灵系的精灵，打它作为指挥的中心最为快捷。”
　　这么说着，穿着斗篷的少年从半空跳了下来。
　　“小茂，你说四天王的菊子？”
　　“那是在我为了到达石英高原而在东部近海地区旅行时候发生的事…”
　　小茂正打算讲述他的故事。
　　“等一下！”
　　白打断了他。
　　“我对你的故事不关心不好奇也不想知道，我现在唯一好奇唯一关心想要知道的就是那个菊子是什么人。”
　　“啧，”小茂轻轻的砸了砸嘴，将原本准备的故事浓缩成一句话：“幽灵的天王菊子，而且跟爷爷似乎有些过节。”
　　之后，他掉转了目标。
　　“保护野生精灵的行为虽然很好，但过度的善良反而会被敌人利用，最后血本无归。如果没有钓鱼竿的阻碍，先前的那阵热风就能将鬼斯彻底吹跑。你最好分清软弱与善良的区别。”
　　“等一下！”
　　对小黄的行为很是赞同的小霞第一时间出言维护。
　　“你是想说小黄保护精灵的行为是错的吗？”
　　“我并不想责怪他，但如果是小智…”
　　小茂将语调放缓，考虑着之后的话如何更加的能够打动对方。
　　“但如果是小智的话，一定能够既想出拯救绿毛虫，又打倒敌人的办法。”
　　才不会呢。
　　小智连那只绿毛虫都不会注意到。
　　我已经猜出你的打算了。
　　白想着，捂嘴偷笑起来。
　　“如果你想要帮助小智的话，就要有这样的水平，想要跟四天王对抗的话就必须先锻炼自己。”
　　言致如此，如果对方还没有锻炼的打算的话…
　　就别在想将他牵扯进来了。
　　小茂想着，跳到喷火龙的背上。
　　“等一下！”
　　小黄出言叫住了他。
　　“为了帮助小智，我也想要锻炼变得更加强大！”
　　“随便你。”
　　小茂装作不在意的转过头去，看见白竖起的拇指，露出了微笑。
　　“小黄，带上我的隆隆岩吧。”
　　“还有我的菊石兽。”
　　之后，他随着小茂飞走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 双子岛
更新时间2011-6-12 17:58:44  字数：2090

　与两年前比起来，双子岛上已然完全不同。
　　一群群同样的精灵在岛上奔跑嬉戏，一座座小木屋将岛屿分成了数十份。每一座小木屋都看守着附近的精灵。
　　“辛苦你了，小茂。”
　　整座双子岛上，一座四周没有精灵，完全由石头铸成的房屋内。这栋房屋也是岛上配有齐全的家用电器、洗浴设备等等一切配置的住房。
　　事实上，这并不是白住的地方，而是奖励给每个月表现最突出的队员下月居所。
　　“那孩子，用了整整一天才抓住绿毛虫…”
　　小茂的声音饱含着无奈，白甚至能够想象出他在电话另一端错愕的神情举止。
　　“而且，还被自己的拉达吓到哭！”
　　“你们到底，是委托了怎样的麻烦工作！”
　　一连五封委托信，大木的、小蓝的、白的，甚至还有远在丰缘的娜娜美的委托。
　　最为令人惊讶的，莫过于来自阿桔的。
　　什么叫大嘴蝠的使用费用？！
　　你是敌人没错吧？而且那是战利品好不好？！
　　不得不让人感叹，这是何等庞大的应援团！
　　但是这么多委托信根本就没有意义吧？
　　白这家伙只是为了让更多的人工作起来才这么做的吧？！
　　但不管怎么说，一封一封又一封的委托信让他不得不放下手头的训练计划跑去彩虹市。
　　“这孩子，简直就…”
　　之后，他似乎想到了什么，开口问道。
　　“对了，这孩子是个女孩吧？”
　　“蓝说的对，指望这孩子能隐瞒东西根本就是妄想。”
　　双子岛上的女孩摇头叹气。
　　“果然，这样训练的计划要改一改。”
　　之后，小茂挂断了电话。
　　“喂！混蛋大木茂。”
　　对着话筒大声呼喊，好像这样就能传达到远方一样。
　　“真是，我还要告诉他训练以后让小黄到我这里来呢。”
　　什么时候，这家伙能把说完话就挂电话的毛病改一改？！
　　算了，白叹息着。
　　反正训练还不会很快结束。
　　我倒是，为小黄的旅程变得不那么无聊安排一些有趣的工作吧。
　　白想着，轻轻笑了出来。
　　不知在何处训练的小黄，冷不丁的打了个寒颤。
　　牧场的那所石头房间，迎来了甚少来临的客人。
　　“传播消息说坂木老大在枯叶市，然后在那里集结战力将四天王一口气全部打倒！嘿嘿，如何？这个计划很棒吧！”
　　马志士拍着胸膛，对自己的计划异常自信。
　　“跟那个比起来，我倒更好奇你为什么回到这里来？”
　　这片牧场，娜姿曾经来过数次，就算是阿桔也来过一两次，倒是马志士这次可以说是第一次到这岛上。
　　“这还用说吗？！就算我们现在是潜伏期，关东也是我们的地盘！怎能让四天王这样的老鼠在火箭队的后花园里胡作非为！集结力量打倒他们是必然的！”
　　耿直的恶党握紧了拳头，跃跃欲试。
　　“我们必须让所有人知道，无论什么时候火箭队都是关东的主人！除了火箭队，任何人都不能在这里做坏事！”
　　并不是不理解马志士的想法，他太执着于昔日火箭队的荣耀。他所怀念的并不是往日做坏事的日子，而是往日那种作为关东主人的感觉。
　　明面上是道馆首领，而暗地里则是火箭的大干部，无论从哪一方面来讲都是这个关东的主导者。
　　“但我们的战力不足以获胜。”
　　“恩…你没有必要夸大四天王的实力，既然你说赢不了那就是赢不了。”
　　马志士沉思着。
　　“那么，为了弥补战力，就跟图鉴的持有者们联手吧。”
　　“诶？！”
　　少女并非没有想过，只是这个想法太过荒谬，直接的被否定了。
　　“决不能让四天王继续在我们的地盘上胡闹！为了打倒四天王，无论怎样的代价都可以支付！我们允许他们在关东的土地上做好事，但是坏事只能由我们来做。”
　　白托着下巴，注视着面前慷慨陈词的男人。
　　豪迈、勇猛，想到的事从来不加掩饰。
　　“我明白了，”白回应道：“不过，你知道四天王的情报吗？”
　　“不，”
　　马志士摊手耸肩，如今的火箭队早已不像两年前那样，至少情报部门已经完全瘫痪。
　　“我除了知道四天王有四个人以外其余全都不知道！”
　　说完，他哈哈大笑起来。
　　有什么好笑的…
　　不明白对方究竟为何而笑，白只是叹气打断对方的大笑。
　　“龙之天王渡，冰的天王科拿，还有操纵幽灵的天王菊子，以及不知道情报的希巴。”
　　“龙的天王渡，是拥有常磐之力的训练师，既能够与精灵沟通也能够治愈精灵。”
　　“常磐之力？森林的恩赐？”马志士皱着眉头，说出了少女未曾说出的情报。
　　出于意料的情况发生了。
　　“你知道？！”猛的站了起来，双臂支撑着身体几乎立在桌子上。
　　“当然，”马志士双手环胸：“早几年的时候，曾经见老大用过。”
　　能让面前的豪爽男性称之为‘老大’的有也仅有一个人。
　　那是在过去的数年之中统帅着名为火箭队的庞大组织君临关东乃至城都也有一席之地的恶党中的恶党，同时也是整个关东地区联盟名面上的最高首领，拥有者‘大地的坂木’称号的最强首领。
　　“还真是想不到…”少女咂舌不已。
　　那么强的大叔居然还有这种能力？！
　　而且在常磐的那场战斗之中甚至是已经失去了这种能力的时候…
　　“不过，在前几年的时候这种能力突然失效了。”马志士随口说道，不过对他来说这一句并不是重点：“但即使如此也没人能够战胜他。”
　　在马志士看来，不，应该说三干部看来，坂木在常磐的战败绝非实力，而是纯粹的偶然罢了。
　　他们认可小智的实力，但却不认为他有战胜坂木的实力。
　　当然，白对此毫不关心就是了。
　　她所关心的是另一个问题。
　　“你说几年前？”白问道。
　　“恩，大概是四年前？还是五年前？说不定是六年前。”马志士耸耸肩，摊开手：“谁会在意那个？”
　　“六年前的话，大叔有二十五岁吧？”
　　这意味着，渡的能力一样会在四年后失去吧？
　　但，那不是现在，对现在的局势也毫无帮助。
　　所以，这对打倒四天王毫无帮助。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 哥达鸭
更新时间2011-6-13 18:17:28  字数：2563

　“恩…卡比兽，喜欢水晶，呃，不，是喜欢睡觉。”
　　不知名的地点，小黄坐在岩石上拼命的背诵图鉴。
　　背诵的同时，右手的画笔在画布上不断的画着。
　　“好多，到底还有多少呀。”
　　小黄的眼睛四周充满了金星，总觉得浑浑噩噩的，无法集中精神。
　　但他牢记着小茂的话，拼命的背诵着。
　　“啊，这个好可爱。”
　　伊布，因不平衡的遗传而存在多种进化的精灵，不过其生存数量极少。
　　“诶？连这种珍惜的精灵都有呀。”
　　终于，小黄将图鉴上已有的内容背诵完毕。
　　他揉着眼，打算睡上一觉补充睡眠。
　　怯生生的看了看不远处的小茂，虽不知现在如何，但前几日小茂是不允许自己如此早入睡的。
　　注意到小黄的视线，小茂点点头。
　　“睡吧。”
　　他这么说道。
　　‘对待女孩子要温柔’，从小到大，娜娜美是这么一直教育着的。
　　不过，效果从来没出现过。
　　毕竟小茂是有着那样的青梅竹马。
　　别说温柔了，就连迟疑的拒绝都会被使唤的跑东跑西。
　　在记忆之中最多的莫过于打架，每次小茂获胜之后都会被娜娜美狠狠的教训。
　　所以说…
　　女孩子真够麻烦的。
　　这个时间明明是训练的好时候才对，在太阳刚刚落山，视线模糊可见却又无法窥得全貌的时候训练，不只是对战术还有视力、听力、反应力等等各种方面的训练。
　　“下一步的训练…”
　　小茂在附近审查者地形，找寻着符合自己预想的地点。
　　“哼，这就么办吧。”
　　第二日清晨
　　训练的地点是陡峭山崖附近的平地。
　　山崖上有着无数的巨大岩石。
　　“精灵战斗的基础，是训练师通过锻炼自身的力量和技艺，能够与精灵做到心灵相通，从而只需要简单的语言就能就能够传达复杂的命令。不过…”
　　他看着面前的小黄，摇摇头。
　　“这对你来说大概有些困难，值得庆幸的是，你有特别的能力。”
　　他顿住，看着小黄认真的表情，点点头，再次开口。
　　“你拥有‘气’，借由这种气，与精灵同步，从而传达你的指令，我说的你听懂了？”
　　“是！”
　　小黄重重点头。
　　“很好，来战斗吧。”
　　小茂放出了哥达鸭。
　　“我只使用哥达鸭，而你则可以使用包括皮卡丘在内的所有精灵。”
　　“诶？我恐怕…”
　　小黄有些犹豫，力量上的差距让他迟疑。
　　“怕什么？你不是想救小智吗？！这样你还有时间害怕吗？来，将我当作你的敌人，尽情的攻击过来！”
　　听着小茂的话，小黄握紧拳头，但依旧毫无动作。
　　“你不攻过来？”
　　随着小茂的话，哥达鸭挥手打出水枪。
　　从掌心涌出的水柱，将小黄打倒在地。
　　从地面上站起来，小黄放出了全部的六只精灵，准备展开攻击。
　　“现在开始，我的哥达鸭只会使用超能系的招式用以攻击，你的隆隆石尽可以放心攻击。”
　　“是！小茂老师！”
　　六只精灵齐头并进的冲了过来。
　　“不对！”
　　哥达鸭的念力发动，将六只精灵全部推了回去。
　　“精灵的战术必须要有主次，我所用的哥达鸭是水属性的精灵，而你所使用的精灵中，皮卡丘是电属性的，那么作战就要以皮卡丘为中心，听懂了？”
　　“明白！”
　　小黄点点头，下一次，除去皮卡丘的五只精灵齐头并进。
　　“这什么情况…”
　　这孩子大概是打算利用这五只精灵干扰哥达鸭的视线，之后皮卡丘使用电击打算一瞬间发出胜负。
　　太浅显了！
　　“哥达鸭，念力！”
　　虽然是同样的招式，但威力却完全不同。
　　受到念力的冲击，五只精灵被撞飞四散而去。
　　“你需要衡量战局，己方实力不够的话，就需要使用妥善的战术安排。我的精灵只有一只哥达鸭，而你则是六只，而且有着能够一击制胜的皮卡丘在场。换言之，你就需要多方位的进攻，为你的皮卡丘提供有力的战机，明白了吗？”
　　“了解！”
　　小黄回答道，并未像之前般迅速反击，而是低头思索着。
　　如此的训练持续了七天，也是小黄跟随小茂修行的第十五天。
　　“规矩还是与之前一样，让我看看你修炼的成果吧。”
　　小黄的成果如何，小茂自然是清楚不过。
　　这样的成果，让小茂不得不感叹于小黄的天赋。
　　“是！”
　　随着小黄的回应，战斗开始。
　　与最初完全不同的策略，六只精灵严阵以待，但冲上前的却只有拉达一只罢了。
　　“一只？”
　　就该这样才对。
　　借由一只精灵吸引注意力，之后其余的精灵到达预定的位置，借此展开战术，这正是以弱胜强的途径。
　　既然知道对手的策略，那么想要回应就简单得多。
　　对方想要趁拉达攻击，而哥达鸭进行躲避的时机发起第二轮攻击。
　　那么…
　　“念力！”
　　并未使出太大的威力，只是将对方逼退，当然不是因训练而手下留情，而是为了保留力量应付接下来的攻击。
　　果然，在拉达失利的第一时间，丝线从远处袭来，缠绕住哥达鸭举起的右爪。
　　绿毛虫？
　　小茂皱眉，哥达鸭虽然不是以力量著称的精灵，但是想要将突出丝线的绿毛虫拽过来实在是轻而易举。
　　哥达鸭发力，丝线的另一端纹丝不动。
　　“隆隆石吗？”
　　隆隆石紧握着绿毛虫所吐出的丝线，牢牢控制住哥达鸭的右爪。
　　“皮卡丘！”
　　三只精灵联手制造出的战机只有一瞬，小黄把握住它，命令皮卡丘发动攻击。
　　雷电聚集着，划破空气从远处喷来。
　　但，却在半空被阻塞住。
　　“由念力所形成的光之屏障，能够抵挡任何的能量攻击。”
　　哥达鸭在右爪被束缚的情况，却依旧可以利用左手进行防御。
　　只是，小黄的攻势并未结束。
　　“隆隆石！”
　　小黄对隆隆石下达了新的命令。
　　不如说，皮卡丘的攻击从一开始的目的就是为了让隆隆石施展下一轮的攻击。
　　在哥达鸭用左手释放念力以抵达电击的瞬间，隆隆石的双手同时发力，将哥达鸭拉了起来。
　　在半空中，哥达鸭变化姿态。
　　“精神干扰！”
　　一时间，隆隆石所见的景色全然变化。
　　隆隆石所见的，是乘风破浪降临的哥达鸭，对水的恐惧让它松开手向远处滚去。
　　调整好姿势，哥达鸭安稳的落地，迎来了短暂的喘息。
　　但也仅是短暂罢了，菊石兽发起了水枪攻击。
　　攻击的目标是，哥达鸭右手上的丝线。
　　“压回去！”
　　精神力再次出击，将水枪完全束缚于半空，形成水球，紧接着爆破。
　　“就到这里吧。”
　　小茂开口。
　　虽然短暂，但却绝对是使出全力的战斗。
　　“我问你，在哥达鸭使用怪力的时候，隆隆石为什么不顺势攻击过来？”
　　“诶？”
　　小黄愣住了，他侧着头，一副思索的神情。
　　“是小茂老师你说，以皮卡丘为中心作战的呀？”
　　“这就是重点，你不能以某一只精灵为中心，你的战术重点要时刻变化，不能单纯的依赖于某一只精灵的发挥。”
　　“我们的训练就到这里吧，虽然我知道你还想继续训练，但我有些事情不得不做。”
　　“是！我明白了，小茂老师，你所说的战斗的残酷我也有些懂了。”
　　小黄大声的答谢，然后走到哥达鸭的身旁，伸出手。
　　白光闪烁着，哥达鸭的体力恢复了，精神也变得好了起来。
　　“从这里，沿着海走，你的下一站是双子岛，在那里继续你的修炼吧。”
　　听完小茂的话，小黄离去了。
　　小黄，你最大的能力是‘给予’，但如果想要锻炼这种能力，有比我更好的人选。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 抢来的比较好
更新时间2011-6-14 18:45:52  字数：1390

　“恩？你是说，训练已经结束了？”
　　在双子岛上等待消息的第七天，小茂告知白，小黄的训练已然结束。
　　“这么短没问题吗？”
　　不过七天的时间，训练能达到什么程度可想而知。
　　“没问题，”小茂的回答出乎了意料：“小黄很有天赋，之后剩下也仅仅是实战的问题，我叫她乘圣安奴号往你那里去了。”
　　紧接着是电话挂断的嘟嘟声。
　　“别说完你要说的就马上挂电话啊！”
　　电话被重重的摔在座机上。
　　“真是的…嘛，我也早就习惯了就是了。”
　　白低声的抱怨着。
　　早就已经抗议过无数次，只是对方依旧我行我素罢了。
　　跟在意青梅竹马的坏习惯比起来，小黄的事比较重要。
　　乘坐圣安奴的话，枯叶市是必经之路，果然交给马志士比较好。
　　看着面前的地图，白盘算着小黄来到这里所需要经过的旅程。
　　“马志士，”接通了枯叶市属于马志士的通讯电脑。
　　“这个孩子，”通讯电脑上出现了有着黄草帽的少年的照片：“能麻烦你照顾一下吗？”
　　马志士点点头，问道：“你想要什么？”
　　火箭队所说的照顾从来都不是保护的意思，要说的话更接近于考验或者试炼之类的意思。
　　甚至可以说，那是火箭队队员升级考试的简称。
　　而所谓的想要什么则指目标，一旦完成了目标试炼就算是失败，也就算是升职失败，如果表现太差的话，扣工资也是有可能的。
　　“恩…”
　　思索着草帽女孩身上最为显著的特点。
　　“草帽。”
　　“草帽？”
　　马志士为这个目标感到奇异，但他依旧很是兴奋的双拳互击：“这任务就交给我吧！”
　　“还有，那个孩子被四天王盯上了。如果真的遇上了，就麻烦你以那孩子为优先吧。”
　　白这么叮嘱着，看见的是马志士皱紧了的眉头。
　　“啊？”马志士皱着眉头：“真麻烦呐，还以为可以尽情的大闹一场呢。”
　　通讯切断。
　　白将整个脸埋在面前的书桌上。
　　“真是的，我在想什么啊。”
　　“您的品味也越来越独特了。”
　　亚诺走了进来，她手上端着的托盘内，摆满了各种式样的食物，以及放在旁边的信件。
　　“信？”
　　将信拆开，阅读了起来。
　　“是什么？”亚诺问道。
　　“恩，关于小黄的下一步训练计划。”
　　原本想要在手机中询问的内容，如今答案却成为信件邮递了过来。
　　“是害怕被窃听吧？”
　　毕竟是与之前那种被窃听了说不定更好的内容不同，之后的训练还是不被人知道的好。
　　“说起来，”亚诺将话题引了回来：“那个草帽子，是哪个红发送的？”
　　“真遗憾，是棕发送的。”
　　并未明白对方询问的真意，随口回答道。
　　“原来如此，是蓝小姐送的嘛。”
　　露出了看起来想要捉弄人一样的坏笑，亚诺再次开口。
　　“您那么想要礼物的话，直接去问本人要不就好了？”
　　“你懂什么，好的东西，通常都是抢来的！”
　　白的语调理直气壮，就好象本该如此一样。
　　无法反驳。
　　亚诺咂了咂舌，将话题转移。
　　“训练计划，需要准备些什么？”
　　“那些喜欢打架的精灵们，利用小黄的力量与他们交流，然后…”
　　白双手在身前轻轻的拍击合十，做出一副祈祷的样子。
　　“好好的说服它们～”
　　她在说服二字上加重了读音，比起说服来，她大概更喜欢教训二字。
　　叮铃铃。
　　手机的声音。
　　“亚诺～”
　　手机这种东西，早就不知道丢到哪里去了。
　　“在下记得…”
　　从左数第三个柜子传来的响声，朝着声音走去，在里面找到了无人问津的可怜手机。
　　“这个号码…”
　　是我记错了吧…
　　太过惊讶的号码摆在眼前，让亚诺无法立即确信。
　　“白大人，您看这个号码…”
　　白接过手机，那上面显示的是本不可能出现的号码。
　　“小智！你在哪？！”
　　对面传来了断断续续的声音。
　　“月…微…下…拜…”
　　之后再一次的没有了声音。
　　“喂！小智！喂！这什么破玩意！”
　　失去了对面的消息，少女恼怒的将手机丢出了老远。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 圣安奴号
更新时间2011-6-16 18:12:24  字数：1685

　航船圣安奴号，以前曾经被火箭队用来走私，后来正义的训练师将它拯救了出来。
　　现在，它是满载人们梦想，为人们所喜爱的充满幻想的客船。
　　只是，这艘客船上，也有不是安心旅行，而是盘算着其他事情的客人。
　　比如说，正在发动机房内做着奇怪事情的黑衣人们。
　　“我已经发现那个叫小黄的了，首领要的就是那家伙的草帽吧。”
　　有着金色头发的黑衣人说。
　　“真奇怪，首领为什么想要草帽呢？”
　　另一个黑色头发的黑衣人反问道。
　　“说不定那个草帽里有着捕捉传说中的精灵的奇妙道具呢。”
　　最后的，有着辫子的黑衣人随口说道。
　　“原来如此，”
　　金发黑衣人赞同的点点头。
　　“那么，我们无论如何都要帮首领将草帽子拿到手！”
　　“就是这样！我们首先将动力室炸毁，如果那个黄草帽也算是图鉴持有者的话，那么他一定会进入动力室查看情况，之后趁这个机会，我们打败他夺取草帽！”
　　黑色头发的黑衣人说出了自己的计划，但是很快他的计划被人反驳。
　　“如果除了那个黄草帽，还有其他人进来怎么办？所以啊，我们应该炸掉动力室，然后在他们赶往动力室查看情况的时候袭击那个黄草帽！”
　　金色头发的黑衣人对此不以为然，他有着更好的计划，至少在他看来是如此的。
　　“吵来吵去什么时候才算完！”
　　最后的辫子黑衣人无法忍耐，大声的喝阻。
　　“那你说怎么办！”
　　被打扰了争吵的两人一同开火。
　　“我本人喜欢第二个方案，但是！”
　　在金发男人欢呼之前，他继续后面的话。
　　“但是我们习惯性的穿着这件鬼的火箭队队服，谁都知道首领跟火箭队之间的关系，穿着火箭队队服出来，不是找不自在嘛！说起来，到底是为了什么穿这火箭队的队服啊！你们的神经到底有多粗糙啊！”
　　“你不是也穿着呢嘛！有什么资格说我们！”
　　黑发男人大声的反驳。
　　“还不是你们！如果不是因为看见你们穿着队服，我绝对是穿着工作服就出来了！”
　　以白色为主色调的工作服，在胸口上有着与火箭队队服一样的‘Ｒ’字符号。
　　“你蠢啊，工作服才更显眼的吧！队服还要猜一下，工作服就是告诉人家就是咱们干的！”
　　金发的男人接过话，大声的反驳。
　　激烈的争吵声，引来了好奇人士。
　　那是穿着黑衣服，有着花白胡须的老人家。
　　“你们这群坏蛋！看我收拾你们！”
　　黑衣服，躲躲藏藏，坏家伙，是我表扬的时候了！
　　老人家第一时间将对手当作坏蛋发起了攻击。
　　“看我这能使用聚宝攻的烈焰马跟大嘴雀！”
　　无数的金币从天而落，但效果甚微。
　　被金币打中虽然很疼，但是被钱砸也是一件让人开心的事不是。
　　在无数金光闪闪的金币之中，红色的光芒一闪而过。
　　“我知道怎么办了！”
　　辫子男人放出阿柏蛇与双弹瓦斯，双弹瓦斯抵住烈焰马与大嘴雀的攻击，趁机阿柏蛇穿过去将老人缠了起来。
　　“我们利用这个老头子，将那个黄草帽骗到动力室来，然后让他交出帽子，不然就把这个老头子丢到海里喂水母！”
　　“我听说那个黄草帽是为了找人而旅行的，我们写封信，告诉他‘你要找的人在我们手上，马上来动力室’怎么样？”
　　黑发的如此说。
　　“但这不是骗人吗？虽说我们过去是恶党，但现在我们已经从良了。”
　　金发的男人只是为了反驳而反驳，浑然忘记之前他是最先建议炸毁整个动力室的人。
　　“确实，”辫子男人点点头：“那么就写‘我们有你想要的线索，马上到动力室来’怎么样？”
　　“好主意，”黑发的最先赞同：“交给你去做吧。”
　　“交给我你个头啊！要么一起去，要么都不去。”辫子反驳道。
　　“你呆啊？一起去不就跟最开始一样了吗？”金发说道。
　　继老者之后，动力室又来了一名新的客人。
　　“快放了那位老人家！”
　　新来的客人穿着黄马甲，有着黄色的草帽。
　　“我不会再让你们继续做坏事了。”
　　“他是怎么知道的？”
　　辫子转过脑袋，四处观察，他发现动力室内的通讯器闪烁着。
　　从记忆中，找到了片段。
　　“老头子！”
　　辫子咬牙切齿，如果他猜的没错，是这个老头之前所使用的聚宝攻时候，将通讯器的开关打了开来。
　　“没错！这就是我的计划！”
　　事实上，老者连发生了什么事都不知道。
　　老者知道的唯一一件事，就是自己安全了。
　　“不知道跟小茂老师修行的成果如何呢？”
　　黄草帽丢出了自己的精灵球。
　　拉达、嘟嘟、绿毛虫、隆隆岩、菊石兽、皮卡丘，无论是哪一只看起来都不是很有斗志的样子。
　　“这都是什么呀？首领要的草帽子，我们就收下了！”
　　黑发的男人放声大笑。
　　“闭嘴，你这蠢货！”
　　他的队友一同出声喝阻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 海底世界
更新时间2011-6-17 18:45:46  字数：1672

　“你们的首领，想要我的帽子？”
　　叮嘱犹在耳畔。
　　‘在你能够像我这样将‘女孩子’变成优势之前，还是将你那漂亮的马尾遮起来’
　　现在的小黄，还没有那种自信。
　　所以…
　　“虽然不知道你们的首领是谁，但是很抱歉，帽子还不能给他。”
　　这样的回答，让三个黑衣人面面相觑。
　　“不给的话，我们不会抢过来吗？！”
　　“不欺负你，六对六！”
　　只是，说这句话的辫子似乎忘记了，除去精灵的数量一样，训练家则是三对一这件事。
　　小黄低着头，在脑内盘算着。
　　衡量战局，这是跟随小茂所学到的第一堂课。
　　对方有着阿柏蛇、双弹瓦斯，呆河马、索力拍以及一大一小的顽皮弹与雷电球。
　　而且，对方的训练师有着三名。
　　如果正面对抗的话，大概是赢不了的。
　　对方看起来也不怎么聪明，这样的话，将己方分开形成三部分，逼迫对方拦阻，从而形成的一对一战区！
　　分组的话，将战力不够的拉达与绿毛虫以及尚且不能运用自如的隆隆岩与菊石兽分成两组作为诱饵。
　　之后，依靠实力超群的皮卡丘速战速决，如此就能演变成六对四的战局！
　　隆隆岩与菊石兽向着左前方跑去，而拉达与绿毛虫则是从右侧前进。
　　“打算救这个老头？拦下它！”
　　阿柏蛇与双弹瓦斯拦下隆隆岩一组，而速度将快的顽皮弹则是对上同样快速的拉达。
　　“休想合流！”
　　黑发大笑着。
　　“皮卡丘，拜托你了！”
　　刺眼的光芒在动力室内出现，强光让众人不得不闭上眼睛。
　　黑衣三人组适应了强光，睁开眼睛之后，四周是密布着的丝线。
　　“绿毛虫结茧的丝线，又轻又结实，是最适合作高级衣服的材料，与独角虫的丝线搭配，如果再配以花香燃料之流，甚至可以有着比拟金球的奢侈品级价格，是目前组织主要经济来源。”
　　金发的滔滔不绝，满足着自己的讲解欲望。
　　“蠢货！”
　　辫子男人大声斥责。
　　“你没发现我们被分开了吗？！”
　　没错。
　　动力室内密布着的分线并非没有规律，而是将三人组的精灵们分成五份，除去一直面对着小黄的索力拍与呆河马之外，其余的四只精灵都被分割开。
　　其中阿柏蛇独自面对着隆隆岩与菊石兽，而顽皮弹则面对着绿毛虫与拉达。
　　“这有什么，冲过去不就好了！”
　　黑发男人正欲下达命令，却被小黄阻止了。
　　“我劝你不要那样比较好。”
　　小黄肩膀上的皮卡丘闪烁着，雷电在它身上游走。
　　“我命令菊石兽在丝线上施展了泡沫光线，那上面都是水气。”
　　金发的男人咬牙切齿。
　　“而你的皮卡丘聚集着雷电，尚有妄动就会释放出来吧？你的隆隆岩不畏惧雷电，菊石兽可以躲进贝壳。小体型的拉达跟绿毛虫在一起，可以通过吐丝隔绝住雷电。好了不起的手段，是在放出精灵的那时候想出的战术吗？”
　　“继续战斗下去的话，对大家都不好，这样收手如何呢？”
　　对方并没有做什么太坏的事情，如果可能的话，小黄想要和平的解决。
　　“你太小瞧我们了！我们为了首领的愿望，哪会惧怕区区的雷电！！呆河马！”
　　呆河马无声的咆哮，犹如实质的波纹扩散开去。
　　突发的攻击，让小黄忘记了闪避，连通背后的船体，一起飞了出去，落入大海之中。
　　“你呆呀！你把他打出去，帽子怎么办！”
　　小黄在晕倒之前，模模糊糊的听到这样的声音。
　　完了！
　　恢复意识之后，思维还停留在昏迷之前。
　　“这里，可以呼吸？！”
　　之后，小黄发现他身旁闪烁着绿色光芒的石头，以及蓝色的玛瑙水母。
　　“是你救了我？谢谢，不过我要赶快上去才行…”
　　巨大的蓝色精灵，那是玛瑙水母的进化，名为毒刺水母的精灵。
　　它伸出手？或者说是伸出触手？
　　总之，它向小黄表达了自己的友好，栽着他回到了圣安奴号上。
　　圣安奴号的动力室之中，只有躺倒在地的饱含着老人在内的四名黑衣人。
　　不只是衣服，连身体也变得焦黑了起来，这是皮卡丘手下留情的结果。
　　看见了小黄，皮卡丘跳到他头上，高兴的打着转。
　　可怜的草帽在这蹂躏下草末横飞。
　　“我们该将这些人交给枯叶市的警备队。”
　　港口上，有着金色短发的健壮男人接受了三人组。
　　“这群家伙，就交给我枯叶的道馆首领马志士吧！”
　　看起来很是豪迈的男人点点头，将三人组带走了。
　　“抱歉，司令…”
　　三人组低垂着头，无精打采。
　　“我们没能完成任务…让首领失望了…”
　　“没关系！”
　　拍着辫子男人的肩膀，马志士大声鼓励道。
　　“首领知道的话，一定会这样说…”
　　“你们这群笨蛋，”
　　“居然这么蛮干，”
　　“我可不记得有让你们如此拼命，”
　　“作为惩罚，给我倒医院里好好反省上一个星期吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 理解不能
更新时间2011-6-18 15:19:18  字数：1421

　真新镇，黑衣女孩摆弄着面前的机器，聆听着局势。
　　“想要抢小黄的帽子？”
　　双手环在胸前，右手的四根手指下意识的摆动着。
　　“是那家伙下的手？还是其他的什么…”
　　眉头紧锁。
　　也许…将那东西保管在小黄那里并不是那么安全…
　　“现在不是处理这个的时候…”
　　四天王在彩虹市派出了假扮小智的人，那个眼镜身上有着小智在月见山的证据。
　　这就好像，是为了证明之前科拿所说的一切都属实一样的感觉。
　　四天王会有这样的好心？
　　除非…
　　对方想要我们将注意力全部聚集于月见山，而忽略其他的细节。
　　一定有的，假扮小智，除了袭击小黄之外的目的。
　　是为了让我们认为貌似小智的人是对方的刺客。
　　将小智的位置告诉我们，之后又派遣刺客混淆试听，是为了让我们认为小智依旧被困在月见山！
　　而事实上，小智已经从月见山逃了出来！
　　将我们的视线聚集于那里，而四天王就有更多的时间对小智出手。
　　这样的话…
　　小智一定留下了什么情报，四天王无法获得的，只有我们才能够获得的。
　　四天王，即使想要获得也无法获得的。
　　最大的可能是…精灵传输系统，简称箱子系统。
　　想要知道谁在什么时候取出了什么精灵，能够做到这一点的只有箱子系统的创造者－正辉。
　　“看来是我出动的时候了。”
　　一、二、三、四、五、六，以及第七枚，有着与众不同颜色的精灵球。
　　“博士也真是认识很多了不起的人呢，连这种精灵球也能制作出来。”
　　黑衣女孩将淡绿色的精灵球举在眼前，注视着内里的精灵。
　　“全力以赴的上吧。”
　　胖丁在半空中飘荡着，顺着风动摇西摆，时刻需要修整方向，不然谁也不知道会飘到什么位置去。
　　女孩举着望远镜，观察着正辉的家。
　　虽然正辉已经与小黄分开，但是想必四天王已经为他打上了‘敌人’的标签，即使暂时不会动手，也会多加提防，贸然的靠近可不好。
　　“果然…”
　　正辉家的不远处，沙瓦朗虎视眈眈的盯着他家。
　　是将这里当作小黄的据点之一，用以守株待兔吗？
　　还是说，想要在我们到这里寻找小智的踪迹时一网打尽？
　　小智是掌握了什么绝对不能公布的情报吗？
　　还是说，对方一开始的目的就不是小智，而是我？
　　应该不会，我已经尽可能的消除自身的威胁了。
　　但这也是可能之一，不能大意。
　　不外乎是这三种情况。
　　每一步，都妥善的想出后路，没什么大不了的。
　　全部接下就是了！
　　黑衣女孩的右手顶在眉心，这是进来的习惯，本是轻敲，只是觉得实在不雅。
　　“这样的话…就有冒险的必要了…”
　　只是…
　　以现在的情况看，想要悄无声息的接近似乎是不可能的事情。
　　无月的夜晚，值得庆幸的是，再过三天就是新月。
　　到那时候，月色躲藏于黑夜之中。
　　悄悄的，谁也不会发现的，在全黑的夜晚接近。
　　但，那样也有必须处理的东西。
　　那只沙瓦朗的训练师一定就在附近，如果注意到屋内的灯光就会马上冲进去。
　　虽然情况无非就是交战罢了，但是在得到想要的情报之前闯进来就糟糕了。
　　格斗系的沙瓦朗，能够与之抗衡的，是超能。
　　操纵超能的至强者，黄金市的娜姿。
　　如何联络到她？
　　在如此思索着的时候，一直带着的耳机中传来了有趣的信息。
　　“这群家伙，就交给我枯叶的道馆首领马志士吧！”
　　马志士？
　　黑衣女孩眨眨眼。
　　抓个把坏人根本不需要道馆首领出马，何况过去是火箭队干部的马志士呢，换言之马志士并非将那三个人惩办，而是去解救他们。
　　那三个人是火箭队的？
　　那么为什么要拿草帽子？
　　“哼～”
　　女孩轻哼着，心情在瞬间变得愉悦。
　　这样的话，也可以联络到娜姿了吧？
　　拨通了近期经常拨打的号码。
　　无法联络成功。
　　“我最近使唤她太多了？”
　　适当的送点礼物，哄一哄比较好呢。
　　如果说，不能联络到那位以超能力而闻名的人的话。
　　就退而其次，拥有的精灵之中，能够使用超能系的人还有一个。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 斗与岩
更新时间2011-6-19 17:59:13  字数：2202

　“我去一趟月见山。”
　　原本只需要手机确认就可以的情况，现在演变成了不得不亲自出动的麻烦事。
　　这一切都是因为，经过之前的猛摔，手机已然寿终正寝。
　　月见山脉是整个关东最大的山脉，在彩虹市的正北方向，东西走向蔓延一百三十余公里，南北走向也能达到八十余公里，山地西侧更与白银山脉相连。
　　如果随便乱走的话，说不定回过神来已经到了城都地区。
　　“这什么破玩意…”
　　看着手上的月见山地图，白能明确感到脑内某根神经不断跃动着。
　　不明白。
　　完全不明白！
　　这一条条的黄色是道路标识，这一条条的蓝色是河流支线，但是这一条条的绿线是什么？！
　　森林带？森林带吗？那这绿色的一块块又是啥？！
　　还有着黑色的线是山脉走势？这上面一个个黑色的三角是代表山峰，但你倒告诉我，我在什么地方啊！
　　神经的跳动演来越烈，隐隐的似乎有些发痛。
　　“啊！”
　　实在不明情况的少女将手中的地图当作了发泄品，尽可能的将不大的地图分成十三等份，之后叠在一起撕的粉碎。
　　“对不起小智，我帮不了你…”
　　少女扶着额头，做出惋惜的样子。
　　“回去吧，快龙。”
　　然后，巨大吼声吸引了她。
　　朝着声音的来源飞去，两条大岩蛇互相对峙着。
　　每条大岩蛇都有着十数米的体型，以作战来说，这个体型是最佳的体型。既不会因为过大导致行动缓慢，也不会因为过小而导致力量过弱。
　　大岩蛇的训练师正站在大岩蛇的头顶上，其中一个穿着白色的裤子，赤裸着上身，手上戴着是黑色的手环，有着一头褐色的乱发的精壮汉子。
　　而另一个，则是有着灰色刺猬头型的青年。
　　那是少女所认识的人…
　　“小刚！”
　　快龙与大岩蛇的头部平行，白开口问道。
　　“要帮忙吗？”
　　“那还用说吗？”
　　答案当然是否定的。
　　“这个世界上没有人在岩系的掌控上比我更强，即使是四天王希巴也一样！”
　　只是小刚有些不解，这种情况一般最先询问的不是怎么回事吗？
　　“大岩蛇！勒紧！”
　　脚下的大岩蛇朝着对方开足马力冲了过去，在地面上行动大岩蛇速度实在无法称得上快，紧紧的抓住对方，然后进行力量上的拼搏。
　　尼比市的道馆首领，精通岩石精灵的小刚对自家的王牌有着充足的自信。
　　自家的大岩蛇，不会在岩石的领域上输给任何精灵。
　　“你能抓住我吗？！”
　　希巴身下的大岩蛇，以超乎预料的速度躲开攻击。
　　那份速度，不会输给在地下挖掘时的大岩蛇。
　　“真让人失望，”壮汉摇着头：“岩石的专家就只有这种程度？”
　　希巴的大岩蛇冲了过来，岩石与岩石交相碰撞，一块块碎石从两条大岩蛇的身上掉落。
　　仅仅是一个错身，希巴再次远去。
　　“想要借用速度来打游击战么？”
　　小刚丢下了六个精灵球，六只小拳石出现在大岩蛇的身下。
　　“让我来告诉你，这种打算有多么的错误！”
　　小刚在大岩蛇的头上蹲下身，一只手轻抚着大岩蛇的头部，轻轻的发出了命令。
　　接到命令的大岩蛇挥动尾巴带着凛凛的烈风将两只小拳石打飞了出去。
　　希巴站在高速移动着大岩蛇身上，面对着直线向自己飞来的两只小拳石，精准而犀利，高速移动中的自己，闪避已然是不可能的。
　　那么，最好的办法是，以力破刚！
　　“打回去！”
　　希巴喝道，身下的大岩蛇立刻抡起尾巴想要把飞来的小拳石抽打回去。
　　“要的就是这个！太郎、次郎！自爆！”
　　剧烈的爆炸将大岩蛇掀飞了起来，不过瞬息复又落下，带起了大量的尘土带起烟雾将身形掩盖。
　　“乘胜追击！”
　　故伎重施，又一次投掷出了两只小拳石，小拳石们发出刺耳的破空声呼啸而去，却被从烟雾之中伸出的双手接住。
　　“再一次！”
　　大岩蛇将剩余的两只小拳石，又一次从烟雾中伸出了两只手接住了小拳石。
　　“兄弟们，自爆！”
　　小刚命令道，但希巴在命令实行之前逆转了局势。
　　“你已经没机会了！地球上投！”
　　四只手的精灵将小拳石好像杂耍一样的在手中摆弄着，小拳石们不断的被抛起、接住、抛起、接住，重复了数遍的动作小拳石们已经晕头转向。
　　“怪力，丢回去！”
　　怪力将早已被甩的晕头转向的小拳石丢向大岩蛇，身旁刮过的风让小拳石们略微清醒，第一时间响应了之前主人的命令。
　　自爆！
　　四只小拳石自爆的威力让大岩蛇发出痛苦的嚎叫，倒在地上再也无力战斗。
　　对着飞在半空的快龙，希巴勾了勾手指。
　　“你就是希巴？”
　　白眨眨眼，想起不久之前还曾经说过‘叫希巴的女人’，她就觉得简直是一生都无法忘却的噩梦。
　　想象面前的壮汉装上女装，拿起毛笔，写出娟秀标志的毛笔字。
　　抱歉，唯有这个请饶了我吧…
　　可怕的想象让少女一阵眩晕，拼命的摇头将这个想法从脑海中驱逐出去。
　　“我问你，与你交战而失踪的我的挚友小智在哪里？！”
　　“小智？！”
　　壮汉拼命的思索，面孔都扭曲在了一起，继而捂着头，身体颤抖起来。
　　“为什么！我什么都想不起来！”
　　他痛苦的嚎叫，最终起身，犹如人偶一般的走了，紧接着飞奔了起来。
　　对方还有能够玩弄记忆的家伙？！
　　冰雪的世界都是障眼法，之前小茂也说过，四天王中有着操纵幽灵的菊子。
　　但如果是那个叫菊子的做的，那么科拿为什么解说的那么详细，就好象怕人不会怀疑她们一样。
　　是为了让人掉以轻心撇除他们的干系，还是说…
　　三条线索指向一个集团的三个人，这种事情未免也太过巧合…
　　有什么人引领我们这么想，是情报出了问题？
　　四天王想要召唤巨鸟的消息为什么会被人知道？
　　蓝的情报如何得到的？给蓝情报的人的情报是如何得到的？
　　少女咬着牙，陷入了牛角尖之中。
　　头部的神经跃动着，表明自己的存在。
　　“可恶…之前那个破地图…”
　　头疼让思考中断。
　　“回去吧，小刚。”
　　白伸出手，将小刚拉了上来。
　　自登上快龙的背部以后，紧紧的抓住快龙。
　　“恐高的话，闭上眼睛就好了。”
　　“我畏惧的并非高空，而是并非脚踏岩石或大地的那种感觉。”
　　小刚辩解道。
　　也是…
　　不然他也不会站在大岩蛇的头顶。
　　少女想着无用的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 全军出动
更新时间2011-6-20 18:09:00  字数：1966

　午夜的半空中，莫说是月亮，连星星也稀稀落落，乌黑的夜空将视野降至最低。
　　小蓝坐在漂浮在半空的胖丁身上，周围环绕着墨海马的墨汁。
　　悄无声息的，无人注意的，向着正辉的房间接近中。
　　“那只沙瓦朗…”
　　带着特制的装置，从半空中寻找着，借由装置的特性轻而易举的发现了对方。
　　那只沙瓦朗潜伏在草丛中，向着天空胡乱的瞧着。
　　你这种笨蛋那瞧得见才怪哩。
　　小蓝朝着地上的沙瓦朗吐了吐舌头，做了个鬼脸，在正辉家门口降落。
　　“门…”
　　尝试性的拧了拧门把手，就如预料般的无法打开。
　　“靠你了～”
　　百变怪从精灵球内出现，化作钥匙将门打开。
　　居家旅行杀人放火开门撬锁夜袭逃课坑蒙拐骗，必备良精灵。
　　一只百变怪，就能让你成为恶作剧高手中的高高手，而你的对手连自己的罪了谁都不知道。
　　“抱歉了博士，我又私闯民宅了。”
　　小蓝象征性的露出带着歉意的微笑，之后即刻为自己开脱。
　　“不过，我是为了正义的目的就原谅我吧～”
　　正辉正睡在自己的床上，发出鼾声。
　　“这样就好…”
　　小蓝轻手轻脚的，走向角落的箱子系统主机箱。
　　密密麻麻的按键。
　　“这个是启动，之后是等待程序载入…”
　　手指在键盘上飞快的敲击。
　　“联盟的监视系统每三十秒进行一次监控扫描…”
　　“但是，如果想要查到资料，至少需要四十秒的时间…”
　　不过，反正是正辉的电脑，被发现了也无关紧要。
　　冷汗自面颊下流下。
　　“可恶…好想解不开，明明只要通过这个，就能得到小智的消息的…”
　　掏出手绢，擦了擦面颊上的冷汗。
　　“改变策略，让正辉来帮我把。”
　　停止敲击键盘的声音，脚步声清晰可闻。
　　这种时候，可不是应该常识性的接近对方，而是直接从远处攻击才好的。
　　“醒了？那正好。”
　　小蓝转过身，两米左右的水箭龟跃然而上。
　　“你在干什么呀！”
　　被水箭龟提在手里，正辉已经放弃了挣扎。
　　反正挣扎也是毫无意义的。
　　“抱歉呢～”
　　毫无意义的道歉，与其说是道歉，不如说是随口的敷衍。
　　“但是，不这样的话你不是不会乖乖听话的。”
　　“说什么呢！先把我放开再说！”
　　被提着实在难受，正辉打定主意先重归地面再说。
　　“好吧，”
　　听到小蓝的话，水箭龟松开了手，正辉跌坐在地上，揉着屁股。
　　“告诉你吧，你已经被四天王监视住了，他们随时有可能袭击你，我是特意为了救才来这里的。如何？很感激我吧？”
　　毫无疑问，这是骗人的。
　　取得数据是第一要务，正辉什么的，完全是顺便。
　　而且，正辉也不会受到四天王的袭击，因为没有袭击的价值。
　　“什么？！”
　　正辉不明白，自己为何会被袭击。
　　“你跟小黄一同与科拿作战了吧？被四天王盯上，不是理所当然的吗？”
　　小蓝插着腰，说道。
　　“怎么这样…”
　　正辉愕然，自己完全是被牵扯进去的，根本就没有什么与四天王为敌的打算。
　　“等一下，你怎么会知道那场战斗？”
　　“我在小黄的帽子里放了定位器还有窃听器，连他自己都不知道。”
　　看着得意洋洋的小蓝，正辉翻了个白眼。
　　“而且，拜托他寻找小智的也是我，在你们被科拿袭击时通知白去救援的也是我。”
　　“我不明白，你好像一开始就针对于四天王？你跟他们有仇吗？”
　　小黄实在小智失踪后不久便开始旅行的。
　　那么小蓝，到底是在多久之前就针对四天王有所行动的？
　　正辉有些不解。
　　“四天王很可能是八年前操纵巨鸟的家伙，虽然不明白他们在盘算什么。但我一定要阻止他们，不过现在还需要四天王的情报，我想借由小黄的行动来调查对方。所以，如果四天王袭击你的话，我可以保护你，不过你要协助我。”
　　小蓝的右手食指轻轻摆动，道出自己真正的目的。
　　“协助？”
　　“就是这个！”
　　抚摸着放在角落的机器。
　　“箱子系统！有了这个的话，就能知道小智的踪迹，以此就能增加对方四天王的胜算！”
　　“但是，这是违反联盟规定的…”
　　正辉挠挠头，对违反规定有些抗拒。
　　“拜托你了！”
　　女孩双手合十，摆出衷心拜托的表情。
　　“这是为了正义！为了对抗四天王，我们无论如何也需要小智的力量！”
　　“明白了…”
　　正辉叹着气，穿上衣服，走到自己床边，拿出一个巴掌大的小型电脑。
　　“如果用这个的话，即使被联盟知道有人侵入也没关系，这样获取资料的时间就从四十秒变成了五十秒，甚至一分钟。”
　　他打开电脑，噼里啪啦的快速敲打着，手指动作的速度比小蓝要快上许多。
　　“箱子系统的保全对我来说就像是自家后花园一样。”
　　想要突破，连十秒钟也用不上。
　　“数据库侵入中，时间倒数十、九、八…”
　　用时十秒，数据库保全已完全破解。
　　“之后是搜索，小智曾经拿出的精灵是…伊布！”
　　轰隆！
　　正辉的屋子被人从外部击碎，沙瓦朗出现在那里。
　　“怎么回事？！”
　　小蓝睁大了眼睛。
　　事态的发展超出了预料。
　　我明明…
　　我明明拜托小茂，牵制住沙瓦朗的训练师的！
　　使用哥达鸭的小茂，输给使用格斗系的对方了？
　　还是说，在什么地方出了岔子，被对方愚弄了？
　　袭击过后，沙瓦朗向远处逃跑。
　　“追！”
　　别开玩笑了。
　　怎么能让对方就这么轻易的逃走！
　　小蓝抓住正辉，坐上水箭龟的后背，借由水管中喷射的水流，向沙瓦朗追去。
　　“为什么我也要…”
　　“哪能，把你这种知道了这么多情报的家伙随便丢着不管。”
　　被人灭口了还好，要是被抓住就糟糕了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 灵与能
更新时间2011-6-21 18:23:42  字数：1809

　正辉的屋子外面，小茂正寻找着沙瓦朗的主人。
　　他站在沙瓦朗的面前。
　　“出来吧。”
　　并未有人回应他。
　　“你以为，我没发现你吗？”
　　依旧是毫无回应。
　　小茂皱着眉，对方的态度让他觉得厌烦。
　　与其说是战斗，那种感觉更像是待在水槽里，被人观察着的鲤鱼王一样。
　　“哥达鸭！”
　　小蓝说，对方是使用格斗系的行家。
　　而且小茂的精灵中，最擅长超能系的莫过于哥达鸭。
　　“念力！”
　　犹如实质的波纹四散开去，明明是非存在的精神，却让树木不断的摇摆。
　　“不愧是死老鬼大木的孙子，真让我惊讶。”
　　苍老的女人从阴影中走了出来。
　　小茂所察觉到的视线正来自于她。
　　“你的实力比两年前要强得多。”
　　苍老女性有着灰白的头发，紫色的连衣裙，拄着一根长长的拐杖，看起来颇为伛偻，嘴角露出刻薄的笑容，只是看着便让人觉得难以相处。
　　“菊子！”
　　小茂向后退去，哥达鸭挡在他的身前。
　　虽然以为对方是格斗系的训练师，但现在也没差别。
　　这两年来，他为了今天的一战做足了准备。
　　“嘿，没想到居然会是你。”
　　菊子笑着。
　　“原本是打算，借由格斗系的精灵作为表象，将黄金市的那个小姑娘解决的。不过…”
　　现在来看，似乎与菊子最初的打算有些不同。
　　科拿那边，不会出什么岔子吧？
　　菊子的拐杖在地面轻轻敲打。
　　随着菊子的敲打，阿柏怪从小茂的背后窜出。
　　“我早就等着你们送上门了！胆敢破坏四天王计划的家伙，看我送你上西天！”
　　阿柏怪将小茂与哥达鸭卷在一起。
　　哥达鸭拼命的挣扎着，只是这只阿柏怪远比寻常的阿柏怪的缠绕更为难以挣脱。
　　如果命令哥达鸭使用念力的话，或许可以破开，但是那样就会太早的将底牌亮出…
　　小茂拼命的思索着破除菊子突袭的办法。
　　“嘿嘿，想靠蛮力破开是没用的！”
　　菊子的拐杖指在阿柏怪的胸口。
　　“阿柏怪胸口上的花纹有六种模式，每种模式的功效都不尽相同，而现在我使用的是增加攻击效果的花纹。你觉得怎么样，小茂？”
　　小茂挣扎着，一边却在思索解决的办法。
　　除了使用念力之外，似乎已经再无办法，只能如此了…
　　密林之中，一枚飞镖朝着菊子疾驰而去。
　　出乎预料的情况，让菊子错失了反应的时机。
　　但，远比人类的反应快速得多，阿柏怪松开小茂，挡在菊子身前。
　　“可恶！”
　　袭击让菊子咬牙切齿。
　　“大嘴蝠！”
　　随着菊子的喊声，与飞镖方向相反的密林中飞出了紫色的精灵。
　　菊子早已有被人盯上的感觉，所以才放出大嘴蝠进行警戒，只不过菊子的大嘴蝠着重于战斗，对超声波的使用也仅能做到干扰。
　　但即使如此，对方如果不是精通于隐匿的人也不可能躲过大嘴蝠的超声波。
　　袭击者的身份呼之欲出。
　　忍者阿桔！
　　“果然是那个时候…”
　　在彩虹市因为太过大意而露出了踪影，从那以后菊子就有被人盯上了的感觉。
　　事实上，并不能说是菊子大意，而是菊子完全想不到，这个世界上还有着丝毫不在意眼前情况四处乱看的人。
　　“去帮他！”
　　刚刚获得喘息的小茂，将别在腰间的精灵球打开。
　　同样是紫色的精灵冲了出去。
　　以最快的速度，小茂将大嘴蝠还给阿桔。
　　“然后是你，菊子，哥达鸭！”
　　双手不断的来回交替，一道道水枪，从哥达鸭的掌心中涌出。
　　菊子的拐杖轻轻挥动，阿柏怪的速度猛然间提升，在一道道水枪之中灵巧的闪避，显得游刃有余。
　　“我之前说过，阿柏怪的花纹有六种，而现在是代表速度的死亡化妆！你根本连碰都碰不到我！就像之前那样缠住他！”
　　阿柏怪快速的接近，想要故伎重施。
　　当精灵的战术不奏效时，训练师会尝试着改变策略，以其他的战术继续战斗。
　　但如果战术不奏效，却依旧不改变战术，就预示着对方有什么后手，需要这边大意的接近。
　　“阿柏怪，回来！”
　　菊子下达了新的命令。
　　“晚了！”
　　随着小茂的低喝，哥达鸭的攻击方式瞬间变换。
　　双手停止使用水枪，改用念力将阿柏怪束缚在原地。
　　“结束了。”
　　淡黄色波纹从手中扩散而出，完全承受了一击精神干扰的阿柏怪发出悲鸣，倒地不起。
　　“原来如此，你为了对付我真是煞费苦心呐。”
　　能够自由使用超能系绝招，却又没有超能属性的哥达鸭，正是对付菊子的最大底牌。
　　不过…
　　暴露出的底牌不能称之为底牌。
　　菊子随身携带的电脑发出响声。
　　科拿那边，果然是遇上麻烦了。
　　“今次，还不是时候。”
　　收回了阿柏怪，菊子的身影变作雾状，渐渐消失。
　　“休想，束缚！”
　　哥达鸭聚集念力，却被从林间窜出的大嘴蝠打断。
　　眼见着菊子消失，小茂发出‘啧’的声音。
　　“多事的家伙，”
　　小茂看见从林中出现的阿桔，他知道菊子是不想同时与两人交战才撤退的。
　　“傲慢的家伙，”
　　阿桔回应道，之后从口袋中丢出了一样东西。
　　“接着。”
　　之后开口解释道。
　　“命运的汤勺，它能告诉你决战的地点。”
　　“我可不会道谢，也不会付款。”
　　小茂将汤勺插在上衣的口袋里，回答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 另一个计划
更新时间2011-6-22 17:34:31  字数：1689

　半空中，水箭龟的两根管道用尽全力喷射着水柱，借由水柱的反作用力飞行着，追赶着前方不断奔跑着的沙瓦朗。
　　“虽然不知道为什么小茂没能拦住他，但是…”
　　没有理由放过他！
　　“正辉，你现在能够操纵电脑，入侵联盟终端吗？”
　　一边追赶着沙瓦朗，同时也不忘记最重要的任务。
　　“当然，”
　　正辉回答道。
　　“键盘上的按键，我闭着眼睛也能准确的敲出来。”
　　正辉的左手握住电脑，而右手飞快的敲打着。
　　“对了，小黄在哪？”
　　正辉埋头于侵入联盟终端的同时随口问道。
　　“最近…”
　　小蓝打开随身的电脑，检测到小黄的位置。
　　“一直在枯叶市，几乎没有移动。”
　　真是麻烦，是因为之前圣安奴号动力室的爆炸拖住了脚步吗？
　　还是说…
　　“查到了，小智是在常磐市取出的伊布。”
　　正辉得到了数据，之后回答道。
　　“不过，为什么是常磐市？如果从月见山出来的话，尼比市的距离更近一些没错吧？而且那里是小刚的据点，没有理由呀？”
　　“除非…”
　　小蓝接过正辉的话。
　　“除非小智有什么不能让我们知道的目的，或者说是，一旦我们知道就一定会阻止他的行动。”
　　“跟那个比起来，小蓝你在意一下眼前的情况更好吧？”
　　正辉打断了小蓝的思路，开口说道。
　　“什么？”小蓝反问。
　　“水箭龟并不是飞行系的精灵，这样高速的飞行还能持续多久呢？”
　　“大概能持续到天亮吧？”
　　看天色，大约还有十五分钟左右。
　　到了那个时候，也能够从远距离对水箭龟进行指挥了。
　　时间在追逐中流过，第一缕的霞光从东方升起，将世界照亮。
　　“加速！”
　　水箭龟将仅存的水流瞬间喷出，将速度提升三倍，向着前方的沙瓦朗猛烈的撞击。
　　“火箭头槌！”
　　在水箭龟与之接触的前一刻，沙瓦朗四肢延伸，将自己挂在树上，形成一个弹网。
　　巨大的反作用将水箭龟整个反弹了出去，小蓝与正辉被甩出了老远。
　　等小蓝从眩晕中恢复过来时，水箭龟与沙瓦朗已经在不远处对峙起来。
　　异常糟糕。
　　小蓝从包内拿出了望远镜，四处搜寻着。
　　“你倒是给水箭龟下命令呀。”
　　正辉说道。
　　“沙瓦朗的训练师一定就在附近观察着，刚才的时机把握的如此巧妙，周围一定有训练师指挥，必须先找出他来再考虑下一步动作。”
　　“那该怎么办？就这样跟对方消耗时间吗？”正辉问。
　　“似乎是可行的战略，对方摆明了是打算托住我们，所以那只沙瓦朗也不急着攻击。这样的话…”
　　再一次拨通手机，只是对方依旧不作回应。
　　这是常有的事情，将东西随随便便乱丢，然后无论怎样也找不到。
　　“到底是…”
　　小蓝皱着眉头，打开电脑，搜索着对方的位置。
　　“月见山？”
　　小蓝侧着脑袋，疑惑不解。
　　“这个坐标不是小黄的吧？”
　　正辉注视着电脑屏幕。
　　“恩，是白的。小智失踪以后，我就在她身上装了定位器，没想到真的会派上用场。”
　　黑衣女孩的回答，颇有种理所当然的语调。
　　“喂喂…”
　　正辉苦笑着，继而想到了什么，露出了奇怪的笑容。
　　“月见山的话…打给小刚好了…”
　　手机接通中。
　　“早上好，小刚，你在月见山上？”
　　从对方口中得到了肯定的回答。
　　“你有看见我家的白吗？”
　　从对方处得到了肯定的答案，之后，手机另一端的接听者更换。
　　“恩？”
　　毫无意识的回应。
　　“手机为什么不通？”
　　小蓝甚至能够想象出白的表情到底有多惊讶。
　　“蓝？你是…”
　　白的声音传了过来。
　　她是想问，我怎么会知道她在月见山上吧？
　　小蓝得意的嘴角上扬，之后迅速的转移话题。
　　“别在意那个！你安静的听我说，我找到小智的线索了。不久之前，他在常磐市的精灵中心取走了伊布。”
　　顿了顿，为对方留下思索的时间。
　　“还有，小黄似乎被困在枯叶市了，你去帮帮他。”
　　“每次你打电话给我，我都是被差使来差使去的。”
　　对面，不满的抱怨着。
　　果然是稍微哄一哄比较好，不过可不是现在。
　　“说什么呢？不是约定好了吗？我会拼命的使唤你的。”
　　嘴角又一次不自觉的上翘。
　　唯一有点可惜的，这句话当初有录下来就更好了。
　　“是是，我这就去。”
　　之后，挂断了电话。
　　“我说，你脑袋里就没有隐私这个概念吗？”
　　在小蓝通电话的时候，正辉一直思索着这个问题。
　　“在我这里，白哪有什么隐私，我连她炒菜喜欢放一勺半的盐都知道。”
　　除此之外，还有买东西喜欢占人家便宜，只要站着左手就不会闲下来，需要的东西前一天都摆在显眼的位置第二天却又满世界找。
　　不过，现在不是说这个的时候。
　　打倒眼前的沙瓦朗比较重要。
　　“你先前说的根本不是隐私吧？！”
　　正辉只觉得整个面颊都抽动了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 要基友不要妹子
更新时间2011-6-23 14:26:27  字数：1950

　“找不到…”
　　小刚皱着眉，看着漫山遍野的尼比市精英训练家们。
　　“尼比市的训练家已经全部出动了，但依旧没什么消息。”
　　“奇怪，小智这家伙明明已经脱困了，为什么不在月见山等待救援？”
　　是有什么，比等待救援更重要的事情吗？
　　“有没有可能，是四天王为了拖住我们向山内搜索施展的伎俩？”
　　长时间的无用搜索让小刚感到气馁，不得不让他怀疑那通电话。
　　“恩…那确实是小智的声音…”
　　但白无法确定四天王没有模拟声音的办法。
　　“那个号码也是…”
　　如果真的是小智，为什么只给自己打了电话？
　　是有什么只能告诉我的东西吗？
　　“真是个笨蛋…”
　　白扶着额头，如果不是将手机摔坏了，这件事情大概要简单的多。
　　“小刚，你领着尼比市的训练师们去山内寻找吧。”
　　“好，我现在就出发。”
　　迅速的召集训练家们，整装待发，在出发之前他问道。
　　“那么外部怎么办？”
　　“放弃吧，”右手在额头上轻轻的敲打着：“如果小智已经脱困，而我们现在还没找到他，那只能说明他离开月见山去其他地方了。”
　　或者是被什么人带走了，毕竟小智手上有着化石翼龙。
　　小智这家伙，究竟去哪了？
　　小刚的手机不合时宜的响起。
　　“喂？”拿起手机，小刚的表情变得惊讶无比，将手机递给了白：“找你的。”
　　“恩？”不明所以的接过手机。
　　“手机为什么不通？”另听筒中响起的第一句话。
　　一瞬间，白的表情变得与小刚的表情一模一样。
　　“蓝？你是…”
　　怎么打倒小刚这里来的？！
　　“别在意那个！你安静的听我说，我找到小智的线索了。不久之前，他在常磐市的精灵中心取走了伊布。”
　　跟小智其他的精灵寄存在牧场不同，这只经过试验而变得伤痕累累时常发作的伊布，不得不寄养在精灵中心内。
　　只是，一只伊布？
　　为什么是伊布？
　　小智的伊布能够自由的在数种形态之间切换，但其代价就是无法在一种形态之中保持过多的时间。
　　“还有，”小蓝再次开口：“小黄似乎被困在枯叶市了，你去帮帮他。”
　　“每次你打电话给我，我都是被差使来差使去的。”
　　少女不满的抱怨着。
　　“说什么呢？不是约定好了吗？我会拼命的使唤你的。”
　　异常耳熟的一句话，仿佛不久以前还刚刚听过。
　　一失足成千古恨，没有比这句更恰当的话了。
　　“是是，我这就去。”
　　白在心中暗暗的发誓，对小蓝，任何的随口应承都要仔细。
　　绝对会被当真的…
　　（白获得了成就‘自业自得’）
　　挂断了电话，将手机还给小刚。
　　“你也挺辛苦的呢。”
　　小刚脸上有着耐人寻味的表情。
　　“这样的话，我到了常磐如果见到小智就联络你。”
　　常磐的道馆早已重建完毕，只是这座道馆仍未迎来新的主人。
　　“小智拿走了伊布…”
　　那么，伊布应该能够找到他吧？
　　伊布在地面上漫步着，目标是身后的常磐道馆？
　　打开门，常磐道馆的风格依旧未曾改变。
　　“小智！”
　　大声的呼喊，在下一刻得到了回应。
　　“小白…”
　　熟悉的声音，只是声音有些虚弱。
　　“没事吧？”
　　起初是慢步，进而是疾走，最终还是跑了起来。
　　“为什么不跟别人联络？！”
　　在确认对方无事之后，第一句便是责备。
　　“嘿，只有你才会在知道我目的的情况下提供帮助。”
　　红衣的少年挣扎着起身，将身体依靠在墙壁上，尽可能的不倒下去。
　　目的？
　　少女想着，注意到他的身体，伸出手在腿上捏了捏。
　　“有知觉吗？”
　　“当然有！只不过是冻僵了又辛苦的走到这里来罢了。”
　　小智挥手打开那只在自己腿上捏来捏去的手。
　　“我要跟希巴战斗。”
　　“什么？！”
　　想到过数种目的，但唯独没有这一个。
　　“以你现在的身体，去战斗？！”
　　“我与希巴的这一战尚未结束，无论何种理由，我都要去将这一战完结。残破的身体不但不能阻止我，反而会成为我必胜的斗志，我一定会赢！”
　　“开…”
　　开什么玩笑。
　　本想这么说的。
　　但，在开口之前，之后的话全部被打断。
　　“我只向你求助，是因为只有你不会拼命阻止我，因为…”
　　从上衣的兜里，拿出了银白色汤勺。
　　“我有这个。”
　　“你要我怎么做？”
　　放弃了阻止对方的念头，转而询问对方所需要的东西。
　　笔直的勺子，那是娜姿所有的东西…
　　能够将这种东西交给小智，又有能力解救小智的，整个关东似乎只有一个人。
　　你希望小智参加这场战斗？
　　你不想要让你认可的对手，败给另一个人？你以为现在的小智，可以获胜？
　　坂木的判断不会有错的，少女对其有这种程度的信任。
　　更多的，也是是被对方的意志打动。
　　‘好不容易捡回来一条小命，就老老实实在医院等着我们把事情处理完吧’这种更符合少女性格的话，她实在是无法说出口。
　　至少，是不忍心开口的。
　　“自行车。”
　　红衣的少年指了指双脚。
　　“依靠这个，未免有些困难。”
　　“小智，如果到时候你能够活着回来的话…”
　　“再算一算你今天差使我的罪吧！”
　　少女伸出右手食指，指着少年，一副趾高气扬的样子。
　　之后，跑走了。
　　少女也并未忘记，小蓝口中正等待帮助的小黄。
　　站在门口，转身说道。
　　“死了的话，可没有人给你收尸。”
　　“嘿嘿…”
　　少年用笑回应着。
　　“真新镇训练师的死亡，只会在‘运’用尽时降临…”
　　少女，从他的视野之中，在空荡荡的屋子中，一个人轻声自语。
　　“希巴，这次就…”
　　“堂堂正正的…”
　　“分个胜负吧…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 水母姑娘报恩记
更新时间2011-6-26 12:53:22  字数：1769

　“恩…”
　　枯叶市港口，正在钓鱼的小黄愁眉苦脸。
　　由于动力室的爆炸，圣安奴号无法正常航行，失去唯一交通工具的小黄，不得不暂时困在枯叶市。
　　先前曾经在海底所见到的，似乎是传说中的能够永久进化的石头。
　　由水之石、火之石、雷之石，以及草之石组成的，但小黄清楚地记得，留存的唯一石头正是草之石。
　　取走石头的人，必定是不需要草之石，却需要火、水、雷三种石头的人，拥有着三种进化的精灵是伊布，而拥有伊布的人小黄只知道一个人罢了。
　　小智已经安全了吗？
　　小黄一边打着哈欠，一边想到。
　　那，我的旅行差不多也快结束了吧？
　　毕竟，小黄只是为了寻找小智而开始旅行的，一旦小智被确认安全，小黄也就没有旅行的必要了。
　　在小黄思考的时间里，一只只玛瑙水母冒出水面，挥舞自己的触手，似乎是向小黄说些什么。
　　“什么？”
　　小黄伸出手，感应着玛瑙水母的思维。
　　海底，岩石，玛瑙水母，一件件事物构成了图画，整个事件反映在小黄的脑海内。
　　真相只有一个。
　　那就是玛瑙水母被岩石压住了，之后它的同胞来寻求小黄的帮助。
　　准备妥当之后，小黄在玛瑙水母的带领下潜入海底。
　　就如他所猜测的一样，一只玛瑙水母被巨石压住了。
　　隆隆石的话，可以轻易的移动开来，只不过岩系的隆隆石并不能在水中待上太久的时间，必须尽快的解决这块岩石。
　　拜托你了，隆隆石。
　　隆隆石出现的第一时间，就被难以忍受的环境折磨着，但在精灵球中目睹着一切的它知道该如何做，强忍着不适将岩石推开，之后回归于精灵球内。
　　小黄将玛瑙水母救出来之后，毒刺水母拖着他，附上海面。
　　在那里遇见了意料之外的人。
　　“科拿！”
　　小黄惊叫了起来。
　　黑衣的成熟女性立在冰层之上，而冰层正好将毒刺水母浮出水面位置的四周全部冰冻了起来。
　　“终于等到你离开枯叶市的地界了，常磐森林的小黄。”
　　科拿推了推眼睛，冷笑起来。
　　“你已经无路可逃了，是要负隅顽抗，还是将皮卡丘交给我呢？”
　　小黄并非无路可逃，他看了看身边的毒刺水母。
　　如果说，能够与借助这只毒刺水母的力量的话，说不定还有希望。
　　毒刺水母身上的红色部分，能够放出超音波，而这种超音波释放到极限的时候，海浪就会翻滚起来。
　　“毒刺水母，你能够帮助我吗？”
　　身下的毒刺水母挥舞着触手攻向四周的冰层以作回应。
　　‘我是站在你这边的。’
　　第一次，小黄感应到精灵如此明确的气，不需要猜测不需要推断，确确实实的信息出现在脑海之中。
　　“谢谢，毒刺水母。我们上！”
　　超声波！
　　毒刺水母头上的红色部分，绽放出宛如宝石般的光华，夺目异常。
　　红芒向四周扩散着，挤压着冰层，发出嘎吱嘎吱的鸣叫声。
　　“想靠超声波破坏我的冰层？凭你的力量，还早了十年呢！”
　　随着科拿的话，白海狮再次吐出冻气，将冰层固化。
　　“超声波的话，当然不行，但是这个就可以！”
　　随着红芒的扩散，海面波动了起来，浪花翻滚着，将相连的冰层从中间打断，彼此分离沉入海底。
　　“冲浪！”
　　毒刺水母驾驭着波浪，向着科拿发起攻击，海浪与碎冰的混合攻击。
　　但即使如此，也不足以抵挡科拿的冻气。
　　“急冻光线！”
　　湛蓝色的冻气光芒，将汹涌而来的海浪冻成炫丽的冰雕。
　　只是，科拿的视野中却失去了小黄的身影。
　　“四天王的科拿，”
　　女性的声音从半空中响起。
　　紧接着，中年男性的声音在那被冻成冰雕的海浪上接过了女性的话。
　　“可算是，抓到你了。”
　　“晚上好，”
　　科拿打开了梳妆盒，梳理着自己的头发。
　　“火箭队的娜姿小姐，以及马志士先生。”
　　在科拿命令白海狮使用急冻光线这种大威力的技能时，小黄趁机逃跑了。
　　即使要战斗，也要尽早的离开科拿所擅长的海面在陆地上进行作战，只是出乎小黄预料的，科拿并未追上来。
　　不过，他在沙滩上看见了趴在地上，发出呻吟的男人。
　　“你怎么了？”
　　小黄跑了过去。
　　“腿骨折了？”
　　放出了绿毛虫，用丝线将男性的伤腿包扎了起来。
　　暂时性得到了治愈的男人有了回话的力气。
　　“是这样的，我为了参加明天枯叶市举行的‘夏日海上冲浪练习’而进行训练，不想却遇上了海浪，接过就成了现在这个样子。”
　　男人叹着气，为自己明天不能参加比赛而感到沮丧。
　　“……”
　　难道说是我的错？！
　　不知该做何反应，小黄拿着传单呆呆的愣神。
　　奖品为最适合远程航行的精灵哈克龙，传单上这样写着。
　　发呆的举动，却被男人误会了。
　　“你想要参加吗？我可以将我的呆呆兽借给你，这可是难得的机会呀。”
　　“诶？可以吗？”
　　“当然可以，你可是我的救命恩人。”
　　但同时也是罪魁祸首，小黄内心暗自道。
　　不过，如果有了哈克龙的话一定也能顺利的离开枯叶市继续旅行了吧？
　　这样想着。
　　小黄点点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 多余用精灵
更新时间2011-7-1 17:23:17  字数：1551

　“真没想到，火箭队的两位干部居然都在这里。”
　　科拿把玩着手上的梳妆盒。
　　“你没想到的东西多着呢。”
　　马志士站在冰层上，疏松着筋骨，准备好好打上一场以疏解最近让他倍感压抑的保镖生涯。
　　不，称之为保镖未免不当，正确的说是守着兔子等狐狸的猎犬才对。
　　“我本来以为，这边的超能小姐去了华蓝市才如此放心的进攻过来。”
　　科拿手上的梳妆盒不断张开关闭，发出啪嗒啪嗒的响声。
　　华蓝市？
　　娜姿有些不明所以。
　　不过，不管对方处于什么理由如此说，己方都没有正面回答的道理。
　　“人怎么可能处处算到呢。”
　　“说的也是，”
　　科拿将梳妆盒关上，随手放在包内。
　　“现在所处的地方是港口外的海岸上，即使按照你们十分钟就能得到消息，你们马上赶来也应该在三十分钟之外，而现在你们却能如此迅速的赶到，就好象得到消息之后瞬间抵达一样。”
　　“那可不是能告诉你的事情，”
　　娜姿离开胡地的背部，从半空中跳了下来。
　　在她落在冰层上的瞬间，光幕从脚下蔓延，将四周罩了起来。
　　“早在我出现的瞬间，吸盘魔偶就已经在布置这个光幕了。感谢你如此的配合我浪费时间，现在你已经跑不掉了，四天王的科拿。”
　　“跑不掉？要说跑不掉的，是你们才对吧？”
　　随着科拿的话，物体搏击海面的声音从远处响起，一道道浪花飞起，迅速的又落下。
　　赤裸着上身的精壮汉子，在海中快速的游了过来，速度远超于一般人类，甚至于比肩精灵也丝毫不见逊色。
　　“哦哦哦哦哦！！！”
　　精壮的男子爬上冰层，一边发出怒喝声，一边奔跑了过来。
　　“没用的，吸盘魔偶的光幕是不可能从外面破除的。”
　　娜姿自信满满。
　　只是，下一刻现实告诉了她，并非不可能。
　　“我的字典里，没有不可能！！”
　　精壮汉子握紧拳头击出。
　　整个光幕受到重击，不断的摇晃起来。
　　“哈！”
　　汉子弓起身，握拳于腰间，深吸一口气，猛的击出。
　　犹如实质的光幕被汉子击出了一个缺口，整个粉碎开来。
　　“希巴，去吧！”
　　科拿朝希巴点点头，紧接着白海狮的角发出蓝光，在马志士的身后冻出一道冰路。
　　希巴冲上冰路，奔跑了起来。
　　“娜姿，那家伙交给我！”
　　马志士踏上冰路，打算追上希巴。
　　虽然属性上并不占优势，但是对方在陆地上奔跑，以娜姿的速度难以跟上，而这种夜晚从空中观望，视野会受到极大的限制。
　　与其那样，还不如一开始由自己来办。
　　马志士如此想着，埋头猛跑。
　　“哼哼，”
　　科拿冷笑着，一切都如科拿预料的一样。
　　事实上，即使留下的是马志士，科拿也不会在意，不过是使用另一只精灵罢了，换成那只并不拥有水属性的冰的精灵。
　　白海狮的急冻光线再次出击，失去了毒刺水母的影响，海浪变得平静，再也无法阻止白海狮的冻气将之化为冰层。
　　“先手，冰砾！”
　　一道道冰柱朝娜姿打去。
　　目标并非是胡地，而是胡地身前的冰层之上，胡地并非擅长远战的精灵，换言之一旦被冰砾阻挠前进，胡地就会成为白海狮的靶子。
　　超能系的精灵，有着与众不同的能力，比如说…
　　“瞬间移动。”
　　能够自由穿梭于空间之中的胡地，毫无运用双足的道理。
　　事实上，胡地一生中使用双足行走的次数屈指可数，每一次行动都在锻炼着自身的超能力。
　　胡地与娜姿同时出现于科拿的身后。
　　“精神干扰！”
　　背后的袭击，让科拿完全失去了反应的时机。
　　对训练师而言，最为重要的莫过于战术，即使在优秀的训练师也不能在数秒内判断出对方的招式，并加以回应。
　　一旦在战术上居于劣势，就很难再次反击回去，而唯一的反击手段就是将战术完全推到，既…
　　“换手，”
　　收回了白海狮，将呆河马派了出来。
　　在登场的同时，精神光线照射了过来，完全没有应变的时间，直接承受了攻击，但对具有超能属性的呆河马而言，精神光线的效果大打折扣，依旧保持着极高的战斗力。
　　“水之波动！”
　　从呆河马的口中，一道水柱喷射而出，向着胡地疾驰而去，将胡地的幻影打得粉碎。
　　“逃走了？那个能力…”
　　来的转瞬既至，去的悄声无息，在战斗中也使用过一次。
　　“瞬间移动…”
　　如果不把这个封锁的话…
　　“就可以毫无压力的逃走…”
　　即使获胜了也毫无意义…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 从天而降
更新时间2011-7-18 14:15:28  字数：1620

　凌晨的枯叶市，太阳已经有升起的迹象，在天边散布着自己的光与热。
　　“这家伙…”
　　马志士对不远处的壮汉怒视着，自身加快速度的话，前方的壮汉也会加快速度，一旦马志士的速度变慢，对方的速度也会变慢。
　　这根本就像是…
　　“居然敢愚弄老子！”
　　在过去，作为空军少校的马志士对自身的体力有着充足的自信，只是与对方比起来未免颇有不足。
　　“哈…”
　　略微的喘着粗气，借以调整体力，之后用尽全力奔跑，打算在最后一丝体力用尽之前追上对方。
　　被愚弄了如此之久，如果不追上去，领教一下对方的本事，未免太过让马志士气闷。
　　前方的希巴在一座大型的建筑前停下脚步。
　　那栋建筑，马志士无比的熟悉，那是枯叶道馆。
　　“终于找到了，”
　　希巴率先步入道馆，转过身，将音量提高。
　　“挑战者希巴，来应战吧，枯叶的首领！”
　　这家伙…
　　该不会整晚都在找这座道馆吧？
　　宽阔的道馆之内，除去必要的场地、两排座椅，以及镶嵌在墙壁上的巨大闪电标志。
　　“有意思…”
　　紧跟着对方步入道馆，马志士思索着先发的精灵。
　　名为希巴的男人曾经使用过大岩蛇与怪力，他所擅长的是何种精灵都不重要，他与马志士并不存在着优劣的关系。
　　那么，唯一能够依靠的就只有实力罢了。
　　“哪一种？极限战？常规战？”
　　“那种东西怎么样都无所谓，来战个痛快！”
　　完全无视了马志士的问题，希巴双手握住精灵球，推了出去。
　　“这家伙果然有意思！”
　　率先的放出精灵，就意味着将主动权交与对方。
　　能够如此做，对方显然是相当自信的人。
　　等待精灵球落地，之后有针对性的放出精灵是个不错的战术，只是未免太过下作。
　　如果对手是这种有趣家伙的话，马志士是不屑这种下作战术的。
　　“电击兽！”
　　马志士最为信任精灵，除去这一只以外不存在其他的选择。
　　己方是电气属性，那么对方使用地属性的大岩蛇几率想必很高，如果真的如此的话…
　　就让他好好乐一乐也未尝不可。
　　“急冻拳！”
　　冻气，在电击兽的拳头上缠绕，化成冰，轰击而去。
　　在正中目标之前，被另一个拳头架住。
　　“急冻拳？你以为我希巴会用属性优势的大岩蛇吗？少瞧不起人！我希巴，才不会借着属性的优势来跟人交战！”
　　事实上，如果放出大岩蛇，在第一击之间胜负已分的可能性并非没有。
　　“哈哈！上吧，艾比朗！”
　　希巴大笑着，快速的挥舞拳头。
　　看见希巴的动作，艾比郎使出相似的技能。
　　音速拳。
　　不断的挥舞拳头，依靠着毫无间歇快速而连贯打击以压制对手，在对手的防御出现纰漏的瞬间，转变招式借以获取胜利。
　　能做到这种程度的艾比郎世间少有。
　　越发快速的攻击，让电击兽的防御变得越发困难。
　　终于，音速拳的频繁攻击超出了电击兽防御的极限，在电击兽完全无法防守的瞬间，艾比郎招式变换。
　　“艾比郎，上天拳！”
　　艾比郎收拳，在腰间调整姿势，之后打出将电击兽击至半空。
　　才怪呢。
　　在艾比郎打出右拳的瞬间，电击兽抓住打过来的拳头，一个漂亮的过肩摔。
　　被摔在希巴身侧的艾比郎站了起来，尝试着挥拳调整状态。
　　“并不是跟上艾比郎的拳速，而是让艾比郎的拳速变慢了，你这家伙做了什么？”
　　希巴发现了问题，开口问道。
　　“电击兽的身上，经常有雷电闪烁，一旦接触这种雷电，就会麻痹。你的艾比郎，并不是挥拳的速度变慢了，而是在那一瞬间无法挥拳，才会被电击兽摔出去。”
　　“原来如此，你的电击兽之前用过急冻拳吧？艾比郎，还回去！”
　　冻气在场地上扩散着，连地面也被冻气影响，凝结出了冰层。
　　“因为冰是绝缘体，就想来这招吗？但是，我们这边有火焰拳！”
　　火焰的拳头，与不满冰层的拳头碰撞在一起，只是却忽略了另外一只带着冻气的拳头。
　　“什么？！”
　　马志士惊愕无比，两只拳头同时施展技能几乎是不可能的。
　　失去了遮挡的急冻拳准确的打在电击兽的胸口，在胸口上覆盖了大层的冰晶，将雷电的传导隔绝。
　　“结束了！艾比郎，上天拳！”
　　在艾比郎挥出拳头之前，金光色的光芒从天而降，在两人不远处爆炸，带着破坏一切的威势向外扩散着。
　　“这是…”
　　希巴愁眉思索，除了硬接似乎没有其他的选择。
　　下一刻，光墙将他笼罩在其中。
　　“这东西是什么玩意？”
　　希巴的身旁，同样处在三合一磁怪保护下的马志士问道。
　　在金黄色的光芒之中，整个枯叶市道馆成为了历史。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 新世界
更新时间2011-7-22 18:47:49  字数：1725

　枯叶港，正举行着一年一度的夏日海上冲浪竞赛。
　　『今年也如往常一样，来自世界各地的冲浪爱好者们欢聚一堂！』
　　『今年的冠军奖品比往常要优异的多！』
　　『今年的奖品是，最适合长途旅行的精灵，哈克龙！』
　　『所有冲浪爱好者们梦寐以求的精灵！』
　　『接下来，让我们举行开幕典礼，在开幕典礼上，让我们见识哈克龙游泳时候的美丽姿态！』
　　精灵有两种，找到自己训练师的，与没能找到自己训练师的。
　　并不为自己被当做奖品的命运，不过是从一群人的手上，到了另一个人的手上罢了。
　　待遇不可能变差，如果说有什么期待的，就是新训练师是个有趣的家伙就好了。
　　不过显然，那是不可能的，有趣的家伙不可能参加这种无聊的比赛。
　　胡思乱想着，哈克龙在水面上游荡者，典雅而华贵，宛如高洁的淑女信步在自家的庄园一般。
　　『看呐，这就是哈克龙的姿态，多么美丽，多么的让人心醉！』
　　司仪还在说着废话。
　　哈克龙不耐的转身，有些烦躁的游荡者，声音传入它的脑海。
　　‘不想看看，与你那被预定的未来所不同的未来吗？’
　　不知道是何处传来的声音。
　　只是，无论哪里传来的声音都不知道。
　　想看，无论如何都想看看与现在不同的世界。
　　‘那么，将力量借给我如何？’
　　声音再次诉说道。
　　力量？
　　即使在过去的数年里，从未使用过这种与生俱来就被赐予的天赋，但一旦想要使用，就能够迅速的得心应手。
　　海浪翻滚，漩涡舞动，一名名选手被卷入海底。
　　『咦？』
　　司仪惊讶的发出无意义的语句。
　　『哈克龙的周围出现一圈圈的漩涡，选手们都被卷了进去，这是怎么回事？！』
　　『看呐，哈克龙的头上有一个黑影！』
　　『难道说，那家伙就是罪魁祸首？！』
　　“你废话可真不少，”
　　哈克龙头上的黑影从阴暗之中显露出自己的存在。
　　那是有着橘红色头发，穿着红色披风的青年男子，表情冷漠，语调生硬，显然是对司仪的喋喋不休充满不耐。
　　不过可以理解，毕竟谁也不希望一个大喇叭在自己耳旁说着自己都知道了的老黄历不是？
　　『出现了！黑影亮明了真身，是个年轻的男性！』
　　司仪对青年的冷言冷语浑不在意，继续着自己的工作。
　　『看呐，哈克龙正在聚集光芒，这是要施展破坏死光吗？』
　　『破坏死光是一种以破坏力著称的招式，所以才得名破坏死光。』
　　『看呐，破坏死光朝着枯叶道馆的方向去了，马志士先生没有事吧？！』
　　『天呐，破坏死光的余波朝这个方向来了，大家快跑！』
　　终于，司仪不再开口说话了，世界清静了。
　　“终于清静了，不过那家伙似乎不在这里，菊子的情报也不对吗？”
　　渡拍了拍脚下的哈克龙，慢悠悠的离开枯叶港，向远处游去。
　　在远离港口的地方，黄色的精灵在半空中冲了过来，精灵的身上雷电闪烁着，随意的挥动尾巴，哈克龙将对方打了回去。
　　转过头，看着发动攻击的人。
　　“是你？你为什么要追我？”
　　放出精灵攻击的，是在枯叶港看见过的带草帽的男孩。
　　“你为什么要攻击城镇？”
　　小黄接住皮卡丘，问道。
　　“我在找人，这样就不必浪费时间，”
　　随意的回答着。
　　“不过算了，反正没有什么收获。”
　　“就为了这么简单的目的，就让这么多的人跟精灵受伤，你不觉得太过分了吗？！”
　　小黄握紧了拳头，大声的斥责。
　　“那个活动是枯叶市一年一度的庆典，还在城里的人少之又少，而且…”
　　嘴角不自觉的上翘，有着丝毫不加遮掩的蔑视神情。
　　“死个把训练师又算什么？就算是死了，也是自己学艺不精。倒是你…”
　　右手高高的举起，顺着手指，哈克龙高昂起头。
　　“竟然敢追我到这里来，就别妄想能看到明天的太阳了！”
　　哈克龙将来小黄绑了起来，但即使被绑了起来，小黄依旧想要劝解着对方。
　　“你为什么要，让精灵做哪些坏事？你这样…”
　　后面的话在尚说出口之前被打断。
　　“坏事？”
　　渡的眉毛微微扬起。
　　“跟‘将那些精灵攻击到将死而又未死的程度，之后再用千奇百怪的道具将他们束缚起来，成为无论怎样的命令也会乖乖听从的温顺玩物’比起来，让那些精灵们在自然的世界之中自由自在的生活不是更好吗？”
　　他顿住，略微休整，等待对方的回答。
　　“什么？”
　　被哈克龙勒紧的小黄测了测着脑袋，疑惑不解的反问。
　　“那个，我没听懂，能再说一遍吗？”
　　“为了构建能够让精灵自由生存的世界，总要有些牺牲，在新世界之中，没有那些愚蠢人类的栖身之所！除了我们所认可的人类之外，全部驱逐！”
　　完全无视面前的草帽子，哈克龙漂浮至半空，身体也越勒越紧。
　　“连我也不知道为何会跟你说这么多，但这无关紧要，因为你马上就会成为旧世界的遗留物！”
　　光芒，聚集着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八掌 水母姑娘蒙难记
更新时间2011-8-1 16:11:22  字数：1432

　金色的光芒聚集完毕，朝着被哈克龙卷在尾部的小黄射来。
　　“拜托了，皮卡丘！”
　　双手被束缚着，小黄无法召唤出其他的精灵，只能依靠唯一能够自由行动的皮卡丘。
　　皮卡丘点点头，气从体内释放出来。
　　白蒙蒙的替身聚集成形，与黄色的本体同时行动起来，替身朝着破坏死光的路线撞击过去，而皮卡丘的本体则放出雷电。
　　“有意思，”
　　渡的嘴角略微上扬，右手举起，拇指与中指互相撞击，发出清脆的弹指声。
　　随着弹指声，破坏死光改变了路线，划出诡异的弧度绕过皮卡丘的替身，正中皮卡丘。
　　失去控制的雷电在海面上扩散开来，放出白蒙蒙的雾气。
　　“哦？”
　　渡轻声自语。
　　“原来如此，你就是那个小黄吗？怪不得，我会跟你说这么多…”
　　哈克龙松开尾部，将小黄丢在水面上。
　　“这次，我就放过你好了。”
　　卷起被击倒后漂于水面上的皮卡丘，哈克龙摇晃着身体打算离去。
　　“皮卡丘！”
　　随着小黄的呼声，一直毫无动作的替身皮卡丘行动起来，沿着哈克龙的身体奔跑，向着站在哈克龙头顶的渡发出全力的攻击。
　　面对攻击，渡早有防范，敏捷的侧过，但却依旧在面颊上留着伤口。
　　“你就那么，想让大海翻腾吗？！”
　　恼怒，让他失去了自己的宽容之心，全力的发动攻击。
　　“龙之怒！”
　　雷鸣电闪，风雨交加，碧滔滚滚。
　　在如此的威势下，替身皮卡丘跌落哈克龙的身体，掉进海底。
　　哈克龙向着天空漂起，尽可能的凑近天空，更加得心应手的操纵天气。
　　突然。
　　一条条乌黑的触手自海中伸出，缠住了哈克龙的尾部、身体乃至头部，将哈克龙整个躯体重新拉回海面。
　　之后…
　　触手的主人露出了真面目，湛蓝色的躯体上有红色的斑纹闪烁着，那是名为毒刺水母的巨大精灵。
　　“野生的精灵？不愧是常磐的继承者，但一只野生的精灵能做什么？！”
　　在毒刺水母的束缚下，哈克龙向下发起冲击，尾部朝着毒刺水母身上用力甩出。
　　“叩打！”
　　尾部在毒刺水母的头部拍击而去，在命中目标之前，一根根触手搭起了栅栏，将哈克龙的攻击完全裆下。
　　紧接着，触手再次散开，将哈克龙的尾部整个包裹住，向着海底拽去。
　　哈克龙剧烈的挣扎，想要保持自己的平衡。但尾巴被毒刺水母拽住，腰间纠缠住的皮卡丘又成为它无法使出全力抗衡的阻碍。
　　无奈之下，只能松开，将皮卡丘丢在海面上。
　　“防住了！”
　　小黄欣喜的同时，快速地朝着皮卡丘游去。
　　“防住了？”
　　渡的表情毫无变化，依旧维持着一直以来的冷笑。
　　“要的就是防住了。”
　　尾部，被毒刺水母触手所包裹住的圆球内释放出电磁波。
　　如此近距离的电磁波打击，被电气系克制的毒刺水母在一瞬间之内已然瘫痪，冒着黑色的烟雾沉入海底。
　　“毒刺水母！”
　　海水渗进衣服之中，让小黄觉得颇为难受。但依旧抱紧皮卡丘，向毒刺水母下沉的地方拼命的游去。
　　“哦？”
　　渡看着她，表情变得和缓起来。
　　“这一次就算了吧，但不会有第二次了。下次再与我为敌的话，常磐森林的小姑娘，就不会这样简单的收手了。”
　　不理对方的反应，渡在哈克龙的头上站好，悠然的向着外海游去。
　　向着毒刺水母开动全力前进的小黄，既没有听见渡的警告，也没有发现渡的离去，只是朝着目标执着的游着。
　　终于，经过不懈的努力，最终抵达了毒刺水母的身旁，白色的光芒在手上聚集着，毒刺水母身上的焦黑色伤痕，以肉眼可见的速度缓缓回复。
　　就再即将完全恢复的前一刻，一到金色的光芒朝着小黄袭来，毒刺水母挥动着触手迎了上去，挡在小黄的身前。
　　又一次的伤痕累累。
　　“那家伙！”
　　不得不再一次的聚集光芒，恢复毒刺水母的身体。
　　长时间的待在水下，让小黄用尽了口中最后的一丝空气，在即将失去意识之前，她看见踩着滑板的皮卡丘冲了过来。
　　绝对不能轻饶。
　　被这样的念头支撑着，小黄强撑着爬上滑板。
　　气势汹汹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 斩杀友军的天使
更新时间2011-8-5 10:58:05  字数：1535

　无法理解…
　　小智那家伙到底在想什么？
　　明明是一副快要死掉的样子，却还想着战斗？！
　　真是…无法理解！
　　雨滴在天空滑落，打在白的脸上，带着雨水特有的粘稠。
　　“讨厌的感觉…”
　　就跟无法理解什么东西的感觉一样讨厌。
　　明明前一刻还是阳光明媚的，却突然开始下雨，而且有愈演愈烈的趋势。
　　“如果快龙没进化就好了…”
　　那么就可以借用哈克龙的力量驱逐这场暴雨。
　　哈克龙？！
　　‘小黄在枯叶市有危险。’
　　小蓝的话在耳畔响起，同时也擅自的将等级提升了许多。
　　“橘红色！”拥有哈克龙的敌人，在第一时间道出了对方的身份：“快龙，加速！”
　　与之前慢慢悠悠更注重训练师舒适度的飞行比起来，如今是注重速度的全速飞行。自身飞行，小体型的比雕要比快龙快上少许。
　　但身上一旦有着训练师，快龙体型上的劣势就成了即使加快速度也能保证训练师不会被摔下去的优势。
　　当然，全速飞行这种事，如果你不想跟训练师说‘永别’，还是别做为好。
　　当白抵达的时候，海面上只有站在哈克龙头上，悠然离去的渡。
　　没有必要的通讯设备，无法从小蓝那里确认小黄的位置。
　　这样最快最便捷的办法就是从敌人口中确定。
　　先打个招呼好了。
　　“破坏死光！”
　　第一时间快龙从口中吐出光芒，向着那悠然的背影袭去。
　　渡和哈克龙微微侧身，以毫厘只差躲过了破坏光线，错过了目标的光束攻击在港口外的海面上爆炸，激起了数米高的水花。
　　“你想杀了我吗？银白色。”他问道。
　　“打个招呼罢了。”快龙背上的女孩如此回复道。
　　这样的回答让渡不知如何回应。
　　打个招呼？打个招呼就要用到破坏死光？你要是想攻击会用什么呢…
　　“我问你，小黄在哪！”
　　白厉声喝问道。
　　“大概喂鲤鱼王了吧？”
　　那个草帽子？
　　平心而论，渡从对方落海的时候就已经决定放过她了。
　　换言之，谁知道她是淹死了还是跑掉了。
　　只不过，稍微想见一见，对方会用什么东西来进行攻击…
　　“你这家伙…破坏死光！”
　　这一次，从快龙的头部放射出光线。
　　与口中所使出的光线不同，口中的光线威力虽然巨大，但从角上发出的光线，却能够…
　　转弯！
　　渡一挥手，哈克龙的头部射出同样的光芒，在空中竞相追逐，最终触碰在一起化为巨大的爆炸波。
　　爆炸的余波将海水推开了数米之远，红色的滑板从浪花中悄然而出，滑板上有着皮卡丘以及带着黄草帽的女孩。
　　“小黄！”白惊喜的叫了出来。
　　“皮卡丘放出体外的气，形成了划水的板子？！”
　　超乎渡所了解的情况发生于眼前，只顾得上惊愕，浑然忘记了反击。
　　“十万伏特！”
　　雷电在海面上肆虐着，强光让在场的人不得不闭上眼睛。
　　再一次睁开眼睛，海面上已然没有了渡的身影。
　　“逃走了？”小黄大口的穿着粗气，她看着身前的皮卡丘，询问着：“对你们精灵而言，我们人类真的是障碍吗？”
　　在皮卡丘那里得到了否定的回答之后，她在注意到半空中的白。
　　“白姐姐，”小黄将手放在头顶扶住帽子，开口打着招呼。
　　“我们人类，对精灵来说是障碍吗？”
　　黄帽子问道。
　　橘红色跟她说了什么？
　　白想着，并未询问对方说了什么。
　　那是不必要的询问，只需要简单的告诉对方什么是正确的就足够了。
　　“小黄，你见到过只有精灵的世界吗？”
　　“只有精灵的世界？”
　　不明所以，小黄喃喃的开口重复着。
　　“人类不曾干涉过的，只有精灵生存的世界，那是一个残酷的世界。”
　　白弯下腰，尽可能的与小黄面对面。
　　“精灵看起来虽然非常温和，但却是非常可怕的动物。一旦发起怒来，会做出什么事谁也不知道，正因为如此训练师的存在才是必要的。”
　　白所说的话，与小黄在两年前听到的理论重合。
　　‘知道吗？精灵看上去虽然温和，但却是可怕的动物。如果主人利用他们做坏事的话，精灵也会变成坏孩子。’
　　红衣少年当时所说的话，如今还历历在目。
　　而小黄自己，也正是为了拯救红衣少年而踏上旅程了。
　　“想要去见见吗？唯有精灵的世界。”
　　听见白的问话，小黄重重的点头。
　　想要寻找小智的话，不只需要力量，还有决不动摇的理念。
　　如果那里有答案的话，我就必须去寻找。
　　小黄想。

第三十章 精灵原野区
更新时间2011-8-8 15:56:03  字数：1552

　“没问题吗？真的不需要我们派遣导游波波吗？”
　　有着花白胡子的眼睛老伯再三劝解着。
　　精灵原野区的精灵比训练师精灵见到的野生精灵要有野性的多，它们遵循着自己所遵从的规则生活至今，更加的凶暴。
　　起初，原野区的生意还算不错。
　　但随着两年前，一名少年几乎葬身于原野区的事件，让原野区的生意一落千丈。人们认为原野区是极危险的地方，并对此敬而远之，员工也一哄而散。
　　就如同名字一样，原野区所作的管理除了导游波波的日常维护以外也没有什么了。
　　面对久违的客人，老院长显得异常热心，只是对方却提出了奇怪的要求。
　　自行步行穿过整个原野区。
　　这有多危险老院长清楚的知道，与坐着船沿途浏览完全不同。
　　尼多王的领地、大食花的领地、大嘴蝠的领地、拉达的领地，危险的地方可以说一个接一个，任由两名女孩穿过没问题吗？
　　“放心吧，”数枚徽章出现在老院长的眼前，白衣女孩开口道：“有这个的话就没问题吧？”
　　徽章不仅仅是实力，同时也是身份的证明。
　　既是权利也是责任，接受了徽章自然就成为了某一个城市的顾问，在必要的时候自然要为这个城市贡献自己的力量。
　　被授予徽章极名誉的事情。
　　换言之，老院长相信面前女孩们能够安然穿越这个原野区，最主要的是不会擅自的偷猎精灵。
　　“我明白了，不过你们要小心些…”
　　“走吧，小黄。”白衣的女孩对身旁的黄草帽说道。
　　黄草帽点点头，跟了上去。
　　之后是惯例的迷路。
　　“小黄，我不是将地图交给你了吗？”
　　早已对地图与认路能力失去自信心的女孩，将领路的权利交了出去，只是下场依旧颇惨。
　　“恩，确确实实是这个方向啊，按照我们的路线确实是已经到达尼多王的领地了。”
　　小黄摆弄着地图，不断的调整着。
　　“难道说不是这么看的？那这个到底是怎么看的？”
　　“算了，”白将小黄手中的地图夺了过来，随手撕碎：“就算看这种东西也不会找到路的。”
　　“明明差一点就看懂了的…”小黄抱怨着：“我都已经明白那蓝色的是河流了！”
　　白赞同的点头：“我还知道绿色的是森林带，灰色的是公路。”
　　地图一定已经哭的泪流满面了，因为白所说的完全不对。
　　哦，它不会哭的，它已经阵亡了。
　　白抬头仰望天空。
　　没有月色的昏暗的天空，在原野区这样遵循着精灵最初的习性的地点尤其糟糕。
　　“小黄，小心些。”
　　情况变得更加糟糕了，与最初的设想稍有不同。
　　入夜的原野区，绝对称得上是恐怖。
　　啪嗒啪嗒。
　　翅膀煽动的声音，黑夜之中有访客来临。
　　草地也发出稀稀落落的声音，有什么东西正渐渐的围拢过来。
　　恐惧，让小黄抓紧了白的手臂。
　　“白姐姐…”
　　“嘘…”轻拍着小黄的手以示安慰，闭上眼睛，仔细的倾听着。
　　“不行，”她摇摇头：“数量太多了，不能确认对方的体型。”
　　“皮卡丘，”小黄制止了肩上想要放出闪光的皮卡丘：“那会激怒它们。”
　　这孩子的成长有目共睹，白想。
　　“就像你说的，这里的精灵一旦被激怒就会群起而攻。”
　　煽动翅膀的大概是大嘴蝠，唯有这种精灵才会在袭击人的时候有异常的耐性。
　　“走。”
　　背靠着，慢慢退开，草地上的嘈杂声变成了嘎吱嘎吱的声音。
　　“这是？”小黄问道。
　　“无月的暗夜中，大嘴蝠会袭击它们所见到的所有精灵或人类。”白开口解释道，之后下了定论：“袭击者们自己发生了冲突。”
　　趁这个机会，半托半拽着，白抓着小黄向远处跑去。
　　“很可怕吧？这样的精灵。”
　　与平常所见的野生精灵全然不同，不仅仅是更具有攻击性，更多的是那份与生俱来的弱肉强食的生存方式。
　　“不，”黄草帽摇着头：“这样的情况，我曾经见过一次。”
　　在常磐森林，我的故乡。
　　黄草帽想着，精神变得分散起来。
　　“小心。”
　　紫色的精灵从黑暗中突袭而来，本能性的白挥手挡在黄草帽身前。
　　清晰的吸血声传入耳膜。
　　鲜红的血液透过白色大衣鲜明可见。
　　“走！”
　　（Ｂａｄ－Ｅｎｄ－０４）
　　“皮卡丘！十万伏特！”
　　事态紧急，小黄早已忘记自己之前叮嘱过皮卡丘的事情。
　　雷电划破黑暗，成为了寂静午夜最为响亮的音符。
　　“嗷！”
　　巨大的声音从四面八方传来，吼叫中的愤怒丝毫不加掩饰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 冻死会水的
更新时间2011-8-12 16:08:12  字数：1805

　听着四周的巨吼，小黄的表情变得苍白起来。
　　“对不起，我…”
　　她喃喃自语，泪水在眼睛里打转。
　　精灵们的愤怒有着充足的理由，任谁在睡觉的时候被人吵醒就有愤怒的理由。
　　白强抬起右手，抹掉了草帽女孩的泪水。
　　但，自小臂留下的鲜血却留在了草帽女孩的脸上。
　　“不可以哦，女孩子的泪水就像燃烧殆尽一样，越是使用就越是廉价。”
　　“好冷…”
　　冻彻骨髓的冷笑话，让小黄打了一个寒颤。
　　随着寒颤，眼泪也被冻结缩了回去，用袖子将面部的泪水与血迹抹去，重重的点头。
　　“我们现在怎么办？”
　　小黄问道。
　　“去大食花的领地，大食花的叶子能够有效的抑制毒性。”
　　白开口说道。
　　大嘴蝠的毒牙能够抑制伤口的再生功能，被咬中的猎物如果得不到有效的治愈就会流血致死。
　　虽然派拉斯特的效果更好，不过太过珍稀，即使在原野区这样珍稀精灵随处可见的地方也不会过多。
　　“后面，有什么东西追过来了。”
　　伴随着恐惧感，精灵践踏着草丛，由远至近。
　　小黄紧咬着双唇，拼命的忍耐着，抓着白的双手也越发用力。
　　“听声音，似乎是尼多王。”白说道。
　　从声音判断，对方似乎是有着大体型依靠双足行动的精灵。
　　在原野区满足上述两个条件的只有尼多王这一种。
　　“这边也有，”小黄凝神倾听：“是拉达们。”
　　她已经能够从声音判断出是何种精灵了？！
　　我明明只说过一次罢了…
　　小黄的表现让白震惊不已，最后只能以‘这孩子真是了不起’而将胡思乱想告终。
　　“被包围了，”小黄皱着眉头：“突出吗？但这个数量未免也太多了，打持久战的话…”
　　她扭过头，看了看脸色越发苍白，连站立也显得困难起来的年长女孩。
　　“一定有什么办法…”
　　拼命的思索，并未注意身旁的年长女孩悠然自得的微笑着。
　　你要怎么办呢？
　　白想着。
　　办法自然是有的，驾驭快龙冲出去，大嘴雀或是大嘴蝠根本无法拦截住快龙的速度与力量。
　　但那样做的话，跑到这里来的意义就丝毫没有了。
　　只是，如果继续这么消耗下去的话，说不定连驾驭快龙逃走的时间也没有哦～
　　“如果…如果无法脱身的话，无法迅速的找到对方，那么就让对方来找我们吧！”
　　黄草帽握紧了拳头，大有孤注一掷的气魄。
　　“绿毛虫，吐丝。”
　　绿毛虫吐出一团团的丝线将四周缠绕起来，地面、树干、树冠，四周被封锁，形成了一个虫丝的堡垒。
　　“皮卡丘，十万伏特！”
　　再一次，雷光与闪电划破黑暗，彻底的打破了寂静。
　　远比之前的躁动更加彻底，连地面也颤抖起来。
　　小黄严阵以待。
　　但这个阵容…
　　让白有一种‘我这次大概真的危险了’的感觉。
　　最先发起攻击的是本就不远的尼多王们，一共三只紫色的巨大精灵率先发起了攻击，领头的是有着独眼的尼多王。
　　运气相当的糟糕，尼多王并不是群居的精灵，只有在争夺配偶的时候才会见到两只以上的尼多王。
　　“菊石兽！水枪！”
　　水柱透过虫丝击中了领头的独眼尼多王，但在力量差距过大时，属性上的压制仅仅是暂时的。
　　独眼尼多王顶着水枪的压力向前移动，在即将接近虫丝，挥起拳头的瞬间，地面陷落，掉了下去。
　　“那只拉达使用了挖洞吗？”注意到小黄的拉达失去了踪影，白说道：“但是，尼多王是地面系的精灵，掉到洞里完全也可以挖洞过来。还是说…”
　　那只隆隆石会使用地震之类的招术？
　　“水枪！”
　　菊石兽对着洞口使用了水枪，是想用水淹没尼多王吗？
　　但是…
　　尼多王是能够使用冲浪的！
　　“什么？！明明是地面系…”
　　小黄惊讶的喊了出来。
　　“恩…它会用冲浪还真是抱歉呢…”白扭过头去。
　　“这样的话，菊石兽，急冻光线！”
　　在尼多王的冲浪从洞穴里出来之前，冻气将整个水面冰冻住，三只尼多王冻结在里面无法动弹。
　　“应变不错。”
　　白称赞道，但血液已经流失的太多了，有手臂的白袖子已然被让成了鲜红色。
　　这时候想要借用快龙的力量逃走也是赶不及了。
　　大量失血带来的体力下降也让白坐倒在地，实在不行的话，就只能动用那个了吧。
　　“派拉斯特！”
　　一只派拉斯特从黑暗之中窜了出来，看样子似乎是被什么追逐着。
　　渐渐的，追逐着派拉斯特的精灵也显出了真面目。
　　“大食花！”
　　小黄惊喜了叫了出来，只是下一刻目标就变化了。
　　“派拉斯特的效果更好些。”
　　而且也更好对付一些。
　　“知道了！”
　　小黄指挥着嘟嘟冲了出去，带着绿毛虫丝线的嘟嘟绕着派拉斯特跑了一圈，很快的将它带了回来。
　　从派拉斯特身上收取粉末并不算困难，小黄伸手安抚着派拉斯特，轻而易举的从它身上取得了粉末。
　　洒在右小臂的伤口上，仅仅数秒钟便不再流血。
　　“稍加调理的话，连疤都不会留下呢。”
　　白说道，单纯以人类的技术无法办到的事情，但配上精灵的能力却能轻易的办到。
　　虽然止住了血，但失血带来的乏力却不会停止。
　　“怎么离开呢？”
　　虽然血止住了，但小黄却发现了另一个问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 道德绑架教育法
更新时间2011-8-15 17:09:24  字数：2498

　“这个，很简单呢。”
　　白将挂在左侧的精灵球打掉，快龙巨大的身影出现在两人身旁。
　　“这样呢…”
　　轻轻的点头，小黄显得有些心不在焉。
　　载着两名女孩，快龙飞上天空，不时的发出一阵阵怒吼声，俨然是打算挑战原野区的秩序与安宁。
　　“快龙，很生气。”
　　甚至不需要伸出手去感知快龙的气，小黄就能明白快龙的想法。
　　愤怒是最容易传达的感情，无论是人，还是精灵。
　　“气坏了身体可不好哦～”
　　白抚摸着快龙的尖角，某种意义上讲也是变相的阻止它释放能量。
　　你以为是谁的错？！
　　快龙甩甩头，将少女的手从尖角处甩开，失去了束缚的尖角立时释放能量，电光在夜空中闪烁着。
　　并非用于攻击，而是用以威吓，为了尽快的离开这原野区。
　　“这么快就要走了？”
　　白衣少女胡言乱语中。
　　与自家做起事来没轻没重，不管旁人看法的笨蛋主人全然不同，快龙非常清楚的知道现在做什么才是最正确的。
　　迅速的离开这片原野区赶往医院。
　　血腥气让大嘴蝠恋恋不舍，拼命的追逐着。
　　这种追逐让快龙想起不好的回忆，在它还是哈克龙的时候，就有那么一群该死的蝙蝠追着它不放！
　　虽然最后快龙将它们全部变成了烤蝙蝠，但想起来依旧让快龙憋气。
　　易怒，几乎是所有龙系精灵的共性，强大的力量让他们不畏任何挑战，但也抹平了它们仅存的少许耐性。
　　但现在的情况不允许它随自己的心意战斗，强忍着怒气向原野区外飞去。
　　快龙是一种飞行速度极快的精灵，但它的飞行速度完全是依靠加速度产生的，缓慢的初速度让它无法摆脱大嘴蝠，反而被它们包围了起来。
　　“十万伏特。”
　　随着白的命令，快龙尽全力施展出自己所掌握的威力最大攻击范围最广的电系招术，雷电闪耀着发出白茫茫的光芒。
　　“皮卡丘！”
　　并不需要发出确切的指令，但只是叫道自己的名字，皮卡丘就知道如何做。
　　同样的十万伏特施展出来，雷电注入到快龙的雷电之中，向四面八方恣意的扩散，几乎形成一个雷电的球体。
　　对血腥气恋恋不舍的大嘴蝠纷纷触电从高空中摔了下去，有否成为追捕着派拉斯特而来的大食花们的食物就未可知了。
　　浅红市的医院内，失血过多的女孩被强制性的命令躺在床上。
　　“我已经没事了。”
　　白苦笑着，超乎她预料之外的，黄草帽女孩异常强势。
　　“不行！”
　　草帽女孩态度坚决。
　　“白姐姐，为什么不一开始就放出快龙逃走？”
　　小黄插着腰，气势汹汹。
　　“真相只有一个！”
　　她伸出一根手指。
　　“那就是为了我…”
　　明显的，气势弱了许多，转而代之的是泪水在双眼中打着转转。
　　“但是，我希望你以后…”
　　哽咽着，连话也说不下去，只是用袖子拼命的抹着眼泪。
　　“我知道了…”白用能够自由行动的右手抱住她：“仅此一次。”
　　“真的？”黄草帽的泪水瞬间消失。
　　喂喂…你该不会是现学现用的吧？
　　如果用的话，我希望你至少别对我用！
　　白衣女孩想着。
　　“真的哦，之后呢，小黄你先去双子岛，在那里我们继续之后的修炼。”
　　白吩咐道。
　　“恩，你的身体没事吧？”小黄点点头，之后有些犹豫：“不会再发生这样的事吧？”
　　“当然，你见过了黑暗，之后会是光明。人类与精灵的未来。”
　　“恩！”小黄点着头，愉悦的跑了出去。
　　看着黄草帽远去的背影，嘴角露出了笑容。
　　“这孩子的话，大概没问题吧？”
　　“那孩子当然没问题，”有人从门外接下了白的自言自语：“但是你就很有问题了！”
　　黑衣棕发的女孩出现在门口，双手叉腰，气势汹汹。
　　好熟悉的一个架势，白想着。
　　然后，白注意到黑衣女孩身旁的年轻男性。
　　“这位是？”
　　“我叫正辉，你就是白吗？我早就听说过你的名字，一直很想见你一见，你的牧场理念真的很棒，我最近一直在致力于箱子系统与牧场系统的完美结合，而且…”
　　正辉在话被打断。
　　“你刚才不是说，要去吃点东西的吗？”
　　打断者微笑着，笑容中有毫不掩饰的煞气。
　　“诶？”正辉眨眨眼，之后点点头：“确实，我去买东西！”
　　匆匆忙忙的跑了出去。
　　这个叫正辉的，说不定是个好人呢。
　　白想着。
　　（正辉获得了成就‘未卜先知’）
　　“你呀…”小蓝坐在病床上，微微叹气：“我是知道你的想法，但是不觉得太危险了吗？”
　　“危险？”白眨眨眼睛，打算就此蒙混过去。
　　“如果最后也没出现派拉斯特呢？！明明一开始就有时间的，你明明知道…”对话到此戛然而止，意识到自身的失态，再不言语。
　　“我有这个。”
　　打开随身的背包，白从之中拿出写着‘解毒’字样的药剂。
　　“大嘴蝠的毒也不怎么严重，等一下…”
　　得意洋洋的表情，之后白似乎想到了什么。
　　“等什么等！”
　　小蓝的双手出击，在少女的脸上拧住，用力的向两侧拉扯。
　　“你得意个什么劲呀！”
　　“呀，我知道错了，我再也不敢了。”
　　白低着头，可怜巴巴的眨眼，不过下一刻又将话题转回。
　　“不过，为什么你会知道派拉斯特？！你在小黄身上装了窃听器？还是说，在我身上？所以你那时候才知道我在月见山？”
　　“才没装窃听器呢，我只不过是装了一个定位器罢了。呀！”
　　注意到自己说漏了，小蓝慌忙的捂上嘴巴。
　　“该说的都说了，不过是个定位器而已，没什么大不了的吧？那么，是装在哪里了？”
　　相比起身上有着定位器，在什么时候被装在哪里才更让白在意。
　　“手环上…”
　　声音放的很轻，眼神流离，看起来很是心虚。
　　“手环上？你不可能是两年前放的，这个手环我只有在睡觉的时候才会摘下来…”
　　白的面色瞬间变得绯红，进而变得铁青。
　　“交出来！”
　　摊开右手。
　　“也不是不能给你，不过我能问个问题吗？”
　　“恩？问什么？”
　　“你是如何把两米高的卡比兽玩偶一脚踢飞的？”
　　“你还说！”
　　咬牙切齿，能动的右手已然出动，去袭击对方挂着精灵球的后腰。因动作的幅度过大，挂在左手上的血瓶不住的摇摆。
　　“知道了，知道了，我给你就是了。”
　　小蓝将精灵球从腰间解了下来，放在白的手边。
　　“真是的，动作这么大，血瓶都要掉了。”
　　她站起身，重新调整血瓶的位置，让血瓶能够更好的输血。
　　“要是万一晚了呢？”
　　看着血瓶，忍不住在一次的责怪。
　　“快龙的话，绝对没问题的。”
　　听着白的话，精灵球里的快龙点点头。
　　“快龙是我最重要的伙伴，好几次的帮助过我，所以绝对没问题。”
　　快龙拼命的点着头。
　　“这样的情况就算多几次也可以拜托给快龙的。”
　　快龙先是点头，之后拼命的摇头。
　　“白，快龙跟我，哪一个比较重要？”
　　小蓝伸出右手食指，指着自己的面孔，上面带着恶作剧式的得意笑容。
　　一片沉默。
　　良久，传来白常识性的反问。
　　“诶？”
　　白眨眨眼，岔开话题。
　　“月色真美呢～”
　　快龙看着窗户，抬头四十五度角仰望夜空中不存在的月亮，眼神明媚忧伤。
　　关我个毛线事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外三十二 接近死亡路线的夜袭
更新时间2011-8-19 14:55:55  字数：1060

　在某一个只有小蓝才知道日期的夜晚，趁着深夜潜入了同处一屋的女孩的房间，打算将自己做成耳珠形状的定位器装在手链上。
　　说是潜入颇有些失礼，要说的话更像是侵入，不，调查。
　　与小蓝同处一屋的，名为白的少女，是即使洗澡的时候也从不锁门，赤身裸体在屋里乱跑更是家常便饭，只有睡觉的时候才会特意锁门这一点就颇为奇怪了。
　　打着各种各样的幌子，实际上只不过是好奇锁门的理由罢了。
　　总之，小蓝出动了。
　　“辛苦你了，小百变。”
　　百变怪从精灵球内出现，化作钥匙将门打开。
　　居家旅行杀人放火开门撬锁夜袭逃课坑蒙拐骗，尤其是在夜袭这一水准上，超越百变怪的绝对不存在。
　　屋内，最为显眼的，莫不过于那张接近三米的大床，最初只不过是单人床，之后换成了双人床，前段时间又换成了这种双人床加大版。真要说的话，这种床可以容纳三个人、不，四个人宽松的睡眠。
　　某种意义上讲，小蓝一定要将定位器放手链上，探索这张床的奥秘才是主因。
　　卧室内，床被安置在墙角，紧紧的贴在墙边。最先入眼的，是一只两米左右的卡比兽玩偶，放在床上不靠墙的那一侧。
　　床上的女孩双手抓着卡比兽的右爪，抱在胸前。
　　“挺正常的嘛？”
　　小蓝搔了搔脸，不明所以，将注意力转向手链。
　　手链被放在不远处的书桌上，脱掉鞋子，轻手轻脚了走了过去。
　　忽然，在耳边响起了白的声音。
　　“蓝，走的时候记得关门哦。”
　　小蓝迅速的猫下腰，心脏剧烈的跳动，发出嘭嘭的响声。
　　良久，才敢偷偷摸摸的抬头向床上看去，毫无反应。
　　“呼…差点吓出心脏病来…”
　　也不站起来，只是朝着书桌走去，看见书桌旁边的相册，站起身来，在上面搜寻着。
　　“我记得相册是在这边…”
　　“呀，蓝，那里不行。”
　　那里是哪里呀！
　　你到底做了什么样的梦！
　　其实你是醒着的吧！
　　你根本就是醒着的吧！
　　再一次被梦话吓得趴在地上的小蓝，心脏几乎从喉咙中跳了出来。
　　我受够了！
　　小蓝爬起身，桌子书桌前，将自己编制的手链拆开，换上自己手中装有定位器的耳珠。
　　“大功告成…”
　　不过是换个装饰，并不是什么耗费时间的工作，不过是两分钟罢了。
　　在小蓝放下手链，打算离开的那一刻，被一股大力推到在书桌上，腹部装在书桌上，痛疼异常。
　　小蓝转过头，那是比自己还要高出不少的卡比兽玩偶，可怜兮兮的倒在地上，将过道几乎全部占领。
　　你绝对是醒着的吧！
　　你这个小恶魔！
　　好疼…
　　捂着肚子，走在因卡比兽的占用而不多的过道上。
　　在到达门口，即将关门的那一瞬间，她看见白在床上打着圈，从床上滚了下来，落在卡比兽玩偶的身上，继续睡着。
　　“好可爱…”
　　嘴角上扬，轻轻笑了起来，紧接着腹部的疼痛又让她愁眉苦脸。
　　想象着自己像那个玩偶一样被踢飞，小蓝打了个寒颤。
　　绝对不跟她睡在同一场床上。
　　绝对！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 两周没更的理由
更新时间2011-8-29 17:49:51  字数：1754

　双子岛上，快龙安稳的降落，降落时挂起的强风，将地面上的绿草吹得东倒西歪。
　　“您的行程比预定晚了两个星期，这可不是好习惯。”
　　黑发的少女站在不远处，语气中包涵着责备的因素。
　　“小亚诺，好久没见～”
　　白收起快龙，张开手臂，打算给对方一个亲密的拥抱。
　　“您少来，”
　　亚诺灵巧的转身，躲开对方的动作。
　　“在下在问您，您这两个星期在哪里？连一通电话也不打的。”
　　“我被关了紧闭嘛，不能打电话不能看电视，连看书聊天都要定时定量，我不过是被大嘴蝠咬了一口，要不要这么苛刻。”
　　动脑会导致血液流通不畅，这种理由总觉得胡说八道的味道比较重。
　　白摇头晃脑的说着，随着头部的摇摆，颈间的吊坠也随之轻轻摇晃。
　　“庆幸吧，咬您一口的是大嘴蝠不是拉达。”
　　亚诺微微叹气，紧接着诅咒道。
　　“下次再胡来的话，在下就咒您被拉达咬，沿着左臂这样撕下来…”
　　只是语言似乎无法满足她，亚诺将右手放在自己的左肩处，做了一个撕的动作。
　　不过，这份威吓只换了对方的轻笑。
　　“你的表情，就好像雷雨天吓唬自己孩子‘再哭，闪电鸟就会把你抓出去吃掉’的妈妈一样。”
　　右手把玩着颈间的吊坠，问道。
　　“有没有发现，我跟之前有什么不一样？”
　　亚诺仔细的打量着发问的友人，以一种极肯定的语气回答。
　　“您胖了，据在下目测有三斤左右。”
　　“你才胖了你全家都胖了，再说你什么时候有了这么凶残的能力？！”
　　白将颈间的吊坠高举在眼前，拼命的摇晃着。
　　“好吧，您颈部的那个，有着蓝色宝石光泽的圆柱形装饰是什么东西？”
　　被对方的韧性所击败，亚诺心有不甘的提问。
　　“哼哼，纯蓝宝石打造，高贵典雅奢华矜贵，内置通讯器窃听器定位器以及病毒，除此之外它还可以当做手电筒开锁器电子笔乃至暗器。还不止如此呢，它能够洗衣服洗菜洗碗，最主要的是不伤手！如何？你心动了吗？心动不如马上就行动，现在打进电话，这件奢华矜贵的商品只要九九八！没错，不是九千九八九十八，而是九百九十八元！你还在犹豫什么？！”
　　事实上，并不仅仅是蓝宝石，在不链子相连的那一部分圆柱体，上面有这白银色的圆环。
　　“在下明白了一件事，您一定是趁着蓝小姐睡着之后偷看电视。”
　　亚诺伸出一根手指，之后她举起另一根。
　　“看电视的时间大概是凌晨两点到六点之间，这个时间各电视台的节目全部结束，播放的就只有九九八系列广告，在下说的没错吧？”
　　紧接着举起第三根手指。
　　“最后，如果你不想在下告诉蓝小姐的话，您最好开始工作。”
　　“什么工作？”
　　“小黄等了十天了，风露小姐则是两天前到了这里。”
　　亚诺好像想起了什么一样，表情变得有些怪异。
　　“您到底跟小黄说了什么？她刚来的时候跟在下说‘我是来见光明的’，在下想了好久也不想不起这座岛上有叫光明的人。那是谁？”
　　“这个笑话好好笑…”
　　白强忍住打算大笑的冲动。
　　完完全全是信口开河从未考虑结果的产物，但小黄似乎是相信了。
　　现在想想，多亏了对方是小黄这样单纯的好孩子，换上一个人的话大概被嘲笑的可能会很高吧？
　　“先去找风露。”
　　“风露在内河，您自己去没问题？”
　　白翻了白眼，不置可否。
　　我是失血过头，又不是半身不遂。
　　双子岛内河，是两座山之间的位置，如今内河的位置布满了冰层，完完全全的冰雪世界。
　　利用冰系精灵的力量，在内河的位置构起临时机场，在伙计离去之后再融化掉。
　　宽大厚重的冰层上，黑褐色的大型飞机停放在着。
　　“你回来了？”
　　说话的是飞机旁的蓝衣女性，有着红色的长发，头发上带着奇怪的风车形装饰，随着风摇动着。
　　她专注于自己眼前的褐色飞机，头也不抬的说道。
　　“风露，资料呢？”
　　白伸过头，看着蓝衣女性折腾着的飞机部件。
　　完全无法理解。
　　“稍等，我把这个弄完的。”
　　风露摆弄着手上的部件，部件发出嘎吱嘎吱的响声。
　　“恩，状态不太好，可能要耽搁许久。你要的资料在飞机上，左数第三个路口进入，在第七排箱子前方右转，这附近的箱子全部都是丝线，不用太在意。走过三列之后左转，这附近的箱子都是易碎品，你要小心不要弄坏了。还有…”
　　“别说了。”
　　随着白的话，风露的声音戛然而止，疑惑的注视着她。
　　“我没记住。”
　　“呃，好吧。我再说一遍，左数第三个路口进入…”
　　“别说了！我等你弄完就是了。”
　　白走过去，坐在风露的身旁，看着她摆弄着部件，开口发问。
　　“这个是什么？”
　　“润滑油。”
　　“那这个呢？”
　　“螺丝。”
　　“哦，那这个呢？”
　　“螺丝刀！”
　　“呐，那个呢？”
　　“别说了，我去给你取资料。”
　　看着风露的起身，往飞机走去，朝着她的背影，白伸手比出胜利的手势。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 冷笑话也是笑话
更新时间2011-8-30 14:40:14  字数：1582

　精灵世界中的传说。
　　大约有四十页左右的钉装本上这样写着，通篇都是黑色的字迹，大概是出自女性之手，字迹颇为清秀。
　　“这个是？”
　　一边翻着资料，白一边询问着开口。
　　“这个呀？”
　　风露坐在白的身边，凑过头去，一副打算讲故事的表情。
　　“这是我一位朋友，托他朋友的朋友带来的。听说原作者是一位有名的精灵神话学者，叫做…”
　　风露皱着眉，思索着，最终随意的摊手。
　　“我忘了。”
　　“这种事一般不会忘的吧？”
　　白打开资料的第二页，上面清楚的写着一列名字，裂空座、凤王、路基亚，各种传说中精灵有关的神话被一一罗列在其上。
　　只有名字被传诵，只有存在被描述，这其中甚至存在着，连身为精灵学者的白，也是头一次听说的名字。
　　“因为是我朋友的朋友的朋友嘛，我完全不知道这个人是谁，只听我朋友说是新奥的学者。连合众地区的传说都知道，我都不怎么清楚的。”
　　这样说着，风露随手摆弄着自己头上的风车，风车转动吹出凉爽的风。
　　“果然是‘一旦你认识三个人，你就认识全世界。’”
　　白转过头，看着风露头上不断旋转着的风车。
　　“你那个风车，到底是怎么做到不停旋转的？”
　　“其实这个是螺旋桨，如果飞机失事的话，就可以利用这个安全降落。”
　　指着自己头上的装饰，风露用一种骄傲的语气说着。
　　“笨蛋才会相信…”
　　白瘪嘴，不屑一顾。
　　“我本来以为你会相信的。”
　　风露歪着脑袋，对白的回应感到不解。
　　“恩？！”
　　白平举双手，手指飞快动着，做出一个威胁性十足的手势。
　　“开个玩笑罢了，你真是没有幽默感。”
　　“很抱歉，我实在无法理解合众式的幽默。”
　　白强行的让嘴角上扬，打算做出微笑的表情。
　　但遗憾的是，风露的笑话让她浑身发寒，全然忘却了微笑为何。
　　“对了，你打算什么时候回去？”
　　“等雨气散去之后，大概要三天左右，怎么？你要帮我驱除雨气？”
　　风露眨眨眼，很是期待。
　　“就像我们第一次见面时那样，轻而易举的将暴雨驱散。”
　　“能改变天气的不是我，是哈克龙，但它现在已经进化了…”
　　“连改变天气都做不到！你这最渣的关东人！”
　　“在你眼里关东人都是哈克龙？”
　　白随口的吐槽，之后将话题转移。
　　“你不会很快的就走吧？这样的话，我也就不急着写感谢信了。”
　　“诶？！你居然会这么有礼节？！”
　　“当然！”
　　我才不会告诉你，这些资料只能让我锁定目标，而不是知道答案呢。
　　换言之，感谢信是顺便的，夹杂在感谢信里的新请求才是真的。
　　白想着。
　　“好了，你暂时没用了，修你的飞机去吧。”
　　“就算我没用了，你也不要说出来，这多打击人呀！”
　　“有用的风露你被暂时雪藏了。”
　　“呜哇，好过分。”
　　“你到底想怎样？”
　　“不以九折作为我的谢礼吗？”
　　“每罐蜂蜜的价格是两千元，九折的话就是一万八千元，盛惠～”
　　白的双眼闪闪发光。
　　“这价格不对吧？！”
　　风露大声的反驳。
　　“我数学不太好。”
　　白如此说，但嘴角的笑容出卖了她。
　　“抱歉，请务必以原价卖给我！”
　　“这才对，乖孩子。”
　　离开了停机场，白走在林间的小道上。
　　在这个生活着大量地鼠、穿山鼠的双子岛上，植被异常的茂盛，即使是绿毛虫这样挑食的精灵也能够找到自己想要的食物。
　　在这个有食物的岛上，精灵们如何打发时间就成了问题。
　　战斗就成了最好的办法，精灵本身并不是一种愚蠢的生物，它们的战斗更多的类似于比赛。
　　胜利第一，赌注第二，友谊靠边站。
　　只不过，有些精灵并非如此。
　　比如说，在岛上跑来跑去毫不停歇的肯泰罗们。
　　它们每天的必修课就是和自己的同族一起，绕着双子岛奔跑。
　　成群结队的。
　　万牛奔腾的。
　　牛不停蹄的。
　　追逐着任何一个想要阻止它们的人类，比如说这个骑在嘟嘟身上的黄草帽。
　　黄草帽？
　　“小黄。”
　　白挥手示意。
　　于是，小黄领着一群肯泰罗浩浩荡荡的跑了过来。
　　“看来，诸位很想活动一下身体呢～”
　　快龙与尼多后同时出现在白的身后，紧接着，肯泰罗们画了一个曼妙的弧度原路折返。
　　“得、得救了！”
　　小黄收起嘟嘟，大口的喘着粗气。
　　“这群肯泰罗真的很有毅力，追了一个上午了。”
　　“反正它们很闲，不追你做什么？”
　　“是因为这个吗？”
　　“不然你以为呢？难不成是要把你抓回去做晚餐？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 挖个坑看谁倒霉
更新时间2011-8-31 10:51:49  字数：1626

　“也就是说，因为烈焰马像你抗议，所以你就去说服肯泰罗，要他们减少在岛上狂奔的次数。但对方不但不合作，还追着你跑是吧？”
　　“恩，”
　　小黄点点头。
　　“烈焰马群的首领说，如果肯泰罗们依旧像现在这样肆意妄为，他们就要采取行动了。”
　　精灵能够的采取的行动，除了战斗还能有什么。
　　“看来最近要注意一下烈焰马群的饮食条件。”
　　都有力气打架了不是。
　　真好呢，又可以省下一笔开支。
　　少女不自觉的露出微笑。
　　不过…
　　想象一下，一群烈焰马跟一群肯泰罗彼此冲突，在平原之上展开血战。
　　这题材的电影可比‘彩虹市上空出现幻之精灵’什么的卖座一百倍！
　　每份ＣＤ只要九九八就好了，附赠纪念相簿、纪念画册、纪念钥匙扣，还有一瓶免费蜂蜜等你拿哦！
　　“如果能够让肯泰罗们知道在岛上乱跑的坏处的话，大概就能收敛一些了吧？”
　　小黄歪着脑袋，看起来非常认真的思考着。
　　“所以我想，在岛上挖一个坑，然后肯泰罗在奔跑的时候掉下去的话就会收敛一些了吧？”
　　“好主意，那你要多多加油哦～”
　　虽然口上这么说，但白对这个计划不抱任何希望。
　　“我去拿工具。”
　　小黄如此说完，站起身跑走了。
　　工具？
　　拿什么工具？
　　并未等待多久，小黄跑了回来，嘟嘟的身上还有两只铁锹。
　　“给！”
　　下意识的，白接过铁锹，但依旧不明所以。
　　紧接着，小黄将自己的精灵全部放了出来。
　　“诸位，一起来挖洞吧！”
　　小黄高举着铁锹，大声的喊着口号。
　　我是能够理解你要跟精灵一起工作的心情啦。
　　但有没有必要连绿毛虫、菊石兽这样的精灵也放出来？
　　这两个不管怎么看都不能挖洞吧？！
　　白叹着气，胡思乱想。
　　咔！
　　铁锹铲在地上的声音，小黄跟她的精灵们一起辛勤的劳动着。
　　不能输给比自己小的孩子。
　　抱着这样的想法，白举起铁锹，插入松软的土地之中。
　　尘土飞扬在半空，然后落在地上，画出不能用语言表达的图案。
　　好有趣。
　　白的眼睛闪着光芒，再一次将铁锹敲下，却不小心命中在一块石头上，反震力让双手发麻。
　　算了，挖坑什么的果然不适合我。
　　松开手，将铁锹随意的丢在地上。
　　“挖坑就交给你了，我先去找些树枝来。”
　　于是，白落荒而逃。
　　数个小时后，白找齐了需要的树枝，而小黄的坑也挖好了。
　　在坑上改好找齐的树枝之后，坑已经顺利的变成了一个陷阱。
　　剩下的，就是将肯泰罗引诱到陷阱中，用以在他们的意识中形成乱跑很危险的这一感觉。
　　计划成功的可能性？
　　那种东西谁会在意，反正白是不在意。
　　“我出动了！”
　　小黄称上嘟嘟，开始了引诱肯泰罗掉入陷阱大作战。
　　计划异常的顺利，经过重复上一次的谈判之后，肯泰罗们开始了追逐嘟嘟的游戏。
　　嘟嘟朝着陷阱的方向奔跑过来，在表明了陷阱边缘的地带起跳，顺利的跳过了陷阱。
　　之后…
　　意想不到的事情发生了…
　　肯泰罗们，学着嘟嘟的样子跳了起来…
　　“虽然早知道会失败，但没想到居然会是这样的情况。”
　　白微笑着，摊开手，遗憾的摇着头。
　　“你知道会失败的话，就早点告诉我呀！”
　　嘟嘟躲避着肯泰罗的追逐，小黄则在嘟嘟的背上大声喊着。
　　“如果我太早告诉你，你又怎么能吸取教训？”
　　毕竟，不可能告诉小黄，不告诉他这个方法行不通，不过是‘想看一看肯泰罗面对不明事物的反应罢了‘这样的理由吧？
　　双子岛牧场中心的住宅区中，白与亚诺聊着肯泰罗的问题。
　　“总之，就结局而言可喜可贺，可喜可贺。”
　　“结局是怎样的？”
　　“烈焰马跟肯泰罗为了早上的运动时间闹别扭也不是一天两天了，小黄让他们双方各出五个，通过比赛来决定谁有权利占用更多的奔跑时间。”
　　白说着，停下话音，问道。
　　“你猜，谁赢了？”
　　“肯泰罗。”
　　亚诺随口回答道。
　　“如果是烈焰马赢了，您不会让在下猜的。”
　　就速度而言，烈焰马有着太多的优势。
　　“第一轮，肯泰罗用速度第五快的，跟最快的烈焰马比赛，输了。”
　　“第二轮，肯泰罗用速度第四快的，跟第二块的烈焰马比赛，还是输了。”
　　“第三轮，肯泰罗用速度最快的，跟第三块的烈焰马比赛，依旧输了。”
　　“然后就没有然后了，你猜错了，那么按照赌注请我吃点心。”
　　“没人跟您赌吧？”
　　亚诺额头抽动，捂住自己的口袋。
　　“在意细节的都是笨蛋，快给咱买点心”
　　据实验证明，肯泰罗的智力水准高于十一岁人类，如何实验有关人士表示属于联盟机密拒绝透露。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 才不是耍帅
更新时间2011-9-1 17:34:59  字数：1420

　“最近辛苦你了，小黄，来。”
　　亚诺蒋一杯牛奶放在小黄的面前。
　　“这是城都地区的特产品，我想你一定会喜欢的。”
　　“确实是很辛苦呢，地下的、海里的、天上的、树上的、树下的，这个岛几乎都跑遍了。”
　　白这么说着同时，亚诺将收藏在柜子中的瓶瓶罐罐摆放在桌子上。
　　“尾粉、椰露、蜂蜜，小黄你比较喜欢哪一个？”
　　“亚诺，给我椰露。”
　　白轻拍的桌子，提醒对方自己的存在。
　　“是是，”
　　亚诺无奈的叹息，指责的话说了也没用，还是算了吧。
　　“那个，我也来椰露就好了。”
　　小黄看着面前的一个个瓶瓶罐罐犹豫不定，最终打定主意跟随旁人的脚步。
　　反正除了最后一个完全了解，第二个东西全靠猜测，第一个东西则是完全不明白。
　　“你肯定会喜欢这个口味的，从椰蛋树身上的椰子之中提取的椰汁，可是本牧场从彩虹市购得的独家技术，除此一家别无分号。”
　　“恩！”
　　小黄喝了一口椰奶，与以往所饮用的饮品完全不同，不过她并未忘记询问。
　　“尾粉是什么？”
　　“那个呀，你知道呆呆兽用尾巴来钓大舌贝的吧？会如此做是因为呆呆兽的尾巴有着极甜的味道，能够轻易的吸引大舌贝，大舌贝一旦被掉上来就被这种味道吸引，从而进化。不过，大舌贝直接就咬掉的情况也很多，而且咬上去既不进化也不松口的情况也不少，那种情况想想就觉得很可怕。”
　　“尾巴被切下去不疼吗？”
　　“比被大舌贝咬掉轻多了，毕竟我们是有准备麻药之类的器材的，尽量让他们不太疼的。毕竟，太疼了的话，人家也不会乖乖让你剪。明白了吗？”
　　“是！”
　　小黄点着头。
　　“我完全明白了，人类也好精灵也罢，全都是在一个世界上共同生活共同扶持的伙伴，正因为一同生活才变得更加美好。”
　　小黄伸出手，放在自己胸口的位置，感受着自己的心跳。
　　“现在的我，有自信，无论是何种的言论都无法动摇我的心。”
　　“去吧，不过我有个请求，在解决一切之后，能来这里帮忙吗？”
　　“是，我很喜欢这里，无论什么时候，有需要到我的地方请随意差遣。”
　　小黄大步走出房间，离开了这座岛屿，向着下一个目的前进。
　　“真帅呢～我都快要谜上她了～”
　　宽大的桌子上，白望着小黄的背影，随手翻弄着手上的资料，一边奋笔疾书，在信纸上写着什么。
　　“确实如此呢。”
　　“诶呀，很少见到你夸奖什么人呢。”
　　“温柔明事又知礼，跟某些个擅做主场肆意妄为的人完全不一样，这样的人会讨厌才比较奇怪吧？”
　　亚诺整理者杯具，将它们故意碰撞发出刺耳的声音。
　　“还在意着那件事？那都是多久以前的事了，总沉迷于过去的人是不会幸福的。”
　　白摇晃着手指，浑然不在意罪魁祸首正是自己，以一副训斥的口吻说着。
　　“不过是一个月以前的事情罢了！”
　　“是是，我以后不会这么做了，真是，明明这样的行动快捷又有效。”
　　闹别扭似的，白扭过头，轻声嘟囔着。
　　“独木桥也一样如此。”
　　“是呢…”
　　即使凭借着高于常人的智慧，数年如一日的，小心翼翼的走着，也难保不会从桥上跌落下去。
　　一败涂地，有时候需要的，仅仅是一个偶然以及一点点自信。
　　“呐，我知道错了，我再也不敢了。”
　　总独木桥的人，再小心也有可能跌下去，唯一能够完全避免这种情况的，就是从不走独木桥。
　　“呵，”
　　亚诺笑着开口，在尚未继续说下去之前，天花板上，紫色的身影倒吊着出现了。
　　“白大人，这是父亲给您的信件。”
　　接过信件，白迅速的撕开，那里面，是一张地图。
　　描述着，如何通往四天王基地的地图。
　　“这样就赢了一半，”
　　白站起身，与悬挂在墙上的地图比照着。
　　完全找不到。
　　“将这份地图，影印给所有道馆首领，敬告他们。”
　　“整装待发，五日之后，深红岛见。”
　　紧接着，白做回椅子上，在之前的信纸上书写者，字迹比先前潦草了许多。

第三十七章 少女打酱油中
更新时间2011-9-2 16:51:35  字数：1314

　“风露，你在吗？”
　　双子岛上临时架构的冰层飞机场上，白寻找着唯一会在这机场上的人。
　　“怎么了？”
　　风露从货机上跳了下来。
　　“你打算什么时候启程？”
　　“我正打算去找你，最近的天气不错，正好适合飞行，你的感谢信写完了？”
　　风露问道。
　　“恩，”
　　白点点头，将信封交给了风露。
　　“这里面不只是感谢信，还有我需要的资料的后续部分。你大概多久才能到合众？”
　　“从这里到合众的话，一天就足够了，只不过我并不能很快的找到我那位朋友。”
　　“诶？无论是电脑还是手机，都很快就能找到的吧？”
　　白诧异的问道。
　　“我那位朋友不会操纵电脑，就别提手机了。”
　　风露摊开手，无可奈何的说着。
　　“诶？连博士都会用手机呢。”
　　白，大木博士在哭呢。
　　“这样的话，很难办呀，我无论如何都要在五天之内得到这份资料，不能想想办法吗？”
　　“我直接去找我那位朋友的朋友就好了，虽然没有深交，但也是见过面的。但就算如此，我也不可能来回将资料给你送回来。”
　　“用传真就好了。”
　　白说道。
　　“时间紧迫，即使被对方发现了踪迹也是没办法的事情。”
　　“明白了，是有关成都地区的神话传说没错吧？不需要五天，三天之内我就给你发过来。只不过，我以后要打九折。”
　　“真的能给我送到的话，我给你打八折。”
　　反正，所有出售的特产都是零成本的，精灵的伙食费全部由自家训练师支付…
　　“放心吧～就交给我吧！”
　　风露握紧拳头，显得跃跃欲试。
　　双子岛牧场中心区
　　“接下来，只要等着风露的资料就好了。”
　　白趴在身前宽大的桌子上，冰冰凉凉的很是舒服。
　　事实上，之所以选择这张桌子，也完全是因为爬起来很舒服这样的理由罢了。
　　归根到底，桌子这种东西不就是用来趴的嘛。
　　“知道对方的目的，才好还击。而且，从阿桔的报告来看，与其说是我们发现的，不如说是对方告诉我们的。对方只有四个人，究竟是打算靠什么来完成自己的计划？该不会真的以为依靠那种战力就能够横扫关东吧？”
　　除去失踪的板木，关东地区有七位道馆首领，单打独斗或许并非四天王的对手。但是两人联手，就必定能够战胜四天王，如果再加上上一届石英联赛上表现卓越的三个人，以及小黄和不知是否会出现的板木，那就是十二对四。
　　即使发生小概率事件，这十二个并非四天王的对手。
　　精灵联盟也足以发动紧急调配，在三天之内调集所有道馆首领，城都地区的八位首领甚至能在一天之内到达。
　　战败的几率是…
　　不存在！
　　“完全不知道对方到底想要做什么，”
　　这正是问题所在。
　　“橘红色，你到底想要依靠什么来获胜呢？”
　　“就您而言，问题不在那里吧？”
　　亚诺打岔道，将白偏离的思绪拉回正轨。
　　“哦，确实如此。”
　　“问题的根源是，四天王的背后是否有一个人利用着他们…”
　　毕竟以四天王的立场而言，根本无需如此大张旗鼓的，偷偷摸摸的不是更好？
　　“如果存在着这样一个人，对方的目的是什么？从那份资料上看，已知的与鸟形精灵有关的传说，只有关东地方的火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟，其次就是城都地区的洛奇亚与凤王。”
　　“火焰鸟们虽然已经自由了，但就体型而言实在说不上大。四天王操纵着的鸟形精灵，不外乎是后者中的两种，哪一种都无关紧要。”
　　“情报不足，在我们看来这两只精灵毫无区别。”
　　“最后，您还是要去吧？”
　　亚诺问道。
　　“恩，”
　　白点点头。
　　“不过只是看看，为了应付之后那个不知是否存在的人。不过没关系，反正就算没有我，也不会输的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 居然比我还快
更新时间2011-9-3 15:39:39  字数：1337

　“第四天了，您知道四天王的目的了？”
　　亚诺问道。
　　“不…”
　　将手上的资料随意的丢在桌上，白伸着懒腰。
　　“城都传说中的精灵凤王有着能让死者复生的力量，相对的路基亚则有着足以毁灭世界的力量。”
　　将两份资料同时丢在身前的办公桌上。
　　“凤王的能力牵扯到雷公、炎帝与水君的传说，颇具可靠性，但洛基亚的传说显得无稽之谈了些，四天王会相信这种没有证据的荒谬传说？除非，四天王的目标并不是这精灵本身。”
　　“不是精灵本身？”
　　“幻之精灵，真不可思议，只存在于人类幻想之中的精灵，就连传说也被虚幻所笼罩着，无法确定其存在，亦无法确定其不存在，已知的幻之精灵中，梦幻是唯一被确认的存在。真不敢相信，直到三年前，我们还以为幻之精灵什么的，不过是人们的妄想罢了。”
　　白在椅子上打着转，椅子发出咕噜咕噜的悲鸣声。
　　亚诺伸出手，将椅子固定住。
　　“您确定？您明明说了连存在也无法确定。”
　　亚诺语带疑惑。
　　“而且，您打算怎么办？毕竟，没办法确认那个人是否存在不是吗？”
　　“如果对方召唤出了两只传说精灵，就意味着对方的行动是胜券在握的大张旗鼓。反之，就是被什么人立起当了靶子。”
　　又一次，椅子打起转来。
　　铃铃铃。
　　电话的声音在屋内响起。
　　白伸出手，拼命的勾着桌子上的电话，遗憾的是距离有些远，完全够不到。
　　“小亚诺～”
　　“是是，您就只有拜托别人的时候，才会轻声细语。”
　　亚诺抱怨着，但依旧将话筒递了过去。
　　白一边接过话筒，一边反驳道。
　　“总比那些，即使拜托别人，也恶声恶气的人要好吧？”
　　之后，拿起话筒，贴在耳边。
　　莉佳焦急的声音在耳边响起。
　　“白，彩虹市收到四天王的袭击了，之后华蓝市、尼比市，据说也有军团向常磐市发动了进攻。恐怕…”
　　后面的话并未说出口，但也不必再说了。
　　“只有这四个城市？”
　　白问道。
　　“对。”
　　莉佳回答。
　　“目前还不知道他们的目的，我会在跟你联络的。”
　　之后，挂断了电话。
　　“通知全员，发功总攻！”
　　猛的，白从椅子上站了起来，随意的在腰间盘点着，一二三四五六，六枚精灵球别在腰间。
　　“总攻？不去支援吗？”
　　亚诺一边将总攻的命令发出，一边问道。
　　“所有的兵力全部派出，让我们误以为对方的大本营空虚，冒失的分兵。”
　　“又或者说，倾尽全力的进攻，压制我们，使我们被迫打防守战，在我们不得不防守的这段时间里，四天王进行着之后的计划。”
　　“第三种可能，被攻击的华蓝市、尼比市、彩虹市这三座城市，全部都没有火箭队的背景。”
　　“换言之，有着火箭队背景的娜姿、马志士、阿桔可以随意的行动，正常来看这三人不可能不找上对方。最后常磐市也遭到了袭击，如此身为常磐首领的大叔也不可能销声匿迹，必定会找上对方的。”
　　“即使我告诉那三人不许去，大叔自己也会去。这样的话，不可能不总攻吧？不过我有些担心，四天王有着一对二也能获胜的自信？”
　　“您呢？待在这里？”
　　亚诺发出了全部通讯。
　　“恩，在确定那家伙的存在之前我不打算参战，如果一旦确定那个人不存在我也没必要参战了。不过，参观的话，近距离比较有趣呢～”
　　白眨着眼睛，那表情完全不像一个友军该有的。
　　紧接着，好像想到了什么一样，双手轻拍。
　　“我去管阿桔借大嘴蝠。”
　　阿桔的大嘴蝠经过特殊训练，相交于普通大嘴蝠虽然战力稍弱，但却是能作为监控全场的最佳精灵，而且没有之一。
　　“您拿了阿桔的大嘴蝠的话，阿桔要怎么战斗？”
　　“不是拿，是交换。”
　　这么说着，白好像很认可的点着头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 地图君泪目之日
更新时间2011-9-4 17:44:37  字数：1525

　红莲岛上，夏伯与小黄正进行着战斗的训练。
　　这个时候，烈焰马叼着传真跑了过来。
　　夏伯接过传真，上面有着前往深红岛的地图以及行动的时间。
　　“小黄，”
　　快速的将传真阅读完毕，夏伯转过身，向小黄问道。
　　“你曾经与渡交手，我想问你，他的实力如何？”
　　“诶？那个，怎么说呢…”
　　小黄皱着眉，苦苦思索，不知如何作答。
　　“抱歉，是我问的不够清楚。渡的实力，跟超梦比起来，你认为哪一个更强？”
　　“我并没有清楚的知道渡的实力，所以我不能很清楚的回答。不能帮上忙非常抱歉…”
　　“不，非常感谢，你已经提供了有用的情报。”
　　“咦？我什么都没说吧？”小黄眨眨眼，疑惑不解。
　　“你说了不知道，但不知道并不代表什么也没说。不知道、不清楚、不确定，这就意味着概率，不能将希望全部寄托在超梦身上。”
　　夏伯随意的回答道。
　　“对了，我有些东西要给你看，可以跟我来一下吗？”
　　之后，夏伯转身，朝着自己的研究所走去。
　　点点头，小黄跟了上去。
　　战斗训练的第四天，小黄来到红莲岛上的第五天，原计划发动总攻的前一天。
　　夏伯收到了新情况的发生。
　　“恩，好，今天吗？”
　　之后他挂断了电话。
　　“小黄。”
　　夏伯走出研究所，高声呼喊着草帽少年。
　　看见小黄走过来，他开口解释道。
　　“莉佳他们受到了四天王的袭击，我们的计划必须改变了。”
　　“去帮忙吗？”
　　“不，我们进攻深红岛，现在就出发。”
　　深红岛外侧
　　夏伯对小黄进行着嘱咐。
　　“小黄，我们兵分两路，你从东侧上去，我从西侧上去。要注意着，一旦发现四天王有离开的动向就通知我。”
　　“离开？”
　　“对，以深红岛作为诱饵，诱使我们前来，又在这个时间转移，趁我们停留在这岛上的时候攻击。然后…”
　　夏伯顿了顿，将声音放得更低。
　　“我们等到晚上，全员集合之后再进去”
　　与夏伯分别之后，小黄登上岛，躲藏了起来。
　　数日之内的训练让他劳累，拿出睡袋，与皮卡丘一同躺了进去，打算美美的睡上一觉。
　　朦朦胧胧浑浑沈沈之中，小黄自己也不知道睡了多久。
　　感觉到怀中的皮卡丘浑身发抖，不断的打颤。
　　终于，小黄从睡梦中醒来，将皮卡丘抱在怀里。
　　“又是那个梦吗？究竟到底发生了什么事？”
　　白色的光芒笼罩住黄色的精灵，安抚着它躁动的神经。
　　“皮卡丘，你到底想要告诉我什么呢？”
　　怀中的皮卡丘虽已安静，但依旧发出粗重的喘息声。
　　『怎么了？这么无精打采？』
　　从喇叭中响起的合成音，从半空中传来。
　　小黄抬头望去，那是漂浮在半空的胖丁，以及胖丁身上两张两张熟悉的面孔。
　　“小蓝？还有正辉？”
　　随着小黄的声音，胖丁身上的两人跳了下来。
　　小蓝轻巧的落地，而正辉则不小心摔了一跤。
　　“疼疼疼，哈，好久不见呀，小黄。”
　　正辉一边揉着着磕到的地方，一边打着招呼。
　　“好啦，闲话待会再说，我们先去回合。”
　　之后，小蓝率先爬上胖丁的背部。
　　“如果说马上就走，你一开始为什么要跳下来！？”
　　正辉瞪大了双眼反问道。
　　“因为想看你摔跤。”
　　小蓝一边这么说着，一边伸手将小黄拉了上来。
　　你不这么无良会死吗？
　　会死吗？！
　　正辉在内心深处不断的呐喊着，只不过说出来的胆量是完全没有的。
　　“之后，来点烟雾。”
　　小蓝带上用于夜晚视物的仪器，之后召唤出墨海马在胖丁的四周喷上烟雾，胖丁彻底的消失于幽暗的夜空之中。
　　“不用这么小题大作吧？”
　　正辉问道。
　　“看，”
　　小蓝将夜视仪递了过去。
　　“这些呆河马身上的贝壳也能够视物，而且这些贝壳的视线都是四十五度角，放任不管的话被发现的几率很高。”
　　“真让我惊讶，你你居然会知道这些不是学者根本就不会在意的细节。”
　　正辉咂舌不已，对小蓝知道这种问题很是钦佩。
　　“哼哼～”
　　小蓝高昂着头，发出愉悦的轻哼声。
　　“我也是从白那里听来的，不说这个了。小黄，你帮我看一下地图。”
　　“不要，”
　　小黄的声音毫无犹豫。
　　“地图这东西最讨厌了，笨蛋才会去看它。”
　　“好吧，”
　　小蓝的嘴角抽动，将地图丢给了正辉。
　　“交给你了。”
　　正辉接过地图，表情变得丰富起来，最后认命一般打开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 汤勺匠人
更新时间2011-9-5 17:04:50  字数：1497

　“到了，”
　　胖丁漂浮在岛屿山崖的一侧，山崖上有着黑黝黝的洞口，直通山体的内部。
　　“按照约定，是在这里回合，我们是第一个到的？”
　　在小蓝如此自言自语的时候，一老一少两个身影出现在视野之中，那是不知在何时会合的小茂与夏伯。
　　下一刻，三个身影突兀的出现在身旁。
　　娜姿牌瞬间移动，安全无公害。
　　“好，全员到齐。”
　　小蓝轻轻拍手，将所有人的注意力吸引过去。
　　“全员？除了小智以外，还少一个吧？”
　　小茂皱着眉，问道。
　　随手拍了拍身旁的正辉，小蓝开口说：“所以我拉了个壮丁。”
　　“哦，”
　　小茂了然的点点头。
　　“原来如此，我对你刮目相看了。”
　　（正辉获得成就‘畅通无阻’）
　　“闲话到底为之吧，让我们做些更加有意义的事情吧。”
　　娜姿在正辉回话之前，打断了无意义的谈话，八个勺子在她手中出现，随意的丢给在场的八人每人一个。
　　“这个勺子，会选出最适合你的搭档，同时也会为你指出通往最适合你的敌人的道路。”
　　八枚勺子弯曲，互相吸引，决定了各自的搭档。
　　小茂与阿桔，夏伯与小黄，小蓝与娜姿，以及完全没有弯折打算的马志士的勺子。
　　马志士随手抓起同样没有弄弯勺子的正辉，径直的向里走去。
　　之后；小黄与夏伯，娜姿与小蓝两组踏入了洞窟，而小茂阿桔一组则留在了原地。
　　洞窟内，小蓝与娜姿顺着勺子的指引搜寻者。
　　“说是最适合的搭档，其实超能力姐姐你只是想跟我搭档吧？”
　　小蓝随意的搭话，打算打开话匣。
　　“我会告密的，没关系吗？”
　　娜姿的嘴角，浮现出揶揄的笑容。
　　“咦？唯有这个，请务必不要。”
　　“这个，就要看你的表现了。”
　　“娜姿姐姐的皮肤真好呢，是用的什么护肤品？”
　　娜姿强忍住笑意。
　　她还清楚的记得，就在两年前的希鲁夫大厦之中，同样是面前的女孩，但所说的话却完全不同。
　　‘仔细一瞧，你不知道皮肤粗糙，连身材都没我好。’
　　复仇的快感在娜姿心中回荡着，但紧接着又想起被愚弄的经历。
　　“啧…”
　　轻声的，随意的，有感而发的吐出象征心情不悦的声音。
　　随着想起不越快的记忆，心情也变得阴翳起来。
　　果然，还是告密比较好，顺便再添油加醋的说点什么其他的。
　　自古以来，黑长直都是魔性的女人，万万不能得罪…
　　“娜姿…姐姐？”
　　娜姿的表情让小蓝的心情有些忐忑，小心翼翼的开口。
　　只是，出现在两人面前的台案，打断了接下来的谈话。
　　“徽章？”
　　娜姿皱眉，不明所以。
　　出现在台案上的，正是娜姿所有的黄金道馆徽章。
　　“徽章为什么会在这里？”
　　小蓝摆出同样的表情，凑了过去。
　　“你们，没必要知道！”
　　女性的声音在洞窟内想起，空阔的四壁让声音四处回荡，完全无法判断来源。
　　“墨海马！”
　　在听见声音的第一时间，小蓝召唤出墨海马，使出烟雾，整个洞窟笼罩在黑暗之中。
　　同一时间，娜姿的念力网张开，搜索者躲在暗处的女性。
　　遗憾的是，念力网无功而返。
　　并非是找不到对方，而是无法有效的张开，念力网好像被什么东西压制了一半，只能维持在周身五米以内。
　　除非之外，瞬间移动、浮空之类的能力也全部被压制住了。
　　庆幸的，超能力依旧能够代替眼睛，观察四周的情况。
　　“怎么样？”
　　成熟的女性声音在周围响起。
　　“你不能使用瞬间移动了吧？这个深红岛因为徽章的力量，人类的超能力是无效的。”
　　穿着紫衣的成熟女性出现在小蓝与娜姿的视野之中。
　　“这就是，为什么要你们知道这基地的理由。你们动作也挺快的，居然隐藏在烟雾之中，要玩捉迷藏吗？”
　　紫衣女性游刃有余，即使在黑暗之中也有着开玩笑的心情。
　　“这可不是捉迷藏。”
　　小蓝也好，娜姿也罢，在这片黑暗之中的视觉全部都是正常水准。
　　就这一点而言，是极大的优势，之后的战术，只要围绕着保存住这一环境，进行压制站就足以确保胜利了。
　　“不出来吗？那就好好玩玩吧！”
　　随着科拿的声音，冻人的寒风吹起，在这片寒风之中，本就潮湿的地面结成了一层冰霜。
　　即使能够视物，在这样的环境之中也一样寸步难行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 青梅竹马读心术
更新时间2011-9-6 14:56:38  字数：1593

　深红岛上洞窟的外面，小茂与阿桔站在那里，互相之间不发一语。
　　最终，阿桔无法忍受这种沉默，率先开口。
　　“你倒是说点什么？”
　　“恩？”
　　小茂的回应，让阿桔彻底无言。
　　“我果然跟你合不来，跟两年前比起来，你更不爱说话了。”
　　阿桔摇摇头，自言自语着。
　　回应他的，是一片沉默。
　　“你就不好奇我为什么留在这里？”
　　阿桔嘴角抽动，颇为无奈。
　　回答他的，是预料之中的沉默。
　　就在阿桔即将爆发的前一刻，快龙从天而降，白衣的少女从快龙的身上跳了下来。
　　少女走到阿桔的面前，伸出右臂，摊开右手。
　　“战力不足了呀…”
　　阿桔叹息着，解下腰间的精灵球，放在少女摊开的手掌上。
　　“诶呀，别愁眉苦脸的嘛。”
　　少女将接过的精灵球别在腰间，同时取下自己腰间的精灵球交给阿桔。
　　“这个，可以当做奇兵呢，哼哼哼哼…”
　　看清了精灵球内的精灵，阿桔冷笑着，为它配上忍者镖。
　　“白，”
　　看着白与阿桔的精灵交换完毕，小茂开口问道。
　　“原野区好玩吗？”
　　“诶？”
　　不自觉的眨眼，之后，用异常淡定的，好像理所当然的口气说着。
　　“我怎么会知道呢？那种地方我从来就没去过。”
　　完美的伪装。
　　“你知道说谎的时候你是什么样子的吗？”
　　小茂顿了顿，紧接着开口。
　　“理所当然的口气，好像从来没发生过一样的态度，而且你不会喊着‘大木茂你这个混蛋，我才没说谎’，之后一脚踢过来。”
　　女孩眨眨眼，轻抿着嘴唇，乌黑的瞳孔在眼眶内滴溜溜的打转，紧接着飞起一脚踢了过去。
　　“之后，你会因为心虚而起脚。”
　　小茂灵敏的闪开，道。
　　“娜娜美姐姐大概快回来了吧？”
　　包涵着威胁的意味。
　　“呜，我知道错了，我再也不敢了。”
　　白觉得，这句话异常的顺口，好像最近经常说一样。
　　“看来，你也被教训过很多次了。我就只说一句好了，”
　　小茂清清嗓子，让接下来的一句话能够更加清晰的表达出来。
　　“卖呆，也给我有个限度。”
　　之后，径直的走进了洞窟之内，阿桔跟上他的脚步。
　　只留下白一个人咬着牙。
　　你虽然只说了一句，但你说的一句顶人家说的十句呀！！
　　大木茂，你等着，在我忘记这件事之前，你所有的红茶都是辣的，所有的点心都是无糖的，所有的饭菜都是淡口的！
　　少女在心中暗暗发誓道，同时将这一决定写在随身携带的笔记本上。
　　洞窟内，小茂与阿桔朝着菊子所在的地点慢慢前进着。
　　“你不觉得说得有些过分了吗？”
　　当然，阿桔觉得过分的是这句话会产生的后果。
　　“没关系，最多就是红茶都是辣的，点心都是无糖的，饭菜都是淡口的。”
　　红茶大不了不喝，无糖点心跟清淡饭菜有助于健康！
　　小茂瘪瘪嘴，但可能造成的后果不屑一顾。
　　有赖于此，阿桔与小茂的话题也谈论开了，虽然小茂的回应依旧很少，但已经不想开始一般毫无回应。
　　“哦呀哦呀，你们在这种地方，也还有这种闲情雅致吗？！”
　　苍老的声音在黑暗中响起，在阿桔凝神辨别声音之前，黑色的身影从黑暗之中袭来。
　　黑影在半空中以极快的速度飞来飞去，快速的移动声连空气也切割开，发出刺耳的啸声。
　　噪音，让小茂完全无法集中精神。
　　“阿桔！”
　　小茂低喝道。
　　只不过，得来的答复让他失望了。
　　“我没办法！”
　　阿桔的忍者训练中，有忍耐噪音这一项，但即使如此他也无计可施。
　　唯一能够与对方的精灵在空中交战的那一只，并不在手上。
　　“可恶…本不想这么做就靠你的，哥达鸭！”
　　蓝色的精灵被掷出，一道道波纹以眉心为原点向四周扩散。
　　“念力！”
　　随着念力的扩散，黑影被束缚在半空，露出了真实的身份。
　　大嘴蝙…
　　在念力的作用下，地面的引力瞬间增加了数倍，大嘴蝙向着地面狠狠的坠落。
　　幽暗的光辉闪烁着，将大嘴蝙的影子越拉越长…
　　扩大的影子之中，在突然之间跃动起来，彷如真实的存在一般。
　　“耿鬼？！”
　　耿鬼的突然出现，让小茂完全没有反应的时间。
　　金色的雷光，在耿鬼的手上发出噼啪噼啪的响声，手持着雷光的手，与哥达鸭的湛蓝色的皮肤做了最为亲密的接触。
　　完全不存在防御的时间，别说张开光之壁了，就连发出惊叫的时间都不富裕。
　　哥达鸭的躯体之上，冒着丝丝的雾气，发出焦臭的味道，瘫软在地，再无战斗力。
　　“如何？”
　　年老的伛偻女性从阴影之中走出，看起来得意洋洋的狞笑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 梦里寻他千百度
更新时间2011-9-7 17:53:06  字数：1690

　小黄与夏伯，按照汤勺的指引在洞窟内漫步，寻找着自己的对手。
　　出现在他们道路尽头的，是透明的墙壁，墙壁之中，马志士与正辉的身影清晰可见。
　　他们正与一名赤裸着上身的壮汉，在一条远超于普通大岩蛇数倍甚至十数倍的巨型大岩蛇身上对峙着，洞窟之中那条大岩蛇徘徊者，错综复杂随时都有掉落的可能性存在。
　　“正辉！正辉！”
　　小黄拼命的敲打着墙壁，但对方毫无反应。
　　之后，她停下了手上的动作，因为墙壁之中的壮汉开口了。
　　“外面的！你不可能进来这里！”
　　壮汉大声的宣告。
　　“希巴你说外面有人？我怎么什么也听不见？”
　　马志士问道。
　　“哼哼，”
　　希巴冷笑着，指着自己的耳朵。
　　“我的耳朵，连地鼠挖洞的声音都能够听见！”
　　怪物。
　　马志士与正辉几乎在同一时间于心中自语。
　　“四天王都是怪物吗？”
　　马志士瘪瘪嘴。
　　“我是个普通人，他们才是怪物。”
　　希巴双手环胸，一派应当。
　　你他喵哪里像是普通人！
　　正辉在内心深处大声的咆哮着。
　　而马志士则选择岔开话题，决意不在这个问题继续探讨。
　　“虽然很想跟你继续在枯叶市的战斗，不过总要有个先来后到的规矩。”
　　“什么！”
　　希巴的脑子早已被锻炼成了肌肉，他完全不明白马志士话中的含义，用极嘹亮的仿佛嚎叫一般的声音问道。
　　在这声音的摧残下，正辉不得不弯下腰，捂住耳朵。
　　“你的对手小智，马上就会到这里来！”
　　大体是以为内同样被希巴的吼叫摧残，而让马志士感到不满，他也用嘹亮的吼声回应对方。
　　只不过，话中的内容太多，让他没有希巴的喊叫那样中气十足。
　　“小智…”
　　希巴双手握拳，显得异常激动，战斗即将来临的期盼让他浑身颤抖。
　　“在那之前，就陪我热一下身如何！”
　　虽然如此说，但其中完全没有提问的语气。
　　希巴沿着大岩蛇漫长的背部飞快的奔跑起来，随意的挥舞着手中的双截棍，将派遣的精灵交托于手中的器械吧！
　　马志士也顺着同一段身体向前奔去，双方会在躯体的中间交锋。
　　“三合一磁怪！”
　　在这种随时有可能失足掉下溶解液之中的地点战斗，能够使用可以悬浮于半空的精灵最好不过。
　　希巴手中的双节棍肆意飞舞，朝着率先登场的三合一磁怪挥去，随着双截棍的挥舞，沙瓦朗登场。
　　第一时间，沙瓦朗朝着悬浮在半空的三合一磁怪踢去。
　　完全出乎马志士预料的，三合一磁怪在于沙瓦朗的飞踢接触的一瞬间已然落败，飞踢正中在三合一磁怪的中心，一根根螺丝弹了下来掉大岩蛇的背上，又从大岩蛇的背上滑落，掉在溶解液之中化为乌有。
　　这是什么情况？
　　马志士不明白，双方的实力虽有差距，但电系并不被格斗系所克制，出现这种程度的落败是不正常的。
　　除非三合一磁怪本身出于什么原因，被格斗系所克制。
　　“下一个！”
　　希巴将沙瓦朗收回，准备再一次的作战。
　　但，在马志士回复之前，一个声音插了进来。
　　“我应该没来晚吧？”
　　骑在自行车的少年高声说着，将所有人的注意力都吸引了过去。
　　“小智！”
　　从刚刚起就神隐了的正辉瞪大了双眼。
　　“你怎么在这里！”
　　正辉完全忽视了马志士说的话，理由要么是太响没敢听，要么就是被希巴喝晕了。
　　胡说八道完全正中目标，马志士看了看自己手中的汤勺，深手蹭了蹭鼻子，看起来得意洋洋。
　　“小智！”
　　一直在透明光墙外围观的小黄冲上光墙，拼命的敲打着，打算透过光墙将自己的声音传递过去。
　　“小黄，”
　　夏伯拍了拍小黄的肩膀，摇摇头。
　　“没用的，你的声音传不过去，还是快将渡击败，然后再回合吧。”
　　小黄点点头，随着夏伯向更深处走去。
　　“小智…”
　　希巴皱紧了眉毛，配上那方方正正的面孔，给人一种表情挤成一团的错觉。
　　“小智，我想不起来月见山上究竟发生了什么事，也不知为何时常与痛苦相伴…”
　　希巴的表情变化着，迷茫与不解完全褪去，有的只是渴望着激战的斗志。
　　“但这无关紧要，你在这里，跟我进行一场激动人心的决斗，这就足够了！”
　　小智的手在精灵球上一一扫过。
　　思索着，如何行动。
　　伊布吗？
　　手在装有伊布的精灵球上停顿住。
　　使用伊布，即使获得胜利，小智也会有一种作弊的负罪感。
　　但小茂、小蓝，还有道馆的首领们都在战斗着，如果不在这里速战速决的话…
　　更主要的是，身体的状况表不允许他耽搁。
　　虽然让人觉得有些遗憾，但这也是无可奈何的事情。
　　拜托了，伊布。
　　轻轻的，将别在腰间的精灵球剥落，任由精灵球在地面上滚着，有着毛茸茸尾巴的精灵登场。
　　“来，战个痛快！”
　　双节棍虎虎生风，与希巴的咆哮声相衬的很。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 才不是来玩的
更新时间2011-9-8 16:58:21  字数：1592

　深红岛上，白躺在沙滩床上，手边一应俱全的全部是饮品点心之流，大嘴蝠站在桌子上大张着嘴，口中展现着深红岛内部的战斗。
　　那摸样不像是来决战的，倒像是旅游的…
　　突然之间，少女打了一个喷嚏。
　　“感冒了？”
　　伸手摸了摸额头，一切正常。
　　“那就是有人在念我，”
　　大嘴蝠口中的屏幕，不断变换着图像，最终完全锁定在洞窟内部，与希巴交战的场面。
　　“来了吗？”
　　屏幕中，小智骑在自行车上，在并不宽松的大岩蛇的背上行动着。
　　居然没有掉下去，这点让白颇为奇怪。
　　假如是平时也就罢了，但如今的小智不只是手腕，就连脚腕、腰部、颈部，身上的所有关节全部都被冰冻过，即使如今破冰而出，那样的身体能够坚持多久呢？
　　医生明明说了要好好养病，这家伙居然还敢乱跑，老了一定会得风湿。
　　这么想着，少女断定一般的点头。
　　不提老了会不会得风湿，白更关心的是，解决四天王之后小智的可怜下场。
　　以那种身体还偏偏想要参战，战斗结束之后，会被训成什么样，也就可想而知了。
　　即使明知道小智的身体如何，白也未曾想过劝阻，白从来不认为，自己有资格去对别人的决定说三道四。
　　不管怎么说，白对于小智的下场颇为期待，颇有种幸灾乐祸的感觉。
　　伸了个懒腰，将大嘴蝠摆在更加适合躺着观看的位置，喝着饮品，吃着点心，悠然自得的让人生气。
　　“你该不会是来玩的吧？”
　　声音突兀的在耳畔响起，中年男性的声音让白很是吃惊，拼命咀嚼，将口中的点心吞下去，阻塞感让少女举起杯子一饮而尽。
　　“才不是来玩的！”
　　女孩举起手，将衣袖放在嘴边，看着面前穿着黑衣的中年男性，想了想，从贴身的包中拿出手绢擦了擦嘴。
　　“这倒是，像个女孩子了。”
　　中年人开口道。
　　白眨眨眼，完全没有接对方话的打算。
　　“大叔，你怎么会来这里？”
　　这是一句毫无意义的废话，但岔开话题的效果绝佳。
　　“对方既然下了战书，不应战未免有失身份。”
　　板木想到对方的所为，嘴角泛起冷笑。
　　一封指名道姓的挑战书，如果不接下，那就不是板木了。
　　看着板木颇有兴致的面孔，少女不禁有些为橘红色默哀的冲动。
　　作为板木的继承者，白清楚的指导板木流的奥义之所在…
　　“那个…”
　　女孩沉思着，如何能够更好的开口，不管怎样，自己在无人发电站收到了不少的照顾，之后在常磐的那场战斗也多亏对方有所留手，不然的话…
　　“放心吧，”
　　在白开口之前，板木答应了她。
　　板木伸出手，摊开手掌，淡绿色的大地徽章在板木的手心中。
　　“与其他的徽章不一样，大地的徽章只有两枚，这一枚是你的。”
　　这一枚徽章，代表着板木对常磐市的那场战斗有些了解，至少他清楚的知道，如今还能见到面前的少女，是四天王中那个叫做渡的男人伸出援手才会发生的。
　　将徽章放在白的手中，板起了脸来。
　　“这枚徽章会在我的手中，足以证明这一年来你没有好好地修炼。”
　　“才没有！”
　　白高举着手大声反驳。
　　“我向天发誓我每天都有辛苦修炼四个小时！”
　　为了完成蓝的愿望，白从未停止过自身的修炼，虽然这个单位并不是天，但也没停止不是。
　　“四个小时？”
　　板木皱眉。
　　“六个小时！”
　　察觉到板木的不满，白慌忙的改变了时间。
　　“六个小时？”
　　板木的眉头依旧没有舒展开。
　　“我说过，真正的修炼每天至少也要有十二个小时的吧？”
　　十二个小时什么的…
　　还是饶了我吧…
　　女孩想到两年前跟随板木进行的大概三天左右的修行。
　　只是想想就觉得全身都好累，好想睡觉…
　　“看来还是需要我监督才行，这场战斗结束之后，好好的修行一番吧。时间嘛…”
　　看着女孩愁眉苦脸的表情，板木微微叹气。
　　“短一些吧，”
　　女孩的表情舒展开来，紧接着，随着板木话再次皱成一团。
　　“就一个月吧。”
　　在板木看来，这个时间短了许多，原定是三个月，如今已经缩短了三分之二。
　　“了解…”
　　白的回答有气无力，眼珠打着转，思考着用何种理由拖延时间直到板木完全忘记这件事。
　　实际上，白对修行所带来的力量颇为喜爱，不过跟经常去彩虹市蹭吃蹭喝的悠哉生活比起来，力量什么的还是靠边站吧。
　　板木点点头，向着洞窟里走去。
　　“那么，稍后见。”
　　“大叔你能找到他们？”
　　“没关系，”
　　洞窟之前，板木回过身来。
　　“森林会指引我。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 神奇的数据
更新时间2011-9-9 17:37:21  字数：1408

　遵循着勺子的指引，沿着弯曲的小道，夏伯与小黄来到整个深红岛的最深处。
　　在那里，以橘红色为主调的青年等在那里，以及他身边那灰紫色的化石翼龙。
　　“你们真还够磨蹭的，”
　　随着主人的话音，化石翼龙猛的飞出去，挥舞着翅膀攻击。
　　“小黄，你仔细观察他的战术！”
　　夏伯将腰间的精灵球掷出，烈焰马从中跃然而上。
　　“哈，”
　　渡冷笑着，不屑的表情丝毫不加掩饰。
　　“化石翼龙的翅膀比钢铁还要坚硬，你能挡得住吗？”
　　“呵，”
　　烈焰马冲上去，在于化石翼龙交锋的一瞬间转过身，扬起后蹄。
　　后踢与化石翼龙的翅膀碰撞，发出近似于兵戈交击的金属音。
　　“烈焰马的四蹄，硬度可是钻石的十倍。”
　　“原来如此，”
　　小黄点着头，若有所思。
　　“战斗的时候要胡说八道威吓对方。”
　　夏伯与渡的嘴角同时抽搐起来，小黄同学，虽然这个数值看起来好像胡说八道，尤其是烈焰马四蹄的硬度究竟是如何确定的这一点尤为奇异，但这一切都是真的。
　　“超音波！”
　　渡对化石翼龙下达了命令。
　　烈焰马的近身攻击手段，不外乎利用头上的角与后蹄两种方式，面对化石翼龙的利刃翅膀，利用尖角的攻击显然不可为，唯一的攻击手段就是利用后蹄进行攻击。
　　不过，由于后蹄的先天性劣势，对于精灵的技巧要求极高，一定被超音波命中陷入混乱状态，连争取恢复的时间都不可能存在。
　　“火焰旋涡！”
　　以烈焰马为中心，火焰环绕起来，没有经过助跑带动火焰的漩涡威力并不大，但却是一种防御以及迷惑敌人的优秀手段，一旦展开这种漩涡，渡就不可能清楚的知道烈焰马的位置，超音波的攻击也被化解。
　　只可惜，这一战术完全无效了。
　　在音波尚未泯灭之前，金黄色光芒降临，将火焰旋涡整个吞没。
　　从一开始，超音波就不过是诱敌的手段罢了，随之而来的破坏死光才是真正攻击。
　　完全没有准备的烈焰马被破坏死光轰个正着，身体被击向地面，又与地面相撞弹了起来。
　　“烈焰马！”
　　小黄匆忙的跑了过去，伸出手掌，贴在烈焰马的额头上，白色的光辉轻轻闪烁着。
　　以肉眼可见的速度，额头上扬由破坏死光所造成的焦黑色迅速的退去。
　　“哦？这种能力，你打算使用几次呢？再来一发！”
　　渡做了与小黄一样的动作，右手抵在化石翼龙的颈部，不只是与烈焰马互相碰撞的翅膀上那血肉模糊的伤口恢复原状，就连因使用破坏死光给身体带来的负荷也恢复如初。
　　再一次，金色的光芒从化石翼龙的口中喷射。
　　“拜托了，”
　　夏伯低声的轻语，随着轻声的自语，有着紫色尾巴的精灵跃然而上。
　　只是，出师不利，在登场的第一时间，便遭遇了破坏死光的轰击。
　　有着白色身体的精灵伸出手，抵在破坏死光的前方，将破坏死光的能量完全接住。
　　“超梦！”
　　随着夏伯的呼喊，超梦将能源波朝着化石翼龙丢去，正落在化石翼龙的头顶，顿时化石翼龙倒地不起。
　　“早就听说过，人类利用小聪明造出了好像精灵一样的怪物！”
　　渡将进入濒死状态的化石翼龙收入精灵球之中，拖住精灵球的左手轻轻闪烁着白色的光芒。
　　这一次，小黄看清了这光芒，不禁惊呼了起来。
　　“渡，也是常磐之力的拥有者！怪不得…”
　　小茂老师…白姐姐，正因为知道这一点，才选择了我…
　　啪！
　　清脆的响指声在洞窟内回荡，这清脆的声音打断了小黄的胡思乱想，也将两人一精灵以及一偷窥者的视线完全集中于渡。
　　“这种狭小的地方，并不适合我渡的龙军团展示力量，到更开阔的地方战斗吧！”
　　随着渡的响指，地面震动起来，好像被什么托付着一样，向岛的最顶端浮起。
　　山脚下，白看着从火山上，那对浮在半空的哈克龙以及遥遥相对的超梦，不知做和表情。
　　大叔，你不是说森林会指引你吗？
　　你下去了，他们倒上来了。
　　你森林的指引就是迷路不成？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 大块头
更新时间2011-9-10 14:42:23  字数：1238

　“来呀，怪物。”
　　半空，两条哈克龙互相交错，彼此缠绕，渡站在其中一头的头顶上，轻蔑的勾着手指。
　　“哈克龙…”
　　夏伯低语着，等待着渡发起攻击，进而判断最佳的反击方式。
　　“不来吗？那么，我过去！”
　　渡冷笑着，指挥着身下哈克龙发起攻击。
　　如同操纵风暴与雷霆的神明一般，哈克龙们操纵着天气发起攻击。
　　“擅长远战？”
　　哈克龙的体型纤细悠长，依靠操纵气象的天赋进行攻击，以此判断对方不擅长近战。
　　夏伯展开了反击。
　　得到夏伯授意的超梦缓缓降落，将小黄放在地面上，手中变换出巨大的汤勺，迎上哈克龙。
　　“想打近身战？妄想！”
　　随着渡的声音，两条哈克龙同一时间调动尾巴，向超梦抽打过去。
　　超梦手上的汤勺瞬间伸长变大，直朝哈克龙尾巴上的蓝色球体挥去。
　　汤勺与尾巴上的篮球碰撞，篮球承受不住这样的重击，破裂开来。
　　随着篮球的破裂，暴风与雷霆不再肆虐。
　　哈克龙操纵天气的能量，完全来自于尾巴上的不知名球体。
　　无论如何优秀的训练师也不会去在意这一点，对训练师而言，如何更好的使用这一力量才是他们关心的。
　　“哼，”
　　渡冷哼着，为这种手段感冒不屑。
　　虽然过去从未关心过这件事，但事实发生在眼前，想必天气的停止与球体的破裂有着奇异的联系。
　　但这种小手段无足轻重。
　　“破坏死光！”
　　两条金光朝着超梦射去，汤勺消失在超梦手中，取而代之的是散发着光芒的墙壁。
　　光之壁完全防御住了金光，但强烈的力量却让身处半空的超梦向下堕去。
　　而在这瞬间，棕黄色的巨大爪子从地底身处，目标自然是超梦。
　　超梦收起光之壁，再次变换出汤勺抵住不比自己的身体小上多少的巨爪，汤勺与巨爪的交锋，发出足以让人尖叫的刺耳噪音。
　　另一边，失去了光之壁束缚的破坏死光再一次朝着超梦袭来。
　　利用汤勺与巨爪的反作用力，超梦施力将自己弹飞出去，但两道破坏死光却在与巨爪相撞之前，转变了角度依旧朝着超梦飞去。
　　调整好姿态，超梦安稳的落地，挥动汤勺，将两道破坏死光朝着原主人击打回去。
　　两道经过拦截、反转、折射数次改动，威力早已大不如前的光芒，被巨爪的主人轻而易举的拦截了下来。
　　而这次，巨爪的主人也终于露出了真正的面目，那是远比寻找快龙要打出许多的，近八米高的快龙。
　　“骗人的吧…”
　　在原野区，白那只四米左右的快龙让她记忆深刻，而如今面前的这只快龙，是记忆中那条快龙的两倍身高。
　　身高带来的威吓，让小黄不自觉的吞咽着。
　　“还剩三分钟…”
　　超梦是由夏伯利用自身与梦幻的基因锁制造的精灵。
　　在梦幻的基因不足以完成超梦的情况下，夏伯将自己的基因注入了超梦的身体之中，同样的为了维持自身与超梦的联系也将超梦的细胞注入了自己的身体内。
　　平时，超梦都是处于一种特质的液体之中，这次参战也携带者特殊的装有这种液体的精灵球。
　　即使经过了一年的适应训练，超梦也不能离开这种液体太久，一旦离开这种特殊的液体过久，拥有远超一般精灵自愈力的超梦还好，但身为一介普通人类的夏伯就会承受基因的躁动而晕厥，甚至…死亡…
　　超梦的极限战斗时间是十分钟，而如今已经过去七分钟了…
　　战果，除了一只化石翼龙，两只失去操纵天气能力的哈克龙。
　　但面前的敌人，是远比之前棘手的多的多的敌人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 敌军也看不过去
更新时间2011-9-11 15:38:39  字数：1716

　超梦与不远处的快龙对峙着。
　　超梦能够清楚的感应到，自己身体中的力量正在渐渐削弱。
　　疲惫、乏力，这种负面的感觉在四肢中扩散，这是因那一位堪称为半身的训练师所导致的能力下降。
　　能力在下降，但真正的强敌却刚刚登场，在三分钟之内，解决面前的这头巨大快龙？
　　不可能…
　　这样的话…
　　“小黄，”
　　夏伯转过头，对着不远处的小黄开口。
　　“你仔细的观察这只快龙，一会它就交给你了。”
　　从小黄那里得到了肯定的回答之后，夏伯与超梦再次发动了攻击。
　　与体态纤细，不够灵活的哈克龙比起来，有着利爪的快龙明显要更加的擅长于近身战斗。
　　那么，战斗的方式自然也就不能与之前一样。
　　汤勺，这一念力所构造的能量体重新归于原初的能量形态，宛如暴风一般的乱流在超梦的手中舞动着。
　　乱流，随着超梦双手的舞动越发的狂暴，以超梦为中心，龙卷风扩散着，朝着快龙卷动而去。
　　狂暴的龙卷风，与体型庞大的快龙比起来，并不占优。
　　快龙不但没有被龙卷风左右，甚至还能够盯着风暴前进，尝试着进行反击。
　　破坏死光在额头上的尖角中聚集，在半空中转着弯，躲避着龙卷风，朝着龙卷风中心的超梦前进着。
　　在破坏死光命中的前一刻，龙卷风褪去，再一次化为汤勺将光线击退，被击退的光线正中了它原本的主人。
　　正面承受了破坏死光，光芒命中产生了遮住视线的弄弄烟雾。
　　烟雾散去之后，是毫发无伤的快龙。
　　毫发无伤，这意味着之前的战斗毫无意义。
　　夏伯大口的喘息着，身体颤抖着，冷汗从额头上一点一点的滑落，就连思维也因痛苦而变得缓慢，视野之内一片恍惚，眩晕感挥之不去。
　　时间是…
　　恍惚中，夏伯计算着时间。
　　两分零七秒，再有两分钟，夏伯就会完全无法承受这种副作用，而使超梦完全失去战斗力。
　　必须在这两分钟之内尽力的削弱对方。
　　想要在两分钟之内削弱对方的体力几乎是不可能的，那么换一种方式，这样的火山口附近，小黄的精灵并不适合，那么换一个场地好了。
　　场地自然是山脚。
　　“超梦！”
　　超梦点点头，表示了解。
　　训练师与精灵在心灵上建立沟通是最初也是最重要的一步，这一步决定了训练师的战术可以顺利的实施，而不会因为说的太明白而被对方听到。
　　超梦从半空下来，将夏伯与小黄带在身边，向着山脚飞去。
　　“想跑？”
　　一直以来都冷眼旁观，没有对快龙下达任何指令的渡这时开口，他举起右手，朝着超梦的方向挥去。
　　顺着手指的方向，快龙张开嘴，从口中喷射中夺目的金光。
　　大威力形破坏死光，虽然威力更大，但不能转向的特点决定了它在大多数时候，比不上那一发由尖角中发出的破坏死光。
　　但，如果对方想要逃走的话，这一发范围广威力大的攻击方式，更加的能让对方手忙脚乱。
　　面对这一道比自己还要大上许多的光柱，超梦发出淡紫色的光球将自己以及身边的两人笼罩在其中，借助着这发破坏死光的推力飞向山脚。
　　山脚下的情况，让夏伯与小黄一阵错愕，显得不明所以。
　　只有在沙滩或者各种店面才会用到的大型遮阳伞，野餐会用到的便携式方桌，方桌上面摆满了各式各样饮品点心还有一只闪烁着画面发出声音的大嘴蝠，以及一旁躺在折叠床上看着不知哪位作家写的小说的白。
　　“‘你知道十万伏特吗？’这是那个男人的自我介绍，那个男人瘫坐在沙发上，看起来懒洋洋的毫无干劲。”
　　白捧着小说，轻声的念了出来，在脑海内想象着小智以这种形象登场，冷汗从额头上滑落。
　　“完全想象不出…”
　　随手将小说合上，举起胳膊，伸着懒腰，调整着身姿，哈气连天，大有转身一睡上一觉的意思。
　　遗憾的是，转过身之后，这个计划就泡汤了，白看见站在身边盯着自己的小黄。
　　“呦～”
　　举起手，轻轻摇摆，然后低下头假装没看见对方，心安理得的打开小说继续阅读。
　　“白姐姐，是谁的作品？天姥岚吗？”
　　小黄凑过头去。
　　“那是谁？嘛，是合众那位超有名的作家的新作哦，要看吗？”
　　白举起书本，将写有作者名字的角落在小黄的面前晃了晃。
　　“这样啊，不过这里是决战的地方，躲远一些比较好吧？”
　　小黄建议道。
　　恩？咦？诶？
　　白思量着，得出一个不可思议的结论。
　　难道说，我被从有效战力的名单中排除了吗？
　　在白张口想要说些什么的时候，一阵风压从上空传来。
　　巨大的快龙从天而降，穿着鲜红斗篷的男人从快龙的身上跳到它的拳头上。
　　“哦？要换手吗？”
　　这么说着，渡从快龙的拳头上跳了下来。
　　映入眼帘的，是杂七杂八的奇怪东西。
　　“银白色，你敢不敢着调点？”
　　“不敢！”
　　被友军说就算了，才不要被敌军说三道四呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 博士泪目中
更新时间2011-9-12 10:18:47  字数：1650

　真新镇，大木研究所，娜娜美推开门。
　　“我回来了，”
　　看着出现的大木，娜娜美笑了笑。
　　“你不该这时候回来，”
　　大木皱着眉，有些不悦，最终只是叹气并未再说什么。
　　“什么叫不该回来？我怎么可能放心你们？”
　　“诶呀，不说这个了，你的比赛怎样了？”
　　大木挠着脑袋，将话题转移。
　　“我弃权了，我实在无法安心的待在丰缘，这次真的变成大事件了。”
　　“恩？大事件？”
　　大木打开放在角落的电脑，了解情况。
　　除了有一个叫四天王的组织正在计划奇怪的事情以外，其他的大木一概不知道，虽然其他地方很不安宁但真新镇却平静得很。
　　“无论是飞机还是航船都拒绝前往关东，我转到城都，走陆路穿越白银山才到了这边。”
　　这么说着，娜娜美脱下穿越山脉时所需要的风衣，将它塞进洗衣机中。
　　“辛苦你了，一定很危险吧？”
　　白银山脉中有着许多强壮的精灵，安宁而偏僻的环境让它们受人类的影响极少，养成了好斗的性格。
　　“恩，还好，毕竟有这孩子在。”
　　娜娜美抚摸着身边那只吉利蛋的脑袋。
　　大木清楚的知道，这一只吉利蛋在三十年前曾经凌驾于整个关东的精灵之上，迈入过训练师们梦寐以求的黄金殿堂，穿越白金山脉对这一只精灵来说并不是什么太过困难的事情。
　　“不管怎么说，你回来了，今天的晚饭就有找落了。”
　　大木点点头，做回自己的书桌前。
　　“您呀，”
　　娜娜美轻声的叹息着，打开电视，那上面正在报道着四天王的动向。
　　『以哈克龙为主干的龙军团，目前正向黄金市、枯叶市、浅红市以及红莲市进发，缺少的道馆首领统率，常磐市损失惨重。』
　　“爷爷，我出去一下。”
　　之后，娜娜美跑走了。
　　只留下大木一个人在研究所里。
　　“真是辛苦呢，”
　　大木关上电视，随意的走到日历前。
　　“今天是中秋节？菊子那家伙也是的，都一大把年纪了也不消停，参合什么四天王，害得我中秋节只能一个人吃泡面。”
　　还不是鲤鱼王浓汤味的！
　　搁置在角落里的泡面有着黄褐色的包装袋，不过具体是哪种口味却不知道，大木拿起一袋泡面表情皱了起来。
　　“红烧拉达味…我最讨厌这个味道…我宁愿去吃白水面…”
　　大木微微叹气，想到了数十年前的往事。
　　“菊子…”
　　大木轻声的自语。
　　与真新镇的安宁完全不同，彩虹市正遭受着大舌贝军团的进攻。
　　所幸的是，在道馆首领莉佳的保护下，彩虹市的损伤程度并不大。
　　才怪呢。
　　大舌贝的数量完全超出了莉佳的预料，这种数量的进攻，驻扎在彩虹市的守备人员只能处于防守状态。
　　但这种状态只是暂时的，随着其他城市训练师的支援，这种情况很快就会得到缓解。
　　让莉佳在意的是，四天王的目的究竟是什么。
　　口袋手机是一件效果极佳的道具。
　　不仅仅是可以当做手机进行通话，保留文字形式的信息，它最重要的功能是位它的使用者建立一个无线频道，进行多方面的交流。
　　“小霞，你那边情况怎么样？”
　　“糟的不能再糟了，”
　　与莉佳面对着的大舌贝军团，小刚面对着的腕力军团不在一个水准上，小霞面对着的是以耿鬼作为主力的幽灵军团。
　　别说防守住了，没有被完全击溃就已经该说万幸了。
　　“不过没关系，枯叶市的训练师正往这里的路上。”
　　没有道馆首领的枯叶市在哈克龙军团的攻击下完全崩溃，停靠在港口的客船全军覆没，看来暂时是无法出航了。
　　“小刚，你那边呢？”
　　莉佳再次开口问道。
　　“没问题，”
　　小刚面对着格斗系的腕力军团，虽说属性上被完全克制着，但即使如此也颇有底气。
　　“没有什么，能突破尼比市的岩石！对了，”
　　小刚的话锋一转，说起了无关的东西。
　　“你们有没有发现，这些精灵看起来是随意的破坏，但其实他们都以道馆为目标前进着？”
　　“你的意思是说四天王的目的是道馆徽章？但如果这样的话，就没有必要往没有道馆首领的那五座城市派兵。”
　　莉佳皱着眉，她因为思索而被大舌贝抓住机会从道馆之中轰了出去。
　　大舌贝趁机从莉佳的怀中夺取了徽章，但紧接着又将之丢弃。
　　“他们似乎是根基徽章的能量而寻找他们想要的徽章，我记得两年前火箭队用过一样的道具，他们想要的是两年前就没出现过的常磐的绿色徽章。”
　　“莉佳，你是说他们在寻找火箭队的首领板木老人吗？”
　　小霞问道。
　　“我觉得不是，”
　　莉佳否定了自己之前答案。
　　“如果是为了找人的话，不应该也没有理由将兵力集中在这几座大城市之中。四天王一定还有着什么其他的目的才对…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 以场地为中心
更新时间2011-9-13 18:04:08  字数：1644

　黑暗之中，能够视物的人最大的优势，最在于能够自由的行动。
　　科拿的举动，则将这一优势完全抹消了。
　　在这种布满薄冰的环境之中，任何行动都分外困难，近身战成功的几率可以忽略不计。
　　而进行远距离攻击，又会在攻击之后即刻遭到回击，而不得不移动位置躲避攻击。
　　小蓝的手上，并没有火系，或者是掌握了火系技能的精灵。
　　不过，办法依旧是有的。
　　精灵球落在冰层上，发出卡啦卡啦的清脆响声。
　　“在那！”
　　比科拿的声音更快的，是铁甲贝的尖刺加农炮。
　　由于黑暗导致的失准，使尖刺从小蓝的身旁划过，轰在冰层上，碎冰四溅，小蓝手忙脚乱的躲避冰锥，却不小心滑倒在地。
　　科拿的攻击并未停止，白海狮口中吞吐寒气，正对着目标进行着校正。
　　这一次的攻击不会偏离了，科拿有这样的自信。
　　“末入蛾，麻痹粉！”
　　娜姿的声音，从科拿的右侧传来。
　　与小蓝的位置完全不同，那两个人是在什么时候分开的？
　　末入蛾是飞在半空的精灵，冰层对它的影响微乎其微，不能放任它行动。
　　末入蛾的攻击，让科拿不得不放弃对小蓝的追击。
　　白海狮口中的寒气并未释放，现在转换目标也来得及，吐出的寒气在半空中化为足以使人冻结的疾风吹向末入蛾，带有麻痹效果的粉末顺着疾风逼向了原本主人。
　　这一切都只存在于科拿脑海之中，毕竟黑暗封锁了她的视觉。
　　“小龟，冲呀！”
　　水箭龟将自己的四肢、头颅、尾巴全部缩进壳里，平滑的腹部贴紧冰层，肩上水筒喷射着水柱。
　　小蓝本蹲在水箭龟的背上，指挥着方向，朝着科拿所在的位置冲锋而去。
　　水箭龟与冰层摩擦着，散发出足以让冰层融化的热量，虽然在与热量散去之后，积水再次结冰，但已不像初始一般光滑如镜。
　　哗啦呼啦，水箭龟腹部与冰层摩擦产生的噪音充斥在科拿的耳边，不只是视觉连听觉也被剥夺的科拿完全不知对方采取了怎样的行动。
　　但即使如此，科拿依旧有立于不败的自信，她弯下腰，再次躲回铁甲贝的贝壳之中。
　　水箭龟与铁甲贝撞在一起，从硬度上亮着或许相当，但所携带的力量却无法相比，面对着这种无法抗衡的力量，铁甲贝整个飞了出去。
　　铁甲贝在冰层上滑行着，贝壳上的尖刺将冰层划出一道道缺口，一些薄冰区域甚至露出了地面。
　　“可恶…”
　　铁甲贝撞击的洞窟内壁上，停下了滑行的动作，科拿从中走出，有赖于铁甲贝那坚硬的贝壳，科拿没有受到任何的伤害，但宛如高速飞车的急速滑行却让科拿有些眩晕。
　　“如果不是看不见的话…”
　　若是能够视物，这片场地本该是科拿的主场，借由冰系精灵在冰层上的机动力，无论怎样作战都是压制性的完胜。
　　想要获胜必须将烟雾驱除，但科拿的手中并没有能够掀起将这等规模的烟雾吹散的精灵。
　　挂起大风，从来都是飞行系精灵的特权。
　　这样的话…
　　“呆河马！”
　　就只能依靠攻击时不会受到烟雾影响的超能力系的精灵了。
　　呆河马出现在冰层上，完全忽略了地上的薄冰，用两条后腿漫不经心的走着，然后摔倒划出去好远。
　　“呵，”
　　透过夜视仪能够自由视物的小蓝，看到这样的一幕不自觉的笑了起来。
　　笑声暴露了位置，呆河马后腿登在冰层上，朝着小蓝的方向滑了过去，被如此的蹂躏让冰层整个破裂开来。
　　呆河马趴在冰层上，借由尾巴调整者方向，额头上闪烁着淡紫色的光芒，与水箭龟撞击在一起。
　　“哈，呆河马虽然笨了些，但行动可不比别的精灵慢。大舌贝咬住了尾巴，反倒让行动变的敏捷起来了。咬住尾巴是这样，如果咬到脑袋会变成什么样呢？”
　　“死呆呆兽。”
　　小蓝随口胡说道。
　　一时间，气氛僵持了下来，没有人开口，也没有人发动攻击。
　　良久，科拿的声音响起。
　　“那个，有人吗？”
　　在科拿为黑暗困扰的同时，小蓝与娜姿却因紧张连呼吸都被放缓。
　　微小的皮克西在地面上奔跑着，微小的体型、轻盈的脚步让它几乎不发出任何声音的接近着科拿。
　　十米…七米…五米…四米…
　　“呆河马，全方位的念力攻击！”
　　皮克西的悄然攻击，最终还是失败了。
　　微小形态的皮克西踩在之前由于滑行而破碎的冰层上，发出‘卡啦卡啦’的响声，清晰异常。
　　虽然由于黑暗，科拿无法判定对方的位置，但有什么人或者说什么东西接近自己，这是可以肯定的。
　　全方位的念力攻击，即使是微小形态的皮克西也不可能躲开，不如说由于微小的形态，面对这样广范围的全面打击消减了防御力反而更加糟糕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 以精灵为中心
更新时间2011-9-14 16:47:09  字数：2020

　“来吧，小智！这正是我所渴望的战斗！”
　　希巴挥舞着双节棍，其中的一面撞击在地面上。
　　作为基石的野生大岩蛇被这一击命中之后，因疼痛而挪动身体，洞穴之中，原本的立足点都因大岩蛇的移动而变化位置。
　　极限战斗场越来越极限了…
　　三只三合一磁怪漂浮在半空中，形成了一个远离大岩蛇的安全地带。
　　正辉坐在其中，关注着移动的战斗场以及场中的战斗，不自觉的吞咽着口水。
　　“这场战斗，小智能赢吧？”
　　正辉不确切的自言自语，这本来也不是他的舞台，他不过是被强拉来的倒霉蛋罢了。
　　“不必在意，”
　　马志士拍了拍正辉的肩膀，正辉之所在坐下，也是由之前收到了这样的重击。
　　“小智不会输，我们也没有失败的理由。”
　　小智，让我见识一下吧。
　　让我看看，你在我不知道的时候究竟成长了多少，是不是真的成长到有资格得到板木老大认可的地步。
　　之后，他双手环胸，绷着脸，注视着场中的战斗。
　　大岩蛇的背上，伊布面对着艾比郎，普通系的伊布，面对着格斗系的艾比郎显得有些弱势。
　　“抱歉了，希巴，虽然想跟你正正堂堂的较量一番，不过…”
　　说到这里，小智停了下来，微微叹气不在于继续这个话题。
　　“这胜利，我就收下了！”
　　高举右手，三枚不同颜色的晶石被他夹在除去拇指的四根手指之间。
　　小智说话的声音并不大，但也并未特意压低，听力超绝的希巴清楚的听见了小智所说的话。
　　“胜利？那要打过才知道！艾比郎！”
　　艾比郎冲了上去，快速的挥懂拳头，拳头挥舞着发出阵阵的破空声。
　　“火焰，”
　　小智右手上，那枚以火红色为主体的石头散发出点滴红芒，与这红芒互相映衬，伊布的身体变化着，火焰在它的身上舞动着，将它包裹在其中。
　　火焰散去之后，哪里还有什么伊布，有的只是火红色皮毛的火精灵。
　　火精灵跳起来，与艾比郎处于同一个高度，火焰自它的口中喷出，突来的火焰让艾比郎心生恐惧，艾比郎灵巧的退后躲开了火焰的直击。
　　但凡是生灵都有着对火焰的恐惧，即便是精灵之中，能够对火焰不恐惧的也就只有火系的精灵与岩石的精灵罢了。
　　“火焰拳！”
　　希巴的命令让艾比郎定下心神，充斥着热气的拳头打出，缠绕着热气的拳头直接打入火焰之中，周围的火焰围拢过去在艾比郎的拳头上聚集。
　　“嘿，”
　　不自觉的，小智露出的笑容。
　　右手上，湛蓝色的晶石散发著淡蓝色的光芒，被这种光芒笼罩住，火红色的精灵转变了形态。
　　水精灵张开嘴巴，一道水柱正中在艾比郎挥来的火焰拳上，聚集着全身气力的火焰拳一瞬间被压制住，这种体力失去的感觉让艾比郎后腿险些跌倒。
　　“有意思，怪力，去交换艾比郎！”
　　四只手的精灵出现在场地之中，两米多的体型让这个过道显得狭小。
　　能够压制住艾比郎的水柱，一旦换到了怪力的身上，效果便减少了许多。
　　顶住了水柱的压力，怪力接近了水精灵，四只手抓住手，在手中翻滚着。
　　地狱滚动！
　　水精灵被高高的丢在空中，之后又接下来，四只手摆弄着，水精灵完全无法挣脱。
　　小智再一次举起火焰石，与之相映衬的，伊布再一次化为火精灵。
　　“没用的！”
　　希巴大笑着。
　　但事实与他所想的完全不同。
　　怪力手忙脚乱的将火精灵丢开，用其余的三只手捂住自己右侧下部的那一只手臂。
　　“当火精灵将吸收的空气转换成火焰的时候，它体表的温度能够达到九百度，怪力的手臂不可能承受这种温度，是你输了希巴。”
　　小智说道。
　　“那可未必，怪力，解开腰带！”
　　一般的怪力，身体上并没有腰带，但希巴的这一只却保存着豪力进化时就该脱落的腰带。
　　当腰带解开时，就意味着解开束缚，全力以赴。
　　力量远比之前更加强的怪力向火精灵抓去，但却被火精灵轻易的闪开。
　　“力量即使再大，打不中也是一样。希巴，这是你教给我的。”
　　最后的石头，那个有着黄色的晶石。
　　“雷精灵！飞弹针！”
　　黄色的精灵不断的将自己身上带着的静电射出去，如果是开阔的地形，怪力能够轻易的躲避，但在这种狭窄的通道之上，怪力完全没有躲避的余地，只有正面承受一条路罢了。
　　怪力躬下身，忍耐着攻击。
　　但这毫无意义，无法命中就是无法命中，以怪力的体型，在这样狭隘的通道上连奔跑都做不到。
　　希巴收回了怪力，发生的大笑着。
　　“哼哼哈哈哈哈哈，”
　　不一会，希巴止住了笑容。
　　“我对渡他们的计划一直不以为然，如今也不再想和他们同流合污，做这种不够直爽的计划。”
　　希巴顿住了，想了想，终究是停住了这个话题。
　　“我一向认为，人也好，精灵也罢，都是通过战斗慢慢变得坚强起来的。所以在锻炼精灵的时候，也在锻炼着我们人类自身，我是鱼精灵一同成长的，今后也是如此，我期待着在将与你再次交战。”
　　希巴转过身，向着雾中前进，在雾散去之后，希巴的身影也消失不见。
　　“小智，你知道是谁救了你吗？”
　　随着希巴的消失，正辉终于问出了期待已久的问题。
　　“我知道，是火箭队的首领，板木老人。”
　　小智转过头，看向马志士，想要从他那里得到些许解释。
　　很遗憾的是，马志士瘪瘪嘴，将正辉丢了下去，显然是对他的多嘴极不满意。
　　“我可不等你们了。”
　　说着，马志士率先离开。
　　“真的吗？你不会认错了吧？”
　　被落在后面的正辉拉住小智，悄声的问道。
　　“不会错的，能够给我这汤勺的，除了板木以外不可能有其他人。”
　　小智从怀中拿出汤勺，那枚汤勺正指着上方，也就是深红岛的表面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 以战术为中心
更新时间2011-9-15 17:30:55  字数：1707

　“来，小茂，让我看看你有你爷爷的几分本事。”
　　菊子拄着拐杖，显得有些伛偻，在她周围阴风阵阵，淡紫色的雾气飘扬着。
　　“老太婆，这可不是给你们叙旧的地方。”
　　阿桔瘪瘪嘴，打断了菊子的话。
　　“忍者阿桔，你跟我都是用毒的行家，这让我倍感亲切呢。只不过，你实在不敢打搅我的好心情！”
　　随着菊子的话，洞窟顶端的钟乳石断裂，落在地面上构成了一座迷宫，将小茂与阿桔完全分隔开。
　　“哼哼哼哼，我将阿柏怪藏在暗处，就是为了将你们分开。”
　　小茂敲击着身旁的岩石，并没有得到任何的回应，在这片岩石落下的时间里，阿桔早已不知道闪躲到了什么地方。
　　“幸成那老家伙，过去又猛又迷人，不过那都是过去的事了。”
　　一枚精灵球握在菊子的手中，轻轻的丢在地上，雾气散开笼罩住整个迷宫。
　　“那家伙，现在不过是活在过去的自己阴影之中的可怜虫罢了！”
　　“飞天螳螂！”
　　绿色的精灵站立在小茂的身侧，搜寻者雾中的敌人。
　　但效果甚微。
　　小茂的注意力完全无法集中，或者是他的注意力完全集中在菊子的话中。
　　菊子正在说着小茂所不知道的大木，那份无法抑制的好奇完全打乱了小茂的思维。
　　“你猜猜你爷爷在做什么？”
　　随着小茂被菊子的话吸引住，雾中的精灵也第一次露出自己真面目。
　　耿鬼，但却并不是之前击败哥达鸭的那一只。
　　之前的那一只耿鬼，是在阿桔那边吗？
　　“如果说是三十年前的幸成，想在早就在这个深红岛上了，现在的他一定抱怨着中秋节却只能吃泡面！”
　　好不容易定下的思绪又一次被牵动。
　　耿鬼的周身，一朵朵淡绿色的鬼火摇摆着，轰击在飞天螳螂的身上。
　　面对这样的高温轰击，飞天螳螂显得焦头烂额，火焰在身上不断跃动着着，无论怎样挥舞也无法将火焰驱散。
　　思绪无法安定，以至于面对攻击一再处于劣势的小茂，将飞天螳螂收了回来。
　　“３Ｄ龙！”
　　借由３Ｄ龙的变性，能够免疫物理攻击，依靠这只精灵，至少防守是足够了。
　　“哼哼哼哼，这样的防守战你想打倒什么时候呢？你想让时间就这样白白耗费吗？”
　　耿鬼躲藏在雾气之中，并不攻击，而是静静的等待时机。
　　“在你白白消耗的这段时间里，关东各地区的城市可都快要支离破碎了！”
　　“那关我什么事？菊子，我到这里来只是为了打到你，其余的我不关心也不在意。”
　　菊子说辞完全无效。
　　或许该说不仅仅是无效，反而更加激励了对方。
　　“打倒我？”
　　菊子冷笑着。
　　“你虽然这样说，却采取了手势？你靠什么打倒我？！”
　　耿鬼的动作随着训练师的心情而变换，主动的出击。
　　透过雾气，耿鬼瞬间出现在３Ｄ龙的身旁，挥拳打下却落了空。
　　变性了的３Ｄ龙不会受到物理系的攻击，菊子忽略了这一点出现了失误，但这并不表示小茂就有了反攻的机会。
　　“明明是个好机会，你却没能抓住呢？这让我想起了几十年前，我经常送你爷爷红烧拉达味的泡面，每次看见他无奈的表情我都非常的高兴。”
　　菊子嘿嘿笑着，好像为回忆起往事而欢快。
　　小茂挑眉，不明所以。
　　我没抓住机会关我爷爷什么事？
　　说起来，你跟我爷爷到底什么关系？
　　从刚才起八句话里面只有两句话跟我爷爷完全没关系，其他的六句都在说他…
　　小茂猛的摇头，将胡思乱想从自己的脑海之中完全驱逐出去。
　　现在的情况本就完全不占优势，如果继续乱想的话。
　　局面僵持着，或者更确切的说是菊子在等待。
　　等待那一只对付阿桔的耿鬼顺利的归来。
　　啪！
　　岩石碎裂的声音吸引的两人的注意力。
　　这声音让菊子有不好的预感，耿鬼完全没有必要特意将岩石击碎。
　　随着岩石被击碎所溅起沙尘的落下，阿桔出现在岩石的空洞之中，他身侧站立的精灵是一只袋龙。
　　“什么？！”
　　完全出乎了菊子的预料。
　　“菊子，你将我跟阿桔分开，之后派出最强的精灵去解决阿桔。但你却不知道阿桔的手中有着制胜的精灵，失去了训练师的指令，再强的精灵也不可能获胜，这一战是你输了。”
　　“原来如此，不过这无关紧要，无论你们做什么，我们四天王的目的早在你们登上这座深红岛的时候就已经成功了。”
　　雾气变的浓郁，将菊子整个包在其中，越来越浓，当雾气散去之后菊子的身影早已失踪。
　　但菊子的声音依旧在四周飘荡着。
　　“在我走之前，给你一个忠告。”
　　“你老了之后，你敢像那个傻瓜大木那样软弱无能给我试试！”
　　“要像我这样，不断的战斗才行！”
　　之后，再也没有了任何的声音。
　　“她跟你爷爷什么关系？”
　　阿桔转过头，问道。
　　“不知道。”
　　小茂回答道。
　　阿桔有些不死心，但在他开口之前，地面剧烈的震荡起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 以经验为中心
更新时间2011-9-16 16:58:23  字数：1640

　板木走在洞窟里，沿着小黄与夏伯走过的那条通道。
　　就如他所说的那样，森林会指引他，在过去同样拥有常磐之力的板木能够清楚的感到小黄所走的那条道路。
　　透明的光墙出现在板木的身侧，
　　光墙的对面，只有着盘踞于此的大岩蛇，以及大岩蛇身下透明色的液体，光墙的这一次有着明显的攻击痕迹，但却没有这对方反击的迹象。
　　“小黄与夏伯在这里停留，尝试着进攻却没有效果，之后开心的离去，是看见值得信赖的人了吗？”
　　板木自语着，嘴角上扬，转过头继续走着。
　　道路渐渐变的宽阔，似乎已经到达深红岛的中心，阳光从不远处的火山口上照射进来。
　　“在这里夏伯放出了烈焰马与渡交战，”
　　板木弯下腰，检查着地面，地面上有着火焰燃烧的痕迹，以及两道长度、宽度、深度，都相去甚远的深沟。
　　“渡的精灵释放两记破坏死光，一道打倒了烈焰马，而另一道…”
　　板木将注意力放在另一道深沟上，与之前的一道相比，它更宽更深却要短的多。
　　“它的深度与宽度表明了它的力量要更强，但长度却有所不及。或者说，能量上是一样的，只不过这一发被接住并在同样的位置反击了回去。是超梦吗？”
　　板木站起来，将注意力放在洞窟的侧壁上，那上面有着如同利刃划过的痕迹，划痕遍布四周，每一道都是一般粗细，虽然繁多但分布的却并不细密。
　　“渡使用的精灵是化石翼龙，”
　　板木弯着腰向里面走去，细微的痕迹也能够成为他推论的证据。
　　但，岩浆挡住了他的去路。
　　火山岩上有着清晰的脚印，从脚印判断对手的体型在七米以上。
　　“这只精灵从岩浆中潜入地下，之后推动岩石将小黄他们带到了上面。能够进入岩浆的，是不畏惧炎热又能够飞行的精灵…龙系的精灵，快龙吗？一头七米以上的快龙？”
　　板木站起身擦拭着头上的汗渍，这样的酷热就连大多数的精灵都承受不了，何况是人类呢。
　　“在上面吗？”
　　板木有些想笑，他从地面进入洞窟，而对方却又从洞窟之中跑上了地面。
　　如果板木想要上去的话，利用铁甲暴龙就这样冲上去自然是最快的办法。
　　但是，在战斗之前，就随便浪费精灵的体力？
　　这未免也太没有意义了。
　　在墙壁上摸索着，命令尼多后掏出一个精灵球大小的洞口，将一枚精灵球塞了进去，板木转身，朝来的方向走去。
　　与此同时，深红岛上，正激烈的战斗着。
　　或者说，单方面的压迫着。
　　面对渡的快龙，小黄全无还手之力。
　　虽说以能够运用冰系技能的菊石兽作为主力，但即使被急冻光线正面命中，快龙也没有任何的不适。
　　反而是小黄的精灵，在快龙逼迫之下变得七零八乱，哪怕是皮卡丘，离小黄的也相距甚远。
　　“你确定不去帮忙？”
　　因驾驭超梦而失去了大量体力的夏伯，如今霸占了白的折叠床，躺在上面关注着战斗。
　　“恩，我有必须要做的事，那是我们的事，而这个…好吧，也是我们的事，但是我需要保留体力，所以绝对不出手。再说，大叔很快就会出来的。”
　　白坐在折叠椅上，削着树果，当然这个树果不是给夏伯的。
　　如果可能的话，白很想说‘你回红莲岛去吧，然后把床还给我’。
　　白确信，如果说了这样的话，爱开玩笑的夏伯一定会回红莲岛，只不过他会带着这张折叠床…
　　“你到底在执着什么呢？明明是与你无关的事情？”
　　渡显得老神在在，快龙完全压制着场面，看起来颇有余力。
　　“你为什么一定要驱逐人类？！人类跟精灵…”
　　小黄诉说着，但一切在尚未说完之前被打断。
　　“你又能理解什么？没有亲眼看见那种场面的你真的能够理解吗？没有必要与你多费口舌！安静的等待新秩序降临，或是成为旧世界的尘土！”
　　穿着红色披风，有着橘色短发的男人站在快龙的头顶上，左右手各虚握着一根触角。
　　他看着面前的黄草帽，皱紧了眉头，高举起右手，向下挥去。
　　“结束了！”
　　快龙挥下巨爪，地面也因这巨大的力量而震荡，一枚枚岩石被溅飞出去。
　　事情并非如他所料的那样，小黄在最后一刻被救走。
　　他看着那个救走小黄的人，那是一个穿着黑色西装，胸口有着红色的‘Ｒ’的男性。
　　板木低着头，看着自己身边的黄草帽，和颜悦色。
　　“没事吧？”
　　“谢谢你…但…如果不是常磐的训练师…是不可能击败渡的…”
　　小黄强行站起身，但最终还是失败，失去了最后的一丝体力坐到在地。
　　“没关系，”
　　板木将小黄拉了起来，轻轻的拍了拍她头上的草帽。
　　“我也是，常磐的训练师。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 以开挂为中心
更新时间2011-9-17 17:07:47  字数：1434

　深红岛上，两只体型巨大的精灵正对峙着。
　　一只是体型接近八米的快龙，而另一只则是比快龙还要高上一些的尼多王，虽说尼多王更高一些是因那跟长角。
　　“这样的精灵再多些，奥特曼就会注意到咱们了吧？”
　　白咬着树果，说着不着边际的话。
　　“只要不是破灭招来体就好。”
　　夏伯同样打着哈哈，啃着树果。
　　两只巨大的精灵在彼此对峙着，互相挥舞着拳头，到了这种程度如果还继续使用技能的话…
　　总之请放过深红岛跟观战人群吧。
　　或许是由于经过几场战斗，快龙显得有些弱势，被尼多王一步一步的压制住，向着火山附近撤退着。
　　渡早就已经从快龙的身上离开，毕竟站在两只肉搏战的巨大精灵身上，这已经与勇气无关了。
　　渡站在化石翼龙背上，从高空下达指令，他的位置远比板木有着更多的优势。
　　最终，两只巨大精灵在火山脚下展开的战斗。
　　尼多王抬起脚，轻轻的踏在地上，虽说是轻轻的，但与普通地面系精灵使出得地震毫无区别。
　　岛内的洞窟之中，被安置在夹缝之中的那一枚精灵收到地震的影响从夹缝之中掉了下来，红光闪烁，大针蜂从中飞了起来，突破洞顶的泥土冲出了洞窟，朝着半空中的渡发起了猛攻。
　　化石翼龙由于之前的激战，即使被渡使用常磐之力恢复了体力，但精神确是无法恢复的，完全没有注意到大针蜂的攻击，被轻松的打落在地。
　　快龙与尼多王的战斗早已停下，大针蜂的尖刺抵在渡的颈部，板木则站在大针蜂的旁边。
　　“你有什么目的？”
　　板木问道。
　　事实上，板木对渡的目的完全不好奇。
　　管他有什么目的，这么一针痛下去不就结了，说什么多余的话浪费时间。
　　死人的目的是毫无意义的。
　　但现在不行，板木有些后悔，登上深红岛的时候，直接无视掉那个吃点心吃得很开心的女孩不就好了。
　　那样的话，直接做掉一了百了不就好嘛。
　　“嘿，不愧是火箭队的首领，但你发现了没有？”
　　渡的嘴角上扬，露出了一个极度自信的笑容。
　　“我一直都是配合着你向这个火山口撤退的呀！”
　　天空中，雾气环绕着，被这雾气包裹住的散发着银白色光芒巨鸟从西方迎着太阳急速的飞来。
　　“什么？！”
　　板木放在口袋中的徽章散发着极耀眼的光芒，淡绿色的光芒直冲云霄，甚至盖过了天上那散发着银白色光芒的巨鸟，将雾气也点点驱散。
　　板木捂住胸口，但光芒依旧从他手指的夹缝之间冲上天空。
　　“来吧！来吧！传说中的精灵，路基亚！”
　　完全忽视了板木，渡跳上快龙的背部，朝着天空飞去。
　　没有担心板木的必要，大地的板木，在高空之上能有何作为？
　　“这家伙…”
　　板木看着朝天空飞去的渡，咬牙切齿。
　　“在常磐，不，在无人发电站就计划好了吗？为的就是我不会直接捅穿他…”
　　板木转过身，准备撤退。
　　“赌徒…”
　　离开之前，板木回头，有些不甘看着继续上升的渡。
　　“大叔？”
　　小黄愣住了，她还不知道究竟发生了什么事。
　　除了，接下来必须靠她自己了这一件事以外。
　　六只精灵早已聚集在小黄身边，阵容整齐。
　　但，小黄不会飞…
　　她四下望着，找寻着可以飞上去的办法。
　　“无论如何都要上去吗？”
　　板木停下脚步，从远处喊道。
　　“是！”
　　坚定的回答，在深红岛上响彻。
　　“那就小心点吧。”
　　随着板木的话，那只尚未进入精灵球的尼多王，重重的踏在地面上，整个深红岛都被这样的摇晃不止。
　　小黄身下的地面与深红岛脱离开来，向着天空冲起。
　　“能不能到呢？”
　　板木仰起头，看着那个飞起的巨石。
　　“肯定到不了吧！！！”
　　山脚下的白拼命摇着夏伯，将夏伯整个人从折叠床上摇了下来。
　　险些睡着的夏伯从地上爬起来，清理了一下身上的尘土，看向天空，点了点头。
　　“恩，这个肯定到不了。”
　　“拜托了，快龙。”
　　从精灵球中出现的快龙，随意的打了一个军礼，右抓却不小心敲在了自己的头上，用力的揉了揉，张开翅膀飞向了天空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 挂中自有挂中手
更新时间2011-9-19 17:45:31  字数：1613

　在巨石失去冲力，即将下落之前，快龙接住了巨石，举着它向渡所在的位置冲去。
　　“你到底想要做什么？”
　　小黄大声的质问道，这样的喊声将渡的注意力吸引了过来。
　　“当然是控制这只精灵，只要能控制它，关东也好，全世界也好，马上就可以从人类的手中解放出来！”
　　渡转过身，居高临下的看着小黄，开始解释自己的目的。
　　这并非是渡想要说些什么，只是被常磐的力量所影响罢了。
　　“你已经造成了多少破坏？你还想要造成多少破坏！”
　　声音之中满载着愤怒，仿佛是用尽全力的大声咆哮。
　　“哈！有意思！”
　　对小黄的愤怒浑不在意。
　　但，上升着的渡却发现了另一个情况，渡的那一只快龙体型虽然巨大，但速度却要慢上一些，并不比小黄超出太多，甚至有被小黄超越的迹象。
　　为此，渡不得不发起攻击，以降低小黄的速度。
　　“破坏死光！”
　　巨大快龙弯下腰，口中释放出浓烈的金色，带着骇人的气势逼近。
　　对方是一块只会上升的岩石，操纵转向的快龙根本无法看见上方的情况。
　　“绿毛虫，吐丝！”
　　小黄用双手抱住绿毛虫，高举过头顶。
　　一道道丝线从绿毛虫的口中吐出，将自己包裹在其中，织出一个巨茧。
　　看着小黄的反应，渡几乎笑了起来。
　　有吐丝来抵挡破坏死光？
　　而且是快龙从口中吐出的，用尽全力的破坏死光？
　　破坏死光轰击在巨茧之上，大约支撑了三秒，巨茧整个凹了下去。
　　破坏死光突入其中，发出刺耳噼啪声，就如同建坚硬的东西破碎的声音一般。
　　光芒散去之后，巨茧也破裂开来，丝线顺着巨石延伸下去。
　　终于，巨茧内那个发出噼啪声的东西也露出了真面目。
　　那是一只遍布着裂痕的铁甲蛹，裂缝依旧慢慢的扩大，最终整个裂开，巴大蝴从蛹壳内挤了出来，翩翩起舞保住了小黄的背部，离开了如同靶子一般的巨石。
　　“现在按取消键也晚了…不，不按取消键了，诸位，请把力量借给我！”
　　巴大蝴飞舞着，粉末从羽翼上落下，在初升起的太阳照射下闪烁着，金光闪闪。
　　麻痹粉、睡眠粉、毒粉末顺着巴大蝴飞行而挂起的风暴一起洒向渡与他身下的巨大快龙。
　　面对这样的情况，渡也不得不放弃狙击，向上飞去。
　　并不比渡慢上多少，小黄同样登上路基亚背部。
　　针锋相对.
　　快龙、化石翼龙、哈克龙，以及从未出场唯一体力充沛的暴鲤龙，五只精灵站在渡的身后。
　　相对于渡，小黄的阵容则要狼狈的多，皮卡丘、菊石兽、隆隆石、拉达、嘟嘟，以及刚刚进化的巴大蝴。
　　“破坏死光！”
　　化石翼龙的口中，光芒涌现，由受伤最重的化石翼龙先行参战，可以算是完全的试探性的攻击，并不是为了攻击，只不过是进行压迫造成缝隙，一击获胜罢了。
　　“急冻光线！”
　　菊石兽喷出蓝光与那道金光碰撞，但蓝色的光线却被压制着，不住的后退。
　　白色的光芒在菊石兽四周闪烁起来，甲壳上一根根尖刺突出，缩在见甲壳里的蓝色嫩肉也变场，露出一根根好像胡须一般的东西。
　　“上呀！多刺菊石兽！”
　　弱势的一方瞬间加强，两道光线彼此消耗着，直到自己的能量完全用尽。
　　“就算是进化了，也没用！叩打！”
　　随着渡的命令，两条哈克龙同时发动攻击，两条失去蓝色球体的尾巴向着多刺菊石兽打去。
　　“禁止通行！”
　　隆隆石弹起来，在多刺菊石兽之前，被两条尾巴的抽击打飞了出去，顺着路基亚的背部滚出了老远。
　　“嘟嘟！”
　　嘟嘟飞快的奔跑着，打算赶在隆隆石掉下去之前接住它。
　　只是凭借嘟嘟的速度，这几乎是不可能完成的任务。
　　嘟嘟奔跑着，身体上一根长长的颈部突然出现，那根颈部动了动，从嘟嘟的身体中弹出了一个头颅。
　　嘟嘟利的速度远比嘟嘟要快得多，最终在隆隆石掉落之前赶了上去，躺在地上双腿朝上，将飞过去的隆隆石准确的踢了回去。
　　隆隆石在半空中飞行着，身体渐渐的变大，构成身体的石块也渐渐反变得坚硬，一块块的层次分明。
　　“隆隆岩？必须依靠通信才能进化的精灵也完成了进化？”
　　渡闭上眼睛，重重的甩头，再次确认这并非是自己的幻觉。
　　“一旦这只精灵将徽章的能量完全吸收，这股能量就会扩散到整个关东，而四天王派遣的先锋军团，就能够完成进化！”
　　渡放声大笑，就如同所有胜利者确信自己即将胜利时的姿态一般。
　　“马上，就能够建立只属于精灵的国度！将精灵从人类的手中解救出来！快龙！为胜利而战！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 剧情级必杀
更新时间2011-9-20 17:13:40  字数：1753

　深红岛的内部，最先开始的战斗，至今也尚未结束。
　　呆河马的念力攻击，将皮克西整个击了出去。
　　值得庆幸的是，皮克西并未完全的丧失战斗力，反而绕着科拿急速的奔跑起来。
　　噼啪噼啪，皮卡西踩在碎冰上发出扰人的噪音，完全干扰了科拿的听觉。
　　以至于，科拿完全无法注意到，在半空中有精灵拍打着翅膀，缓慢的接近着自己。
　　科拿所作的，就是静静的聆听，将注意力完全集中在那一只不断奔跑的皮克西身上。
　　未入蛾来到科拿的上空，挥洒着自己翅膀上的粉末。
　　睡眠粉！
　　一片片粉末挥洒下来，将科拿的四周完全覆盖。
　　但，在这片粉末之中，科拿却丝毫不受影响。
　　“虽然不知道你们在盘算些什么，但是呆河马使用了超级健忘，无论你们打什么注意都是没有用的。”
　　黑雾将科拿的视觉封锁，但这并不妨碍科拿作出其他的判断。
　　“是这样吗？”
　　小蓝的声音由远及近，就好像乘坐在什么高速行动的装置上一样。
　　这样的声音让科拿有一种危机感，随意的找了一个方向，跳了出去躲开了水箭龟的撞击。
　　躲避开水箭龟的科拿，却不小心落入了微小型皮克西的攻击范围，连续八次的微小型巴掌全部以头部为攻击目标，使科拿陷入晕厥完全丧失了行动力。
　　“结束了，”
　　随着科拿的战败，连压制着娜姿超能力的那股力量也失去了踪影。
　　“另两边的战斗已经结束了，”
　　娜姿闭着眼睛，感知着远处的战斗。
　　“那个黄草帽陷入苦战了，不过我们的目标已经完成了一大半，我还有些要事，就先告辞了。”
　　这样说着，娜姿整个人消失不见。
　　“真是的，至少也让我搭个便车嘛。”
　　小蓝随意的抱怨着，之后好像想到了什么，偷偷笑了起来。
　　“要紧事，该不会是急着去做面膜吧？诶呦！”
　　在小蓝偷偷笑着的时候，洞顶上一块指甲大小岩石落下，敲在她的头上。
　　“娜姿小姐真是小心眼…”
　　随着这句话的吐出，两块指甲大小的石块再一次砸在小蓝的头上。
　　“黑长直魔性女…”
　　小蓝死不悔改的低声抱怨着，一块半人大小的岩石从洞顶掉落，在小蓝不远处发出碰得巨响。
　　小蓝打了个寒颤，抬头看去，从洞顶掉落的岩石足以看见天空，那里有着被雾气所笼罩着，看不出形体的巨鸟形精灵。
　　“我必须要去！”
　　之后，忘记了一切抱怨，奔跑了起来。
　　在所有洞口的汇合点，小蓝与同样解决战斗的小智、小茂回合。
　　“诶呀，你居然还活着呢？”
　　看着小智，小蓝忍不住开口说道。
　　“看起来是捡了一条命呢。”
　　小茂瘪了瘪嘴，之后不给小智回话的时间，转换话题。
　　“快走，小黄在等着我们！”
　　“谁呀？”
　　小智问道，遗憾的是他完全被无视了。
　　毕竟小蓝跟小茂可不像小智，骑着自行车，奔跑的时候完全没有说话的意愿。
　　当三个人离开的洞窟之后，第一眼看见的是正在埋头苦读的白，以及躺在床上睡觉的夏伯。
　　“真悠闲…”
　　小蓝咬牙切齿的自言自语。
　　“别理他们。”
　　小茂嘴角抽动着，抬头看着天空，观察着战斗。
　　小智四下张望着，发现从半空中延伸下来的丝线。
　　“我们通过这个，将能量传上去！”
　　草、水、火，来自于妙蛙花、水箭龟以及喷火龙的能量，顺着丝线传导上去附着在快龙手中的岩石上。
　　岩石被能量笼罩着，散发出雾气，重量也飞速的增加着，即使是快龙也觉得抬起这块巨石颇为吃力。
　　快龙加速了飞行，之后用尽力气，将巨石朝着战场丢了过去。
　　巨石划破空气，带出刺耳的尖啸。
　　“破坏死光！”
　　被尖啸声吸引，渡转过头，发现了朝着自己攻击的目标，连忙命令暴鲤龙转换目标发动攻击。
　　以破坏为名的金光，将巨石击的粉碎，一块块碎石向着四周扩散开来，但依旧向着自己的目标前进着。
　　“皮卡丘！全部都拜托你了！”
　　小黄将皮卡丘抱起，朝着空中的碎石丢了过去。
　　皮卡丘聚集着电气，电力遍布在碎石周围，收到电力的影响，碎石重新聚拢起来，形成一个比之前松散却更加庞大的巨石。
　　“破坏死光！”
　　渡歇底斯里的大吼着。
　　整整五道破坏死光一齐发射，为了将巨石彻底粉碎，龙军团倾尽全力。
　　破坏死光的齐射，并未取得预想中的效果，被皮卡丘的电击阻拦在外，甚至粉碎！
　　百万伏特！
　　肉眼可见的电流肆意狂舞着，将渡最后的反击击溃。
　　“一切，就这样结束了吗？”
　　渡，以自身及精灵搭起最后的防线。
　　可惜的是，面对着完全爆发的能量，这最后一道防线显得不堪一击。
　　“龙陨星！”
　　失去了最后的阻碍，被电气与火焰包裹着的巨石轰击在银白色的精灵之上，带起的风压将小黄掀飞。
　　能量与能量的直接对撞，将徽章的力量完全驱散，巨鸟终于展现出自己的姿态，美丽异常。
　　被嫌飞得小黄，下意识的抓住巨鸟的身体，但风压依旧将她吹飞，连同她手上握着的银白色羽毛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 卖呆的被选中者们
更新时间2011-9-22 18:10:54  字数：1571

　将手中看完的小说合上，随手放在旁边的桌子上，伸着懒腰将视线投注在半空的战场上。
　　被雾气笼罩着的路基亚不存在，战斗中的渡与小黄不存在，举着巨石上升的快龙不存在。
　　“诶？！人呢？”
　　由于过于吃惊，几乎是不自制的叫了起来。
　　“在你旁边…”
　　充满了无奈了的声音在不远处响起，白转过头去，看见是小蓝、小茂、小智，还有小智怀中陷入晕厥的小黄。
　　“这什么东西？”
　　完全无视了面前的三人，将注意力集中在小黄的手中，小黄的手中握着银白色的羽毛。
　　从小黄的手中，将羽毛抽了出来。
　　“之前那只大鸟的羽毛吧？”
　　小蓝的瞳孔打着转，看看小黄，又看看羽毛。
　　“有了这个的话，就可以利用图鉴进行追踪了。”
　　白点点头，说道。
　　“说起来，我们之前为什么不用图鉴找小智？”
　　突然之间想到了什么，小蓝眨眨眼，一副疑惑的表情。
　　“我忘了。”
　　白昂首挺胸，好像自己做了极伟大的事情一样。
　　“别忘呀！”
　　小智大声的反驳者，看起来就像被欺负的孩子。
　　“你以为我被冻住了多久！我的手脚现在还不怎么听使唤！”
　　“博士曾经说过，”
　　白昂着头，注视着自己高举的右手上，唯一竖起的那根正对着太阳的食指。
　　“在意细节的都是笨蛋。”
　　“我怎么不记得爷爷说过？”
　　小茂插了一句。
　　“你又在意细节。”
　　不耐烦的挥着手，好想要将细节全部扫开一样。
　　“我先离开一下，”
　　这么说着，跳上快龙升上天空，在离开之前听见了这样的一句话。
　　“小智，你刚才说手脚不听使唤是怎么回事？”
　　为可怜的小智默哀三秒，虽然我说了替你掩饰，但是你自爆就不关我的事了。
　　白嘿嘿笑着，为小智默哀了三秒之后，欢笑了三分钟。
　　深红岛上某个隐蔽的洞窟中，渡正在休息，他敏锐的发现，洞窟外的野草东摇西摆，这是飞行系精灵降落带起的风压。
　　不一会，这位访客露出了真面目。
　　“你怎么知道我在这？”
　　渡看着访客，那是有着银白色长发的女孩。
　　“哼哼，放心大胆的告诉在场诸位，本姑娘白大小姐可谓全知全能。”
　　白轻哼着，为自己找到渡而洋洋自得。
　　事实上，这全部是图鉴跟快龙的功劳，和她自己完全无关。
　　渡举起右手，拇指、食指、中指揉搓在一起，发出清脆的啪声，响指声在空挡的空穴里更加清晰。
　　“会吗？”
　　渡绷着脸，将笑意完全压下。
　　他看着白弯下腰，在地上捡起了指甲大小的石子，朝着自己丢了过来。
　　石子圆滑，丢过来的力气也不甚大，轻飘飘的飞过来，渡伸手接住。
　　非常的想弹回去。
　　如果没命中还好，但想想命中了的后果，渡打消了这个念头，随手将石子丢在地上。
　　“你有什么事？”
　　渡问道。
　　“呐～”
　　少女双手合十，堆满了笑容。
　　“来帮我个忙呗～”
　　眼睛一眨一眨的，闪烁着点滴光芒。
　　“银白色，你就只有拜托人的时候才会说好话？”
　　渡摇头叹息。
　　“难道说你希望我像某个连托人办事也没一句好话的人一样？”
　　白歪着头，装作吃惊的样子。
　　“恩？这是在说谁？”
　　渡看着白，皱着眉头，不得要领。
　　“谁应声说谁。”
　　说完这句话，女孩愉悦的哼起了曲子。
　　异常难听。
　　从深红岛离开，小智抱着小黄坐在暴鲤龙的前半段，本着能用别人家的精灵就绝不用自家精灵的小蓝坐在暴鲤龙的后半段，正辉牢牢抓着暴鲤龙的身体不敢动弹，而小茂则站在自家的哥达鸭身上。
　　小黄趴在小智的怀中，酣睡着。
　　她做了一个美丽的梦，在梦中与她心爱的精灵们一同在森林中玩耍着，直到精疲力尽呼呼大睡。
　　“恩？”
　　恍惚中，小黄睁开眼，看见的是碧波荡漾的海洋。
　　“小智？！”
　　她转过头，看见身边的正是自己旅行最主要的目的之一。
　　空中的巨鸟、渡、带着火焰的巨石，昏迷前的景色又一次的浮现在脑海中，她张开手掌，记忆中的羽毛却并不存在。
　　那些都是梦？
　　“你醒了？”
　　小智笑了起来。
　　“巨鸟呢？还有渡呢？”
　　小黄迫不及待的询问，这一切是梦还是现实呢？
　　小智的回答将她一切的疑问都打消了。
　　“渡被你赶走了，而巨鸟向西飞去了。”
　　小智伸出手，将草帽扶正。
　　“虽然很想将皮卡丘要回来，不过它似乎跟你更亲近。这样的话，干脆就一起生活吧。”
　　小黄红着脸扭过头去。
　　同样听见了这句话的小蓝，露出一种恶作剧成功的得意笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 基设级准则
更新时间2011-9-23 15:51:51  字数：1779

　高空中，一只银白色的巨鸟正飞舞着，也许是受了伤，它飞舞的并不快，甚至于时常会向下掉落。
　　如今，已是正午，太阳高高的悬挂在天空之上，将自己的酷热宣泄出去。
　　但在银白色巨鸟的后方，却有一块乌云徘徊者，将阳光全部遮挡在外。
　　乌云之中，一大一小的两只快龙正不紧不慢的跟着，看着这只巨鸟翻越白银山脉，朝着城都地区飞去。
　　“你确定会有人来？”
　　大型快龙上的人问道，问话的人是橘红色头发的男性。
　　“当然～现在还不到时候罢了。”
　　较小的快龙身上，同样有着一个人，不过则是有着银白色长发的女孩。
　　女孩整个趴在快龙的背上，看起来半睡半醒。
　　“继续跟下去，就要到城都了，那家伙是城都人？”
　　橘红色的男人。
　　“是，至少我认为是，对方也许是擅长运用冰系精灵的训练师，以路基亚的速度，大概会在日落之后到达城都，正好是冰系精灵最擅长的时间。”
　　银白色的女孩说着。
　　“你认为、也许、大概、说不定，直觉构成了你的推理，猜想行为了你行动的基石。”
　　男人说着，话中更多的是揶揄，而非不满。
　　“啰嗦，总比那些个赌徒强多了。”
　　女孩反驳着。
　　“银白色，我可从来不赌。”
　　“谁理你，”
　　女孩再一次反驳，闭上眼睛。
　　“到时候叫我好了。”
　　“你叫我来，该不会是来当闹钟的吧？”
　　渡的眼角抽动，完全不知自己该做出何种表情。
　　而另一边，白完全无视了搭档的话，趴在快龙背上陷入了梦想。
　　就好像快龙的背部不是坚硬的皮肤，而是卡比兽软绵绵的肚皮一样。
　　时间慢慢的过去，太阳最终也落下山去，星星在夜空中闪烁着。
　　“起来吧，”
　　随着渡的声音，较小的快龙猛的向下冲刺，但它身上的训练师却被停留在空中。
　　滞空带来的恐惧感让熟睡中的女孩迅速的醒来，在尚未因恐惧而挣扎之前，又被那只快龙接住。
　　“那是什么？”
　　巨大快龙较低身形，让站在自己头上的训练师与对方平行。
　　白顺着渡的手指转过头去，看见的是披着斗篷戴着假面的怪人，假面的体型宽大远超常人，脚下却踩着的精灵，远比他身上的训练师小得多，那只精灵手中带着宽大的口袋。
　　就好像每年都会侵入千家万户留下礼物彰显自己技术卓越的，同时顺便调戏着世界上所有警察的那位怪盗一样。
　　“信使鸟，城都地区的特有精灵，你没见过是自然的，这种精灵…”
　　当看到有什么人充满了疑惑的时候，就会想要告诉他一些他不知道的事情，这是人的通病。
　　至于对方想不想知道，这根本不在考量之内。
　　而显然，渡就是对此完全不好奇也不想知道的那一种人，他用最直接的方法打断了被勾起讲解欲望的人即将开始的滔滔不绝。
　　“火焰喷射！”
　　赤红色的火柱之中夹杂着点滴的金黄色，朝着半空中的假面人喷射而去。
　　假面人举起信使鸟身上的口袋，从中掏出一件事礼盒，丢了出来。
　　礼盒接触到火柱，发出刺耳的爆炸声，同时也将火焰彻底的隔绝。
　　“再一次！”
　　又是一道火柱喷射而出，但与前一次不同，并不仅仅是一道，而是不停的喷射，一道道火柱冲天而去，朝着自己的目标施放着炎热。
　　与之相对的，信使鸟张开嘴巴，一道蓝光吐出，对上最先最大的一道火柱，却并未被火柱融化，反而像是被破开的竹子一样，分裂成数道蓝光，每一道分裂出的蓝光都会对上一道火柱，对上之后又再一次分裂成数道蓝光。
　　无数道蓝光不断分裂，构成将火柱全部拦的天网，蓝光褪去显出了本来的面目—
　　一根根冰刺！
　　冰刺突入火焰之中，不但未被火焰消融，反倒是越演越烈，形成骇人的暴风雪，将渡与身下的巨大快龙整个冰封，从半空掉了下去。
　　下一刻，包裹着火焰的拳头，从假面人的腹部探出。
　　那是白的快龙的火焰拳，趁着假面人将注意力都集中在渡身上时进行强袭。
　　赢了！
　　在这样的念头出现之前，假面人被击穿的腹部冒出黑雾，将白与快龙笼罩在其中。
　　随着黑雾的笼罩，桀桀怪笑声在脑海深处响起，被冰封的记忆瞬间破冰而出。
　　记忆涌入脑海，明明不过是一瞬间的记忆，却将脑海内的思维全部驱逐，唯一能够做的，就是捂住头放声尖叫。
　　之后，失去了平衡，从快龙的背上跌落下去，眼前一片漆黑，陷入了晕厥。
　　“陌生的天花板…”
　　朦朦胧胧的睁开眼，视线四处扫着。
　　“橘红色…”
　　挣扎着起身，白感到四肢就如同机械般不听使唤。
　　“躺着吧，”
　　渡伸出一只手，顶在脑门上，向后轻轻一推。
　　“使用幽灵系的技能，让人想起不好的回忆，利用这短暂的失神奠定胜局，”
　　渡顿住了，沉思者，最后下定了结论。
　　“在空中战胜那个假面人的可能性，根本就不存在。”
　　“跟那个比起来，我倒是有一个其他的问题。”
　　女孩躺在床上，眨着眼，看起来有些不怀好意。
　　“你这家伙当敌人的时候强爆了，当了队友怎么一点用都没有？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 没有比好奇心更恐怖的了
更新时间2011-9-24 17:04:13  字数：1415

　白正随着板木，踏上前往白银山脉的旅程,与其说旅程，不如说是修行。
　　不过，要不是跟假面人的交手输的一塌糊涂，这种修行早就翘掉了。
　　值得庆幸的，从渡的口中得知，假面人并未收复路基亚，趁着交战的空隙，路基亚失去了踪影。
　　可喜可贺，可喜可贺，大概吧。
　　“之后，我们向上，爬到这个山顶。”
　　板木指着山间一起崎岖的小路，那条小路弯弯曲曲，遍布着灰黑色的沙石，看起来稍有不慎就会滑倒。
　　“我回去了，”
　　白看着小道，七曲八折一直延伸到山顶，一种眩晕感就从心底涌起。
　　“我还在想，如果到了山顶就告诉你一些火箭队过去的绝密档案。”
　　板木笑着，但是那笑容更多的像是诱惑。
　　“不需要，”
　　完全不被板木所诱惑的坚定口气。
　　“火箭队的绝密档案什么的，我烧之前就看过了。”
　　在将希鲁夫大厦的资料库全部烧毁之前就已经翻过了，并没有什么能够让白产生求知欲的内容。
　　或者说，正是因为没什么有趣的内容，所以才会那样随随便便就点着了。
　　“呵呵，你知道吗？火箭队的总部并不是只有一个希鲁夫大厦，或者说火箭队的据点并不是只有一个关东才更准确，”
　　板木转过头，看着白，女孩的眼睛闪闪发光。
　　“想知道吗？”
　　板木看着女孩猛的点头，伸出手指着山顶。
　　“到了山顶再告诉你。”
　　这种事情我才不好奇呢，所以山顶什么的绝对不上去。
　　白非常的想要这样说出来，之后转身回家，但是双脚却不由自主的动了起来，朝着山顶慢慢前进。
　　停下呀，我的求知欲！
　　如果说求知欲会顺从它的拥有者，那么这世界上就不会有人死于好奇心了。
　　最终，在求知欲的作用下，白抵达了山顶。
　　之后她发现，这里根本不是山顶！
　　有另一条更加崎岖的路连接着更高的地方！
　　而且旁边有着一个冒着热气的湖…
　　“好热…好奇心累死白…好想回家…”
　　在山顶上，不在半山腰的白看着自己面前的温泉低声的抱怨着。
　　板木的声音在耳边响起。
　　“这个温泉能够治疗被冰冻留下的后遗症。”
　　那种话你自己去跟小智说啦！
　　虽然想要这么喊出来，不过因为太麻烦所以就算了吧。
　　四下张望着，想要找一个没有收到温泉影响，依旧冰冰凉的石头，遗憾的是毫无成果。
　　这个时候，板木开口，将白的注意力吸引了过去。
　　“出去关东的三干部以外，还有以城都为据点的四将军，他们正在进行着一个足以征服世界的计划。”
　　“噗！”
　　大声的笑了起来，之后意识到自己的行为过于无理，慌忙的捂住嘴巴，但最终依旧无法止住笑意，放肆的大笑了起来。
　　板木看着她，等待着她笑完，继续开口。
　　“你见过四天王的军团了吗？”
　　虽说并未亲眼见过，但从记录、口述之中早已知晓了四天王军团的军力。
　　“你认为，如果渡的计划成功，那些精灵全部完成了进化，四天王是否有能力攻下关东呢？”
　　女孩思索着，最终她点点头。
　　一旦渡的计划成功，四天王的军力就会提升十倍，攻下关东轻而易举。
　　“没错，虽然四天王的目的在于威吓而非征服，但他们确实有这个能力。”
　　板木顿住，让前一句与后一句造成明显了停歇，是为了让听者知道哪一句才是重点。
　　“但，我要告诉你的是，四将军的计划一旦成功，他们的军力就是四天王军团进化后的一百倍，甚至是一千倍。”
　　女孩拼命的摇着头，‘我不信’三个字就差写在脸上了。
　　板木站起身，轻轻的拍了拍女孩的脑袋。
　　“如果你知道这个计划的三成，甚至是两成，你就会知道这件事可能比我说的更加严重。只不过…”
　　他话锋一转，说起了其他的事情。
　　“后面的就需要你自己去调查了，毕竟我们来这里是为了训练，而不是爬山的。”
　　板木最先朝着一个幽暗的洞窟走去，那里面有着不小的动静，似乎是精灵彼此搏斗的声音。
　　我倒宁愿是来爬山的。
　　白想着，不情不愿的跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 一击必杀
更新时间2011-9-30 16:29:30  字数：2053

　“我回来了～”
　　被艰苦的训练击败，偷偷的跑回了家的白打开房门。
　　看见的，是四个极熟悉的身影，四个人坐在地毯上，似乎是在玩着什么。
　　白凑过去，四个人围在中间的，是一副圆形的棋盘，四个人各对着一边，每一排都会比之前一排多上一个园洞，棋盘的中心却有四方形的平台，平台分成两边，一边有着厚厚的盖卡，而另一边则是薄薄的一层明卡。
　　“这什么东西？”
　　白问道，随手从卡片的顶端抽了一张。
　　‘大木的馈赠’卡片上这么写着，以及一行注释。
　　“抽到此卡片的玩家，从卡堆中抽出六张，舍弃超出手牌上限的部分，将之换成代币。”
　　大声的念了出来，歪着脑袋，不完全理解卡片上所说的东西，随手将卡片放在名卡处，又从盖卡顶部、中间、底部各抽出几张了总计六张的卡牌，正打算开口询问盖卡的归属者时。
　　小黄便高举着右手，不断的摇晃着，让自己尽可能的显眼。
　　将手中的六张卡牌交给了小黄，坐在地摊上，将下巴搭在小黄的肩膀上，原本是想要搭在头上，但是小黄的草帽阻止了。
　　下巴搭在肩膀上，脸颊贴着脸颊，能够清楚感到从小黄的面颊传来的热量…
　　“恩哼！”
　　小蓝重重的哼了一声，朝着白招招手。
　　“来，我教你玩。”
　　白轻轻的恩了一声，从小黄的肩膀上下来，完全没有起身的打算，就这么在地毯上打着滚移动过去，枕在小蓝的大腿上，低声的念叨着。
　　“好高，蓝你该减肥了。”
　　之后，面部承受了小蓝的手指攻击。
　　小黄看了看两人，扭过头憋了一眼小智，低下头玩弄起对手指的游戏来。
　　小智将自己的注意力完全集中在手牌上，好像自己的视线能将手牌换成更好的手牌一样。
　　小茂扭过头去，看着窗外的夕阳。
　　“这个游戏的目的就是尽可能的多占领棋盘上的园洞，同时消灭对手的精灵，顺便一提四人进行游戏的时候每人最多使用四只精灵，五人的话则是三只，三人则反过来是五只。”
　　“之后是这个牌堆，分别有能量卡、精灵卡以及逆转卡，所谓能量卡…”
　　小蓝的声音停止了，并非出于她个人的原因，而是嘴巴被怀中的女孩捂住了。
　　“别说了，这么长听着就头疼，我去睡一会。”
　　之后站起来，摇摇晃晃的朝着自己房间走去。
　　大约一个小时之后，白所走入的房间里传来碰得巨响。
　　“什么情况？”
　　小智问道。
　　他的局势异常不乐观，以至于对胜负完全失去了兴趣，反正是垫底的了。
　　“卡比兽玩偶以每秒三百四十米的速度朝房门发动了总攻。”
　　小蓝回答者，她专心于棋盘之上，似乎想要将自己的劣势扳回。
　　她打定主意，指挥着手中仅存的两只精灵向小智发起了攻击。
　　“你打我做什么！去打小茂呀！！你看他地盘比咱们三个人加起来还大！”
　　小智指着小茂说着，象征着小茂的青绿色，远比红蓝黄三色加起来还要大上不少。
　　小蓝点点头，调转了精灵的前进目标…
　　小茂瞪了小智一眼，吐出了四个字。
　　“举棋无悔。”
　　“别这么认真嘛，”
　　小蓝笑着，偷偷的弹了弹一枚精灵棋子的底座，让这枚棋子多移动了一格，使这一枚棋子达到了自身有效的攻击范围。
　　小蓝手中的是水箭龟形状的精灵棋子，而被她所攻击的是喷火龙的棋子。
　　水箭龟棋子的底座，镶嵌着两枚蓝色的代币以及一枚透明代币，而喷火龙的底座则有三枚红色代币以及两枚透明代币。
　　“喷火龙被克制，所以自身的特技无效，而水箭龟因为克制所以特技两倍话，”
　　小蓝拿出一张卡片，那上面写着水箭龟的特技‘对方战力－１０’。
　　“两倍的话，就是减少二十，喷火龙的战力是两枚非本系代币的１０，三枚本系代币的３０，再收到特技影响也就是２０！水箭龟的战力是２５！”
　　小蓝将喷火龙拿起来，将底座上的代币卸了下来。
　　“之后，将红色的本系代币返还，分本系代币则作为战利品，由于失去了喷火龙的坐镇，周围的六格归属于我。”
　　“呐，小茂，你手里的这两张就是精灵卡？”
　　白的声音从小茂背后响起。
　　小茂点点头，开口解释道。
　　“只有精灵卡才能将精灵召唤上场，场地上每有一只精灵这回合就可以行动一次，比如说使用逆转卡、为精灵使用本系能量卡、又或者使精灵进化。”
　　“居然还有两张精灵卡，”
　　小蓝垂头丧气的说着。
　　“根本赢不了嘛！”
　　“看来是我赢了呢，”
　　小茂确信了自己的胜利，不自觉的笑了起来。
　　“那个…”
　　小黄轻声的说着，将所有人的注意力全部吸引了过去，她翻开手牌，亮出自己手上卡片。
　　最大限度的七张手牌中，有六张是精灵卡，再配上棋盘上小黄的四只精灵。
　　从头打酱油到尾的小黄，才是这场游戏最强的一员。
　　“嘿嘿，白姐姐帮我抓了四张。”
　　随着小黄的话音落下，三双眼睛紧紧的盯着了白，一时间让白有些不知所措。
　　“我去做点什么！”
　　在小蓝‘丰盛一些’的嘱托中，白飞奔进了厨房。
　　当白从厨房中出来的时候，看见的是餐桌上插着十三根拉住的生日蛋糕。
　　“谁过生日？”
　　白问道。
　　“你！”
　　四个声音几乎在同时响起。
　　与声音同时行动的，然后白同学脑海内的口胡神经。
　　难道说，我能够从白银山脉跑出来不是因为我英明神武而是大叔放水了吗？！
　　虽然有人庆祝生日很高兴，但是为什么我过生日却要自己做菜？
　　白走过去，坐在餐桌前，正对着蛋糕，双手合十。
　　“来，许个愿吧。”
　　小蓝为蜡烛但上火，而小智则将灯光关闭。
　　十三根火苗在黑暗中闪烁着，宛如星光在夜空中闪耀。
　　“我许愿那些让我在生日辛苦的石头脑袋将都变成石头！”
　　白大声的许愿道。
　　“笨蛋！你对一年一次的许愿机会做了什么！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 要看吗？
更新时间2011-10-1 10:59:33  字数：1472

　彩虹道馆内，阳光依旧闷热，空气依旧潮湿，香气依旧浓郁，只不过白依旧不认为她承受着超乎想象的折磨了。
　　别管按摩有没有用，只是很舒服就值回票价了，何况还是免费的。
　　“你之前说，曾经有一瞬间完全想起来了？那，现在呢？”
　　莉佳并未停止手上的动作，依旧在白的面颊上揉捏着。
　　因为过于舒服，再加上周围的气温异常舒适，以至于白有些昏昏沉沉的，赖洋洋的完全不想回答莉佳的问题。
　　“不回答问题可不行呢～”
　　莉佳说着，掐住白的脸，用力的拉扯。
　　疼痛，将白的睡意完全驱逐。
　　“这个也是那个也是，不要都掐我的脸呀！”
　　白抱怨着慌忙的起身，捂住被掐住的面部轻轻的揉着。
　　“因为看起来白白嫩嫩的，总觉得掐起来手感一定很好。”
　　莉佳优雅的笑着，但总有一种让人害怕的气场。
　　“我问这个问题，该不会是为了名正言顺的掐我吧？”
　　白用一种防备的眼神盯着莉佳，好像对方一旦有所动作就会立即撤退一样。
　　“我像是那样的人吗？”
　　莉佳侧头，做出一个以显示自己无辜的动作。
　　只是，毫无效果。
　　“你就是。”
　　白的回答之中毫无犹豫，连思索也欠奉。
　　“不说这个了，”
　　莉佳转移了话题。
　　“你之前曾经想起来过？”
　　“恩，”
　　白点点头，在莉佳继续询问之前回答了她之后的问题。
　　“不过之后我忘了，”
　　笑嘻嘻的，好像自己做了什么极光荣的事情一样。
　　“对方是使用幽灵系的精灵的话，就必须使用恶系的精灵，有决定是什么精灵吗？”
　　莉佳问道。
　　“恩，我最近晚上一直抱着伊布睡。”
　　白回答道，低头看了看腰间的精灵球，虽然不知道为什么，但早上醒来的时候伊布都会缩在床上的木架里。
　　“对了，给你这个。”
　　莉佳手中，是一个粉红色的小瓶，小瓶里面有着淡青色的液体。
　　“这个是臭臭花的体液，有助于安眠哦，而且不会做噩梦。”
　　“恩，有助于改善睡姿吗？”
　　“大概有吧？”
　　莉佳所送的东西，是一种能够净化空气、有助安眠、提高记忆力、提高免疫力、抗抑郁等等诸多功能的熏香，据说还能够改善睡姿。
　　淡青色的液体倒入熏灯之中，散发出一股股香气。
　　一瞬间，白捂住了口鼻，让自己尽量隔绝这股味道。
　　并非不香，而是过于香了。
　　过于浓烈的香气袭击了嗅觉系统，让人产生一种想要呕吐的感觉。
　　“莉佳…”
　　这是报复！
　　这绝对是报复！
　　几乎是落荒而逃的从自己的房间跑了出去，迎面正对上搜寻者香味而来的小蓝。
　　“你换了新的熏香？”
　　小蓝向屋内探头望去，看起来很是对这种香味很是喜爱。
　　“真不错，哪里买的？”
　　“喜欢的话，你就拿去吧，不如说请务必拿去吧。”
　　如果不是由于香味过于浓烈，手掌一旦无法离开口鼻，白一定已经双手合十拜请着小蓝拿走这熏香了。
　　“那我拿走喽，”
　　小蓝甜甜的笑着，熏香拿走手中还不停的嗅着。
　　良久，过于浓烈的香味才终于散去。
　　次日，白要做的，也是唯一要做的，就是前往彩虹市兴师问罪。
　　完全无视了侍女们的建议，径直的毫无妥协意图的直接进入了道馆。
　　在道馆之中，看见的是正假寐着的莉佳。
　　这种时候要做的事就只有一件了。
　　“毛笔～墨汁～毛笔～在哪里～”
　　也许是过于欢愉，以至于哼歌的声音过大，又或者是莉佳睡的并不安稳，在白哼歌的时候莉佳也醒了过来。
　　“你在找什么？”
　　莉佳轻声的用一种模仿着幽灵的声音问道。
　　“没，没什么！”
　　完全是心中有愧的反应，为了掩饰迅速的将话题转变。
　　“对了，昨天的熏香蓝很喜欢呢！”
　　被抓了现行的白完全忘记了自己的目的是兴师问罪，反而感谢起对方来了。
　　“真的？好高兴，你知道吗，那种熏香，一千个人中只有一个人会喜欢呢。”
　　“你果然是报复！”
　　“我是那种人吗？”
　　“肯定是吧！你这腹黑女！”
　　“以我洁白细腻的小腹起誓，我可一点都不腹黑。”
　　不是那个腹黑！
　　“谁会信你呀！”
　　昂起头，嘟起嘴，装出生气的样子。
　　“不信？要看吗？”
　　莉佳说着，说出一个大大的笑容。
　　看你妹呀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

一 回忆一下
更新时间2011-10-2 12:04:46  字数：1766

　白正赶往的黄金市，打算称作那里的电车前往城都地区。
　　目前电车正处于试验阶段，谢绝一切普通乘客，不过白本人是电车试验阶段的协助者不在此列就是了。
　　至于为何能够搭乘试验阶段的电车，大概要追溯三天之前。
　　电话的铃声在真新镇的某栋三层小楼内响起。
　　“什么声音？”
　　小楼内的居住者们完全不明所以，翻箱倒柜的寻找着发出奇怪响声的电话。
　　座机这种东西，早就不知道丢在哪里去了。说来，这东西居然还有电真是奇迹。
　　经过两位女孩以及四只精灵翻箱倒柜一般的艰苦搜寻，在衣柜之中找到了座机。
　　“这东西为什么在衣柜里？”
　　小蓝询问的同时，接起座机，莉佳的声音从来里面响起。
　　“贵安，请问可以借用一下您家的白吗？”
　　莉佳如此说。
　　有礼的招呼，换来的是对方的抱怨。
　　“随便你借用啦，不过，莉佳你打手机不就好了？”
　　“诶呀，就算是心之友，礼节是要遵守的哦。”
　　莉佳的声音中带着笑意，即使看不见对方的脸，也能够知道对着是微笑着。
　　“算你对啦，接下来换人喽。”
　　小蓝随口应着。
　　“恩？”
　　白接过电话，嘴中含着什么似的嘟囔着。
　　“白吗？能请你来一下吗？有些重要的事情。”
　　莉佳的声音很是严肃。
　　“所以说，你一开始就打手机不就好了？！我翻箱倒柜之后，你就为了说这句吗？！”
　　白不满的抱怨着，将话筒在地板的轻轻的磕着。
　　用地板的哀嚎，代替自身的控诉。
　　“礼节是必须要遵守的，”
　　莉佳用一种刻板的声音重复道。
　　“不，你该不会是忘记了我的手机号吧？”
　　“那是只有你才会忘记的东西吧？”
　　“很多人有时候都会忘记的。”
　　“你不否定呀…”
　　“咳，总之我现在就过去了！”
　　之后啪的挂下电话，紧接着将电话线拔了下来。
　　当白抵达彩虹市的时候，莉佳正等在彩虹道馆的门口。
　　“很急吗？”
　　对莉佳的行为感到不解，白开口问道。
　　“恩，”
　　莉佳点头。
　　“你还记得，那只会使用龙之怒的鲤鱼王吗？”
　　白开动脑筋思索着。
　　印象这东西，完全没有，胡乱的摇着脑袋，连身体也随之摆动起来。
　　“别闹，”
　　莉佳微微抬手，按在肩膀上，摆正了白的身体。
　　“那一只鲤鱼王并非是变异，或者说并非是自然变异，而是人为变异。”
　　莉佳顿住，给聆听着反应的时间。
　　“称之为变异或许不够正确，那一只鲤鱼王，是被用作某种实验之后的失败品。”
　　“某种实验？”
　　白皱着眉头，她想到坂木曾经说过的话，一种不好的预感在脑海中徘徊着。
　　“是的，这种实验三年前火箭队曾经进行过，能够让精灵自由进化的药剂，根据我们的情报这个计划作废了，因为能够收这种药剂影响的精灵非常的少，几乎可以称得上是个体情况。我本来以为这不需要担心，但最近城都地区出现了火箭队的残党，更主要的是有人目击到了红色的暴鲤龙。”
　　莉佳说道。
　　“红色暴鲤龙，据说是由于在鲤鱼王时期被强制进行了不完全进化而导致的。你知道，这意味什么吧？”
　　这意味什么？
　　白当然知道。
　　这个世界上有多少的暴鲤龙？
　　一百条？还是一千条？
　　但，鲤鱼王的数量呢？
　　一千万？一亿条？还是十亿条？
　　因为数量过于巨大，以至于根本就无法统计。
　　但，一条鲤鱼王一年会产卵两次，总计十万鱼卵，这些鱼卵预计会有百分之一成功孵化成为鲤鱼王。
　　跟鲤鱼王比起来，每年三胎，每胎不过五六只的拉达们实在是没什么好惊讶的了。
　　“如果能够自由进化的话…”
　　数百万甚至数千万条暴鲤龙，从四面八方的涌现…
　　“征服世界…易如反掌…”
　　但这并非最糟糕的情况。
　　“不排除，无法控制的情况…”
　　除暴鲤龙外，人类也好，精灵也罢，全部灭绝。
　　“所以，拜托你了哦～”
　　莉佳双手合在胸口，做出拜托的姿态。
　　“恩？！”
　　完全停留在暴鲤龙毁灭世界的妄想之中，白无法理解莉佳的举动。
　　“就拜托你远赴城都解决这件事吧～我已经从小蓝那里得到借用的许可喽～”
　　莉佳笑着，看起来憨态可掬。
　　但，却让人觉得异常恐怖…
　　“既然蓝也说了，那我就去吧…”
　　白不情不愿的回答着。
　　“给，”
　　莉佳从宽口袋中拿出一张磁卡。
　　“这个是悬浮电车的通行证，对方特意要求我提供优秀的训练师以作为第一波参加试验者，你正好可以乘坐这个去城都哦。”
　　“恩，”
　　白点着头，虽然她总觉得哪里不对劲，但却完全说不清楚。
　　“没事的话，我就回去喽？”
　　“慢走哦～”
　　看着天空中的快龙，莉佳笑了起来，许是觉得有些失礼，她举起手挡住笑容。
　　悬浮列车的危险性自然是有的，不过反正也就是训练师可以轻易脱出得级别罢了，没有特意嘱托的必要。
　　想到这里，莉佳笑得更开心了。
　　铁道部的委托算是解决了，至于所谓的鲤鱼王进化计划。
　　即使放着不管，对方成功的概率也不会比卫星掉下来，砸到人的概率大上多少。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二 回忆两下
更新时间2011-10-3 16:53:21  字数：1810

　从关东做电车到达城都地区，大概需要二十四个小时。
　　与之相对的，快龙只需要六个小时。
　　但是，谁要吹着冷风，冒着可能出现的暴雨或是骄阳，坐在非常不舒服的精灵的背上，忍耐着饥饿进行旅行？
　　谁要啊！谁都不会！
　　所以…
　　“电车真是好呢～”
　　在电车上，舒展着筋骨，白自语自语道。
　　整个电车上，除了她以外没有任何人。
　　毕竟，这辆电车还处于试验阶段之中。
　　电车尚未到达启动时间，被无聊折磨着的少女拼命的在口袋中翻着什么能够为自己解闷的东西。
　　因为被莉佳说在列车无论是玩游戏还是看书都会影响视力，为了自己日渐下降的视力考量，ＰＳＰ、３ＤＳ什么的，一个都没拿。
　　莉佳你可没说过这电车会停这么久呀！
　　少女无聊之极，开始回忆过往的事，思考自己前往城都地区的全部任务，以免遗忘了什么重要的事情。
　　时间：两天前
　　地点：家宅
　　“诶？你要去城都？”
　　小蓝显得很是吃惊，或许更多的是遗憾。
　　“恩？”
　　“我还想让你帮我抓急冻鸟、闪电鸟还有火焰鸟的，现在看来的话，就只能靠我自己了。”
　　小蓝坐在床上，两条腿来回的摆动着。
　　穿着睡衣的白向自己的床上一扑，趴在床上，两条腿向上方胡乱的瞪着。
　　“没有必要那样勉强自己的，”
　　白将脸埋在被里，抱着被子一起在床上左摇右摆的。
　　“并不是勉强，更不是逞强，是我自己这样决定的，不为了任何人，只是为了我自己。”
　　小蓝躺在床上，看着屋顶的灯光，白色的光芒明亮却不刺眼。
　　“至少，我是这样想的。”
　　“我会帮你的，无论是什么事。”
　　白轻声的说着，声音虽然很小，但却能清晰的传进小蓝的耳中。
　　“恩！”
　　重重的点头，从声音之中就能听出那其中包含着的愉悦。
　　“说道帮忙，我现在就有一件事拜托你呢。”
　　小蓝转过身，将嘴巴凑在白的耳边。
　　“我要你过去做的那种，能够轻易抓住精灵的特制精灵球。”
　　“你不是说要超越自己吗？那就靠自己的力量去抓它们呀！”
　　被突如其来的要求惊的转过头去，全力以赴的拒绝着。
　　“我本来是这么打算的，但你刚刚不是说会帮我吗？而且还是无论什么事，我怎么能辜负你的一片好心呢？”
　　小蓝眨眨眼，一排理所应当，全心全意的为你考虑的表情，让白想起自己一年前似乎说过绝对不说什么之类的话。
　　“我不要！”
　　赌气一般的将面孔再次埋进叠起的被子之中。
　　“这可不由你，”
　　小蓝侧过身子骑在了白的背上，两只手放在腰间，问道。
　　“白，大丈夫，说不做就不做。”
　　小蓝的双手轻轻的搔着痒。
　　白的身体拼命的扭动着，但却被小蓝的双腿禁锢在床上。
　　大概挣扎了五秒，也许更少的时间，已经告饶。
　　“诶呀，你之前还说不做的呢。”
　　小蓝停下手上的动作，解开对方的禁锢。
　　“哼…大丈夫能屈能伸…”
　　白轻哼着，随口应付着回答，打开被子，将自己完全包裹住，不露出一点空隙。
　　“说不做就不做！”
　　“大丈夫居然不驷马难追？”
　　“我是小女子…”
　　“你是不是忘了，你还有脸露在外面？”
　　说着，小蓝的双手朝白的面孔袭去。
　　“做！我做！”
　　在双手接触到面孔之前，之前说的话已经完全变了。
　　“我突然想起来，精灵球这东西我不会做诶？”
　　闹的太过开心，以至于忘记了最基础的问题。
　　在小蓝说话之前，一阵敲门声从楼下传来。
　　“我去吧…”
　　憋了一眼缩在被里，露出一截睡衣的白，小蓝起身向着楼下走去。
　　“呀！！！！！”
　　突然之间，小蓝的尖叫从楼下传来。
　　一把将裹在身上的被子掀飞，跳下床，抄起手边的精灵球，连鞋也来不及穿。
　　值得庆幸的是，小蓝并不没有关上房门，不然的话今晚白的房间大概要失去一扇门了。
　　赤着脚，在冰凉的木板上奔跑着，翻过楼梯的栏杆，直接掉了下去，手中的精灵球用力的砸下，敲一楼的木板上，近两米的袋龙伸手接住从二楼跳下的女孩，轻轻的放在地上。
　　白眼中看见的，是捂着嘴的小蓝，以及挂在屋顶上的忍者女孩。
　　“杏呀…”
　　真是的…小蓝叫什么呀…
　　白叹着气，放下心神，立时感觉到地板的寒冷，再一次跳回了袋龙的背上。
　　“白大人，鄙人也想要去城都。”
　　忍者女孩跳了下来，半跪在地上。
　　回忆至此终结。
　　“杏！”
　　白大喊着，下一刻忍者女孩立时出现在，半挂在车顶上。
　　“来玩捉迷藏吧，你藏我抓，不过只能藏在这节车厢里。”
　　“是。”
　　说完，杏消失不见。
　　半个小时之后，确信自己将整节车厢找扁了白，呼喊着杏的名字。
　　“白大人，”
　　白的身后，传来杏的声音。
　　连忙回头，却一个人也没有。
　　“你在哪？”
　　白问道。
　　“就在您身后。”
　　迅速的回头，依旧是无影无踪。
　　“我输了，杏你别动哦！”
　　“是，鄙人不动。”
　　“你在哪？”
　　“您抬头看。”
　　白抬起，忍者女孩的面孔，离白的面孔大约只有一根手指的宽度。
　　紧接着，白完全明白，小蓝为何会放声尖叫了。
　　“啊！！！！！！！！！”
　　在尖叫声中，电车缓缓开动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

三 回忆三下
更新时间2011-10-4 7:27:15  字数：1500

　白坐在电车上，等待着电车开始启动。
　　电车重复着无用的播报，在这播报之中，电车缓缓地启动。
　　“出发！希望号！”
　　电车在少女的口号声中奔驰起来，周围的风景变得模糊。
　　这种与坐在精灵身上吹冷风完全不同的感觉让白颇为喜欢，起初倒是兴致勃勃的看着风景，但一成不变的风景很快的让她失去兴趣。
　　趴在桌子上，右手在桌子上画着圈打发着无聊的时间。
　　完全不有趣！
　　白想着，在口袋中拼命的找着可以打发时间的工具。
　　最终，给她找到了可以用来打发时间的东西。
　　三本图鉴。
　　由大木为城都地区的被选中的孩子们量身定做的新款图鉴，遗憾的是里面一个资料也没有。
　　不过这无关紧要，本来白也不是为了阅读其中的内容，而是用来搭积木。
　　“也许，应该建议博士在图鉴里面内置几个游戏，就算是猫里奥这种一分钟一阵亡的游戏我也忍了。”
　　摆弄着图鉴，白的思绪飘回到一天前…
　　“我听说，你要到城都去？”
　　当白按往常的习惯在十一点左右抵达大木的研究所的时，被大木如此询问道。
　　“恩，”
　　白点点头，目光中暗含着警惕。
　　“博士你有什么事？太麻烦的事我可不管。”
　　“是这样的，”
　　大木思索着，眉头紧皱着继而有疏散开，就好像在拼命的思索着什么的人突然之间决定不去想的它一样。
　　“城都地区满金市一个我忘记了名字的电台请我去参加一个忘记名字了的节目，我希望你能够替我去参加。”
　　“我不要，这节目听名字就觉得麻烦。”
　　实际上，白完全没有听大木说了什么，只是单纯的觉得对方说了很多一定很麻烦所以本能性的拒绝掉。
　　“说来，不想去的话推掉不就好了？”
　　“因为是过去老朋友的请求所以不太好拒绝，而且节目完毕之后，有甜点的招待卷。”
　　“我是一张招待卷就能诱惑的吗？”
　　“每去一次都有一张，而且还有冷饮、游乐园、运动场、游戏中心许多地方的招待卷。”
　　“成交！”
　　“对了，”
　　大木转过身，从身边的抽屉之中拿出了三个口袋。
　　“这里面是空木那小子要的图鉴，到了关东顺便帮我送去若叶镇。”
　　“电车的抵达地离那里很远诶？”
　　悬浮电车的抵达地是满金市，要去到若叶镇的话，就必须靠走…
　　博士的目的一开始就是这个！
　　节目什么的一开始就是诱饵，可恶的甜品卷。
　　唔，为了甜品卷！
　　白想着，有些不情不愿的点头。
　　“这个图鉴是很珍贵的东西，所以要记得放在不同的地方。”
　　从大木的手中接过图鉴，口中嘟囔着分别放在两个裤兜以及腰间的小包之中。
　　“还有什么事没？”
　　白随口问道。
　　“你这么一说，我倒想起来了，我在城都的饲育员朋友那里发现了新的蛋…”
　　看着吗面前女孩的脸色越发难看，大木明智切换了话题。
　　“不过，你想来是不会去的…这样的话，就没什么事了…”
　　“这样呐，对了，博士你认不认识什么精灵球匠人？”
　　“认识到是认识，不过这样的话，那个精灵蛋果然还是…”
　　女孩笑眯眯的开口，将大木接下来的话完全封死。
　　“吃掉也可以吗？”
　　“哈哈，”
　　大木干笑着，打消了之前的算盘。
　　“我的那位朋友，目前正跟他的孙女住在桧皮镇，因为是个刻板的老家伙，所以要记得带礼物去哦。”
　　“是是，那么没什么事我就先回去喽？”
　　突然之间觉得自己多了许多事的白打算告辞，以躲避接下来可能存在着的差事。
　　只不过这个想法被拆穿了，大木的嘴巴飞快的诉说着。
　　“啊，我险些忘了。你既然要去桧皮镇找钢铁先生，就顺便去找一下那里的道馆首领阿笔，他之前跟我说在遗迹之中发现了奇怪的精灵。”
　　“顺便，今年是第十届石英联赛，联盟邀请我去做裁判，你就代替我去一下吧。”
　　“还有…应该是没有什么了。”
　　“恩，我记得采访是三天后，你打算时候去？”
　　“诶？！”
　　从关东到城都，船大概要用上三天。
　　电车的话，也要用上二十四个小时。
　　如果说不想用快龙飞过去的话，也就是说…
　　“我需要明天就出发？！”
　　“大概是这样。”
　　“我回去了！”
　　“诶呀，真是风风火火的呢。”
　　大木爽朗的笑着，完全不考虑是因为谁的原因。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

四 亲切的少年
更新时间2011-10-5 9:15:59  字数：1489

　“满金市也挺有趣的嘛～”
　　白走在满金市的街道上，无数的摊位的在街道之中摆放着，虽然有黄金市那一栋栋高耸入云的高楼大厦不同，也于彩虹市那一座座典雅精致的建筑相左，但让人眼花缭乱这一点上却是完全一样的。
　　要说区别的话，大概仅有一点，那就没有一条认路的快龙。
　　白板着手指，细数着自己在城都地区的任务，盘算着如何行动最好。
　　“满金市的电台…随便找个人问个路什么的吧…”
　　眼睛四处乱瞄着，撇到了路边的摊位，完全将目的忘记了飘飘然的过去了。
　　“这个是什么？”
　　白指着待售的商品，商品是有着淡红色表层的果实，果实的顶端被切出一个小洞，上面插着一根吸管。
　　“这个是树果，”
　　摊位的所有者，是一个留着胡子的中年男性。
　　“这种果实大部分是不能直接吃的，除去少部分天生就适合人类口感的以外，都是又苦又涩的，就算是精灵也很讨厌这种果子。不过，这些树果经过特殊的手法以后，就会变成很好喝的树果汁哦，小小姐想要哪一种口味的？”
　　那个小字是多余的。
　　白在内心抱怨着，接过中年人递过来的详单。
　　一、二、三、四…一排排的字体让人缭乱，一共六十四中口味让人一时间不知如何选择才好，随便的在单子上点了一个。
　　“无花果？小小姐喜欢辣味的？”
　　女孩拼命的摇着头，就如同变身成拨楞鼓一样。
　　“诶呀，那我建议你还是换一个好了，这种树果可是很辣的哦。”
　　白看着面前的详单，一时间无从下手，这个时候，有着一头红发的少年站在白的身旁。
　　“一份桃果汁，”
　　红发少年开口说道。
　　“盛惠！五百元，”
　　中年男性拿出了一个粉红色果子，将叶子拔掉，用刀切成数块放进了搅拌机中。
　　“这种果实的味道本身就正适合人类，不需要怎么加工，所以非常的受欢迎，无论是我们这些树果贩还是顾客，如果喜欢甜味买这个刚好。”
　　“那，给我也来一份。”
　　白说着，打开自己口袋，露出了口袋中的图鉴。
　　“恩，还不错，不过在甜一点就好了。”
　　接过了桃果汁的白随口嘟囔了一句。
　　大概是被白的味觉系统吓住了，红发的少年嘴角上扬，似乎是被自己口腔中的分泌物呛住，匆忙的抬手，少年的手不小心将白手中的树果汁打翻在地，粉红色树果汁洒在地上，庆幸的并未洒在衣服上。
　　“抱歉，抱歉。”
　　红发的少年不断道歉，将桃果汁的瓶子从地上捡起来丢进垃圾箱，之后他转身朝着贩卖树果汁的中年人。
　　“请来一份芒果汁。”
　　“哦哦，小哥真是个好人呐，”
　　这一次，中年人拿出的是粉紫色的果实，果实弯曲着看起来就好像呆呆兽的尾尖。
　　“盛惠！两千五百元，小小姐这东西甜的很哦。”
　　接过了中年人递来的树果汁，体积远比之前的更大，某种意义上倒是赚了。
　　“哈～”
　　完全满足于白对于甜味的爱好，不自觉的露出极幸福的表情。
　　“对了，老板你知道电台怎么走吗？”
　　“知道是知道，只不过那个地方离这里很远，单用说的可是很难到的。”
　　中年人苦着脸，正努力思索着如何能够简介的告知。
　　“我带你去吧，”
　　红发的少年的说道。
　　“弥补我之前的失礼之处。”
　　“那就拜托你喽，”
　　白眯着眼，笑了起来。
　　电台离白之前所在的地方并不太远，步行大概三十分钟左右就已经到了。
　　满金市电台，简单至极的名字，让人一看便知道是电台。
　　“那么，我就告辞了。”
　　红发的少年如此说完，消失不见。
　　告别了红发少年之后，白独自一个走进电台。
　　接待他的，是看起来很精练的女性，女性两侧的头发全部向右卷起，精炼女性的声音很是轻快明晰，就好像电台的主播一样。
　　“白小姐吗？”
　　“你是？”
　　白思考着，最终确信自己完全不认识面前的女性，衣服也好，发型也是都属于完全没有见过的类型。
　　“我是电台的主播胡桃可留美，前天从大木博士那里知道你今天要来的消息。”
　　“这样呢，”
　　不过，自己大概是昨天才从博士那里知道这个消息的。
　　为什么电台这边会比我更早？！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

五 误会是常有的
更新时间2011-10-6 9:40:41  字数：1547

　若叶镇的某户人家中，名为金的少年正在赖床。
　　随着少年母亲呼喊他起床的声音响起，索利普操纵着少年的身体穿衣、叠被、打开窗帘，走到洗漱台开始刷牙，之后大舌头舔去他脸上的泡沫完成了洗漱。
　　之后，食用过早饭的金开始了他一天的生活。
　　完全不需在乎家计的少年郎，一天的生活无非也就是吃喝玩乐罢了。
　　名为金的少年，每天最喜欢做的，便是收听傍晚黄金档，由可留美胡桃主持的节目。
　　『这一次的‘人与精灵’就告一段落了，说道‘人与精灵’不能不能提的就是训练师与学者们，说到这个，白对空木博士印象最深刻的论文是什么呢？』
　　『这个嘛，果然是树果吧？』
　　『因为喜欢树果汁？』
　　『对对，就是那个，刚到城都喝到芒果汁的那天我一生都不会忘记的。』
　　『我记得，是因为你丢了腰包吗？』
　　『从三年前就陪伴着我的腰包呢，如果被我抓到的话，绝对要把偷东西的家伙大卸八块。』
　　『真是爱开玩笑呢，好了，接下来请收听我胡桃可留美的新歌‘乘龙背上的少年’！』
　　『胡桃你知道吗？乘龙这种精灵是可以发出跟人一样的歌声的哦。』
　　『诶？真了不起，明明鼻子那么大，不过还是让我们开始接下来的栏目吧！』
　　收音机中的谈话停止，转而播放起悠扬的音乐，音乐婉转轻灵。
　　“开始了呢？”
　　听者悠扬的歌声，金轻哼着，连手上挥舞着的球杆也变得有旋律起来。
　　但，就在金沉浸在音乐中的时候，忙音将歌声压下。
　　“什么？难道是天线坏了？！”
　　金向外看去，院子之中有一个黑影，拿着球杆冲了出去。
　　“你这家伙就是偷天线的贼吗？！”
　　金挥舞着球杆，盯住面前的黑影，黑影露出了真面目是与金差不多大的少年。
　　“你误会了，我只是五郎，不是什么可疑的人！”
　　五郎辩解道。
　　“五郎？你不当侦探，改当小偷了？！”
　　金手中的球杆不单没有放下，反而更进一步，抵在少年的身体上。
　　“我又不姓毛利！而且是那个！”
　　五郎的手指着身后树木的树冠处，不断的晃动着。
　　“天线就被你藏在那上面吗？”
　　顺着对方的视线向上看去，树冠的中间，有一只黑暗鸦在筑了巢。
　　“恩？你就是利用这只黑暗鸦偷走天线的吧？”
　　“不对！这只黑暗鸦偷走了我的包，我是追着他来的。”
　　五郎说出了前因后果。
　　“也是呢，都这个年代了，哪还有什么人去偷广播电线呐。”
　　金摊开手，一边摇着头。
　　“不过误会是常有的，我不介意。”
　　金抱着脑袋，望向树冠。
　　“这么高，有点麻烦呢。你那个包大概有多重？”
　　“挺重的，大概有五、六公斤左右吧？”
　　穿着短裤的五郎回答道。
　　“这样的话，就用这个！”
　　金弯下腰，将精灵球放在地上，台球杆一击将精灵球击到了树冠之上。
　　“上啊！尾太郎！”
　　金口中的尾太郎，是一只尾巴如手一般灵活的长尾怪手。
　　装有尾太郎的精灵球落在树冠上，双手与尾巴都是开工，各自三次的抽打将黑暗鸦从树冠上直接抽打了下来。
　　之后的行动就简单了许多，将黑暗鸦收复，树冠上的背包与天线顺利的回收。
　　五郎接过背包，慌忙的打开，里面是密密麻麻的精灵球。
　　“好多的精灵呢。”
　　金凑过头看了看，之后慌忙的跑回自己的房间。
　　“啊！胡桃小姐的节目已经结束了啊！！！”
　　即使是院子中，也能够听到金的大叫声。
　　紧接着，他又慌慌忙忙的跑了出来。
　　“五郎！你有录音吧？”
　　“怎么可能有呀！”
　　“对了，这些精灵都是五郎你的？”
　　金问道。
　　“不，你知道空木博士吧？”
　　五郎摇头，之后反问。
　　“住在我们这里的那个有名学者？我不认识他。”
　　金的回答很是干脆。
　　“对，就是他，托我送这个精灵给他的，就是那个大木博士。”
　　五郎昂着头，看起来很是骄傲。
　　“大木博士？这名字好像在哪听过…”
　　金低着头苦苦思索，最终想到了在哪里听说过这个名字。
　　“就是那个‘人与精灵’跟胡桃小姐一起参加节目的特邀嘉宾的老师吧？！”
　　金嘿嘿笑着，好像想到了什么有趣的计划一样。
　　“五郎，送完这个背包以后你要去哪里？”
　　“恩？送完背包以后，我要去满金市把博士的信交给白小姐…”
　　“五郎，我也跟你一起去！为了胡桃小姐的签名，不，为了跟有名的空木博士见面。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

六 阳台是盗窃的好帮手
更新时间2011-10-7 10:41:59  字数：1473

　若叶镇中，红发的少年正注视着其中的一栋建筑，在那栋建筑中戴着眼镜的青年正忙碌着。
　　红发少年静静的观察着，寻找着一旦得手之后的脱离路线。
　　“银，那个图鉴你已经能够顺利的运用了吧？”
　　被换做银的少年穿着黑衣，举起自己的左臂，听着手腕处的口袋手机的问题。
　　银点点头，之后想到对方并不能看见自己的动作，才又开口。
　　“我已经完全掌握住这东西的功能了。”
　　“那就好，空木博士的三只精灵，选那只水系的小锯鳄，我们之后再联络。”
　　之后，口袋手机的另一端率先终止了通讯。
　　银在研究所的门口放出狃拉，之后跳上二楼的阳台。
　　狃拉轻轻的敲打研究所的房门，发出清脆的叩门声。
　　“五郎，你这么早就来了呀？”
　　空木打开门，却没有看见任何人，他四下张望依旧没有收获。
　　“是我听错了吗？”
　　空木自言自语着，关上了房门。
　　他没有注意到的是，在研究所的房顶上，那个抓紧着灯管的红发少年。
　　趁着空木不注意，从屋顶上抓住了三枚精灵球的其中一枚，那枚精灵球中是蓝色小锯鳄。
　　被突如其来的情况弄得愣住，火球鼠与菊草叶剧烈的摇晃，使精灵球发出咚咚的声音，将空木的注意力吸引了过去。
　　“小锯鳄不见了！”
　　空木抱着脑袋，一时间不知所措。
　　银从屋顶移动到二楼，打算从来处撤离。
　　他打开窗户，看见的是与自己年纪相仿的风镜少年。
　　“啊…”
　　出于意料的情况让银一时失神，但经验让他迅速的找回状态，直接跳到一楼，打算由盗窃换成抢劫。
　　“你就是小偷嘛！”
　　二楼的声音吸引了空木的注意力，他抬头盯着风镜少年大叫道。
　　“不是！”
　　金慌忙摆手连连否认。
　　就在这时，在一楼安全着陆的银发起了攻击。
　　“冻结之风！”
　　狃拉的双爪挥舞，一道道冻气将地面化作镜面，完全将注意力集中于金的空木收到冰面的袭击滑到在地。
　　听到声音，冲进来的五郎同样也滑倒在地，只不过五郎滑到的地方正好处于门口。
　　想要从冰上跳过去的话是不可能的，如果像之前打算的那样划过去…
　　没办法，只能从阳台突破了。
　　银想着，身体随着也作出了反应。
　　“偷了我的包，还要来这里偷精灵吗？！”
　　金大声的质问，但他的质问却被完全无视掉。
　　“搔痒！”
　　长尾怪手借由尾巴与两条腿的支撑，在冰层上行动自由，但细小的前肢并不足以对狃拉造成伤害，局势一时间僵持下来。
　　“把我的包还来！”
　　金怒喝着，一边寻找能够制敌的办法。
　　他注意到，不远处的案子上，两枚精灵球中的一枚正激烈的摇晃着。
　　“包？我可不记得，我有偷过会私闯民宅人的腰包。”
　　银抬头，看着二楼的高度，判断着自己能否一跃而上。
　　遗憾的是，即使借用狃拉的脚力也需要跳跃两次或者更多。
　　“这话唯独你没资格说吧？”
　　金往不远处的台子慢慢靠近，趁着对方失神思索的瞬间，抄起一枚精灵球丢了出去。
　　精灵球中出现的精灵，是有着黄色柔嫩腹部，深蓝色的肌肤上有着点点红斑。
　　瞬时间，红斑处冒出浓烈的火焰，宛如爆炸般绚丽。
　　“人家都说我的头发是爆炸式，你的火焰也是爆炸式，就叫做爆炸太郎吧！”
　　在金与火球鼠沟通的时间里，银早已从阳台跳了下去。
　　沿着银之前走过的路，金追了上去，他看着银在一棵棵树木之间穿梭。
　　你是长尾怪手吗？！还是说你是人猿泰山？！
　　金内心诽谤着，奔跑起来，但即使如此速度上也完全处于劣势。
　　“你的火焰就是武器吧？既然如此就拜托了！”
　　火球鼠点头，背上的火焰立时剧烈的然后，汹涌的喷射而去，将银握住的树枝席卷进来。
　　火焰燃烧着，将树枝吞没，点滴的火焰溅射在银的手套上。
　　“好疼！”
　　从树上掉下的银，拼命的摔着手打算扑灭手上的火焰，但效果甚微最终只得将整只手套丢弃。
　　“狃拉！”
　　在银的命令下达之前，他发现自己的颈部被台球杆顶住，而四周则被火焰包围着。
　　“想反击？已经晚了哦。快把我的包还给我！”
　　金举着球杆，胜券在握。
　　却突然之间眼前一黑，倒在地上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

七 有图鉴的少年
更新时间2011-10-8 15:46:02  字数：1096

　“你们是什么人？”
　　银注视着自己面前出现的黑衣人们，正是他们将金打晕。
　　确切的说是电晕，利用身边的那只电击怪。
　　“哈，既然你问了，我们就大发慈悲的告诉你！”
　　为首的一个黑衣人冷笑着。
　　“我们就是火箭队！虽然在三年前我们被毁灭了，但是如今正是我们复兴的时候！”
　　黑衣人们高举着拳头，大声的喊着口号。
　　“喂，之前这小子说了包吧？我们本来想要拿走大木给空木的研究资料，接过没想到跑腿的小子跟这小子在一起，害得我们拿错的了包。不过没关系，这次就直接将空木的精灵一起夺过来！”
　　黑衣人首领振振有词，完全不在意自己将计划透露了一大半，甚至说得高兴完全忘记了对面的银，打算向空木研究所进攻。
　　趁着黑衣人夸夸其谈不知所云的时候，银却在下方偷偷的打开图鉴。
　　对方精灵的资料，己方精灵的资料，银所需要的东西全部出现在图鉴上。
　　“那不可能，火球鼠已经被你们打倒了，而小锯鳄，”
　　银将一枚精灵球握在手中。
　　“就在我这里！”
　　银丢出精灵球，小锯鳄的眼神中带着疑惑与不解，它尚未知道自己应该如何行动，是攻击这个红发少年，还是攻击那些黑衣人，又或者丢下所有人回到空木的研究所。
　　复杂的问题几乎将小锯鳄尚未发育完全的大脑思考到爆炸。
　　“你那只新得到的精灵能够做什么？！上，电击怪！”
　　黑衣人下达了命令。
　　电击怪的手掌上，头上好像插销一样的地方都聚集着电力。
　　“能够打败你！小锯鳄，乱发脾气！”
　　小锯鳄依旧沉浸在思考中，无休无止的问题让它烦躁，好想将看见的东西全部撕得粉碎。
　　只要听这个声音的话，之后的事就简单多了吧？
　　只要乖乖听话，脑袋就不会爆炸了吧？
　　双爪下意识的胡乱挥舞，将在自己身前大摇大摆聚集着能量的电击怪按到在地，爪子乱七八糟的捶了下去。
　　攻击的范围越扩越大，不仅是电击怪，就连几个火箭队也被小锯鳄划入了攻击范围。
　　“你给我记住！”
　　喊着反派喽啰退场专用台词，火箭队仓皇逃窜。
　　“任务终了。”
　　银举起左手，拨通了上面唯一的号码。
　　“接下来，你去桔梗市，那里喇叭芽之塔，蕴含着进化的力量，去得到这种力量。”
　　声音从手腕处的装置中传来。
　　“我不明白，”
　　银问道。
　　“为什么是小锯鳄，而不是火球鼠？”
　　“如果你的敌人真是那家伙的话，火焰不但不会成为你的助力，反而会成为你的阻碍，”
　　“阻碍？”
　　“对，如果是那个水准的冰的话，永冻之冰。”
　　“永冻之冰？那是什么？”
　　“那是极限…”
　　从口袋手机中传来的声音，满是向往。
　　“对了，你之前说，那个图鉴你完全掌握住了？应该有地图功能吧？”
　　那一个声音转移了话题。
　　“这个图鉴，内置了目前所有技能机以及秘传机…”
　　“除此之外，还有照相、画图、地图、追踪以及导航功能…”
　　“奇怪的功能真够多的…”
　　口袋手机中的声音沉默了一会，之后满是无奈的开口。
　　“我大概知道是谁加进去的…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

八 银谋
更新时间2011-10-9 13:11:58  字数：1057

　“醒醒！”
　　在这样的摇晃中，金朦朦胧胧的横开眼。
　　第一眼看见的是一名警察。
　　警察！
　　“哦？你醒了？”
　　警察半蹲着腰，注视着金，好像要用眼神将他看穿一样。
　　“你就是纵火犯吧？你可以保持沉默，也可以进行抗诉，但请牢记，你所说的一切都将会作为呈堂证供。”
　　“那家伙呢？！那个红头发的家伙？！”
　　金四下张望着，搜寻者对方的踪迹。
　　“总之跟我去一趟警察局，我要录取口供，不然就只能逮捕你了。”
　　警察一副公事公办说道。
　　“逮捕？！不！”
　　金的目光游走，看见了自己的救星。
　　“五郎！你过去是警察吧？！告诉他们我是无辜的！”
　　“人家是小五郎！警察先生，这个人不是坏人，是我的朋友。”
　　五郎为金辩解道。
　　“金，空木博士说小偷是从背后袭击他的，他并没有看见对方的脸，而五郎在进入房间之后也晕倒了，所以看见对方脸的仅有你一个人，所以请协助我们。”
　　之后在金点头确认之后，警察率先离开了。
　　跟在后面的金，注意到银所留下的手套，偷偷的捡了起来。
　　吉花市，这里是距离若叶镇最近的城市。
　　在这城市中的警察局里，金正在协助警方的调查。
　　“个头跟我差不多，深蓝色的衣服，黑色的鞋子，红色的长发”
　　金正在附属银的体型。
　　“好，接下来是最重要的，是面部的刻画。”
　　随着警察的话，金略微思索着，之后下定了主意，说出了与原容貌完全不同的描述。
　　“看起来贼眉鼠眼的，鼻子有点塌，嘴唇非常厚，脸有点胖。”
　　说完这些后，金在‘感谢协助的’道谢声中夺路而逃。
　　少年城外露营中。
　　“有了这个，偷东西的家伙很快就会被抓住了吧？”
　　五郎把玩着手上的照片。
　　“这家伙长得真怪。”
　　“靠那个，是不可能抓住的。”
　　金躺在一边，看着夜空中的繁星，随口回答道。
　　“那张照片，是我骗他们的。”
　　金做起来，抚摸中怀中的火球鼠。
　　“那个家伙我要亲自去抓，才不需要警察呢。五郎，你有电脑吧？帮我一下吧。”
　　在正确的描述下，银的容貌很快被刻画出来。
　　“对了，五郎。我突然想到，那个红头发似乎在背后偷偷摆弄着什么，好像一个红色的匣子。”
　　“什么？那个难道说是图鉴？”
　　“图鉴？”
　　“恩，之所以拜托我送过来，就是因为那位博士的弟子因为没有路费而被困在满金市了…而没有路费的原因，就是因为到城都的第一天就被人偷了腰包。”
　　“哦，”
　　金点点头。
　　“也就是说，抓到那个红头发的家伙，不仅可以拿回我的包，也可以得到胡桃小姐的签名没错吧！”
　　没错是没错啦，但你的思维能不能别跳跃这么快？
　　五郎觉得自己跟不上金的思维了。
　　“不过，现实真辛苦呢。”
　　金四下张望着，没有发现任何人影，无奈的叹息。
　　“什么？”
　　“如果是游戏的话，这种时候一定会出现口中说着‘少年，这就是命运’，然后送我很多好装备的贤者大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

九 精灵美容师
更新时间2011-10-10 17:19:09  字数：1158

　太阳早已落山，如今的天空，是群星与明月的领地，彼此闪烁着，与一栋栋高楼中明亮的灯光互相映衬着。
　　在城都最大的城市满金市之中，有着一家专为精灵而设的美容中心，这家美容中心就坐落在满金市百货大楼的地下商场之中。
　　在城都，精灵美容的光顾者少得很，整个城都也就只有这么一家罢了。
　　“老板，那孩子行不行呀？”
　　白坐在椅子，注视着为伊布梳理毛发的少年。
　　如果一定要说，连少年也算不上，不过是个八、九岁的男孩罢了。
　　男孩的手上的剪刀、梳子在伊布的毛发身上轻巧的滑过，动作轻柔而纯熟。
　　只不过，男孩的年龄让这种技术带来的信任感大打折扣。
　　“放心吧。”
　　美容店的老板，是年约三十许的男性，对男孩的技艺他颇为信任。
　　“这孩子的天赋是我所见过的最好的。”
　　“是这样吗？”
　　听见对方如此说，白稍微有些安心，她打量着男孩。
　　与随处可见的八九岁男孩没有任何的不同，要说的话，大概也就只有在美容店中也不脱下来的白色帽子了。
　　难道说，是像小黄那样女扮男装之类的？
　　嘛，戴帽子什么的，跟我完全没关系就是了。
　　白从妄想中抽身而退。
　　帽子男孩对着伊布左瞧右看，手中的镜子来回比划着。
　　“这边的毛稍微弯了点吧？”
　　嘟囔着，手中的剪刀剪了下去，如此反复几次，最终将剪刀收了起来。
　　“ＯＫ！完美异常！”
　　他扬起手，好像介绍选美者一样的气势。
　　随着他的手势，伊布站起身，摇摆着的尾巴跳了起来，在空中翻滚着。
　　“谢谢，伊布看起来非常的高兴。”
　　真奇怪，明明完全看不出跟来之前有什么区别…
　　心中纳闷着，将伊布抱起来搂在怀里。
　　“好重…”
　　手臂无法经受住伊布的重量，立刻松手，伊布轻轻的落地，尾巴在身后摆动着，说不出可爱。
　　“你美什么呀…再不减肥你都要变成大奶罐了。”
　　伊布转过头，看着白，呲牙咧嘴，之后吐出舌头做了个鬼脸，摇着尾巴扭着腰，一小步一小步的向外挪动着。
　　“那么，我就告辞了。”
　　白转过身，看着美容店的两人笑着告别。
　　“下次再见，老板，还有小路比。”
　　“欢迎再次光临，下次来的时候，给快龙也做个美容吧。”
　　美容店的所有者回应道。
　　“这个还是请饶了我吧，我现在的经济情况拮据的很呢。”
　　精灵美容，可是按体型收费的…
　　脚边的伊布，依旧尽可能的放慢自己的速度，与其说是步行，以一种更像是爬行的速度前进着。
　　“熔岩蜗牛都比你快。”
　　随着白的话，伊布停下，站了起来，前爪向上勾着。
　　即使不理解精灵语言，也能够靠动作去了解对方，这动作的意思是‘抱～’
　　抱着伊布，从地下商场走了出来。
　　不远处的自然公园之中，传来精灵彼此战斗的声音。
　　与其说说好奇，不如说是没事闲的，白抱着伊布走了过去。
　　两只赫拉克罗斯彼此交战着。
　　说是交战有些不太正确，相比交战，更多的是彼此之间力气的比拼罢了。
　　“好无聊，又没有ＣＬＯＣＫ－ＵＰ。”
　　在白抱怨着的时候，其中的一只赫拉克罗斯用自己巨大的力量将对手掀飞了起来，获得了胜利。
　　“获胜者是，来自桧皮镇的阿笔选手！”
　　这名字好耳熟诶！
　　白想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十 悲剧时刻会发生
更新时间2011-10-11 15:50:31  字数：1458

　太阳刚刚升起，白与阿笔便已踏上前往桧皮镇的路上。
　　所乘坐的交通工具是电车。
　　出乎意料的普通。
　　真怀念在关东跟莉佳一起坐轿子的时候。
　　该死的资产阶级…真让人羡慕…
　　“真巧呢，阿笔你居然会到满金市来。”
　　从未想过会在满金市遇见这位博士口中寻求帮助的历史学者，而且是在自然公园这种平常几乎不去的地方遇见。
　　“我非常喜欢虫系精灵，所以也经常会在周末到满金市的自然公园参加捕虫比赛。”
　　阿笔解释道，他的面容清秀，声音也很是温和。
　　如果不是清楚的知道对方的基本资料，白或许会将对方误认为女性也不一定。
　　“不过，我这次来并不是为了参加捕虫大赛的。我之前跟博士说，希望他能够协助我最近的调查。博士虽然回绝了，却跟我说他的弟子愿意协助我的调查，叫我等在桧皮镇上。我一直都没有等到你，在‘人与精灵’上听见你的消息，所以就来满金市找你了。”
　　这是偶然？还是必然？
　　完全没有在意的必要。
　　“因为没有路费呀，我刚到城都第一天腰包就被偷了，包括手机呀钱包呀银行卡呀，城都地区的治安可真是够呛的。”
　　白靠着窗户，推卸责任的同时也抱怨着。
　　“确实，最近的治安真够呛的，不只是火箭队的残党，我听说就连空木博士特别培育的小锯鳄都被盗了。”
　　阿笔叹着气，很为城都地区近日恶化的治安而苦恼。
　　“庆幸的是，我们桧皮镇是个小城镇，实在是没什么值得人惦记的。”
　　“对了，钢铁先生是住在桧皮镇上吧？”
　　“对，我可以带你去。”
　　桧皮镇
　　白与阿笔走在前往钢铁先生家的小道上，白将周围的一枚枚树果摘了下来。
　　“你在做什么？”
　　阿笔随意的问道。
　　“第一次拜见的话，总要准备点礼物不是？”
　　白的口气充满着理所当然。
　　阿笔抽动着嘴角，无奈的笑了笑。
　　第一次看见，采集野外的树果当做礼物的人…
　　不过，钢铁先生会高兴的吧？
　　毕竟钢铁先生是那种当心底里爱着自己所做的事业的人。
　　当白敲开钢铁先生的家时候，露出的是老人惊喜的面孔。
　　“这不是白吗？！你怎么会到城都来？”
　　老人亲热的拉着女孩的手，领了进去。
　　而阿笔，见到双方似乎是旧识，找了借口走了。
　　“幸成还好吗？”
　　老人问道。
　　“博士的身体很好。”
　　白回答道。
　　但内心的疑惑却越发浓郁，老爷爷你哪位…
　　眼神中的疑惑出卖了白。
　　老人故意的板起面孔。
　　“你不认识我了？”
　　看着女孩嘴角的讪笑，老人比了一个拍打的手势。
　　“该打！”
　　说完，自己却先笑了起来。
　　“我上次见到你的时候呀，你才这么大。”
　　老人比划着，大概是六、七岁左右女孩的身高。
　　“那时候你才六岁，最喜欢做的就是爬上树，把大针蜂的巢穴从树上丢下来，之后被大针蜂追的满地跑。”
　　哈？！
　　那是谁？！
　　您在说谁呀？这野小子我怎么完全不认识…
　　说起来，六岁的我，你是活腻了没错吧？
　　想死也不用选这么猎奇的死法吧？
　　不过，六岁的我，你到底是怎么活下来的？
　　完全不知道如何接话，白将手中的树果递了过去。
　　“来就来，拿什么礼物呢。”
　　钢铁接过树果，对着灯光细细观察着，那上面还有着清晰的水迹。
　　“像！你跟大木，真是一个性格。”
　　钢铁将树果放在桌上，好像想到了什么一样，开心的笑着。
　　“在我们年轻的时候，又一次菊子过生日，幸成忘记了这件事，去参加宴会的时候，那老小子直接抓了几把野草送给菊子，还告诉菊子这野草一定能开出美丽的花来！菊子细心的养了好久呢！哈哈哈哈！”
　　博士…
　　瞧你做的好事！
　　羞死人了…
　　“如果，能一直持续在那个时候该有多好呢？”
　　老人的笑容突然终止，剩下的只有落寂，之后强颜欢笑的转变话题。
　　“你来这里，是有什么想要的精灵球吧？”
　　“跟精灵球比起来，我倒是更想要个包。”
　　“还有呢？”
　　“能够捕捉火焰鸟、急冻鸟、闪电鸟的精灵球…”
　　“三天，三天以后你来取就好了。”
　　“那个，材料的话…”
　　“不用在意，我这里什么没有。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一 遗迹
更新时间2011-10-12 16:36:19  字数：1220

　“来了吗？”
　　钢铁将手中有自己巴掌大的腿包放在桌子上。
　　“看起来虽然小，但内里跟使用的是跟精灵球一样的技术，如果是小型的东西能放上很多。不过比不上正统商店的，就是没办法放进锅碗瓢盆旅行帐篷这样很大的东西。这个腿包出于位置的考量，无论是怎样技术的贼，想要偷他就必须弯腰，而一旦弯腰就会暴露自己，所以想偷这个都是不可能的！”
　　白将腿包拿起来，大概是自己一个巴掌大上一半的白色腿包，在腿包外侧还有着七个没有拉链纽扣，可以随时打开的圆柱形小兜。
　　大小上，大约是可以装入回复药之类的体积。
　　“一共七个，正好每样恢复药都可以放一个。”
　　钢铁眯起眼，看起来很是愉悦。
　　“喜欢吗？”
　　看着女孩重重的点头，钢铁的笑容越发绚烂了。
　　“去忙你的吧，大木那老家伙可是能使唤人就拼命使唤人的类型，一定被委托了很多的事吧？”
　　看着女孩扬起的微笑，已经即将说出的感谢，钢铁打断了她。
　　“无须感谢我，即使不考虑大木的关系。我的技术，能够为你这样优异的训练家所用，我也感到由衷的高兴。”
　　看着女孩离去的背影，钢铁再一次埋头于自己的工作之中。
　　钢铁宅的外面，阿笔正等着白，看见白从屋里出来之后，开口说道。
　　“这样，就可以去阿露福遗迹了吧？”
　　“阿露福遗迹？就是桔梗市西南方的那个吧？”
　　白看着地图说道。
　　实际上，地图上哪个是桔梗市，哪一个方向是西南白完全不清楚。
　　“那么，那个遗迹怎么了？”
　　“大概是半个月之前开始，在那附近的广播之中会出现奇怪的杂音，而且在１３.５这个调频会出现音乐，而且音乐之中市场夹杂着一些飞行系精灵的鸣叫。我对于飞行系的精灵了解的实在不多，所以才打算邀请博士来这里。”
　　阿笔一边回答，手指一边在地图上指出遗迹的位置。
　　“原来如此，这样的话我们就走吧。”
　　白随便指了一个方向。
　　“是那边？”
　　“不，是这边。”
　　阿笔所指的方向与白所指的完全相反。
　　“我们要做专用的工程车去。”
　　阿露福遗迹是一个半开放式的遗迹区，与其说是遗迹区不如说是洞窟区，四个洞窟遍布着彼此之间互不连通。
　　“这个声音是…”
　　收音机处于１３.５调频，悠扬的音乐声将杂音完全压制住，阿笔口中的鸣叫声也完全没有听见。
　　“笛声？”
　　“笛声？”
　　阿笔闭上眼睛，仔细的倾听者。
　　最终页毫无所获。
　　“不行，全部都是杂音。”
　　杂音？
　　白眨眨眼，所以不解。
　　这里完全没有杂音呀？
　　有的只不过是笛声罢了。
　　“进去看看吧。”
　　说着，与阿笔一同走进了遗迹之中。
　　遗迹中，是奇妙的，看起来从未见过的文字。
　　“安农的文字…”
　　安农是大约一千五百年前存在于这片土地上的文明，这个早已灭亡了的文明所使用的文字称之为安农的文字。
　　“吾乃岩…吾…冰…钢，不行，太模糊了无法辨认…”
　　阿笔伸出手将刻在墙壁上的痕迹摩擦着，尽可能的展现出原本的姿态，但最终以失败告终。
　　“阿笔，这边还有！”
　　白在阿笔所看见的文字不远处挥着手，示意阿笔前去。
　　“吾于一击…瓦解…其余的也无法分辨了，这可能是某种精灵，白你觉得呢？”
　　阿笔转过身，周围一个人也没有，匆忙的跑出洞窟，有的只是准备作业的挖掘者们。
　　“白？！”
　　在阿笔的四周，一个人也没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二 玩脱了
更新时间2011-10-13 17:57:40  字数：1220

　“这是什么地方？”
　　白所身处的是某个不知名的房间，暗淡无光，更糟糕的是手中并没有能够使用闪光的精灵。
　　当然，庆幸的是图鉴内置着电筒。
　　灯光照亮了四周，身后是封闭着的岩石，身前是不知通向何处的小路。
　　完全不需要考虑如何行动，顺着小路向更深处走去，这几乎是一种本能性的行动。
　　小路虽然曲折，但道路很是平坦，并未走上多久，小路已经到达重点。
　　ＯＵＲＣＬＡＮＥＮＧＲＡＶＥＤＷＯＲＤＳＩＮＴＨＩＳＰＬＡＣＥ
　　这样的话，在小路上刻印着，清晰可见。
　　“吾等铭刻话语在此…”
　　巨大的封闭住的岩石门，上面书写者安农的文字。
　　“ＨＩＫＡＲＩ…光？”
　　电筒照耀在安农文字上，安农的文字渐渐的抖动起来，竟从墙上跳了起来，起初在半空中飞舞着，慢慢落下，环绕在白的身边。
　　封闭着的岩石缓缓地抬起，露出了内里的空间。
　　“未知图腾…”
　　看着环绕的自己身边的一个个符号，那是象征着古代安农的文字的精灵，未知的图腾。
　　谁也不知道，是这些精灵构成了文字，还是文字产生了这些精灵。
　　白的心脏远远超乎自己想想的快速跃动着，白抿着嘴，好像一旦展开嘴巴，心脏就会从中跳出一般。
　　这个世界上，再也没有比探索秘密更刺激的事了，发现那些别人所不知道的事情，探索那些旁人不曾知晓的事情，这就是人活在世界的最大的价值。
　　身后，传来石门落下产生的轰鸣声。
　　对此毫不在意，白继续向里面走着。
　　ＯＵＲＣＬＡＮＣＲＥＡＴＥＤＰＯＫＥＭＯＮＳＴＡＴＵＥＯＵＴＳＩＤＥ
　　由未知图腾构成的安农文字刻在墙壁上，与之前同阿笔一起看见的完全不同，清晰明朗。
　　“吾等于外界塑造精灵之塑像…”
　　随着电筒光芒的扫过，一只只如同木雕般的未知图腾纷纷离开自己原本的位置，加入之前就环绕在女孩身边的未知图腾之中。
　　依旧顺着这条道路前进，阻拦在前方的是巨大的圆石，五米高的巨大将整个洞口彻底的封锁，以人力触动的几率完全不存在。
　　“快龙、尼多后。”
　　在白手中王牌的共同努力之下，巨石缓缓的挪动，露出其背后的门。
　　称之为门或许不太恰当，与其说是门，不如说是一米大小的泥块罢了。
　　ＭＩＺＵ
　　未知图腾在上面拼写出这样的单词。
　　“快龙，来点水。”
　　随着快龙包裹着水汽的拳头与之崩溃，四只未知图腾飞起，加入了白身旁环绕着的军团之中，泥块也迅速的消融。
　　环绕在四周的未知图腾率先飞了进去，白顺着通道爬了过去。
　　通道对面，不过是五米见方的小房间，等同于平常身高的石门，以及石门上的未知图腾们。
　　ＴＨＥＹＰＯＳＳＥＳＳＰＯＷＥＲＴＯＳＥＮＳＥＷＩＴＨＭＩＮＤＡＮＤＲＥＪＥＣＴＯＵＴＳＩＤＥ
　　“彼存精神之敏锐，疏离外界…什么玩意？”
　　随着白的默念，构成这一行文字的未知图腾也像先前一样，加入了舞蹈的军团之中。
　　ＬＵＧＩＡ
　　门上，未知图腾构成了这样的问题。
　　“路基亚的羽毛，我记得…”
　　白在腿包中拼的翻着，良久终于忆起。
　　路基亚的羽毛放在腰包里，如今不知道在什么人手里。
　　前进，前方的门打不开。
　　后退，后面的门关死了。
　　“玩脱了…”
　　白默念着，蹲了下来。
　　“偷我腰包的家伙，我咒你童年就剩悲剧，一辈子家庭都不美满，兄弟姐妹全都都是天然呆。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三 没图鉴的少年
更新时间2011-10-15 11:29:01  字数：1184

　从若叶镇启程，金与五郎顺利的抵达了桔梗市。
　　“哦哦，桔梗煎饼！我一早就想尝尝这个！”
　　特产店激发出了金身上所有的动力，一瞬间抹去了旅程带来的劳累，快速的跑了过去。
　　“两份桔梗煎饼！”
　　从贩卖煎饼的男人手中接过两个煎饼，随手递了一份给五郎。
　　“好香！”
　　将煎饼凑在鼻前，用力的嗅了嗅，一股香气扑鼻而来。
　　几乎是下意识的，伸出舌头舔着嘴唇。
　　“我不客气了！”
　　大口的咬下，与原本预料之中的口感却有着极大的出入。
　　入口的不是香气腾腾的柔软面质，而是酸涩的沙子。
　　“这什么呀！”
　　一边拼命的吐着沙子，一边寻找着罪魁祸首。
　　让金吃下满口沙尘的主使者是，骑着顿甲看起来面目狰狞的青年，在青年的四周还有着数只顿甲，青年的身后中年的男性拼命的追赶着。
　　“初始先生？！”
　　五郎点破了追赶着的身份。
　　“既然是五郎你的朋友，就交给我吧！”
　　为了照顾五郎而一直拿在手中的滑板发挥了作用，踩在滑板上快速的接近了的顿甲队伍的最前列。
　　“尾太郎！搔痒！”
　　完全没有打招呼的打算，长尾怪手出场之后朝着青年身下的顿甲发起攻击。
　　长尾怪手的两只手掌照着顿甲没有被甲质攻击，却被顿甲挥舞着鼻子拦阻下来。
　　“少烦我！”
　　随着青年的怒喝，他身下的顿甲左摇右晃，尖牙将长尾怪手逼退。
　　“可恶…”
　　金咬着牙，却无计可施。
　　顿甲的防护超乎金的想象，普通的攻击完全无效，一时间想不出处理得办法。
　　突然之间，巨大的黑影从上空掠过，金抬头看去，比比鸟在上盘旋着。
　　“比比鸟，起风！”
　　男性的声音响起，随着这个声音，比比鸟围绕着顿甲群飞快的盘旋着，一圈一圈又一圈，随着比比鸟的盘旋，风暴舞动了起来。
　　将顿甲群全部吹到了半空中，青年随着顿甲群一同飞到了半空中，之后被比比鸟抓住了肩膀缓缓下落。
　　而顿甲们，则一个个从天上摔到地上，地面也随之震动了起来。
　　“是你！”
　　金瞪大了眼睛，注视着突然出现的男性。
　　“你是那个…”
　　脑子飞快的思考着，就在不久前还见过面前的这个男性，最终在脑海中找到了与面前男性相衬的身份。
　　“你是那个警察！你不穿警服，我都不认识你了。”
　　“我记得你是叫金？你的朋友曾经跟我说，你丢了自己的包是吗？昨天有人送了一个包到警局，一会你能来确认一下吗？”
　　说完，穿着警服的男性便离去了。
　　“金，你不去看看吗？”
　　对于金没有立刻跟去而感到疑惑的五郎问道。
　　“我的包在那个红发小子手上，警局的这个肯定不是我的。”
　　金摇摇头，对此不屑一顾。
　　“谢谢你。”
　　直到这个时候，五郎的朋友，那位一直追着顿甲群的中年男性才跑了过来。
　　五郎口中的初始先生气喘吁吁，好像追了许久，耗费了大量的体力。
　　“这些全部都是空木博士要的资料，一会他的助手就要来取，如果被抢走了可不知怎么才好。”
　　初始先生弯下腰，捡着地上飞散的文件。
　　“空木博士要的资料？说不定刚才那小子跟那个红头发是一伙的。对了，”
　　金从口袋中掏出当初制造的相片。
　　“抢你文件的有没有这个人？”
　　“这个人我见过。”
　　卖煎饼的大叔插嘴道。
　　“这个人之前买了煎饼，之后去了喇叭芽塔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四 居然有两千字
更新时间2011-10-16 12:09:30  字数：2279

　“这就是喇叭芽塔呀？”
　　金看着面前，大概有三层高的阁楼，门口两边各摆放着一座喇叭芽的雕像。
　　门口的招牌上，写着关于喇叭芽之塔的历史与传说，密密麻麻的小字让人看着眼晕。
　　“那家伙说不定像上次那样也是来偷东西的，这样的话悄悄的行动比较好。”
　　不知为何有着这样奇怪的想法，之后名为金的少年将这个奇怪的想法付诸实际。
　　“一个寺庙究竟有什么东西好偷的…”
　　金抱怨着，利用长尾怪手套上绳子，爬上了二楼。
　　走过一条满是木质齿轮的走廊，金发现一群和尚。
　　“你也是来训练的吗？”
　　一个和尚开口。
　　之后，完全不给金反驳的时间开始自我介绍了起来。
　　“来欢迎新伙伴！我是可牛！”
　　“我是天花牛！”
　　“我是姥山牛！”
　　“我是岚牛！”
　　“我是最上牛！”
　　“我是高也牛！”
　　一群和尚依次开口，看起来新的伙伴让他们高兴。
　　“从今天开始，你就叫巴属牛！”
　　为首的和尚再次开口。
　　“不过首先，你要让头脑清凉一下。”
　　和尚身边的喇叭芽挥舞着手上的叶子，看起来锋利无比。
　　“清凉？！”
　　脑海中想象着自己失去了头发的样子。
　　一瞬间战栗感笼罩了全身。
　　“唯有这个绝对不要！”
　　头发既性命！留发不留头！
　　“而且，我只不过是来找人而已。”
　　“这么说，你不是来训练的？”
　　为首的和尚有些疑惑的自语。
　　“不过，能够进来的只有参加训练的人，所以不管你高不高兴，都必须参加我们的训练。”
　　一共六只喇叭芽站在和尚们的身前，舞动着自己纤细的身体。
　　“剑舞！”
　　六只喇叭芽轻轻舞动着，踏出奇妙的步伐，在长尾怪手的四周。
　　“比速度，长太郎是不会输的！”
　　长尾怪手在走廊中快速的移动，尽全力摆脱着喇叭芽的追击，但无论如何也无法从对方的包围之中脱离。
　　“逃不出去的话，就搔痒！”
　　“那种攻击，连碰都碰不到！”
　　六只喇叭芽拉开了彼此之间的距离，长尾怪手一时间无法选择攻击的方向，停在原地观察四周。
　　“可恶，明明那么瘦弱，速度却如此之快。这样的话…”
　　思索着战胜敌人的办法，却又毫无头绪。
　　完全不了解对方的资料或是战斗的方法，即使想要克敌也毫无办法。
　　“太卑鄙了！居然六对一！”
　　完全的无奈下，只能以口头的抱怨。
　　“这都是努力修炼才带来的集体的力量，你如果修炼的话也能像这样强。”
　　为首的和尚说着。
　　“十余种阵型，每一种都应对着不同的敌人，再弱小的精灵，一旦组合成阵型就能战胜原本数量多上十倍也无法战胜的强敌，这就是喇叭芽塔的以弱胜强！”
　　“真是了不起，不过你们会倒立吗？”
　　金随口问道。
　　“当然。”
　　随着和尚的话，喇叭芽两两一对倒立了起来。
　　“那么一字长蛇呢？”
　　“哼哼，就让你败在这一字长蛇的飞叶快刀之下吧！”
　　再一次喇叭芽变阵，一个接一个的排号，挥着身上的叶片，准备发射出去。
　　“就是现在！”
　　金将一直窝在手中的精灵球丢了出去，出现的第一时间火球鼠的背上就涌起火焰，朝着喇叭芽们喷射而去。
　　被火焰直击的喇叭芽，在一瞬间就失去了全部的战斗力。
　　“哼哼，知道我的厉害了吧？”
　　看着一个个咬牙切齿的和尚，金得意的笑了起来。
　　“对了，你们有没有见过这样的人？”
　　金拿出照片，那上面是银的肖像。
　　“你说的是不是那个人？”
　　为首的和尚指着正从二楼往三楼前进的红发少年说道。
　　“才到这里？”
　　金看着银，有些疑惑的自语。
　　“那个少年刚刚参加一楼的考试，在二楼经过我们的测试，才被允许上三楼的。”
　　和尚们说着。
　　居然是走上来的！
　　你是恶党没错吧？
　　身为恶党居然参加考试！
　　你让我这个偷偷摸摸接过被人当小偷的说些什么好…
　　少年金扶住额头，好像受到了莫大的点击，一种落泪的冲动总是在心中徘徊着。
　　“快将你在空木博士那里偷来的小锯鳄还回去！”
　　迅速的从打击之中恢复过来，站在台阶下瞪着上方的银，大声的喊叫着。
　　“我拒绝。”
　　银憋了一眼，对这样的问题根本不想过多的回应。
　　“我想也是，”
　　对银的冷淡反应丝毫不介意，金自说自话。
　　“如果我要你还回去你就还回去，那你一开始就不会偷！”
　　那你一开始就别说没意义的话！
　　银想要如此说，但最终良好的心理素质没有让他破坏气氛。
　　“但就算如此，我也要将小锯鳄取回去，我是答应了空木博士的！尾太郎！”
　　长尾怪手跳了起来，沿着扶手攀爬，快速的接近着上方的银。
　　对于长尾怪手的攻击，银并不担心，只有打开图鉴，检测着对方的情报。
　　「长尾怪手，身后尾巴的灵活远超手臂，利用尾巴保持平衡在树木之间自由穿梭。」
　　这样的介绍出现的图鉴上，不仅仅如此，这只精灵所得意的战术，战术之中的漏洞，全部明明白白的出现在图鉴之上。
　　胜利，在这一瞬间就已经确定了。
　　“小锯鳄，用水枪攻击尾巴！”
　　银命令道。
　　小锯鳄并不是经过银常年培育的亲近精灵，如果不依靠语言明明白白的说出来，想要理解训练师的意图是绝无可能的。
　　虽然用语言传递命令会被对方得知，从而进行反击，但面前的金并非是这种程度的训练师。
　　“尾太郎！”
　　完全没有给金任何的时间。
　　水枪确切的命中在尾巴上，原本快速的攀爬着的长尾怪手一瞬间落在楼梯中间，摇摇摆摆的站起来，却又晕晕乎乎的跌倒，完全没有办法站起来。
　　“你这家伙做了什么！”
　　长尾怪手的市场表现让金不知所措，他大声的质问着。
　　“每一只精灵的身上，都有一个位置。”
　　完全无视了金的大吼大叫，银慢条斯理的讲解着。
　　“这个位置，在捕获的过程中叫做‘准星’，在战斗中叫做‘要害’，这种地方一旦被击中，无论是精灵球还是技能，都会造成超出原本能力的效果。”
　　获得了胜利的银，不在与对方纠缠，也不打算继续前进，他朝着楼下慢慢地走着。
　　“甚至有时候，会造成出乎预料的效果，比如说这只长尾怪手。”
　　“不是长尾怪手，是尾太郎！它有名字的！”
　　金的反驳让银很是诧异，完全不明白他的话有何意义，自然也丝毫没有回应的打算，银慢慢的下楼，消失在金的视野之中。
　　“银这小子，居然有这么便利的东西，实在是太不利了…”
　　在回去的路上，金碎碎念着，依旧对先前的失败耿耿于怀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五 可爱的未必是妹子
更新时间2011-10-17 12:31:41  字数：1255

　金正一个人赶着路，金所遗失的背包最终在桔梗市的警察局找到了。
　　之后，拜托五郎将包送回若叶镇，而金自己一个人继续着追逐。
　　阿露福遗迹，前往满金市，这一条路是必须要经过的，只不过一个人的旅程未免过于无聊，金显得有些无趣，眼睛四处乱看着，打算找到些许有趣的东西。
　　“美人！”
　　被遗迹不远处女孩所吸引，淡紫色的齐耳长发，纤细的小腿，支住下巴的细腻手臂，以及可爱面容上的忧色，将金迅速的吸引了过去。
　　他摆出自以为很是潇洒的摸样凑了过去。
　　“小妹妹，你好呀，你一个人参观遗迹吗？不孤单吗？有没有兴趣跟我一起喝一杯茶呢？”
　　将旅程原本的打算全部靠后，兴趣盎然的搭讪了起来。
　　“顺便一提，我叫金，从、来、来自若叶镇，你、你从哪里来？”
　　过于紧张，金打起了磕巴，但最终顺利的说出了自己想说的话。
　　“我想你误会了，我是来自桧皮镇的阿笔，不过我不是小妹妹是个男性。”
　　阿笔的话将金的期盼之情完全粉碎，他摇摇晃晃，好像马上就要摔倒一样。
　　“误、误会是常有的…”
　　用信口的胡言将自己沮丧的心情掩饰过去，发觉对方并非是女性的金，也恢复了平常的口吻。
　　“你看起来很困扰？”
　　“是这样的，跟我一起来考察的一位朋友昨天突然之间失踪了，怎样也找不到。”
　　想到这里，阿笔再一次叹气。
　　四座遗迹，每一个都翻找过无数次，但是依旧毫无踪迹。
　　更糟糕的是，对方的口袋手机被盗，根本就无法联络到。
　　不然以口袋手机的特效也许能够联络得到也说不定。
　　糟透了，糟的不能再糟了。
　　又一次，无可奈何的叹气。
　　“真是，不要垂头丧气的嘛。”
　　明知对方是男性，但是看见其唉声叹气的可怜表情，依旧忍不住会忘记对方的性别而心动。
　　“怎么了？”
　　一直跟在金身边的长尾怪手掉到地上，侧耳在遗迹变倾听着，紧接着手舞足蹈起来。
　　“哦？那个方向有什么人吗？尾太郎。”
　　听见自家主人的训练师，长尾怪手拼命的点头。
　　“这样的话，爆炸太郎！”
　　火球鼠从精灵球中出现的第一时间，火焰喷射而出，不知存在了多久的遗迹在这火焰的摧残之下崩坏了的一大部分。
　　“哇啊啊！你在做什么！你知道这遗迹存在了多久嘛！”
　　被金的举动弄的惊慌失措，阿笔惊的跳了起来。
　　“这是小事就别在意了，你也想救出自己的同伴吧？”
　　火焰依旧的燃烧着，整面墙壁在一瞬间崩坏，露出了内里的部位。
　　“Ｏｕｒ－ｗｏｒｄｓ－ｓｈａｌｌ－ｒｅｍａｉｎ－ｈｅｒｅ－ｆｏｒ－ｔｈｅ－ａｇｅｓ，”
　　阿笔轻声念着墙壁上由未知图腾所组成的文字，伸出手轻轻抚摸着它们。
　　“真是不可思议，这些精灵自一千五百年之前就存在于这里，至今生命也从未流失…”
　　“说来这东西什么意思？”
　　完全不理解墙壁上的含义，金四处打量着，随口的发问。
　　“吾等的话语，将世代流传。”
　　阿笔看着面前的未知图腾，身体微微的颤抖。
　　“一千五百年前，古代人变将未知图腾安置在这里，是为了向一千年之后，两千年之后，甚至是三千年之后的人类传达他们所发现的事情…”
　　“感动归感动，你不找你的同伴了？”
　　对于阿笔的行为完全无法理解，金出言打断。
　　“啊，抱歉，我太激动了。”
　　阿笔轻轻笑着，挠了挠头，有些不好意思。
　　这时，声音突兀的响起。
　　“感谢你们为我们引路，之后未知图腾就交给我们火箭队吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六 这算两更不？
更新时间2011-10-18 15:55:27  字数：1279

　“恩？你不是上次那小子？”
　　三个火箭队的其中一个有些惊讶的叫了起来。
　　上次？
　　完全不知道对方在说些什么，金一头雾水。
　　但有一件事绝对不会错的，对方是敌人。
　　“爆炸太郎，火花！”
　　火焰从火球鼠的背部喷射而出，点绕了阻拦在火焰之前的一层层的蛛网，蛛网随着火焰的侵袭剧烈的燃烧，却在半空中止住去势。
　　“怎么回事？”
　　火焰在半空中向四周扩散，如同喷射在墙壁上一般。
　　“哈哈，这是麒麟奇的光墙！”
　　火箭队错开，露出自己背后的精灵们。
　　有着两个脑袋的麒麟奇咧开嘴，露出嘲笑的面孔。
　　居然被精灵嘲笑了！
　　金咬着牙，手往包里套着，打算找到能够针对对方的精灵。
　　就在这时，蛛丝再次出击，将金与阿笔完全困住。
　　“这样象征精灵就是我们的了！将稀有的象征精灵抓起来之后卖掉，就能够得到组织复兴的资金！”
　　再一次火箭队们无意之中将自己的目的全盘托出，他们转头看着墙壁上的未知图腾，皱着眉头，良久看向阿笔。
　　“恩，小鬼，这写的是什么？”
　　“其源于冰河…石器…铁器…恐惧，封印…最初是…最后是…”
　　事实上，从下到这个遗迹以后，阿笔就完全没有注意身边发生了什么，如今依旧在解读着墙上的字迹。
　　不仅仅是未知图腾们构成的大字，还有下面由人刻上去的小字。
　　“这什么？”
　　小字被泥土挡住，阿笔想要伸手将泥土扫去，才发现自己的行动被人完全限制着。
　　“你们是什么人？”
　　直到现在，阿笔才发现密道之中不仅仅有着自己与金，还有着三个黑衣打扮的奇怪男人。
　　“我们是谁并不重要，重要的是你已经被我们控制了！快把未知图腾交出来！”
　　只是想到抓住未知图腾，但从未想过如何抓住未知图腾的火箭队们向自己的敌人要求着。
　　“谁会听你们的！”
　　金完全不知道对方的目的是否重要，但只是想到听对方这一点就让他颇为不爽。
　　长尾怪手在肩膀上站立着，尾巴伸进背后的口袋套着能够制敌的精灵。
　　最终他找到了，金在旅程过上过于无聊才会抓的向日种子，这一刻成了逆转局势的关键。
　　“向日种子，闪光！”
　　耀眼的光芒照耀了整个密室，火箭队们捂住眼睛惨叫着。
　　被光芒照耀到的未知图腾全部活动了起来，在狭小的密室里转动着
　　密室角落中的那扇门缓缓的开启，露出通向内部的道路，弯曲的小路直延伸到黑暗之中。
　　“太慢了！比熔岩蜗牛还要慢！”
　　从黑暗之中响起了女孩的声音。
　　声音的主人从黑暗之中走出，是穿着白色大褂的女孩，面孔上满是灰黑色的泥土，看起来很是狼狈。
　　女孩子是不会让自己看起来如此狼狈的。
　　所以…
　　“又一个伪娘？”
　　金看了看阿笔，又转头看了看白衣女孩，了然的点点头，很是为自己的聪明而自豪。
　　“其实，熔岩蜗牛的速度一点都不慢。”
　　阿笔挠挠头，毕竟对方已经失踪了三天，而如今才找到对方是自己的过错。
　　“不过，我记得你应该是在那边失踪的才对…”
　　“尼多后挖着挖着就到这边来了…”
　　感谢咱吧！
　　如果不是因为你是遗迹，第一天就已经被破坏死光伺候了。
　　至于说为何被困了三天，完全是因为女孩依靠的图鉴没有了电源，而自身又完全没有能够使用闪光的精灵罢了。
　　看来图鉴只用太阳能不太够呢…
　　这样的问题并诶有在脑海中存在多久，或者说是完全的被三个黑衣人吸引了注意。
　　城都的火箭队还穿着真身没品的队服呀。
　　女孩眨眨眼，为四将军的品味深感忧心。
　　不过，女孩目前有极重要的事情要做。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七 丧家之犬呦
更新时间2011-10-19 12:14:47  字数：1332

　“糟透了，城都这破地方我再也不想来了…”
　　幽暗的山洞之中，女孩坐在镰刀盔的身上。
　　事实上也仅在这个时候才会想到镰刀盔，毕竟所有的精灵之中，在担任椅子这件工作上，超越镰刀盔的一个也没有。
　　在女孩躺在坚硬的镰刀盔上，数着自己到底有多少根头发的时候。尼多后从地下探出脑袋，昂起头朝着半空吐出一道火焰，以表明自己的回归。
　　“找到路了？”
　　答案是否定的。
　　事实上尼多后在地下根本就找不到出路，即使挖了好久出来以后依旧是原先下去的地方。
　　“第三天了诶…”
　　图鉴是能够自由的从太阳之中汲取能源，即使失去了太阳能的补充也各自能够全力工作一天左右，如今两枚全部失去了电力也预示着至少过去了两天。
　　白在腿包之中掏出了食物，进入遗迹之前在腿包之中放置了大量的备用品，可以说是人生之中做的第二正确的事了。
　　但是…
　　“我已经不想吃干面包了…”
　　除去必备的药品，腿包之中有的食物就是干面包和干面包以及干面包。
　　要说为什么的话，大概是因为腿包的开口只能装下这种细长条的干面包…
　　相对于填饱肚子的干面包而言，水源方面倒是无须担心。
　　依靠着镰刀盔提供的水源，以及随手捡来的蛋壳。
　　感谢一千五百年前的古代人没有热衷于清扫遗迹，不然大概只能用手接着喝了，不管怎么说没有因为用一千五百年前的蛋壳接水喝而拉肚子也真是值得庆幸的好事呢。
　　“明天如果还找不到路的话，就直接这么飞出去吧！”
　　以快龙的破坏死光开路，将拦路的东西全部轰成渣。
　　一千五百年前的遗迹？
　　那东西会比我天天吃干面包的凄惨生涯来得重要？
　　突然之间，光芒照耀了进来，强光让白举起手挡住光源，良久才恢复视觉。
　　光芒的来源是，密室之外。
　　“太慢了！比熔岩蜗牛还慢！”
　　获救的白第一时间抱怨了起来。
　　不过更多的是，不能在明天将整个遗迹拆个稀巴烂的怨念罢了。
　　“又一个伪娘？！”
　　阿笔身旁，一个穿着红衣服的男孩大叫了起来。
　　姑奶奶是真娘！
　　这小子将来一定得老年痴呆！
　　白在内心诅咒着，也就觉得对方并非那么可恶了。
　　“熔岩蜗牛其实并不慢…”
　　阿笔辩解着，他看起来很是为自己没能迅速的救援而抱着歉意。
　　就如同阿笔所说的，熔岩蜗牛的速度并不慢，至少是比请假王快多了。
　　说到请假王，大概是在前几年去丰缘的时候见过一次。
　　是能够将白的求知欲完全粉碎那种程度的懒散的精灵。
　　火箭队？
　　很快的，白的视线被旁边的黑衣人们吸引，一种很是亲切的感觉从心中涌起。
　　不过，跟收复流落在外的部下比起来，填饱肚子比较重要，就当作根本没看见这三个先去美美的吃一顿吧。
　　这么想着，也是这么坐着的，当做完全没有任何人一样，朝着桔梗市的方向悠哉悠哉的走着。
　　“这位大哥你要去哪？”
　　红衣的少年一边追了上去一边问道。
　　大哥！
　　你才是大哥！你全家都是大哥！
　　白转过头，瞪大了眼睛，怒视着少年。
　　不远处，被忽视了的三名恶党正犹豫着不知作何反应为好。
　　“糟透了！我们完全被无视了！”
　　“但是那只尼多后看起来很厉害的样子…”
　　“我身为反派的尊严在哭泣呀！”
　　三名火箭队的通讯器突然想起，沙哑好像是合成般的声音从中传来。
　　“你们又失败了。”
　　“啊？是你呀！”
　　话中完全没有一丝的尊敬。
　　“没错是我，别忘了是谁将被首领抛弃了的你们组织起来的！”
　　“抱、抱歉，现在的首领是您…”
　　被对方的气势吓倒，火箭队们忙不迭的道歉。
　　“早这样不就好了。”
　　声音冷笑着，关闭了通讯。
　　“可恶！”
　　通讯器被重重的砸在地上，大口的喘着粗气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八 如果是为了图鉴的话
更新时间2011-10-20 15:39:28  字数：1347

　在前往桔梗市的路上，金大声的喊叫着。
　　“大哥，你走慢点呀！”
　　白坐在尼多后的身上，虽然只是漫步着，但尼多后的速度依旧元超金与阿笔。
　　“我才没你这样的弟弟。”
　　说着，白完全没有减速的打算，轻轻拍着尼多后的肩膀，示意它加快速度。
　　倒不是对于金这样陌生人的言论有什么不满，单纯的是肚子饿了。
　　“金，”
　　阿笔赶了上去，拉住金的袖子。
　　“你又弄错了，白小姐可不是大哥。”
　　“诶？难道说就是‘人与精灵’的那个白？！”
　　为了能够让自家的训练师清楚的听到后面的话，尼多后的速度瞬间的放慢，白屏住呼吸，聆听着后面的对话。
　　另一边，听了阿笔的话，金睁大了眼睛，立时活跃了起来。
　　“签名！我要朝她要胡桃小姐的签名！”
　　才不给你呢！
　　白嘟起嘴，对这个进展异常的不满。
　　“说到白，这个名字好像不只在节目里面听过，还有…”
　　金苦苦思索，最终在记忆的角落之中找到了这段记忆的来源。
　　“银那小子的图鉴，就是在你这偷的！”
　　尼多后停下了脚步，白转过头，通红着眼睛，咬牙切齿的，将一个个音节从口蹦了出来。
　　“银、是、谁！”
　　一字一顿，但只说话的语气就让金打了个冷颤。
　　正盘算着如何开口向对方索要图鉴，完全没有想过这突来提问，一时间手忙脚乱的打开背包，将照片拿来出来。
　　“就是这个…”
　　照片之中的，是有着红色长发的少年。
　　“好像是见过？”
　　到底是见没见过，白一时间也无法确认。
　　在到达城都的哪一天，如今唯一有印象的就是那杯芒果汁。
　　总之把这家伙抓到，就能够拿回那跟银色的羽毛，之后进入遗迹的后半部分。
　　“是的，拿着图鉴的就是这家伙。所以说…”
　　金看了看白的表情，确认对方并不像之前那么恐怖，伸出一只手。
　　“把那个图鉴给我吧。”
　　“好。”
　　对于金的要求没有一丝一毫的犹豫，几乎是在第一时间答应了对方。
　　“我知道你可能会说不行，但是我…”
　　话音在这里停止，直到这时才突然注意到对方所说的，与自己所想的完全不同。
　　“诶？你刚才是说好吗？！”
　　“恩，”
　　白轻轻的点头，肯定了对方所说的。
　　但，之后将右手露出袖子，拇指跟食指轻轻的揉搓着。
　　“手抽筋吗？”
　　实际上，名为金的少年完全明白这个手势所代表的含义。
　　但是他假装自己不明白，于是就可以心安理得的装傻了。
　　“当然不是，”
　　对于少年金的装傻完全没有生气，甚至还将手收了起来。
　　只不过紧接着就粉碎了金的希望。
　　“我说的是钱。”
　　白完完全全明明白白的表达了出来，绕开了一切的弯路，直接的发动攻击。
　　但是你以为这样，就能够让我金屈服了吗？
　　你想得太简单了！
　　“我没钱。”
　　“不会很多的，大概也就是一万元左右。”
　　白歪着脑袋，计算着自己所需要的资金。
　　“什么？”
　　金的表情一瞬间动摇了起来，慌忙的捂住口袋。
　　“你怎么会知道我就这些钱？！”
　　“交出来吧，万能的图鉴在等着你。只要有太阳就能够无限制的应用，有了这种东西就不会轻易的输了哦。”
　　“稍微打点折吧，比如说九千块什么的。”
　　“诶呀，”
　　白露出了甜美的微笑，右手的食指轻轻点在脸上，摆出一副可爱的表情来。
　　“如果你之前叫的是姐姐的话，说不定现在也可以给你打折哦？”
　　“大姐大！白姐姐！姐姐大人！请给我打折吧！”
　　“你这自尊心真是连渣都不剩了…”
　　从开始就一直在旁观，没有任何插嘴打算的阿笔也看不下去了，开口发言。
　　“自尊心能当图鉴用吗？”
　　对于阿笔的话，金振振有词，丝毫没有觉得自己有任何的不对。
　　“抱歉，说这个话题是我不好。”
　　被金的气势压倒，阿笔垂着头尽快的摆脱了这个话题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九 一万元的价值
更新时间2011-10-21 13:12:39  字数：1155

　在经过一番艰苦的讨价还价之后，白最终以九千九百九十九元将图鉴售出。
　　顺便一提，以钱包之中没有零钱为名，这一元钱是从阿笔那来借来的。
　　“之后，随便把剩下的这个图鉴卖给什么人，之后我就回关东去吧。”
　　城都这地方，实在是一分钟都不想呆下去了。
　　白点着头，往桔梗市中的邮递中心走去。
　　桔梗市的邮递局，可以说是城都以及关东一切邮递中心的总局。
　　大量的飞行系精灵在这里进进出出，一只只比比鸟、比雕，在邮局内歇息着，舞动着翅膀，轻轻的欢唱着。
　　“比雕级，运送品是这个。”
　　两只手掌大小的黑色盒子，内里装着的是从钢铁那里得到的精灵球，一共三枚端端正正的摆放在盒子里。
　　穿着工作服的青年男性将盒子放在天秤上，衡量着盒子的重量，离象征最大重量的刻度相去甚远。
　　“重量上没有问题，押金是一万元。”
　　收下费用之后，青年离开案子，在一只只比雕身前走过，不时的伸出手逗弄着，在那手指的抚摸下，每只比雕的反应都不相同。
　　第一只比雕垂着头，任由他抚摸着。
　　第二只比雕侧头躲开手掌，向里面靠了靠。
　　第三只比雕抬起头，轻轻的啄了啄青年的手掌，青年为这只比雕填满了食物。
　　第四只比雕张开翅膀，飞到了半空中，之后又停在一处与青年的小臂平行的位置。
　　青年将盒子系在这支比雕的腿上，比雕飞舞着，从邮局的敞开的天窗中飞了出去。
　　“大概三天以后，比雕就能够返回了，到那个时候我们会将扣除费用的九千元押金退还给你，没问题吧？”
　　青年再一次走回柜台，开出单据。
　　在这个时候，邮局的门再一次被推开。
　　从门外走进来的，是少女颇为熟悉的男性。
　　“正辉？”
　　歪着脑袋，对于面前这位熟人出现感到惊讶。
　　而相对于白，正辉的惊讶丝毫不少。
　　“白？！你怎么在这里？”
　　正辉瞪大了眼睛，惊讶布满脸上。
　　“除了寄东西还有什么？”
　　白歪着的脑袋刚刚摆正，又一次的歪了过去。
　　“这样呀，稍等一下。”
　　正辉朝站在柜台的青年走了过去，同时从挎包中套着出一份文件。
　　“阿速，这是你的考试通知。”
　　方方正正的信封，阿速接了过去，迫不及待的打开来，面孔上满是兴奋。
　　“终于到了这一天了。”
　　阿速的左手握拳，用力的向下挥动着。
　　“那么，我先回去准备了！”
　　之后，跑出了邮递局。
　　“诶？城都的道馆首领好像很忙的样子呢？”
　　看着阿速匆忙离去的背影，白对着正辉说道。
　　“除了在这里上班，阿速每天还要去警局，我跑了好几个地方才找到他，真够忙的。”
　　正辉叹着气，很是为自己的操劳而抱怨。
　　“你倒真是够勤劳的。”
　　白说着，如果换了白，早就不干了。
　　“小智打算参加常磐道馆首领的考核，如今正在拼命的复习，我不过是替他探探路罢了。”
　　正辉说着，看起来对小智很是自信。
　　“小智的话，应该是没问题吧…”
　　白低着头，思索着，偶然之间想到了什么，突然开口。
　　“笔试关能过去吗？”
　　“呃…”
　　正辉脸上的自信一瞬间消失，完全换成了担忧。
　　“大概能过去吧？”
　　“大概呀…”
　　白无意义的重复了一句，之后摊开手。
　　“嘛，总会有办法的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十 连路人都不如
更新时间2011-10-22 14:08:55  字数：1233

　金所在的地方，是被人们称之为‘钓鱼圣地’的三十二号公路，在他与依旧调查者遗迹的阿笔分手之后，一个人开始追查三十二号公路进来频频发生的精灵球失窃事件。
　　只是拿在手上，稍微一不注意就会失去自己心爱的精灵。
　　“桔梗市附近的河道，跟这里是连通着的，也许蚊香蝌蚪飘落在这附近也说不定。”
　　金在桔梗市，找到了自己丢失的背包，但是在那背包之中却似乎是少了一只蚊香蝌蚪。
　　背包最初的发现点，似乎是在桔梗市附近的河道边，金在河道之中寻找过许久，但最终毫无结果。
　　虽说可能性微乎其微，但如今的金也只能将希望寄托在这里了。
　　“人烟稀少呀，”
　　金四下张望着，希望能够找到一两个行人告知自己精灵失窃的情况。
　　“只有一元钱…”
　　即使想要到什么地方休息一下也是不可能的，一元钱有什么用？
　　要说的话，大概只有坐公交回家这一个用途了。
　　但是，回家就输了！
　　唯有这一点，金是无论如何都不会退让的。
　　在这里将精灵失窃事件解决掉，之后依靠感谢金继续后面的旅程，这就是金除寻找蚊香蝌蚪之外的又一个目的。
　　金在附近徘徊了三十分钟，终于找到了一个行人。
　　对方是手持着钓鱼竿的中年男子。
　　突然被金叫住让他有些防备，他手中的精灵球被他紧紧抓住。
　　“你有什么事？”
　　钓鱼大叔的口气中满是防备。
　　“是这样的，有没有在这附近看见一只蚊香蝌蚪？”
　　金问道。
　　他的问题让钓鱼者的防备退去。
　　“蚊香蝌蚪？你的精灵也被偷了吗？”
　　钓鱼者反问道，随着这句话他自己好像想到了自己的遭遇，变得怒气冲冲起来。
　　遮掩着的手也高高地举起，配合着他的愤怒而挥动着。
　　“我听那些人说，他们的精灵拿走手上就会突然之间不见。”
　　就如同钓鱼者话中诉说的一样，他拿走手上的精灵球突然之间消失不见。
　　在不远处，黑色的影子奔跑着。
　　“这种速度，休想逃走！”
　　抽出一直放在背包中的球杆，解下别在腰间的精灵球，用力的将球打了出去。
　　直击！
　　精灵球完全命中在黑影的脑袋上，被这样的重击命中，黑影摔倒在地翻滚了出去。
　　“看你往哪跑！”
　　匆忙的追了上去，将盗窃精灵的犯人抓住了。
　　盗窃精灵的犯人，是完全超乎金与钓鱼大叔想象的存在。
　　“犯人是精灵？”
　　金掏出图鉴，这还是得到图鉴以后第一次操纵这种东西。
　　胡乱的摆弄着，完全不知如何操纵。
　　“你看这东西旁边有这个按钮吧？这个按钮是用来返回初始页面的，之后的图标分别是资料、地图、技能、定位、电灯。”
　　对金的胡乱摆弄看不下去的钓鱼大叔插嘴道。
　　“大叔你挺了解这东西的嘛。”
　　“我的侄女用过这东西，所以我也了解一些。”
　　“这样呀，”
　　金的兴趣完全被手中的图鉴吸引了过去，他从未想过这东西居然有如此多的功能。
　　一万元，不九千九百九十九元买到这东西真是赚到了！
　　“这只精灵是布鲁皇，因为牙齿非常重，所以下巴很容易脱臼。”
　　“原来如此，”
　　钓鱼大叔点着头。
　　“这只精灵因为下巴脱臼了，想要人注意到它，所以才回去偷别人的精灵。不过，先把你偷的精灵换回来吧。”
　　布鲁皇点点头，大量的精灵球从他的身体中涌现出来。
　　这么多精灵球，你到底是藏在什么位置？！
　　并未被这个问题困扰多久，金发现了自己的蚊香蝌蚪，将之放出来拥抱住。
　　“我终于找到你了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一 连比雕都不如
更新时间2011-10-23 12:25:01  字数：1119

　彩虹市的道馆之中遍布着常人只要稍微吸入就会觉得眩晕的香气。
　　“莉佳，你这边有没有能够让精灵浑身无力的东西？”
　　原本埋头于桌子上数十瓶色彩缤纷的小瓶之中的小蓝突然之间抬起头，朝着莉佳发问。
　　“诶？”
　　莉佳的面孔上满是惊讶。
　　“才这个年纪，你就打算下手了吗？”
　　“莉佳你想到哪里去了！”
　　完全明白莉佳话中的意思，小蓝一瞬间羞红了脸，慌忙的反驳。
　　“我之前不是说了精灵嘛！是精灵！”
　　轻轻的叹息着，安抚自己被惊住的心脏，之后的口气带着十分的理所当然。
　　“如果真的要下手的话，也不可能要浑身无力的东西吧？”
　　“也是呢～”
　　莉佳举起袖子，轻轻的挡住被藏起来的露出揶揄笑容的面孔。
　　“不过，我有哦，而且十四岁也是正适合的年纪呢。”
　　“都说了不需要啦。”
　　适合的年纪什么的，第六行的那句你再给我重复一遍看看！
　　小蓝并不打算在这个话题上继续下去，再一次重申自己的目的。
　　“有吗？那种能让精灵无力的东西。”
　　“当然，”
　　莉佳点头，起身拉开了不远处的一个抽屉，里面依旧是五颜六色的小瓶子。
　　“大概是这个吧？”
　　将淡绿色的瓶子放在小蓝面前，莉佳说道。
　　“这个要怎么用呢？”
　　小蓝将瓶子举起，对着太阳摇晃着，在光线下淡绿色的液体在其中拨动着。
　　“这个液体使用麻痹粉做成的，不管是吃下去还是被洒到都会陷入麻痹状态。很好用吧？”
　　莉佳将桌上的瓶子一个个摆好，紧接着好像想到什么一样说道。
　　“虽然很香，但是不可以吃，也不可以给别人吃哦？”
　　“恩…”
　　小蓝并未回应莉佳，只是拿着淡绿色的瓶子思考着，如何让这种东西发挥效用。
　　对方是移动速度快的飞行系精灵，配上自身对于鸟形态精灵的恐惧，贸然的使用说不定反而更糟。
　　“果然是白比较可爱呢。”
　　被忽略了的莉佳悠悠叹气，很是为自己的遭遇而无奈。
　　我不可爱还真是抱歉呢…
　　完全无视莉佳的抱怨，小蓝继续思考。
　　“不过，小蓝你打算怎么用这个东西呢？”
　　莉佳的问话，将小蓝吸引了过来。
　　“找一个绿毛虫的玩偶，之后把这东西塞进去这样？”
　　从语气就能听得出来，小蓝对这个计划并没有什么自信。
　　“找一只比雕来试验一下不就好了？”
　　莉佳做了建议。
　　如果连比雕也不会上当的话，那么就更别说智商在比雕之上的急冻鸟之流了。
　　咚咚咚，就在这个时候，彩虹市道馆的天窗传来富有节奏的敲击声。
　　这是信使比雕登门拜访时特别使用的节奏。
　　“比雕！”
　　小蓝与莉佳在同一时间叫了起来。
　　“稍等一下！”
　　小蓝在自己的背包中掏出绿毛虫的玩偶，将淡绿色的液体轻轻的倒入了少许。
　　“这些够了吧？”
　　莉佳点点头，将天窗打开。
　　比雕从天窗飞了进来，站在桌子上任由莉佳将绑在腿上的包袱解下。
　　之后，看着小蓝递过来的绿毛虫玩偶，嗅了嗅，歪着头略微思索，之后宛如得胜的将军一般高昂着头，看也不看那个玩偶一眼。
　　“完全不行呢…”
　　连比雕都能够识破的话，想要依靠他对付三圣鸟看来是毫无可能了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二 连旁听都不如
更新时间2011-10-24 16:23:16  字数：1193

　真新镇小智的家中，不同于以往的颇为热闹。
　　小茂坐在窗边，向着远处遥望着，不时的揉捏额头，看起来颇为苦恼。
　　小黄正拿着小智的复习题，向小智提问着，不时的看向小茂。
　　小黄实在是不明白，到底为何将自己从常磐市叫来，只是提问的话完全没有这种必要吧？
　　“毛球眼睛是由多少的复眼构成的？”
　　在成堆的题目之中随意的抽选了一道选择题，念了出来。
　　“Ａ：两万，Ｂ：三万，Ｃ：四万，Ｄ：五万”
　　“眼睛这东西应该不会很多，我选最少的，Ａ！”
　　小智略微思索之后，用一种非常肯定的语气回答道。
　　但是，小智哥哥…你完全错了…
　　小黄正考量着如何告知对方自己的回答完全错误，而又不会伤害到对方自尊心。
　　“是五万…”
　　坐在窗沿上的小茂转过头来，口气中除了无奈就是无奈。
　　“居然是最多的那个？！”
　　小智惊讶的长大了嘴巴，换来的是小茂再一次扭过的头。
　　突然之间，小黄大约明白将自己从常磐市叫来的理由了。
　　“我们知道，火精灵能够将空气吸入一种叫做火炎袋的器官之中将这些空气转换为高达一千七百摄氏度火焰喷射，这个时候火精灵的体表温度大约有多少？”
　　为维护小智的自尊心以及激发他的斗志，小黄千挑万选的找到了一个，就算是小智大概也能够回答正确的问题。
　　“Ａ：九百度，Ｂ：一千度，Ｃ：一千三百度，Ｄ：一千七百度。”
　　“这个嘛，体表的温度肯定是要比喷出的火焰低的，这样第四个选项可以排除，这样的话我选Ｂ一千度！”
　　小智一边说着一边点着头，对于自己的回答看起来异常自信。
　　“为什么呀！”
　　在从小智口中听到答案的第一时间，小黄叫了起来。
　　“到底是什么让你绝对不选那个三位数呀！”
　　小智哥，你家的伊布都快哭了…
　　看着小茂嘴角的笑容，小黄终于明白了…
　　虽然如此，但是能看见小智，小黄的心情还是很不错的。
　　随手从习题之中抽出了一份，念了起来。
　　“皮肤病的病因、预防以及治疗方法。诶？”
　　这跟之前的题目水准完全不一样吧？
　　别说回答了，就是看着题目的小黄，也为这一行一行的答案眼晕。
　　“我不知道。”
　　小智的回答远超之前两次的痛快。
　　“我看看，”
　　小茂从窗沿上跳下来，从小黄的手中接过卷子。
　　“这是姐姐行医资格考试的习题，怎么会在这里？”
　　“那卷子我背了好久的…你居然告诉我不是我的习题…”
　　小智垂着头，苦笑起来。
　　“道馆首领的笔试只有五十道选择题，实战测试以及之后的教导性测试才是重点，你原本不知道的么？”
　　小茂诧异的反问。
　　“我不知道还真是抱歉呢…”
　　苦笑越加的浓烈了。
　　咚咚咚，富有节奏的敲打击声从不远处响起。
　　找到了逃离卷子们的理由，小智慌忙的跑到窗户张望着，在不远处的三层小楼顶端，比雕正敲打着天窗。
　　将手指塞进口中，吹起了口哨，将比雕吸引过来。
　　比雕的爪子上，有着黑色的匣子，上面写着目的地、收件人，以及寄件人。
　　“给小蓝的？”
　　摆弄着黑色的匣子，查到了比雕的目的。
　　“那家的主人到彩虹市去了，你把匣子放在这里也可以。”
　　摇头，比雕对于小智的提议完全没有动心，蒲扇着翅膀等着对方说出具体的地点。
　　“大概是在彩虹道馆吧？”
　　比雕点点头，飞走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

假如我用第一人称写
更新时间2011-8-9 18:03:37  字数：1925

　艳阳当空，我不但不能呆在家里享受冷气、风扇还有浴池，反而必须在外面奔波。
　　见鬼了，明明是秋天，却比夏天更加炎热，秋老虎果然是名不虚传。
　　理由？他娘的，老子已经热昏头了，理由什么的哪记得住呀。
　　我站在公交站，等待着我所要乘坐的公车，平常十五分钟一趟的公交，今天却已经等待了接近三十分钟了。
　　倒计时开始，五、四、三、二、一，正好三十分钟。
　　公交来了，嘿！要不要晚点也晚的这么准时？
　　我沿着公交开始移动，车里只有四五个乘客而已。恩赐呐！
　　我的所要到的地方，从这里启程即使不堵车也要画上一个小时左右，而通常人又会多得挤满公交。
　　所以，十五分钟的等待，跟有一个座位比起来，实在算不了什么。
　　这辆车大概之前抛锚了吧？我胡乱想着。
　　走上公车，挑了一个靠窗的单人位置做好，将窗户打到最开，准备好好享受一下清风拂面的最高享受。
　　出于无聊，我开始打量车上的乘客。
　　坐在车尾的，是一名俊美的好像女子的少年，出于本能，我认定那是一位少年，狐狸幻化成的少年。
　　恩？你问我怎么知道？
　　别看我这个样子，其实我是一只有九条命的猫妖。
　　哈，开个玩笑。
　　半个小时的等待，让我觉得劳累，公交的晃动，让我产生睡意，闭上眼睛我开始假寐。
　　朦朦胧胧的，我也不知过了多久，一声巨响将我惊醒。
　　顺着的声音望去，是穿黑衣戴黑帽的高大男子和…眉心中枪的俊美少年……
　　一瞬间，被恐惧笼罩，想要发生尖叫，却连尖叫的气力也被夺走，没有人喊叫也没有人注意。
　　这样的话，最好的办法是…
　　视若无睹。
　　我没看见我没看见我没看见我没看见。
　　我不停的自我催眠，努力的想要表现的无动于衷，就像另外那些人一样，但是恐惧让我的身体无法抑制的颤抖，呼吸急促，身体起伏，手也不住的颤抖起来。
　　恐惧，让我不满足于默念，平稳的脚步声在车厢内响起。
　　喂喂，开玩笑的吧？我这是在公交上的吧？那算什么？平稳的脚步声？幽灵？无法自制的，我无头看去。
　　那个黑衣人站起后门前，似乎是注意到我的视线，他朝我看过来，然后…
　　然后朝我走了过来！
　　完了！那个人注意到我了！他朝我这边走过来了！他示意我不要动！怎么办？直接从车上跳下去？
　　哦！天呐…那是枪口…我放弃从车上跳下去的打算，我的直觉告诉我如果我这样做了，他会毫不犹豫的给我一枪。
　　男人站在我面前，黑色的帽子将整个人罩在里面，我无法从他的表情上读出什么，那么最好的办法就是假装没看见！
　　“不用伪装了，我知道你看见了。”
　　见鬼！我是蠢货吗？为什么我的伪装这么不自然？为什么那些就好象真的看不见一样？真的看不见？不不不，也许他们看得见，只是他们全都有奥斯卡影帝的水准，他们伪装的天衣无缝。恩，这种蠢话谁会相信啊！跟这个比起来，只有我看得见更可能说得通。
　　等一下，他说知道我看见了？
　　我将头转向他，露出一个笑脸，当然这个笑脸绝对比哭还难看。
　　“先生，您好。”
　　我如此说，直到听到我的声音，车上的乘客才将头转了过来。果然，只有我能看见这个男人，因为那些乘客人的脸上写满了疑惑。
　　“别出声，跟我走。”黑衣男人如此说，他命令我跟上。我有心拒绝，但是看了看那黑洞洞的枪口，我还是决定放弃了。
　　我跟着黑衣人下车，他指了指远处的公园，问道：“那里有什么？”
　　他所指的位置，是我每天乘车都要经过的地方，不过我从来没有注意那里有什么，事实上我在车上睁开眼睛的时间都很少，无论是站着还是坐着。
　　“什么都没有。”我如此回答。事实上我说了谎，那里有一条半截身体埋在土里不断挣扎的黑龙，跟一面不断发出雷声的巨鼓。应为太过匪夷所思，我没有说实话。
　　“你说谎。”黑衣人破获了我的谎言：“那里有一条龙，还有一面鼓。”
　　“好吧，你说的没错，确实如此。”
　　“龙在做什么？”他问。
　　我决定老实回答：“龙在挣扎，鼓在响。”
　　黑衣人点点头，看起来很是满意。
　　“非常不错，你很有勇气。”
　　嘿！什么意思？这是夸奖？还是另类的讽刺？讽刺我不经大脑的跟了下来？
　　见鬼，你他娘的要不是有枪，你以为老子大脑穿刺一样的跟着下来？！
　　不理我的表情，黑衣人自说自话：“人们不是常说‘好奇心害死猫’吗？”
　　枪口抵在我的额头上，我的身体拼命的颤抖着。
　　冷静、冷静、冷静个屁呀！
　　老子就要死了！
　　“你知道为什么吗？”黑衣人自顾自地说着。
　　老子知道你妹！
　　虽然想这么说，但我还是打定注意不刺激对方为好。
　　说不定，万一，他要是手下留情了呢？
　　“因为，猫有九条命。”
　　扣动扳机，发出嗙的一声，我的额头上出现了一个空洞。庆幸的是，子弹整个传了出去，并未停留在脑内。
　　“那么，再见了小猫咪。”黑衣人哼着歌离开了。
　　见鬼，这个变态。
　　我在地上躺了不知多久，才重新站了起来。
　　“老子他娘就只有七条命了，你们这群猎魔人杂种。”
　　不理四周看神经病一样的目光，我对着黑衣人离去的方向破口大骂。
　　“你他娘的杀狐狸就杀狐狸，关老子有一毛钱关系嘛？！是不是看见九命猫就要开一枪？！你知不知道老子一条命值五十万呀！不含税！”

写手量产计划
更新时间2011-8-24 20:11:41  字数：724

　“欢迎光临，现在让我们开始吧。”
　　“第一步，世界架构，我们有两种方案供您选择，第一种让我们充分发挥拿来主义的伟大精神，随用随拿随意口胡，丝毫不必担心世界会出现平衡这一问题，他只需要您耗费五点脑细胞，您没看错就是五点脑细胞，您还等什么？恩？耗费的五点脑细胞？诶呀，这个呢，您该不会想要连国名职业名组织名也一并拷贝了过去吧？”
　　“世界架构完成之后，自然是为主角选择名字，我们推荐您龙傲天，您看这样威武霸气威风凛凛霸气外露天生高人一等的名字不就是为主角准备的吗？这个名字根本不需要耗费您任何的脑细胞哦。对，就是零点哦。什么？您想要一个联系到主角背景、性格、容貌，什么？连配角都要？我们本着为您服务的精神，擅自的替您打了八折，您只需要四十脑细胞，如何？”
　　“接下来，请选择主角光环，我们最为推荐弱智光环，看似高明的计划，看似精明的反派角色，看似威风凛凛的恶党首领，看似富有主见的盟军角色，如何？让人心动吧？这只需要您五点的脑细胞而已哦。这个超凡光环？诶呀呀，这个可是需要一百点脑细胞的废渣哦，更过分的是自带高频率的、永久性的、堪称扑街中的扑街圣器‘下期休刊’。”
　　“女主？我们推荐您**哦，将女配角当做工具一样丢来丢去随用随丢想起来用一下想不起来就丢在角落里吃灰，这是最佳的选择是吧？优秀的感情戏？那种不只需要消耗脑细胞还需要消耗阅历点的东西有什么用？就算强写也只会‘画猫不成反似虎’的哦，没错，没有口误。伟大的上帝阁下怎么可能画出猫这种小动物呢，您天生就是画华南虎的行家呀！”
　　“诶？结束了？啊，是呢，您的选择全部都是最为正确不错的，我们马上就为您准备。我们期待着不久的将来，与您的再次相遇。烦请您记住鄙人的编号，ＱＢ１００８６，时刻准备着为您献上最精诚的服务。”

第一人称只不过是懒得取名
更新时间2011-9-26 11:57:23  字数：552

　我正徘徊在幻想乡的最东边，这里有着侍奉着名为博丽的神明的神社。
　　虽然比起博丽，我更加的喜欢哈啤。
　　不过出于对神明大人的恭敬之心，偶尔路过的妖怪献上香火，这本就是稀松平常的事情。
　　神社的中央，有着不大的柜子，与我预想的写满了祷文的塞钱箱完全不同。
　　‘金乃命’，三个鲜红的大字几乎霸占了所有的位置。
　　这大概是博丽神的神名吧？
　　真是特别呢，如此简洁的神名，这位神明大人一定是一位了不起的神明大人。
　　塞钱箱旁边，坐着红白色的巫女，捧着茶杯很是悠闲，她看见我站在塞钱箱前，双眼立时金光闪闪起来。
　　被这样的金光盯住，让我总有一种一旦交纳了香火就会被推销员无休无止的纠缠住的感觉。
　　恐惧感让我收起了掏一半的人民大会堂，但最终对神明的尊敬之心压住了恐惧感，重新从钱包中套出了一张三潭印月。
　　“就算是开玩笑，也不可以往里面塞钱！”
　　从半空中传来声音，声音的主人是黑白色的魔法少女，在她的手中蓝色的魔炮发射了过来。
　　我去！
　　你在做什么？
　　你是高町奈叶的什么人？！
　　在魔炮与接触的前一刻，我出现在了高空中。
　　我的身旁，是紫色的老太太。
　　虽然她有着年轻少女的脸孔，但身上那浓郁的老人味都快让时间加速了，拜托请您离我远一点，我不想变成浦岛太郎！
　　“这就是幻想乡！”
　　紫色的悬在半空，手中的扇子轻轻摇晃着。
　　但是…
　　怎么说呢。
　　能不能请您不要以一种‘这就是斯巴达’的口气说话？

最后的快龙
更新时间2011-5-13 7:41:20  字数：161

　
　　呜～我是最后的快龙，请听我最后的歌声。
　　我即将前去远方，再不归来。
　　呜～我是最后的快龙，请听我最后的歌声。
　　我独自在海中游荡，找寻着我的同伴。
　　呜～我是最后的快龙，请听我最后的歌声。
　　我独自在海中游荡，陪伴我的只有眼泪。
　　呜～我是最后的快龙，请听我最后的歌声。
　　我即将前去远方，再不归来。

食用鲤鱼王的注意事项
更新时间2011-5-13 7:43:18  字数：388

　
　　一：请不要食用野生鲤鱼王，而是购买本店的食用鲤鱼王
　　二：请不要在鲤鱼王面前食用鲤鱼王
　　三：如果您一定要在鲤鱼王面前食用鲤鱼王满足您心灵上的扭曲，我们建议您买上一份人身保险。：（本店有售
　　四：如果在食用鲤鱼王的时候看见暴鲤龙，您唯一担心的事是这只暴鲤龙会不会吃掉您的鲤鱼王
　　五：请不要用沸水煮活着的鲤鱼王
　　六：请不要在将活着的鲤鱼王放在火上烤
　　七：请不要一边责备着鲤鱼王一边进行准备工作
　　八：如果您不能满足五、六、七条，导致鲤鱼王进化，我们不会赔偿您另一条鲤鱼王
　　九：同样的，我们也不会赔偿您为了捕捉暴鲤龙而损失的精灵球
　　十：我们也不会赔偿您那只暴鲤龙所造成的损失：（就算您买了保险也一样

坂木的王牌
更新时间2011-5-19 6:25:50  字数：59

　
　　图鉴什么的，一点四米什么的，鬼才当真！
　　按这个看，渡的快龙也就是七米左右

希罗娜
更新时间2011-5-22 9:13:38  字数：141

　不说话不让发图，那我就说点吧
　　特别篇漫画改名叫精灵宝可梦…
　　这山寨又坑爹的名字居然是也是注册过的
　　嘛，不好听就不好听吧，吉美你什么时候把前二十八本都出一遍
　　不然看着二十八本神奇宝贝，突然出现一本精灵宝可梦，想想我就蛋疼…
　　最后求下推荐让咱过四百

好船
更新时间2011-5-30 7:15:05  字数：32

　
　　我求好船发自真心

又一条好船
更新时间2011-5-30 19:31:45  字数：81

　
　　我只说六句
　　前面那是一句
　　福利什么的这才不是呢
　　大纲整理完毕，明天开始进入黄篇
　　即使被坑也无怨无悔的人就尽情期待吧
　　我说完了

N爷你这么黑没问题？
更新时间2011-5-31 6:02:20  字数：161

　
　　咦？什么？你们明明是主人公（和青梅竹马）人气比我还低？
　　而且还是第五名以下呢
　　怎么比两位道馆首领还低呢
　　果然你们对精灵的爱不足不是吗
　　也就是说没有比我更热爱着精灵的人哦
　　结果（人气上）我第一，又强又厉害（大吾中枪）
　　说起来你们..我..
　　（第二三名是地铁大叔，第三四名是飞行馆主电系馆主）

莉佳
更新时间2011-6-3 8:19:33  字数：52

　
　　莉佳很黑的，你们不能萌她
　　不
　　我是说莉佳很萌的，你们不能黑她

最后一句才是重点
更新时间2011-6-11 8:33:49  字数：1216

　南宫：我收藏好少呀
　　Ａ:三国杀七缺一，来不来？
　　南宫：房间号
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｂ：你知道的，这个世界上也有不接受百合的人
　　南宫：百合是爱，你个混蛋
　　Ｂ：无爱
　　南宫：滚
　　南宫：给我迅速的变成天边最遥不可及最暗淡无光的那一颗星星
　　Ｂ：别瞧不起星星呀！每一颗星星都孕育着生命呀！
　　南宫：猩猩也是
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｃ：坑了吧
　　Ｃ：跟我玩龙之谷
　　Ｃ：我１２的时候，你他喵３２。
　　Ｃ：我２２的时候，你他喵３２
　　Ｃ：我３２的时候，你他喵还是３２
　　Ｃ：如今我他喵４０了；你还他喵给我３２你妹呀！！
　　Ｃ：你知不知道盛大现在送礼，那东西价值一千多人民币！
　　Ｃ：我都领不了的！
　　南宫：******我龙之谷密码，你去领吧
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｄ：所以？
　　南宫：所以你妹呀
　　Ｄ：嘛，大概是因为你一章字数太少了，才两千字
　　南宫：再写跑题了
　　Ｄ：景色啊，描写多一点嘛
　　Ｄ：比如说‘月色皎洁’，四个字你可以写成四十个字
　　南宫：凑字凑你妹，你当作文呀
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｅ：加油！
　　南宫：废物
　　南宫：敢说点有意义的吗？
　　Ｅ：为什么我一上线就挨骂
　　南宫：上线没看黄历
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｆ：你刚开始写的时候收藏多少？
　　南宫：你傻呀，当然是零
　　Ｆ：现在比那个多了吧？
　　南宫：！！！
　　南宫：你赢了
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｇ：废物
　　南宫：＝＝
　　Ｇ：我居然没挨骂！
　　南宫：滚
　　南宫：烂番茄臭辣椒发芽马铃薯，活着浪费空气死了浪费土地。
　　南宫：你的存在毫无价值，你的人生都是虚假的
　　南宫：算了，这么热我就不训你了
　　Ｇ：虽然我知道你的模仿艾露莎
　　Ｇ：但是我还要说，你已经说了很多了吧！
　　三十分钟后
　　Ｇ：说起来，收藏的人都是看你卖萌的吧？
　　南宫：滚
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｈ：那是什么？
　　南宫：别子阿姨
　　Ｈ：别在意你说你妹
　　南宫：死
　　Ｈ：死你家里吗？
　　搅基中···
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　ｊ：不少了吧？一柜子
　　南宫：你穿越了
　　南宫：我说的是小说的
　　ｊ：呃，然后呢？
　　南宫：想坑呀！
　　ｊ：坑你妹，你坑了我提着刀去你家砍你
　　南宫：为嘛？
　　ｊ：你要的人设我都画一半了！！
　　南宫：给我～
　　ｊ：等暑假
　　南宫：为什么？
　　ｊ：雅思托福四六级
　　南宫：你都不考吧？
　　ｊ：类似的
　　南宫：别复习了，反正你会挂的
　　ｊ：会挂你妹
　　南宫：会挂会挂
　　ｊ：毛
　　斗嘴中
　　南宫：你从小打倒英语哪过去过
　　ｊ：玛雅
　　南宫：挂？
　　ｊ：你敢换句不？
　　南宫：破财！
　　ｊ：你出！
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｋ：有抱怨的时间去更新吧
　　南宫：就是码不出来才抱怨的呀
　　Ｋ：为什么？
　　南宫：天好热，而且没吐槽
　　Ｋ：天热开空调，没吐槽去吼
　　南宫：吼不出来人···
　　Ｋ：天天吼日日吼夜夜吼
　　南宫：你当我是主机箱呀
　　南宫：主机又热了
　　Ｋ：带过来我给你修
　　南宫：好重
　　Ｋ：打车
　　南宫：穷
　　Ｋ：我接你？
　　南宫：好
　　Ｋ：做梦
　　·
　　南宫：我收藏好少呀
　　Ｌ：什么收藏？
　　南宫：想知道吗？
　　Ｌ：不关心不好奇不想知道
　　南宫：别学我说话！
　　·
　　南宫：Ｌ这个混蛋
　　Ｚ：人家只是说出了大家的心声罢了
　　南宫：嘛呐～
　　次日
　　南宫：我的梦想是开七本书，每本书一周一更，然后用七年的时间他们坑掉
　　Ｚ：说起来，为什么我的台词最少？
　　南宫：只有你不吐槽
　　·
　　南宫：于是说求吐槽：当然不是这个的（捶地
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

求推荐
更新时间2011-6-15 8:15:31  字数：66

　
　　好吧
　　其实我要说的是
　　我去写论文了
　　今明无更
　　一千五百字手写
　　你这是坑爹
　　我一年能写这么多字不！

求援军
更新时间2011-6-17 11:52:48  字数：61

　阿柏怪说是有六种花纹，每种都有不同的增幅
　　菊子曾使用过三种
　　分别是增加速度、增加攻击、抗拒毒性的
　　求另三种
　　没人知道的话我就口胡了

再一次还不出就算了
更新时间2011-6-19 9:46:26  字数：130

　
　　这图也没什么出格的，又没露三点，起点你怎么就不给过呢

重点是两件
更新时间2011-6-24 7:42:20  字数：1095

　南宫：诶，最近总是掉收藏
　　Ａ:唉，就这样你就放弃了吗？
　　该不该码是你扪心自问的，你的放弃是否对得起那些看你的书的读者呢，新书都是这样的，新人跟别提了，我在起点是一个老读者了，在他还没被盛大收购之前便在那看书了，现在也在支持一些新人作家的新书，我见过许多大神的成长他们的前期作品可能比你的害惨都不曾放弃过，所以终会成神，你先在于其在这浪费时间，不如赶快去码书或去做宣传，你现在的自数不准备冲击新书榜却要退缩，让人很生气。每个作家都要过这一关，我倒认识几个作家，他们都在认真地宣传和码字，你也加油吧，你现在的成绩比他们中的人还好，努力把，磨练自己的文笔和文章的结构，多留悬念和坑，但不要太长太深了自己都忘了
　　南宫：这啥？
　　Ａ:百度一下，我就知道
　　南宫：我没说放弃吧？！
　　Ａ:放弃吧
　　南宫：自重
　　Ａ:早坑晚坑都是坑，早点坑了比较好
　　南宫：坑你妹
　　Ａ:你成绩这么差，快点坑了吧
　　南宫：不差吧！
　　Ａ:你知道就好
　　南宫：最近总被人掌握着步调，真奇怪
　　Ａ:因为你的心有了羁绊
　　南宫：这武侠小说一样的坑爹台词是啥？
　　Ａ:嘛，你一个同人在意成绩干嘛
　　南宫：我好不容易写了这么多字，还不能让我体会一下作者的纠结感嘛～
　　Ａ:我怕你纠结过头坑了
　　南宫：不会的，咱还有存稿五章～
　　Ａ:我记得你上个月说有二十章
　　南宫：那是错觉
　　Ａ:你什么时候考试？
　　南宫：还有半个月
　　Ａ:什么时候断更？
　　南宫：端你妹
　　南宫：断
　　Ａ:你一个写同人的断一下有什么大不了的
　　南宫：恩···
　　Ａ:还是说你要一边复习一遍更新？
　　南宫：抱歉，唯有这个饶了我吧
　　Ａ:那请我吃饭吧
　　南宫：你敢不这么穿越嘛
　　Ａ:什么时候断更
　　南宫：星期五吧
　　南宫：咱要怎么通知这个不幸的消息？
　　Ａ:为了考试断更到暑假
　　南宫：我决定了，把这个聊天记录发出去
　　Ａ:这次我要叫Ａ
　　南宫：呃
　　南宫：在意推荐的都是笨蛋，但是我好像要推荐呀！！！
　　Ａ:说别人是笨蛋的都是笨蛋，你已经承认自己是笨蛋了诶。
　　南宫：吵死了，你这个八十一！
　　八十一：八十一？
　　南宫：九中九
　　八十一：抱歉咱不是最强股，咱是美咲股！
　　南宫：叹号你妹！
　　八十一：说起来，每次请假的时候都求推荐没问题吗？
　　南宫：大丈夫，萌大奶。我星期四发这个，星期五才停更
　　八十一：人家都是爆发的时候求推荐，你是请假的时候求推荐
　　八十一：给我知些廉耻吧！
　　南宫：你的出场结束了，领便当去吧
　　数小时后
　　八十一：对了，你求推荐之类的好有间歇性
　　南宫：求推荐可是作者更新时的特权啊混蛋，不求下推荐怎么能表明我是个码字的而且有辛勤更新》。《
　　八十一：也就是说，求推荐是表象，卖萌是本质
　　南宫：上好的八十一，每斤一元钱
　　八十一：老板，给我来一百四十二斤
　　南宫：不整卖，必须切开
　　以上
　　重点其实是两件而不是一件哦
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

月色真美呢
更新时间2011-6-28 20:15:30  字数：24

　

考完了～
更新时间2011-7-8 13:22:07  字数：142

　于是说更新恢复
　　才怪哩
　　本人在夏天几乎是没有状态的
　　在炎热的夏天坐在炎热的电脑前码字根本就是折磨嘛
　　所以口胡下
　　在下一个周一，也就是七月十八日的推荐票来决定更新
　　一千以下：无节操
　　一千：三更
　　一千一：四更
　　一千三：五更
　　一千六：六更
　　两千：七更
　　嘛，其实大多数都是肯定到不了，摆出来看个热闹的罢了
　　以上，开喷吧

恩
更新时间2011-7-9 5:11:31  字数：55

　那什么
　　是周更，周更三章之类的
　　绝对不是日更
　　题外话：
　　昨晚做个梦，梦见推荐过两千了，都在喊日更七章···
　　好可怕的噩梦

口了个胡
更新时间2011-7-17 18:19:53  字数：67

　恩我决定在每个星期的第二天跟第六天更新
　　这个缓慢的速度大概会持续到十月
　　顺便之前说好的无节操
　　我说每周有两更，你信吗？
　　究竟哪天更新，猜猜看？

战斗之人不败讲座
更新时间2011-8-7 20:04:57  字数：33

　图片诡异，阅读慎重
　　

月精灵
更新时间2011-8-18 16:00:08  字数：57

　
　　其实这是娜姿COS的吧？！
　　不然怎么会是黑长直
　　嘛，伪更一下证明我没死

好久没开单章了
更新时间2011-9-7 8:09:32  字数：197

　目前收藏284
　　离五万点击还有五千点击左右，我在纠结五万点时能不能到三百收藏
　　收藏数一直很苦逼，改了名以后点击也变得苦逼了
　　改个毛线的名！
　　嘛，过去的事就不说了，我们要向钱看
　　其实我想问个无聊问题
　　句式A：“···”X：“···”
　　句式B：“···”
　　X
　　“···”
　　喜欢哪一个，投票那里有
　　最后开单章不做就觉得没做完功课的例行性求推荐吐槽
　　插图剧透：放开那只马尾萝莉！

你们都是天然呆
更新时间2011-9-27 17:28:08  字数：374

　我说
　　难道没人发现九月没有三十一号吗？
　　你们都是天然呆吗？
　　９.３１什么的，只不过是手误，绝不是我不知道九月只有三十天
　　·
　　以下是某友人的吐槽
　　Ａ：为什么不是穿越？为什么不是变身？
　　南宫：穿你妹！变你妹！
　　Ａ：你要是个兄控的话，我许可了
　　·
　　再然后是被吐槽后的怨念物
　　一日，某男吃饭噎死
　　阎王为了奖励比上条当麻还当麻的某男，让他穿越了
　　１：（某男的固有属性当麻ＥＸ逆效果发动，变她了
　　２：（某男的固有属性当麻ＥＸ效果未发动，变它了
　　３：（某男的固有属性当麻ＥＸ效果发动，摔死了
　　·
　　与原作完全无关的假黑历史
　　Ａ：白是个穿越者，但是在跟古柳的战斗中被封印了记忆
　　南宫：到底是多烧饼的杀人犯会去跟古柳过招？
　　Ａ：杀人犯？
　　南宫：穿越者都是杀人犯。哦，还的是有恋尸癖。
　　·
　　恩，我只是想说９.３０更新
　　原来还有两天我就要更新了，还以为能多码点存稿呢···

Ｂａｄ Ｅｎｄ
更新时间2011-5-29 9:17:32  字数：57

　Ｂａｄ－Ｅｎｄ－００：？？？
　　Ｂａｄ－Ｅｎｄ－０１：赤五
　　Ｂａｄ－Ｅｎｄ－０２：赤二十一
　　Ｂａｄ－Ｅｎｄ－０３：赤二十三

成就
更新时间2011-5-29 14:17:16  字数：33

　小智：金手指（赤二十八）冠军（赤三十一）
　　坂木：自业自得（赤二十八）

无良设定
更新时间2011-6-2 17:47:16  字数：72

　一：自爆会使精灵失去体力，大爆炸则会失去性命
　　二：本文存在任地狱及包括口袋在内的所有游戏
　　三：马志士的代号是‘司令’
　　四：渡喜欢下围棋
　　五：梅丽莎十七岁

明明六月了
更新时间2011-6-10 9:03:52  字数：41

　却得了五月病
　　完全不想码字呀只想散漫的待着
　　而且临近期末
　　离更新变成浮云的日子大概也快了

求码字用BGM
更新时间2011-7-12 10:56:52  字数：37

　电脑里的曲子都变成催眠曲了
　　听听就想睡觉
　　难不成是我打开方式不对？！
　　于是如标题

三个月了
更新时间2011-7-20 10:46:36  字数：104

　从420开始码字，到今天720，一共有三个月了
　　从620到720为止虽然很少，但还是有更新的，于是我可以光明正大的宣称我没缺勤
　　整整三个月还是感触颇深的
　　我居然能坚持这么久没坑这真是个奇迹
　　伪更完毕
　　不，我是说我说完了

各角色身高
更新时间2011-8-11 7:29:50  字数：330

　前方加有·皆为官设，无论有否·，预计身高皆为口胡
　　０６年日本１１岁平均身高值
　　男：１４５女：１４０
　　０５年中国１１岁平均身高值
　　男：１４７女：１４８
　　小智：１４５预计成年身高：１７６
　　小茂：１４７预计成年身高：１７８
　　小蓝：１４３预计成年身高：１６５
　　小黄：１２５预计成年身高：１５２
　　金：１４４预计成年身高：１７６
　　银：１４６预计成年身高：１７７
　　·水晶：１５２预计成年身高：１７３
　　·路比：１４５预计成年身高：１７４
　　·沙菲雅：１４５预计成年身高：１６８
　　米拉特：１００预计成年身高：１１０
　　以下为钻石珍珠人物，官译不确定
　　·戴亚蒙德（男主）：１４５预计成年身高：１７６
　　·贝利兹（女主）：１４０预计成年身高：１６２
　　黑白各主人公登场年龄约１３＋
　　口胡完毕
　　差点忘了
　　白：１４２预计成年身高：１６３

恩，还是说一声比较好
更新时间2011-8-12 9:04:57  字数：19

　改名了
　　没什么特别的原因
　　字太多，看的眼晕

我口胡我自豪
更新时间2011-8-20 9:08:26  字数：717

　前些日记生病，医生说不让用电脑，我又书荒，只能无聊的摆弄手机翻PM同人
　　基本上每一本同人，华蓝三姐妹都会被喷的很惨，于是直接换一本
　　我就纳闷了，人家的生活态度关你毛线事
　　要我说，三姐妹唯一做错的事就是没把道馆直接关门另起一家
　　考虑到经济问题，三姐妹大概没这么富有，毕竟TV中道馆首领不像特别篇跟游戏中权利那么大
　　说道权利，我就想起黑白那几位道馆首领来了，以权谋私的某道馆首领当真是吾辈典范（请自动人工马赛克）
　　口胡远了
　　以上是完全口胡，以下是正经的口胡，不过依旧是口胡
　　游戏之中，板木关了道馆数年不接受挑战，联盟为什么不管不问？
　　要说的话，因为这不管联盟的事
　　阿杏阿速都是接替了父辈的道馆，作为同地区资历最浅，平均等级最低的两位首领，比他们强的至少是有的
　　米克利接任大吾的冠军，原首领有其师傅亚当复任
　　本应该成为四天王的大吾却一身轻松的挖石头去了，这货是德文家的太子爷不提他
　　板木的位置是个特例，是唯一没有由其后代接任的道馆首领，不过这与其火箭队首领的身份是无关的，更多的是其后代（银）不为人所知而导致的
　　接替板木的，是第九届石英大赛亚军小茂
　　这又是一个问题，本应该接替四天王位置的小茂却变成道馆首领了
　　从这点，四天王的地位即使高于道馆首领，也就是名义高贵罢了
　　各道馆首领随便乱跑无人管，而四天王只能窝在联盟发呆
　　相比起来冠军的待遇就高多了，从金银开始渡可以遍地跑，小智可以窝在山里当宅男，大吾蹲坑挖石头，竹兰四处破坏遗迹，赤楠各个道馆蹭吃喝
　　当了冠军就是神仙一样的日子，当了四天王就悲剧了
　　阿桔居然每天都要让阿杏送饭，他们父女的个人爱好就不说什么了
　　其实我说了这么多，用一句就能概括
　　PM世界是分封制制度，道馆首领位置由后代接替，联盟无权干涉
　　我说完了
　　欢迎来稿
　　不，我是说欢迎开喷

超能力者们
更新时间2011-9-11 10:32:31  字数：824

　娜姿：关东黄金道馆首领
　　整个口袋之中第一个被称为拥有超能力的角色
　　心灵沟通、预知未来，娜姿甚至能够预知三年后发生的事
　　心金台词‘我从三年前就准备好皮鞭等着你’
　　而事实上，心金的造型中娜姿的皮鞭不见了
　　而且不是黑长直了
　　说道特别篇，这一位的超能力似乎又在瞬间移动以及超能力感知上增加了不少
　　请无视那个能把人变娃娃的TV版吧
　　科拿：关东冰之天王
　　其实这位没有超能力
　　不知道特别篇中把人变冰雕的能力从哪来的，难道说是因为这一位喜欢娃娃？
　　那为什么不是变娃娃而是变冰雕？
　　小松：城都园朱道馆首领
　　金银中登场的这一位有着的是被称为‘千里眼’的超能力
　　看清楚是千里眼不是千里，这位有着名叫米那君的基友跟千里没关系
　　顺便一提，这一位似乎也可以预知未来，廉价的预知未来
　　一树：城都超能天王
　　自称有超能力
　　‘自称有’根‘有’是完全不同的两码事
　　没有超能力的可能性大概更大一些
　　就算是有超能力，最多也就是用蛮力将汤勺弄弯的程度，用蛮力
　　因为是很重要的事，所以重复了两遍
　　枫与南：丰缘绿岭道馆首领
　　这一对孪生兄妹有没有超能力呢？
　　答案是没有
　　不过是普通的双胞胎的心灵相通罢了，跟超能力什么的完全无关
　　芙蓉：丰缘幽灵天王
　　送神火山那一对老夫妇的孙女
　　也就是枫与南这一对双胞胎师傅的孙女
　　虽说芙蓉有着特别的能力，不过算不算的上是超能力还很难说
　　通过修行而获得了与幽灵系精灵沟通的能力
　　这程度可比‘心灵相通’、‘感知心情’什么的强多了
　　就像跟正常人类交流一样去跟精灵交流
　　嘛，某种意义讲也挺没用的
　　亚玄：白金版伙伴
　　白金增加了伙伴这一设定
　　地震真是个好东西，不论是敌人还是分经验的伙伴都能消灭掉
　　后来我才知道伙伴是不分经验的，不过我已经通关了
　　这一位有着波导之力
　　对，就是那个几乎所有的同人都会出场的那个波导之力
　　小麦：白金伙伴
　　虽然在大多数的同人作品中被设定成LV4的瞬间移动大能力者
　　不过其本人是没有超能力的
　　受动画逆输出影响严重的角色，明明只不过出场一次罢了
　　洋兰：合众超能天王
　　睡公主
　　低血压
　　LV5的念动炮弹超能力者
　　能力一旦失控就会变身拆楼玩的怪兽小姐
　　以上口胡
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
