生化之基因宝贝

丧尸无月
更新时间2011-4-16 17:19:40  字数：2461

　如果有人问末世是什么。
　　那么，现在无月可以告诉你！
　　末世的天是鲜红鲜红的。
　　末世的地是弥漫着黄沙的。
　　末世的楼是死寂死寂的。
　　末世的太阳是忽闪忽暗的。
　　末世的人……不，已经没有了人了。
　　丧尸！
　　铺天盖地的丧尸，大街上已经没有了人的身影。
　　全是长相凶恶丑陋由人变来的丧尸，像极了生化危机里面的物种。
　　无月看着满大街的丧尸，没有说话。
　　他默默地伸出自己右手，对着老天做出了一个国际通用手势。
　　然而就是这个手势，让他又是一惊。
　　原来无月的手变得青灰无比，上面布满了暴动的青筋，一滴滴尸油不时从自己的手臂上滴下，像极了街上那些的丧尸。
　　饶是心态强如无月这厮，也不得不大骂一声：“我草！”
　　可发出的声音却是丝丝声，像极了野兽的叫声。
　　而四周的丧尸闻声却仿佛闻所未闻，依旧慢吞吞地走着。
　　如此一来，无月方才知道了一件事！
　　怪不得先前奇怪为什么没有丧尸来抓自己，合着，自己也变成一只“吃人的丧尸”！
　　而且还是一只有思维的丧尸，一只特别的丧尸。
　　“难不成上帝他老人家见我在地球太过平凡，特地给我一次不平凡的机会，让我像郑爽一样一统全尸？”
　　知道自己说不了话，索性，无月也不说话，而是在自己的意识里胡思乱想，显然忘记了自己的处境。
　　“嗯嗯，一统全尸还不行，还要有众多佳人相伴才行，再然后……嗯？什么东西！”
　　就在无月快要因为自己是一只有思维的丧尸而要高兴的手舞足蹈的时候，不禁意间，他碰到一样自己原本没有的东西。
　　暗暗吞了一口口水，无月脑海里出现了一个恐怖的念头，不由地，慢慢低下头去。
　　不得不说，丧尸的速度还真是慢，尤其是无月这种一次进化都没有的最弱小的丧尸，速度更是奇慢无比。
　　费了九牛二虎之力，无月看到了自己胸前隆起的巨无霸，而左手也摸到了自己空荡荡的裤裆。
　　变身一词出现在了无月的脑海中！
　　显然，目前的事只能用变身来形容。
　　丧尸无月欲哭无泪，他没有说话，而是缓缓地举起了没事干的右手，比出了今天他做的第二个手势。
　　鄙视！
　　看着那忽明忽暗的太阳，心下，无月却是在动自己的小99，暗爽无比：
　　“没事没事，天将降大任于斯人也，郑爽做不了，做一把卯之花烈也行……对，既然变成了女性，咱要做就做超级腹黑女！”
　　“嘎嘎，用绝对魅力耍耍那些自以为是的大帅哥，让他们看得到吃不到，没事用女性的身份咔咔油。”
　　“哦~万能的主啊，你对我太好了，我仿佛又看到美好的未来在向我招收了！”
　　怪不得，人常说，有些事情宅男比什么特种兵做事都要好。
　　这不，这么难以解决的事情，无月却将其巧妙的转变，从而无月心里，现在满是变身后的好奇以及兴奋。
　　他决定要像郑爽，哦，不，是像超级腹黑女卯之花烈一样，走上一条不同凡响的丧尸君王路。
　　有了道路，就需要目标，无月也不例外，他现在的确需要一个目标了：
　　“小说里不常说，有目标才有动力啊，嗯，我想想……”
　　“对了，既然是变身，那么当然是以恢复男儿身为主啦，虽然……那几率不足万分之一，嘿嘿，无所谓啦，最起码让我好好玩玩先，现在要变回来，我还不干喱。”
　　“哈哈哈，万能的主啊，我爱死你啦！从起我就是丧尸无月啦！”
　　就这样，丧尸无月迈出了他腹黑丧尸旅的第一步，同时立下了一个虚无缥缈的目标。
　　四周的丧尸看着眼前一伙哭一伙笑的女性同类，都有点莫名其妙，都不由想到：难道她找到肉了。
　　当然，丧尸在此刻是没有思维的，这仅仅是个玩笑话。
　　但不管怎么说，人常说，只有敢好好面对自己的人才是真正能够成功的。
　　既然丧尸无月在此刻认清了自己的身份，我想，那么她离成功的彼岸已经不远了。
　　差的仅仅是经验而已，至于时间?
　　在这个生化末世，时间是最不缺的……
　　“或许我现在该找面镜子照照，看看资本怎么样！”
　　将一些长远的事情解决后，无月目前最关心的事情便是自己附身的女丧尸长得怎么样。
　　这可是日后腹黑，耍人的重要资本啊！
　　但他刚走两步就放弃了这个诱人的想法，原因无他，这丧尸的速度T娘太慢了！
　　无月约莫估计，大约只有普通人类行走速度的十分之一，力气亦是如此。
　　而最近的大楼距离无月最起码有五百米，找不找得到镜子速度是小事，但按这速度，没有几小时是到不了的。
　　虽然对于丧尸来说，时间真的多到可以随意挥霍。
　　可丧尸无月是一只有思维的丧尸，更是最为聪明的人类，你叫一个人在几个小时做同一个动作，你认为有可能吗？
　　见想法被现实无情的扑灭，无月一屁股坐在了地上，丝毫不在意自己坐在了一块尖刺石头上。
　　因为他压根没感觉。
　　照不到镜子，那么无月就开始想想腹黑丧尸旅的一些具体步骤了。
　　首先是力量，现在连自己原来的十分之一的力量都没有，可以说，只要是个人，一棍子就可以弄死自己。
　　而目前，想以自己的丧尸的样子混入人类的基地，当个超级救世主？
　　抱歉，你目前在做梦。
　　无月是从地球来的，虽然这也是地球，但很显然，这是地球爆发了生化危机的一个平行世界。
　　他不像别的主角，有自己的女朋友，有自己的亲人，干出以丧尸的身份进入人类世界找死的伟大事迹。
　　在这里，无月什么都没有，有的只有自己。
　　可以说，在众多主角中，最没有负担的便是丧尸无月了，他当真没有任何后顾之忧。
　　可最危险的也是无月，因为他压根不知道这个时代科学发展的怎么样，有没有那种毁天灭地的武器。
　　但从建筑物来看，这个世界似乎和自己所处的地球的差不多。
　　可以在这满是丧尸的平行世界，花无尽的时间来强大自己！
　　就算就算，无月是个心眼特别好的人吧，他也不会选择在这个时间段去救这座城市里残留的人类。
　　救不救的出来是一回事，很有可能，无月刚被人看到，就被人一枪爆掉了那娇嫩欲滴的小脑袋，从而一命呜呼了。
　　所以说，救世主这个念头从此刻起被无月永远的尘封在脑海中，一辈子也不会再出现。
　　“愿主保佑你们吧，阿门~”默默地替假如还存活着的倒霉的幸存者们祈个福，至此。
　　人类的事情就不关无月的事。
　　他现在是一只丧尸，既然是丧尸，那么就要在自己是丧尸的这段时间做好丧尸的本分。
　　为什么是一段时间。
　　因为无月相信，自己一定可以修炼成人形，到时候再去做一个人应做的本分也不迟。
　　“那么现在，让我想想，丧尸小说里主角是丧尸的话，他是如何变强的……”
　　不由地，无月陷入了沉思。
　　约莫过了一会，无月眼中灵光一闪，突然抬起头，看着四周游荡的丧尸，无月发出一种桀桀地怪笑。
　　在丧尸的世界中，有一个名词叫……
　　脑晶……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 这只丧尸不好惹
更新时间2011-4-16 17:21:11  字数：2500

　想到就做是无月的一个好习惯，虽然不知道这些低级的同类的脑袋里有没有那种神奇的东西。
　　但此时唯一能打得过的只有这些身体素质差不多的同类了。
　　而胜算……百分之九十！
　　笑话，无月可是一只有思维的丧尸，对付这些一看就知道才变成丧尸没多久，没有智慧的同类岂不是小菜一碟。
　　当下，无月缓缓地蹲下身，打算寻找一样像样点的防身的武器。
　　突然，无月眼中一亮，他看到了一把极为轻巧的瑞士军刀靠在一块巨石的旁，显然是逃荒中的人无意间掉的。
　　想念至此，毫无犹豫的伸手捡取。
　　就在刚碰到，想要拾起后，无月却发现，从前那样容易拾起的小刀，此时仿佛有千斤之重。
　　费了好大劲，无月才堪堪拾起，勉强晃动了一下，发现并不能收缩自如，但总算是能用的起来。
　　也许，对付人类不行，但对付这个低等的丧尸还是够味。
　　同时，无月也暗暗庆幸，要是自己穿越的不是末世初期，而是末世后期……嗯，不敢想象。
　　将军刀紧紧握在手中，无月眯起了眼睛，像毒蛇一样搜索起附近的猎物。
　　他在找，找到一只看起弱一点的丧尸。
　　忽然，无月眼前一亮，他看见了一个小胖子丧尸，身高大约只有1米5几，脸上表情呆滞之极。
　　“就是你啦，可别怪我啊小胖子，谁叫你看起来那么弱呢，嘿嘿……”心里暗暗地想到，手持军刀的无月朝着小胖子缓步而去。
　　不是不想快，而是快不了。
　　好在的是，那小胖子丧尸并没有做出逃跑的举动，而是傻傻地看着前面。
　　近了，三步，两步，一步……
　　“吼！！！”没有意外，军刀狠狠地扎在了那满脸呆滞小胖子的头上。
　　可是，因为无月的力量太小，意料中的一刀弄死小胖子的事没有发生。
　　反而因此，使得那小胖子变得暴虐无比，呆滞的双眼变得赤红，一股嗜血之气油然而生。
　　“吼！！！”一声与先前单纯疼痛的叫喊不同，巨大的喊叫，这是丧尸发怒的标志！
　　就像是科幻大片一样，无月眼睁睁地看着那小胖子一下子变成了大胖子，从1米5几变成了2米大几的大个子。
　　一级丧尸！
　　顿时，一股尸威席卷全场，所有的丧尸都快速地退去！
　　无月也被这尸威差点弄得心神失守，好在尸威并不是针对他一人的。
　　“我草！施瓦辛格！”跟自己这大概只有1米7左右的丧尸来说。
　　不错，此时的小胖子整个一施瓦辛格。
　　没有多想，无月掉头就跑。
　　笑话，这么恐怖的大块头，自己不被吃掉就好，杀了他？
　　做梦去吧。
　　可跑归跑，无月的速度却是跟乌龟差不多。
　　而身后那变身完毕的大胖子也此时看见了想跑的无月，当即迈开大步朝无月追来。
　　比起丧尸无月的龟速，大胖子的速度无疑是兔子。
　　想到先前在那么多丧失推里偏偏挑了这么一个会变身的大煞星，无月的肠子都快悔青了。
　　听着背后离自己越来越近的脚步声，无月的脑海里已经出现自己被大胖子分尸的场景。
　　“苍天啊，大地啊，我这TM才当了一个小时不到的丧尸啊！我草！”
　　“MD，死胖子，老子和你拼了！”知道自己逃不掉的无月索性转头停了下来。
　　而大胖子丧尸正好走到这里，显然，他没有想到无月这丧尸居然还有胆量回头，一下子玩了个碰碰车。
　　至于被撞飞的，当然是无月。
　　看着自己的身体360度飞起，然而重重地摔在了几十米外的地上。
　　虽然无月没有疼痛，但无月骨子里丧尸好战的天性却是被激活了起来。
　　何为丧尸战斗？
　　丧尸战斗就是——想吃我，行，拿命来赌！
　　趁那胖子没反应，无月缓缓站起了身，抬起头望着那大胖子，双眼赤红！
　　“吼！”那大胖子见无月敢这么看他，当下怒吼一声，再度冲上前来。
　　“切，无知的野兽……”皱眉望着那大概不需要几秒便能到自己身前的大胖子。
　　无月的心思此时快速地运作着，但……
　　“该死的，有什么办法可以干掉这个家伙！”见那大胖子越来越近，无月心里也是越来越急。
　　突然，无月眼前一亮，他看到了机会！一个胜利的机会！
　　瑞士军刀！
　　那瑞士军刀并没有因为大胖子的变身而消失，反而此时那军刀正死死地插在大胖子的头上，几滴令人厌恶的黑色血液正顺着伤口缓缓流出。
　　心下一禀，凝重地望着那飞驰而来的大胖子。
　　那宛如毒蛇一般的眼神再度出现在丧尸无月的眼中，他在等，在等一个必胜的机会。
　　而机会，只有一次！
　　五米，四米，三米，两米……
　　一米！
　　跳！
　　眼见大胖子近在眼前，那宛如野兽般的咆哮已经贯彻在耳！
　　无月在赌，拿命在赌！
　　“啊，啊，啊！！！死吧！！吼！！！”在生死之间中，无月仿佛感觉到一种奇特的力量在身体涌动。
　　那力量让无月超出了丧尸缓慢的速度，变得极其迅速！
　　一瞬间!
　　“吼！！！”
　　“吼！！！”随着两声震撼天地的丧尸之吼，这场性命的战斗到了尾声。
　　1秒，2秒，3秒，4秒……
　　“咔，卡~”随着一声肉体爆裂的声音，那大胖的头颅变得腐烂不堪，随即掉落，而身体也随之轰然塌倒。
　　听到声音后，一抹别样的笑容出现在了无月的脸上，显得那样可怖！
　　胜利者——无月！
　　但是……
　　“咔嚓”一声，无月的左手也仿佛玩具娃娃一般掉落了下来，黑色的血液亦是流了出来。
　　看着伤口，无月没有说话。
　　在那一瞬间里，虽然无月打破了极限，获得了力量，速度变快数倍。
　　但饶是如此，在无月将那军刀完全插进大胖子的脑袋里后。
　　大胖子临死的一击却是将自己搭在他脖子上左臂狠狠地一扯。
　　可此时，并没有时间给无月来腼腆战斗的尖酸，四周原本呆滞的丧尸，霎时间，所有的眼睛都望向了死去的大胖子的身体。
　　仿佛那里有什么东西吸引着他们。
　　随着“哦呜~”一声，四周的丧尸开始缓缓地朝着这里涌动。
　　然而，被吸引的不只是他们，无月也一样。
　　此时的无月双眼放光的看着大胖子头部碎肉中那闪闪发亮的晶核物体。
　　就好像有在一群快饿疯的人中，放了一根鸡腿。
　　脑晶！
　　想也不想，无月飞快的朝着大胖子的尸体跑去，这可是他的战利品！
　　而无月的速度虽然没有那一瞬间的快，但也俨然已经有了一个一般正常的人的速度。
　　很快来到了那大胖子尸体处，强压着恶心，从碎肉中翻出了脑晶！
　　这一看，无月差点就要就地吞噬！
　　那是来自灵魂深处的渴望，在无月的脑海中不停闪烁：
　　吃了它，吃了它，吃了……
　　可仍有一丝理智的无月却很果断的将脑晶放在了口袋里，原因无他!
　　自打脑晶到了无月的手里，所有的丧尸的眼珠便集中在了无月的身上，恨不得将其活劈！
　　此时的无月并没有到达一级丧尸的界别，而是零级丧尸的巅峰，距离一级像大胖子那样的丧尸还有一小步，所以并不具备尸威！
　　见状，无月哪还敢在这里享用战利品！生怕引来更多的丧尸！
　　当下，寻了最近的一处大厦！
　　无月展开了狂奔！
　　仗着已经有了人类速度的无月，很快，他便消失茫茫尸海中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 每晚YY的对象
更新时间2011-4-16 17:24:11  字数：2240

　万人，哦不，是万尸丛中过是何等的快意，无月终于感觉到了。
　　因为力量从而膨胀的自信心在此刻是那样的庞大。
　　此时，无月躲在一家酒店的顶楼，那高超的速度已经将那边低等的丧尸甩地不见踪影。
　　再次将铁门拉了拉，发现真的打不开后，无月缓缓地从原身体的主人的口袋里拿出一个晶核状的物品。
　　这是一个六棱形的晶核，淡淡的雾气弥漫在晶核的四周，宛如一块冰晶!
　　可就是这么一块半大不大的东西让目前无数丧尸为之疯狂。
　　不错，这正是那一级丧尸的脑晶！
　　看着脑晶，一抹笑意出现在了无月的脸上，他并没有急着去吞噬，而是先将其继续放在了口袋里。
　　现在身体的机能几乎没有，若是此时去吞噬的话，那么等待着无月的只有被外来力量抹杀。
　　找了块能坐的地方坐了下来，看着只剩一只手臂的自己，无月很是郁闷。
　　独臂丧尸女皇？
　　脑海里不由出现了这样一幅画面。
　　顿时，无月满脸黑线。
　　这可跟自己想要的腹黑丧尸君王差太多了，完全没有可比性么。
　　“也不知道能不能再长出来，这该死的胖子……”
　　摸了摸空荡荡的左边，无月心中满是怨念。
　　但也就是一小会的时光。
　　无月看见了一个有趣的东西，而那个东西就在自己的眼睛里。
　　右眼里好像看到了一个小点，在他集中注意去看这个小点的时候。
　　小点开始在视网膜中放大，一个像图标的四方形图案引入眼帘。
　　上面四个大字，让无月心中泛起阵阵波澜，这四个字为－－－穿越火线。
　　“我晕，穿越火线？合着咱也赶了把潮流带着临死前的游戏一起来异界了？”
　　不错，是临死前。
　　穿越火线四个大字不禁让无月想到了自己那恐怖的死法。
　　那是一个星期天，无月因为是宅男的缘故，哪都不愿去，就在加安安心心的玩电脑。
　　他在玩的是一款叫穿越火线的枪战游戏。
　　是某马旗下的一款赚钱游戏。
　　几乎，无月每月的工资都消耗在了里面一大部分，装备什么的，基本上是最好的。
　　可以说，穿越火线是无月的精神寄托。
　　其中，他最喜欢玩的便是生化模式。
　　死前就是因为他在玩救世主的时候，电脑因为连续玩了几天，从而超负荷产生了爆炸。
　　而就坐在电脑前的无月自然是被炸的粉身碎骨。
　　而醒后，他的灵魂就附身在了这个倒霉的女性丧尸里面，来到了这个地球的平行世界。
　　此时，以无月阅遍无数小说的经验来看，这极有可能是带着游戏一起穿越了。
　　心中有点迫不及待，开始按着心中的想法，来激活这个图标。
　　首先是心中默念穿越火线这几个字，没有用。
　　随后是把精神注意到图标上，这一下，还真起到了效果。
　　只见图标晃动了一下，一个像游戏一样的界面跳到天逸的眼中。
　　只不过，这个界面却是出现在了一个好似游戏商城又不像游戏商城的界面。
　　一共只有两个大图标，分别是：
　　个人仓库
　　基因因素
　　游戏商城
　　个人仓库和游戏商城是什么自然不用说，但对于多了一项的基因因素，无月很是惊讶。
　　但转而一想，连丧尸这种匪夷所思的事情都有，这种事貌似也可以接受吧。
　　然而，此刻无月最想看的是个人仓库！
　　那里面可是有他花了大把金钱的枪支啊！
　　当下，无月意念一动进入了个人仓库！
　　这一看，却是把无月看的郁闷不以！
　　不是武器都没了，相反，他那些极品枪支都在，并且都没了时间限制。
　　可武器却大都是暗的暗，灰的灰，无月将意识放在这些枪上更本没有先前与个人仓库那种血脉相连的感觉！
　　放眼整个仓库，竟没有一把枪与其有反应。
　　不信邪的无月再度翻看了角色，道具等一系列仓库所有的项目，无一例外，所有的物品都是灰色的。
　　无月也不是个死脑筋的人呢，然后开始观察起页面上是否存在着其他选项。
　　果然，在右下角，无月看到一行小字：
　　“你所登录的帐号处于非法状态，请您用自己DNA重新创建角色信息！”
　　“我草！怎么会是非法状态！”看到小字后，无月恍然大悟。
　　刚想询问怎么用DNA重新创建，无月的眼前便凭空出现了一个血罐子。
　　而那小字也随之一变：
　　“请将自己的血液滴入罐中！我们将会为你重塑完美DNA并与之绑定！”
　　明白后，无月也不浪费时间，正好自己的左手断掉还在滴血。
　　当即，无月起身，将滴血的伤口对准了罐口，顿时黑色的鲜血滴尽了罐子之中。
　　霎时间，眼前的屏幕又是一变，变成了好似医院里常有骨骼图。
　　而那貌似是解说的小字亦是出现，不断变化：
　　“DNA分析中……”
　　“分析完毕，为女性DNA，身体内附带基因：T病毒，目前身体已变异，无法更改。”
　　“因T病毒无法排除，将自动为你排除男性角色，男性生化基因……”
　　“排除完毕，是以DNA样本重塑，还是以女性角色参考选择。”
　　那变化的文字，让无月看的眼花撩花，再看时，屏幕已经消失。
　　而他面前则出现了5个女人。
　　第一个是一个波霸，绝对的魔鬼身材，可惜样子不咋的，头上附注解：您的样子。
　　您的样子这四个字，让无月好好碎碎念了把。
　　而后三个无月很熟悉，分别是注解为：
　　灵狐者
　　夜玫瑰
　　猎狐者
　　正是CF三大女性角色，原本动漫化的他们，此时皆是现实化，向世人展现她们的风华绝对世的之容。
　　而第五个……嗯，第五个。
　　那是一个很美的女子，可无月总觉得她很面熟。
　　一张再标准不过的古典瓜子脸，看上去仿佛只比巴掌略大一点。
　　眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾！
　　无时不刻在默默倾诉着什么！
　　身材更是宛如魔鬼般完美，时不时流露出的媚态更是让人心里难耐！
　　小巧玲珑的鼻子好似让人想亲上一口！
　　略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。
　　一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来，鬓角更是前后岔开，一种绝尘的气息从其身上传来！
　　可偏偏嘴角挂着一抹若有若无的邪笑，让人又觉得她是一名坠落凡尘的堕落天使。
　　如此复杂多姿的气质竟出现在一个人身上，无月不禁有点痴了。
　　但很快，无月便清醒了过来，因为他看到了那美女的注解，让他嘴角不由抽搐。
　　注解上是这样写的：您每晚YY的对象。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 一级丧尸母体
更新时间2011-4-17 11:15:51  字数：2797

　无月没有说话，他默默地伸出了仅剩下的右手的中指，方才道：
　　“选第五个！”
　　笑话，这时候不选个“女神”级别的对象不就是笨蛋了么。
　　也只好让原身体的女主人委屈一下，给她来个完美的“整容”！
　　就在无月话音刚落，霎时间前四个女人顿时消失。
　　而第五个女人，也就是YY的对象，她缓步走向了丧尸无月。
　　对着无月妩媚一笑后，化作像是螺旋的基因组织朝着无月侵袭而去。
　　“嗯~”无月只感觉全身被一种暖和的液体所包融，这是她成为丧尸后第一次感觉到的。
　　如果从外面来看，无月就像是一片绿光所包融，好在的是，现在这座城市里布满了丧尸。
　　要不然，人群早就沸腾。
　　无月不知道他被丧尸救了一命，他感觉灵魂都要飘出来，他能清晰地看到自己的DNA正在被重组。
　　原本一些DNA更是被奇妙的拆散，然后注入新的DNA，那断掉的左手更是被新的DNA铸成了新的手臂。
　　霎时间，无月的身体变得七彩绚丽。
　　在这鲜红的天地，与漫天黄沙之中，此时的无月成了一道壮丽的风景线。
　　只不过，欣赏的只有那些步行缓慢的丧尸。
　　这样的感觉一直持续了五分钟，随后，那所有的DNA数据便完全窜入到无月的身体之中，而无月的身体也由七彩绚丽变回了正常。
　　只不过，身体俨然是变了，他变回了人形！
　　连带着，人类独有的感觉再度归来。
　　缓缓地伸出手臂，看着手臂娇嫩葱白，无月忽然觉得凉飕飕的。
　　低头一看，没由来的，无月脸色一红。
　　他没穿衣服！
　　那白皙高耸的玉兔因为自己的动弹而一跳一跳，好不诱人。
　　“非礼勿视，非礼勿听……去你MD，自己的不看白不看！”抛开了自己的道德理念后，无月开始吃起了豆腐。
　　大饱眼福的同时，无月突然想起一件事：
　　“你每晚YY的对象，那现在对象变成自己了，那岂不是YY自己……”
　　“……”无月顿时嘴角一阵抽搐
　　“得了得了，还是等会去找件衣服好了，反正衣服多的是……”
　　刚想动身，身体却突然出现一阵剧烈的疼痛，眼睛里的小字再度出现：
　　“红色警报：T病毒以锁定宿主，无法改变，距离变身丧尸还有5分钟！”
　　“请注意：变身后，宿主意识将消失！”
　　“我草，有没有什么应对方法！”见到回答，无月心里将T病毒狠狠地碎碎念了一百遍。
　　然而，那小字却仍是那一行，不断闪烁红色的字体，想来是在警告。
　　顿时，身体的疼痛越来越大，那青色的丧尸肤色再度出现在了无月的新身体之上。
　　“吼~~”那丧尸独特嘶吼声再度回归，撕心裂肺般的疼痛倾注在了全身。
　　大脑更是像是被无数虫蚁撕咬，吞噬！
　　这不是人类可以忍受的痛苦！
　　就在无月那绝美的脸蛋青筋暴虐的时候，那小字再度一变：
　　“小提示：与T病毒融合可以加入一些不同种类的基因让自己变得更强哦！”
　　“不早说！”然而，无月发出的却是嘶吼的声音。
　　但这不妨碍无月用意念控制穿越火线，快速的进入后。
　　想也不想，立刻将中间“基因因素”的图标点亮。
　　霎时间，无月眼前出现了一个目录表，只是一瞬间，无月看到了上万个基因，然而就一会，基因却只变成了5个，而其中4个都是问号。
　　“怎么只有这么点基因？”不解的同时，无月找到了提示的小字：
　　“DNA载入中……检测到您体内含有破灭型T病毒，系统为了您的安全，将为你强行注射——全能宝贝基因，请在个人仓库领取！”
　　“系统提示：已将与您DNA不符合的基因去除，以上基因皆可使用！”
　　“小提示：其余基因因素需要能量晶片来换哦！”
　　三行不同的小字，然而无月却是将主要精力放在了第一行上面。
　　感受到体内器官开始坏死，当即，无月退出基因因素，来到了个人仓库。
　　然而，个人仓库却发生了翻天覆地的改变，俨然一个现实版军火仓库。
　　只不过，看到整个仓库架子上只剩下新手赠送的几把武器，无月欲哭无泪。
　　但目前不是哭的时候，无月快速的找到了现实化的道具库。
　　推开门，并没有耀眼的亮光，俨然一个黑色的领域。
　　可是，在无月赤红的双眼中，一切却是看的一清二楚。
　　整个偌大的仓库中，一位身穿护士装的女人却是高高坐上,一道绿色的结界却是将其封印在内。
　　只不过，从她那青色的肤色看来！
　　丧尸！
　　也是一只丧尸！
　　更是一只无月熟悉无比的丧尸——疯狂宝贝！
　　血红的红唇，高挑性感的身材，犀利而具有杀伤力的眼光，被束缚在结界中依然挡不住她的疯狂。
　　无月被那冰冷的眼神盯着，只觉得一阵冷风吹过，暗道好一个冷酷的宝贝。
　　然而，身体剧烈的疼痛容不得无月多想，见疯狂宝贝下方的融合二字，无月顿时用意念点了确定。
　　霎时间，绿色的结界缓缓褪去，原本面无表情的疯狂宝贝顿时宛如有了神智。
　　看到无月的到来，疯狂宝贝露出了狰狞的笑容，宛如一个疯狂的野兽，突然跳起，随后将无月狠狠地扑到在地。
　　就在无月惊愕这一切的时候，想要反击的时候，那将他压倒在地的疯狂宝贝却是诡异的说道：
　　“融合……开始！”
　　顿时，无月感觉到脖子似乎被咬了一口，一股异样的感觉从疯狂宝贝流入了自己的身体。
　　而身体里的T病毒宛如小辈见了妈妈，顿时不再胡闹，跟着那流进来的毒素缓缓地改造起了身体。
　　随着一步一步的改造，一个约莫鸡蛋大小的六棱形逐渐出现在了无月的脑海之中。
　　正是一级丧尸的独有的脑晶！
　　而无月的身体上亦是发生了变化。
　　按理说，变成丧尸后，身体应该极度腐烂才对，但是，就在疯狂宝贝体内的病毒进入了无月的体内后，无月的身体非但没有腐烂。
　　反而，无月的身体虽然依旧是丧尸的青色，但大体却没有改变，就宛如疯狂宝贝一样的姿态。
　　右手手臂更是诡异地出现了一个大写字母：T。
　　如果有这个生化世界的人看见，一定会惊呼“丧尸母体！”
　　不错，无月在此刻已经不是一只单纯的丧尸。
　　众所周知，丧尸是由感染而来，而感染的源头就是丧尸母体，可以说，是丧尸母体分散了一部分病毒造成的。
　　因此，丧尸母体和普通丧尸就连出发点都不一样，丧尸母体因为是T病毒直接接触，虽然没了思维，但一出来便是一级丧尸。
　　连带着，所能成长的高度也不一样。
　　一般丧尸最高成长到九级丧尸，而丧尸母体，则能成长为十级。
　　而同级丧尸见到丧尸母体，更是有天生的恐惧心里。
　　假如当时在与大胖子丧尸打斗的时候，无月如果是丧尸母体那么后果将会完全不同。
　　丧失母体体内的机能便是一般丧尸的数十倍，可以说是一个移动病毒仓库。
　　但丧尸母体也因此有了一个致命的缺憾。
　　丧尸母体可以说是同级以及同级以下百分之百无敌，但只要有一只普通丧尸高于他一级。
　　那么丧尸母体将会遭到那只丧尸的无尽追杀，直至吞噬。
　　因为丧尸母体不单单对人类来说是个恐怖的存在，在丧尸里面，丧尸母体更是一个大补品。
　　只要是丧尸都会想吞噬丧尸母体，但丧尸母体又岂是这么容易吞噬的。
　　一个一级丧尸母体，对付起一个二级丧尸，都是势均力敌的，由此可见丧尸母体的恐怖。
　　而疯狂宝贝体内的T病毒更是最精纯最完整的T病毒样本，在此刻疯狂宝贝以全身病毒的交融下，无月想不成丧尸母体都难。
　　更何况，如此精纯的T病毒，无月更是成了丧失母体中的佼佼者。
　　可以说，无月获得了强大的力量的同时，也同时成为了一只特大号补品。
　　也算有得有失吧。
　　此时，手掌更是长出了人体肉眼不可见的尖刺，缓缓地密布在无月的手上。
　　而当事人无月却不知所有的事情，他只感觉眼神渐渐产生了模糊。
　　宛如，来到了另外一个世界。
　　一个属于疯狂宝贝的世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 游戏是个吸血鬼
更新时间2011-4-17 12:58:14  字数：2324

　摩尔大酒店是Z市最高级的酒店，只不过，爆发生化危机后，这座昔日辉煌无比的酒店就成了丧尸们的乐园。
　　这是生化危机爆发的第三天了，大街上，一级丧尸已经有了寥寥几只。
　　所幸的是，丧尸大多都还是零级的丧尸。
　　而人类的军队此时在也为夺回被丧尸所统治的家园做着准备。
　　就在这么样的一天，摩尔大酒店的顶层的天台，突然传来一声不一样的声音。
　　“咔嚓~”是铁门推动的声音。
　　随着铁门的开启，一个女子的身影从门后走出。
　　附近游荡的丧尸听到声音后顿时望去，然而低能它们却在此刻露出了恐惧的神情。
　　而恐惧的源头正是那从铁门后走出的女子。
　　哦，不，应该说是女丧尸。
　　当然，如果不是那青色的肤色，想必谁都会认为她是一个人类。
　　而且还是个绝美的女子。
　　饶是现在，那青色的肤色非但没有让人觉得她恐怖，一身娇小的护士装，腰间插着一把军刀（送的那把）更是有种另类的美感。
　　这名女丧尸当然就是融合了全能宝贝基因的无月了。
　　此时的无月已经完全了解了异变后的穿越火线的功用，枪支和武器都可以在现实与游戏中转换，也就是说无月有了一个专门储藏武器的移动军火库。
　　同时无月也了解到明明是疯狂宝贝样子的宝贝为什么叫做全能宝贝。
　　因为这个宝贝居然包涵了灵魂忍者的炸弹，迷雾幽灵的迷雾，以及绿巨人的急速，还有疯狂宝贝自身的隐身。
　　如此多的技能，当真应了“全能”一说。
　　不过可惜的是，这些都是从资料里看来的，目前仅仅是一级丧尸母体的无月，连里面的一种技能都用不了，让无月好好郁闷了。
　　不错，经过了T病毒以及全能宝贝的改造，无月已经知道自己成了丧尸母体一说。
　　一些利弊也了解的清清楚楚。
　　看着四周对自己瑟瑟发抖的丧尸们，无月微微一笑，一种异样的感觉充满了无月的心里。
　　“怪不得人们总想当老大，当老大的感觉还真实爽啊！”呜呜哼哧了几声，此时的无月还不能像全能宝贝那样说话，要说话必须到三级。
　　而想变成人形必须要到五级才行。
　　而随着每两级的提升，穿越火线里基因因素也会一一解封。
　　其中，说不定会有什么能让无月提前恢复人形的也不说定，所以说，无月对此很是期待。
　　以上便是无月大体了解到的资料，也是在这个末世生存的根本。
　　理清了思路后，不理那些瑟瑟发抖的丧尸，无月缓步下楼，找到了一间总统套房，用自己尖锐的指尖在门把上挑弄了一会，不一会，门便开了。
　　笑了笑，暗叹自己有做小偷的潜质后，无月缓步走入了总统套房，检查到房内没有其他丧尸后，无月随即随手关上门，隐藏下了自己的母体尸威。
　　而门外那些丧尸，也在此刻方才停止了抖动，游荡了起来。
　　进入了房间后，无月拿起桌上的一个茶杯，看着与前世地球相差无几的装束已经格局，无月微微摇了摇头。
　　随即放下茶杯，走向了窗户，看到紧闭了的窗帘，无月想也没想便拉开了窗帘，可惜的入眼并不是刺眼的阳光，而是漫天的鲜红，以及铺天盖地的黄沙。
　　宛如一个人间炼狱。
　　并没有什么不舒服的表情，相反，无月感觉到自己体内的T病毒在这样的环境流动的更加快速，竟与那漫天鲜红产生共鸣。
　　想来，那里便是T病毒的根本，体质弱的人都已经被其改变成了丧尸。
　　拉上了窗帘，无月坐到了沙发上，此时他的各种机能已经完全达到了一个正常人的标准。
　　甚至战斗力已经等于了一个训练了无数时间的特种兵，而弹跳力因为是疯狂宝贝的缘故，高的吓人。
　　再加上那毫无知觉的肉体，让无月此时干翻几个壮汉都有可能。
　　尝试着能否打开电视，但显然，漆黑的屏幕灭绝了无月的想法。
　　耸了耸肩，无月走向了厕所，他想找面镜子看看现在自己的样子。
　　看着镜子中完美的自己，左右看了看，确认没有人后，无月对着镜中的绝美自己做了几个诱人的动作。
　　“完美的身体，哈哈！”看着就算肤色变成青色依旧难减风采的自己，无月嘎嘎地怪笑起来。
　　笑了一会，摸了摸肚子，想起已经有三天没吃东西了，而那原本拿来准备享用的一级丧尸脑晶也被游戏拿来补充能源的。
　　这可让无月好好郁闷了把，所幸的是一颗一级脑晶足以支持游戏一个月的运作，这才让无月微微松了口气。
　　不错，经过更深程度对游戏的了解，无月已经知道的所谓能量晶片便是丧尸脑袋里的脑晶了。
　　然而不幸的是，就连商城里面的枪支武器也都因此变成了需要能量源来兑换，威力大所需求的能量晶片更是大的可怕。
　　就拿“大炮”来说吧，这把重武器居然需要2000点能量源，而一块一级丧尸脑晶所能兑换的能量源才为10点，也就是说需要足足200块一级丧尸脑晶才行。
　　这个结论差点没让无月吓死，好在的是像MP5这种近战威力高的枪才需要100－1000不等能量源。
　　不过买来后的枪便是永久的，无月曾微微估计了下，如果要想买完商城里的枪，根本是不可能的事。
　　因为这些武器是可以升级的，可以利用融合的手段，好比说可以将一些低等武器的威力加到被融合武器里从而提升力量。
　　然而，融合的费用更是高的吓人，此时商城里的枪，最强的“大炮”一流也只能对付4级左右的丧尸，再往后就需要升级。
　　所以说，这个异变的游戏就等于一个吸血鬼，不断吸取无月的血液，如果不是平常启动的能量只需要一块一级的丧尸脑晶便可支持一个月。
　　就算是砸锅卖铁，无月也不过他吸的，而基因因素更是贵的吓人，要不是那天情况危急，当时全能宝贝都需要3000点能量源。
　　所以说，这也是唯一一次无月感激T病毒的地方，毕竟它让这个吸血鬼游戏好好放了把血。
　　可游戏虽然奸诈，但无月也不笨，他决定以后只买用得着的枪支，而坐拥所有名枪的梦却是不得不破灭了。
　　好在这游戏还算够意思，现在无月的身上还有一把M16以及两把手枪，弹夹倒是无数，可以说，在这段丧尸普遍低级的情况下，无月还是安全的。
　　不再多想，无月起初对吃没什么念头，此时念头一起就再也停不下来。
　　当即推门而出，无月决定到大酒店好好的吃一顿霸王餐。
　　不理那些瑟瑟发抖的零级丧尸，无月从楼梯飞速而下，朝着餐厅飞驰而去。
　　四周的丧尸见其不是来吃自己，方才继续游荡起来，时不时发出几声奇怪的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 军队进行时
更新时间2011-4-17 14:50:49  字数：2390

　不得不说，无月获得了宝贝的速度后，十分的迅速，不消片刻，便来到餐厅。
　　对于这些一点脑子也没有，不懂欣赏美女的丧尸。
　　无月用暴力的手段赶走这些连脑晶都没有的丧尸，偌大的餐厅就剩下了无月一人。
　　然而，看着自己费了好大一番功夫做出来的Chinesefood,无月却发现自己竟没有一点欲望。
　　是的，一点吃的欲望都没有。
　　勉强将一块熟肉塞进嘴里，不到2秒，无月便吐了出来。
　　“这么难吃，怎么回事？！”对于自己的手艺无月还是很有自信的，但此时口中如同嚼蜡一般的熟肉，却让丧尸无月险些吐了出来。
　　郁闷的看着刀子插住的熟肉，无月将其悻悻地放回了餐盘里，思考起了原因，不一会，无月便想到了原因：
　　“难道真像郑爽所说，丧尸只能吃生肉，吃零食什么的会拉肚子？”仿佛是为了验证自己的想法。
　　无月跑到了餐厅厨房里面，猪牛羊的生肉早已被嗜血的丧尸们强吃一光，然而无月的意思也不在此，他要去的是冷冻室。
　　那里面是没有脑子的丧尸去不了的地方。
　　果然，在无月来到冷冻库后，那里面的鲜肉还是安全无恙的。
　　看着那些鲜肉，无月方才感觉到一种深深地渴望，以及口水。
　　以至于他迫不及待地将一块生肉撕下塞入口中，入口没有想象中的恶心。
　　相反，生肉的口感在此刻十分不错，只感觉新鲜血肉在齿间缠绕着，竟然甚是美味的样子。
　　不知是丧尸口味改变了无月，还是无月承认了丧尸。
　　总之，这是无月变成丧尸之后的第一次进食。
　　只感觉到胃中的食物以极快的速度化作一股股热气，开始涌遍全身。
　　热气所到之处，无月浑身的细胞就像久已干渴的沙漠一样，尽情的吸收着水分。
　　体内的T病毒就像是活了一般，拼命的增长起来。
　　同时，感觉到力量在上长的无月，方才想起丧尸吃肉也是能长力量的事情。
　　看着满冰库的鲜肉，无月桀桀地怪笑一声，更是放开了肚皮卯足了劲吃。
　　就是不知道他这娇嫩的小肚皮能装下多少东西……
　　一天后！
　　偌大的冰库中已经没有一个鲜肉了，而在这些冰柜之上，一个妩媚妖艳的女子，哦不，是女丧尸正不时舔弄自己的手指头。
　　这正是呆在冰柜里一天的无月了。
　　经过了一天的狂吃，冰柜的鲜肉已经被无月吃的一干二尽，然而无月的肚子却仍是那么小，连隆起的感觉都没有。
　　然而此时的无月却连一丝吃饱的感觉都没有，那些吃下去的肉，都被T病毒分解成了力量而融进了自己的血肉之中。
　　而经过游戏的分解数据显示，无月知道自己约莫到达了1级丧尸中期的阶段。
　　然而这些都不重要。
　　无月心中暗叹，自己的食量什么时候涨到这么恐怖的地步了？
　　吃了这么多东西，他现在竟然还没有一丝饱的感觉。
　　然而整个冰柜的肉都已经被他吃光了。
　　微微耸了耸肩，无月从柜上跳下，打开冰库的门，无月缓步走了出去。
　　这这一出去，无月便发现丧尸变得不一样了。
　　一级丧尸已经出现了!
　　虽然数量还没达到一种恐怖的数量，但凭着丧失母体独特的感应，无月感到最起码这座城市已经有了不下数百的一级丧尸了。
　　这才过了一天啊！
　　此时的无月面若寒霜，一级丧尸如此迅速的出现，让无月感到了深深的危机感。
　　起初因为自己到了一级母体丧尸的兴奋全然没有，现在无月的实力才是一级中期。
　　距离2级丧尸的距离还有不少的差距。
　　走在大街上，看着明显有着领地概念的丧尸们，无月斟酌了一下。
　　随即，一个只有无月看的见的兵火库徒然出现，从枪架上拿出了仅有的一把M16和一把USP手枪，以及GLOCK－18手枪，三把新手武器。
　　将双手枪插在左右大腿上，带上弹夹，端着M16，无月打算进行了一个计划。
　　他打算趁着还没有2级丧尸出现的这段时间里，能杀多少一级丧尸就杀多少一级丧尸。
　　用他们的脑晶拿来做升级之用。
　　至于吸血鬼游戏？
　　人都死了，要游戏何用。
　　带着这样的想法，无月紧了紧拿M16的手，开始搜寻起了一级丧尸的身影。
　　……
　　……
　　随着T病毒的肆虐，大部分的人类被其感染成了丧尸，自此就像是推木牌一样，一推全倒。
　　生化效应席卷全球已经三天了。
　　三天里，人类的生存受到了极大的挑战，活着成了奢望。
　　其实丧尸并不恐怖，尤其是目前阶段的丧尸更是如此。
　　丧尸的恐怖源于他们是我们的同类，而我们的同类中随时都有着感染者……
　　所以，随着T病毒越来越大的扩张，几乎每一天都有体质承受不了的人变成丧尸，从而被同伴射杀。
　　也因此，丧尸的弱点便被人类所发掘。
　　头部！
　　只要有武器，哪怕最不济，只要你力量大，能将丧尸的头部砸烂，那么现阶段的丧尸便会完全死去。
　　除此之外，无论打哪丧尸都死不了。
　　这个发现让人类兴奋不以，各国的军队已经筹备，准备再过两天，给这些狗曰的丧尸一点弹子尝尝。
　　然而经过了几次火力冲突，人类虽然获得了辉煌的胜利。
　　但从丧尸控制的边缘地带，人们发现丧尸亦是在进化，也是这些新进化的丧尸使得人类的军队产生了一些损失。
　　经过科学家研究发现！
　　新进化出来的丧尸，不单单是力量.速度上发生了极大的变化，重要的是。
　　不用手枪一类的武器，用棍子拳头已经无法完全撕开丧尸丑陋的头颅。
　　它们的脑袋逐渐变得坚硬，其中一些各是出现了各种稀奇古怪的能力。
　　但凡出现了变化的丧尸，人们便给他们下了新的定义——一级丧尸！
　　它们拥有奇异能力如力量型，速度型，骨刺型型等等，以及更为特殊的控制型丧尸。
　　据保守估计，一级掌控型丧尸能掌控一千只零级的丧尸，从而让其有目标性的攻击。
　　人们方才知道，不单单是人类在这末世进步，丧尸亦是在成长。
　　并且成长的十分迅速。
　　这一变化，使得人类的局势越发的不妙，想必，就算能抵住丧尸的攻击，等待的人们的又是什么。
　　又或者，末世的降临，使得人性的光辉还剩多少。
　　杀人.强暴等等事件在残留的人类国度中不断爆发，人性黑暗的一面完全爆发。
　　这不单单是丧尸的危机，也是人祸！
　　也因此，人们感受到了前所未有的压力。
　　然而，最令市民感到恐惧的是目前的丧尸！
　　这帮敌人还会进化！
　　这让所有自以为掌控了丧尸的人们大跌眼镜。
　　谁也不知道这帮丧尸还会不会再度进化，也因此消灭丧尸的任务刻不容缓！
　　恐惧的气氛蔓延在所有的难民营，人群的情绪明显有了不受控制，失控的发展。
　　为了民心，军队派遣的时间足足提高了一天！
　　而此时，距离军队到来。
　　只剩下一天了……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 陪你玩玩
更新时间2011-4-18 20:04:03  字数：2462

　丧尸是一种有领地意识的生物，尤其到了一级丧尸后，这种意识会更为强大。
　　但凡到达一级丧尸的丧尸，在其方圆百米是看不见一只丧尸的。
　　而下等的丧尸也会被其的尸威所不敢接近。
　　如此看来，一级丧尸的所在位置是很好寻找的。
　　但全然不是如此，到达了一级的丧尸，已经不单单是一只嗜血的野兽了。
　　虽然它没有疼痛，但它它同时拥有了恐惧和害怕。
　　因此，一个隐蔽的领地对这些有了等级的丧尸来说是必不可少的。
　　没有什么意外的外，目前一只一级丧尸多半会选择一些阴暗潮湿的地方，又或者T病毒肆虐的地方。
　　这些地方才有可能寻找的到这些丧尸的踪迹，然而像一级丧尸满天飞的时代那是末世后期才会出现的状况。
　　现在但凡到达一级的丧尸，都可以说是丧尸中的佼佼者。
　　也是最容易成长的那一批，同时也是最为机警的一批，其中，一级丧尸母体对这些地方更是……
　　……
　　寂静的下水道中，因死尸发出的臭味弥漫在这四周，微微有些刺鼻。
　　淡淡地红色烟雾弥漫在这里，更是为其披上一层恐怖的外衣。
　　这是一个常年失修的小下水管道。
　　用来支持的水管时不时因漏水而发出“滴答滴答”的声音。
　　尤其是在生化危机爆发后，这样的下水道更是数不胜数。
　　老鼠的吱吱声与水道漏水的声音在此刻形成了一种诡异的节奏。
　　按理说，这样一个水道在末世后俨然更不会有人前来。
　　然而，一阵不和谐的“塔塔”声却是从不远处传来，就好像是女人高跟鞋的声音。
　　果不其然。
　　很快，一个身穿高跟鞋的女子的身影出现在了水道里面。
　　下水道的光很昏暗，但依稀可以看出。
　　这是一个妩媚妖娆的女人，适中的身材配上那专为美女所存在的高跟鞋，更是将其的性感展现之至。
　　可是，她手上端着的黑漆漆的枪支却让人不敢小觑。
　　在如此环境下，那因走动而发出的塔塔声更显诡异，颇有美女野兽的味道。
　　这名女子，哦，不，女丧尸便是出来执行任务的无月。
　　皱眉看了看四周阴暗的下水管道，无月摸了摸那因长久能没被洗刷从而长出苔藓的墙壁。
　　“应该就是这里没错……”看到手上沾到的红色粘粘物，以及四周好似丧尸又好似人类的骸骨，仿佛肯定似的无月点了点头。
　　此刻，就在无月身后不远处，一个水道管上，一个红色的物体正一动不动的望着无月。
　　突然，一滴类似唾液的绿色物质从其口中滴落在臭水中。
　　“嗯？！”听到落水声，无月迅速地转回了头。
　　四下一看，除了腥臭的水管以及死尸，然而却是什么也没有。
　　“滴答！”又是一声水珠掉落的声音。
　　闻声，无月朝水管看去，扫视了一会，就在要低下头时。
　　无月无意间看到一块绿色的液体黏着在管道上，看湿度显然是刚刚没多久。
　　无月不笨，相反经过改造，无月虽不是变得怎么怎么聪明，但脑子却是灵活了奇多，前后一想。
　　“果然在这……”
　　“想玩是吧，好，陪你玩玩……”暗暗地点了点头，一抹诡异的微笑出现在了无月脸上。
　　不动声色的将握枪的手紧了紧，仿佛不在意的将其靠在了腰上，向前走去。
　　就在无月超前刚走没两步，那红色的双眼再度从漆黑的管道之上出现。
　　见无月没有发现它，亦是朝着无月行走的地方不发出一点声音的爬去，速度比起无月来，丝毫不差。
　　可是饶是如此，那颤动的水管却是让敏锐的无月所察觉。
　　眼睛微微往后一斜，知道那家伙已经跟上，无月装出一幅什么也不知道，继续朝前走去。
　　期间，无月还假装的回头了几下，而那家伙也很给力的立马消失不见。
　　就这样，两人的身形越来越近，眼看就要到了水道尽头。
　　可身后依旧没有落水的声音，无月冷哼一声，暗道。
　　“哼，小样还不下来，我看你能忍多久……”见此，无月当即迈开大步朝外走去。
　　果然，见无月要走，无月身后的家伙终于没忍下去，当即跳下水中。
　　“吼！！”是丧尸的怒吼！
　　不错，跟在无月身后就是一只丧尸，此时的它张牙舞爪的朝着无月冲来。
　　从尸威来看，俨然已经有了一级后期的实力。
　　闻声，无月敏锐的转回了身，看到那朝自己袭来的丧尸，冷笑一声，也不理它看不看的懂，用口型对着其说了声：
　　“Seeyou……”当下，无月从怀中拿出了准备已久的USP，也不墨迹，朝着丧尸开了两枪。
　　“砰砰！”是子弹射击的声音。
　　显然，在这么近的距离下，就算是速度型丧尸也是难以躲开。
　　经过无数次的试练，无月已经幻想到这丧尸被自己打爆头的场景了。
　　“吼！”谁料，那丧尸居然快速地朝左边一扭，身体竟以一种诡异的状态躲开了其中一颗飞往脑袋的子弹。
　　而另外一颗则是打中了其的左肩。
　　巨大的冲击力却仅仅使得那丧尸退了一点点。
　　“纳尼？不会吧，居然避开了，那么这个呢……”见那丧尸居然避开了自己屡试屡中的子弹，无月微微一愣。
　　随即从怀中再端出了一把重武器。
　　M16！
　　“哒哒哒~”飞驰的子弹像发怒的雄狮，尽数从M16喷洒出来。
　　30发子弹很快便被消灭而空。
　　而无月的前面则是出现了一只被打成马蜂窝的丧尸，全身正冒着因子弹焦灼而发散出来的青烟。
　　“3，2，1……倒……”仿佛西部牛仔一般，将那冒烟的枪口风骚地一吹，无月嘴角勾勒出了一抹微笑。
　　“碰~”是丧尸倒地入水的声音。
　　见状，无月将M16往肩上一挂，方才慢慢悠悠地走向了那倒地了丧尸。
　　蹲下了身子，看着那已经被子弹弄裂开而面目狰狞的头颅，无月从腰间拿出小刀，相当熟练地从其大脑中翻弄起来。
　　很快，一颗黄色的脑晶便在死去的丧尸的脑子中被无月翻了出来。
　　“嗯？黄色的？”看着从这丧尸脑部脑晶居然是黄色，无月不由略微惊讶。
　　“难不成……”仿佛想到了什么似的，无月将完全死去的丧尸的右臂抬起一瞧，果然，一个大大的“T”映入眼帘。
　　“乖乖，还是只丧尸母体，怪不得速度那么惊人并且有了低等智能了，可惜啊，比起爷来还是差了那么一大截啊……”
　　反正没人听得到，无月索性在自己的脑海中快乐的YY起来，一点廉耻之心都没有。
　　从腰间拿出一个布袋子，将其布口打开，霎时间，银色的光芒尽显，待光芒散去后，赫然是二十六块大小不等的脑晶。
　　“第二十七个……”确认无误后，将黄色的母体脑晶往袋子里一放。
　　将整个袋子再度包扎起来后放在腰上后，脑晶所散发出来的光芒顿时敛去。
　　“呼~”用丧尸仅能发出的几个音调轻呼了一声，无月方才站起了身。
　　撇了撇这个已经损坏的不成样子的下水道，想不通丧尸的品味怎么都这么差的同时。
　　暗暗发誓以后要找阴暗的地方也找一个黑色古堡，扛上M16，插上小刀。
　　无月转身朝着下水道外走去，宛如一个得胜的君王。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 这样算神马
更新时间2011-4-18 21:16:18  字数：2448

　很快，在无月移动下，不消片刻，无月便走出了那令人厌恶的下水管道。
　　来到了水道外面，恰好一阵红色的微风出过，将无月飘逸的长发微微吹动了些许。
　　此时的无月身穿一件银灰色的女士风衣，手上更是套在一双白手套，将其青色的肤色巧妙的遮盖起来。
　　只要不细看，很难看出其是一头丧尸，反而会觉得是一个染了肤色的绝世美女。
　　毕竟那细嫩的肌肤很难让人相信是那种走个路都会滴油的丧尸。
　　这衣服是无月经过全球知名大厦金鹰的时候打劫而来。
　　可以说，无月此时什么衣服也不缺，因为在移动仓库里，他已经将所有卖场里的衣服全部包融进去。
　　对于自己的不良行为，无月将其都规划到丧尸的特权上面。
　　看着布满T病毒的天空，无月微微叹了口气，摸了摸鼓鼓的装脑晶的袋子。
　　看到附近因为没了一级丧尸的威压从而敢在下水道附近游荡起来的零级丧尸们。
　　无月撇了撇嘴，绕过这帮没“脑晶”的家伙，朝着一栋大酒店走去。
　　很快，无月便回到了他暂时的大本营——摩尔大酒店！
　　因为心情烦闷，将尸威完全展现后，不理那些瑟瑟发抖的丧尸，无月一脚将总统套房的们踹开。
　　进入房间后，脱掉宽大的外衣，穿着性感内衣的无月一头栽在了那柔软的大床上。
　　“这帮该死的家伙！”丝毫不在意因为挤压而晃动不以的玉兔，此时的无月一肚子怨气。
　　他已经猎取了一天了，是时候休息一会了。
　　然而战果却不是十分辉煌，原本按无月的计划来说，此时的他最起码应该杀掉了至少一半的一级丧尸。
　　然而除了一开始能快速地寻找到几只在街上游荡的一级丧尸外，其余的一级丧尸就像是特意避开他一样。
　　费了老大的时间，无月才发现这帮混蛋丧尸，不是躲在废弃工厂就是躲在下水道，反正那里潮湿，哪里阴暗他们就往哪短。
　　可又偏偏不是每一个下水道都有他们的身影，至少每一个一级丧尸和下一个一级丧尸的领地足足有几百米的距离。
　　要是是在大街上还好说，可是他们却偏偏躲在下水道和废弃工厂。
　　这一发现差点没让无月找断腿，要不是丧尸不会累和自己的小命安危，无月早就不干这破事了。
　　若不是后来发现但凡有一级丧尸的地方，一些零级丧尸都不敢靠近的特性。
　　无月此时恐怕到手的脑晶仅仅连十几大关都过不了。
　　仿佛想到了什么似的，无月用右手从腰间将装脑晶的袋子拿了出来。
　　打开袋子，一股脑将所有的脑晶倒在床上。
　　看到这些闪闪发光的脑晶，将其看了许久，无月方才心情好了少许，若不是为了进化的需要。
　　无月都打算不去使用这些亮晶晶的脑晶。
　　原来不止女人和龙族爱亮晶晶的宝贝，无月这个宅男对此也是爱不释手。
　　此时披着“女神”外表的无月更是对这些暴露出了自己贪财的一面。
　　快速地将鞋子和袜子通通脱掉，只穿着一件丁字裤和蕾丝胸罩，若不是那青色的肌肤，此时的无月无疑是最诱人的。
　　至少，无月看着自己就险些流了口水。
　　突然想到了什么不妥的事情，无月突然冲下床，跑到门口，见被自己踹开的房门此时还没关上。
　　无月对着外面正跪倒在地瑟瑟发抖的丧尸们冷哼一声。
　　警告似地晃了晃此时大手已经变小手的粉拳，方才砰地一声关上了。
　　母体丧尸的尸威才在此刻解除。
　　见此，无月刚想来玩个飞跳上床，然而又好似想到了什么，突然，无月的丧尸美女脸上露出一抹邪恶的微笑。
　　他果断的没有跳上床，而是往厕所跑去。
　　“完美……完美啊，桀桀……”看着只穿胸罩和丁字裤的镜中美女。
　　无月丝毫不在意镜子里的便是自己以及那青色的肌肤，拼命的吃起了自己的豆腐。
　　只见闷骚男，哦不，已经进化成闷骚女的无月不断卖弄的姿态，做出一个又一个诱人妩媚的动作。
　　配上那绝世的容颜，简直就是世界上最顶级的艳舞！
　　当然，要是被人看到一位宛如女神一般的女子，却在做如此yin荡的动作，不知那些大好青年会不会喷出自己鲜嫩的鼻血。
　　当然，至于这些无月是不知道，他只知道……
　　“哦，NO，不行了不行了……太你妈诱人了，哦不，我究竟是在干嘛……~”
　　“非礼勿视，非礼勿听，喃无阿弥陀佛……”宛如是被自己的邪恶的思想得到了忏悔。
　　镜中的面红耳赤的美女的嘴巴一张一合，好不诱人，如果打个比方话，此时镜中的几乎半裸的美女就仿佛是一个等待人品尝的熟苹果。
　　那高耸的玉兔更是因为喘息从而一动一动。
　　“受不了啦，鼻血，鼻血要流了……额~”事实上，某月的鼻血早已飞流直下三千尺了。
　　嘴角抽搐地看着镜子里从鼻子里面流出绿色血液的自己，无月当下不敢停下，拿起洗澡的毛巾将其擦干后。
　　一个转身，无月逃跑似地逃出了厕所，飞奔到了床上，趴在那一动不动。
　　约莫过了一会，无月方才转过了身，看着白花花的天花板，无月突然诡异地对自己上下每一个地方捏了起来。
　　一边捏，无月还一般诡异的笑着，口水更是在嘴角若隐若，配上那青色的肌肤好不吓人。
　　当然，如果有人知道无月此时的想法想必更是会痛斥他一番。
　　“看不行，捏捏自己不犯法吧，嘿嘿，丫丫的，这么大的个，嘎嘎……”
　　好吧，让我们不去观察这个已经变态到了极点的某月了吧。
　　闹腾了自己许久，感觉到自己下面居然因为自己的闹腾而流出了某种不和谐的液体，无月当即惊醒。
　　腾地一下坐起来，看着刚买的丁字裤上的某样东西，某月欲哭无泪。
　　“我擦，丧尸也能这么玩？OO我个XX，这算什么，自己玩自己吗？……”
　　“虽然手感是那样的棒，感觉是那样的舒爽，汗，我真没有YY自己的意思……”
　　“不过，这感觉还真带劲……额……”
　　“非礼勿视，非礼勿听，南无阿弥……我晕，我究竟是在干么，正事都快忘了……”
　　想起正事，无月方才停止了对自己的胡闹，转身看着背后的脑晶，无月的眼中渐渐没有了玩笑，变得认真无奇。
　　无月就是这样的一个人，该认真的时候认真，该玩的时候他比谁都要玩的疯，额，虽然今天玩自己玩的有点过头……
　　看着众多脑晶，斟酌了一会，无月看了看外面的天色，仿佛肯定了什么似的，无月点了点头。
　　“就从最厉害的先来吧~”当下，无月从众多脑晶之中拿出了一颗最为独特，也就是黄色的一颗。
　　抿了抿嘴，无月伸出了空着的左手，将食指对着脑晶，很快，尖锐的指甲便从无月的左手食指上窜出。
　　达到了数厘米之长，见状无月点了点头，将其对准了脑晶的一脚，开始慢慢的钻孔。
　　不得不说，丧尸的指甲果然是尖锐无比，不消片刻，那丧失母体独有的黄色脑晶便被凿开了洞。
　　望着里面流动了的恶心的黄色病毒，无月撇了撇嘴，随即毅然喝下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 黎明枪声吓死尸
更新时间2011-4-18 22:30:06  字数：2839

　随后，病毒便自小孔中流出，直直的落到了他舌垫上。
　　见脑晶已空，无月当即全部咽下。
　　当下，一股畅意的快感从身体内部传来。
　　这是无月成为丧尸后第一次感到的奇妙的感觉。
　　体内的T病毒宛如在此刻活了一般，一个个欢呼雀跃，从平时的沉寂之中完全苏醒过来。
　　然而快意的感觉却没能持续多久，一股从内部而来的疼痛感瞬间侵袭全身。
　　“嘶~”那巨大宛如撕心裂肺的疼痛的感觉不禁让无月惊呼出声，只不过他发出的声音却是丧尸独有的斯斯声。
　　然而，他的眼珠却是越发的血红，宛如一只食人鲜血的恶魔。
　　原本娇嫩的肌肤也在此刻被青筋所胀大。
　　体内所有残留的机能以及病毒，在外来病毒的带领下，开始残暴地肆虐起了无月的内部。
　　就在此刻，无月手臂上的T字母突然红光绽放，顿时，原本暴虐的灵压宛如有了主心骨一般朝着T字母聚集。
　　而当事人无月也在病毒朝着手臂聚集的时候，仿佛被某种奇特的力量拉入了梦魇。
　　从而失去了意识，倒在了床上,而病毒却仍然在其体内肆虐.改造着。
　　然而，就在无月失去意识后，那病毒肆虐更甚，只见无月手上原本肉眼不可见的密针仿因病毒的暴涨仿佛大了几分。
　　同时无月的身形也渐渐地出现了宛如透明的感觉，那感觉就宛如隐身。
　　如果无月在这一定会惊呼！
　　“疯狂宝贝！”
　　不错，这正是疯狂宝贝独有的特技——隐身！
　　只不过，从无月那忽现忽闪的身姿看来，显然这项技能并没有完全被无月所掌控。
　　不过，这一切不一切都是当事人无月不晓得的。
　　他已经被T病毒送入了一个安全从而不会伤害到思维的地方——梦乡。
　　……
　　……
　　睁开了朦胧的双眼，无月是从一阵枪声中醒来的。
　　感觉到体内饱满的T病毒，微微感受了下，无月居然发现自己竟然在一夜之间到达了二级母体丧尸。
　　这一发现差点没让无月开心的疯掉，暗道丧失母体的脑晶果然不一般。
　　就在无月陷入了自己YY从而还没发现自己春光外露的时候，一阵不和谐的声音突然从这个丧尸城镇响起。
　　“哒哒哒！”
　　“框框~”
　　“嗯？枪声？怎么回事……”
　　听到枪声，无月顿时从自己的YY中醒悟了过来，方才想起这个令自己提前醒来的罪魁祸首。
　　“难道……人类的军队回来了？！”
　　顿时，一个不好的预感从无月的脑海中浮现，原本因为到达二级母体丧尸的兴奋全然没有，此时无月的心砰砰直跳。
　　咽了口唾沫，穿上了酒店的拖鞋，无月轻手轻脚地来到了窗帘的后面，伸出了那抖抖索索的右手抓住了帘子之上。
　　“奶奶个球，上帝保佑！呼……”闭上眼，无月深呼吸了一口，做出了一个在他看来很正常的祈祷后决然地睁开了双眼。
　　看着眼前的帘子，无月……轻轻地拉了开来。
　　笑话，一下子全拉开来，如果不是人类的军队还好，倘若真是人类的部队打回来了，那么对方有狙击手的话，全拉开。
　　全拉开就等着被人爆了自己那娇嫩的小脑袋吧。
　　无月可没有自大到认为自己仅凭二级丧尸的实力就可以当下狙击枪的子弹，就连一般的子弹无月都没有相当大的自信。
　　将窗帘拉开了一个足以自己的小脑袋观看的角度，无月缓缓地将头靠了上去。
　　然而就是一下子，无月便把头缩了回来。
　　仿佛隐蔽似的一屁股坐在了地上，精致的丧尸美女脸上充满了不可置信。
　　“丫丫的，还真是人类的部队……”
　　……
　　……
　　约翰乔麦森是美国坦克旅的3团团长，在这次的夺回家园计划中，他被任命为了先锋团团长。
　　首要夺回地点便是距离残余人类基地最近的城市——Z市。
　　计划中，约翰乔麦森接到的任务便是带着自己部队在清晨太阳约莫能照射一点大地的时候，先行进入城市消灭大部分丧尸。
　　拯救所有残留的幸存者，同时为后续部队做扫荡任务。
　　作为军人，哪怕任务是多么的残酷且不合理，但接受任何任务就是军人的天职。
　　于是乎，按照计划上的指令，刚过清晨，约翰的大军便已经进入了Z市这个已经沦为丧尸天堂的城市。
　　约翰作为坦克旅的团长，摩下当然有不下十几辆的坦克。
　　这次任务中，为了部队能达到最少的伤亡，约翰更是搬出了自己的老本。
　　十辆坦克车开路，数十辆装甲车殿后，队伍不可谓不强大。
　　而目前在丧尸大多为零级的阶段的时候，这更是犹如致命的乐章。
　　此时距离进城已经过去数十分钟了。
　　约翰部队的伤害当真应了一点都没有的一说，反观丧尸。
　　在初期，那些没有思维的丧尸根本就不是荷枪实弹的军人的对手，缓缓行驶的装甲车就像割麦子一样。
　　周围丧尸在小雨里一片一片的倒下去，黑血流成了河。
　　这更本就是一方面的屠杀！
　　就在约翰沉静在这只有在末世才能享受到的战争的快感的时候，他手底下的一个副官突然说道：
　　“团长，那边高楼上的窗户已经动了不下两次，狙击手在里面观察到了人类的行踪！”副官是个中年大汉，此时靠着约翰的耳边滴滴细语。
　　“嗯？……是幸存者吗？”随着副官的指示，约翰亦是看到了那晃动的窗帘，经过长年的训练，约翰敢断定。
　　那窗帘的下面一定有人影的存在，这是军人锻炼出来的一种直觉。
　　看着那昔日辉煌的摩尔大酒店，约翰斟酌了一会，方才对着副官说道：
　　“既然是幸存者，那么就派遣一组成员前去救援……嗯，就新兵里面的刺头隆格尔那四人小组吧，正好借此机会看看他们的表现，告诉他们，如果连一个酒店的低级丧尸都搞不定，他们就可以不用回来了。”
　　副官一听，当即知道了约翰的用心，当下回应道：“是，团长，属下这就去通报……”
　　……
　　……
　　此时的无月并不知道自己刚才自以为隐蔽的露头已经被眼尖的大兵所发现。
　　更是被当成幸存者从而被派遣了四名士兵来相救。
　　不过好在的是，无月此时并不知道这件事，要是无月知道了的话，会不会吐血都是个问题。
　　此刻，为了证明自己是不是眼花了，无月再度“悄悄地”看来一眼窗外，然而这一眼就犹如当头一棒将无月敲醒。
　　“我哩个去，我丫看的了个啥子，奶奶的，几辆坦克，几十辆装甲车，数千美国大兵……哦买噶！上帝啊，你这不明摆着要我小命么，不就是玩了会自己，犯得着这样嘛……”
　　不由地，无月嘴角抽搐地看着床铺，无月可不认为自己被坦克轰一下能不能剩个渣，恐怕连渣都不剩了吧。
　　过了一会，等脑子清醒了许多，无月方才渐渐地从惊愕转回了正常，随即再到坚定。
　　“我晕，丫丫的，我这会是在干嘛，还愣在这不跑，等人类的增援部队到了，不是笨蛋么……”无月不笨，显然也看出了这是一批先锋部队。
　　然而先锋部队，先锋部队，说的好听点是打头阵的，说的不好听点就是先送死的。
　　思绪清楚了后，当下，蹭地一下，无月站起了身。
　　在小命受到了威胁的情况下。
　　无月以有史以来最快的速度，穿上了所有的衣服，披上了银灰色的风衣，随后将床上所有的脑晶一股脑装进了布袋里。
　　拉紧了袋口，将其扎在了腰间，套上了白手套，确定无误了后，无月毅然走出了总统套房。
　　然而，就在刚刚出了总统套房，平时游荡在顶层的零级丧尸们却是全然不见，凭着丧失母体得天独厚的嗅觉。
　　无月敏锐的感觉到，已经有不下4个人类士兵的体热正散发在这栋酒店之间，约莫已经到了中层左右的阶段被丧尸群堵截在了那里。
　　而其余层的丧尸们则都被枪声都吸引了过去，另类的帮无月拖了会时间。
　　然而能拖多久，就不是目前无月可想的事情了。
　　“该死，怎么这么快！”来不及感谢帮忙拖延的丧尸们，当下不做停留，前后一思索，无月朝着天台的地方跑去。
　　此刻，机枪的扫射声不绝于耳。
　　然而从前令人热血的枪声在此时无月的耳朵里无疑是勾魂的乐章，拉开了无月枪口逃命的序幕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 超级空中飞人
更新时间2011-4-20 13:01:17  字数：2183

　楼层下方清晰的枪声告诉时刻告诉着无月。
　　已经没有时间给无月磨蹭了！
　　看着顶层的铁门，无月顾不得什么形象问题，暴力地一脚将其踹开。
　　霎时间，枪声，坦克压轴，丧尸的吼叫声在失去了大酒店的防音措施后。
　　此刻不决于耳，好似白日雷鸣，就连无月的丧尸耳朵也隐隐发胀。
　　当看着四周空旷无比的楼顶，打算借着高处了解一下当前双方状况。
　　无月当即疾步走到楼层的一脚，朝下看去。
　　顿时，无月眼中出现了黑压压的一片全是人类，以及死透了和正要死的低级丧尸。
　　绿色，黑血在此刻血流成河。
　　那全是丧尸的，而人类的机关枪正咄咄咄扫射个不停，每一次丧尸都会因凑巧打头而带走几条丧尸的生命。
　　半残的丧尸也在坦克的压榨下成为了一推碎肉。
　　这简直就和日本在南京的所为一样，唯一的差距是杀的人数比那时杀的要多得多得多！
　　在此刻，人类与丧尸，两者，根本就没有任何可比性，是场单方面大屠杀！
　　看着眼前震撼的一幕，让无月的心砰砰直跳，一时间舍不得挪开眼睛。
　　危险！
　　突然，无月感觉到一阵危险的气息，当下，身体下意识地往后一倒。
　　“哒哒~哒哒哒~”是机枪射击楼房的声音，而地点正是无月先前所站。
　　“轰~”终于，混凝土支撑的屋顶的一角在猛烈的机枪射击轰然塌但，朝下方坠去。
　　愣愣地看着自己原本站立的地点，整整空掉了一块，暗叹自己若不是跑得快……
　　嗯，无月已经可以想象自己成为筛子再变成肉饼的下场了。
　　“该死！被发现了！~”想到机枪刚刚猛烈的扫射。
　　来不及暗叹对方的眼力如此之尖，无月顿时知道自己的行踪已然暴露。
　　就在无月想办法的时候，突然！
　　“眶哐！”
　　“斯~斯~吼~”是步枪声和丧尸惨叫的声音！
　　而声音的来源却是无月的背后的铁门下方！
　　“不好，追上了！”看着铁门处已经点点可见的机枪扫射下来的火光。
　　无月的心顿时哇凉哇凉。
　　拼命地环顾四周，然而看到的却是蓝天白云。
　　这楼顶上连个逃生梯子都没有！
　　“对面的大厦呢？！”勉强地，换了一个角度，无月朝着左边的楼角跑去。
　　心凉了一截。
　　再换到右边。
　　心顿时破碎。
　　杯具的看着两边，此时无论左右大厦，都是数十米的距离。
　　要知道，这数十米不是平地，一旦跳到不了对面的楼房就等着摔成肉饼吧。
　　“完蛋，怎么办……”经过两边的目测，无月并不敢肯定自己能跳的过去。
　　“难道天要亡我？！拜托，我做丧尸加起来一共才三天而已啊，不带这么扯蛋的！”看着老天，无月嘴角抽搐的想到。
　　就是这一愣神的时间，楼下突然传来了人类的交谈声。
　　“报告队长，屋内没有幸存者！”
　　“报告队长，四周的房间都看遍了，没有发现幸存者的行踪！”
　　“嗯？没有幸存者？不会是那约翰那老家伙耍我吧……”
　　“报告队长，发现天台有被踹开的痕迹！”
　　“哦？那好，所有人立即跟我上天台！”
　　“是！”
　　“哦不……”这声音在无月的耳中无疑是夺命的索魂曲，无月在哪？
　　无月自己就在天台啊！
　　让几个全副武装的士兵上来，那么等待无月的只有一条路——死！
　　“OO你们个XX，摔成肉饼小爷我也不当筛子！”
　　当即，无月趁着他们上来还有一小会，朝着天台的中心跑去。
　　他打算借助冲力飞出去！
　　“报告队长！发现疑似幸存者的可疑目标！”
　　“哦？快让开，我看看……”
　　听到声音，无月已经知道那帮士兵看到自己了。
　　趁着他们还不能确定怎么的身份，无月深呼吸一口。
　　“死就死吧！拼了！”穆然睁开双眼，无月快速地朝着楼层的一边跑去。
　　那士兵见状顿时道：“队长，幸存者不知什么原因竟然跑了！”
　　“哦……什么？跑了？！给我让开！”
　　顿时，一名士兵从铁门处钻了出来，后面的士兵一起鱼贯而出。
　　此刻。
　　因为风的吹动，此时的无月的头发顿时飘逸之极，配上娇媚的容颜当真不似凡尘中人！
　　“仙……”然而，那名领头的士兵先是惊艳，后来却仿佛见了鬼一般。
　　“等等，青色的肌肤……我去，那是丧尸！！”
　　终于，因为风的缘故，那名队长终于看清了无月的肤色，那是丧尸独有的青色。
　　“我靠，这丧尸疯了，它想跳下去！！”
　　见到无月往大厦的角落奔去，那名队长一时反应不过来！
　　等反应过来的时候，无月的身形已然到了大厦的一脚，见状，那队长当即叫道。
　　“开火！！”
　　四周的士兵也在队长的叫声中反应过来，对于命令，众人下意识的便开了火！
　　“塔塔塔~”
　　“咄咄咄~”
　　一时间，步枪和机枪的扫射中宛如一曲交响曲，在这阳台上绽放开来，好不火热！
　　此刻，无月已然到了楼层的边缘，听到身后响起了的枪声，知道对方已经发现了自己的身份。
　　当即拼尽了全力，无月奋力地一跳！
　　“塔塔！”是子弹入肉的声音！
　　“吼！！！”是无月的惨叫！
　　感受到背后以及大腿中了弹，虽然不疼，但那异物入体的声音却是让无月愤怒的一声惨叫。
　　后方的子弹依旧在飞射。
　　然而无月的身形却是在高空中宛如一只断了线的风筝，朝着对方的大厦凌空飞去。
　　50米，40米，30米，20米，10米，5米，1米……
　　眼看就要到了对面的大厦，可无月却已经感觉到自己腿部爆发的力量已然消失。
　　眼看无月就要掉下去从而摔死的时候！
　　“老子不要死！啊！！！”
　　“吼！！”不知从哪来的力量，无月只感觉体内的T病毒在此刻俨然又活动了起来，原本失去力量的大腿，顿时被饱和的力量所涨满。
　　但无月身形在此刻已经在对面大厦的阳台下面的几十厘米，显然就算是腿部再次充满了力量，也已无事于补！
　　眼看无月就要香消玉殒的时候，就在这生死危机关头！
　　突然！！！
　　……
　　……
　　PS：抱歉，昨天小区居然在我更的时候全区断电，一直到今早才好！昨日辜负了各位的期待，在这里，仆娘我向大家说声对不起。
　　欠你们的三更，这星期一定补上。
　　仆娘妩媚的对你笑了一眼，随即鞠了一躬90度的大躬。
　　各位勿怪哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 今晚陪我吃饭
更新时间2011-4-20 19:40:24  字数：2823

　T病毒充盈的感觉让无月知道自己在这生死关头进入了二级母体丧尸中期。
　　这种实力放眼整个丧尸堆，无疑是王者的存在。
　　为此刻危机的关头更是加大了几分筹码。
　　“吼！！！”见此，大吼一声，无月的一只手此刻仿佛充满了力量。
　　就在这千钧一发之际，无月的右手紧紧地抓在了大厦的屋檐之上。
　　此刻的无月就像是杂技演员，挂在了大厦边缘地带。
　　“喀喀~”一些碎石和灰尘也因此掉落，消散于天际。
　　努力压制住不去看下方那无尽的深渊，无月闭上眼睛深呼气了一口，随即开始动用起全身的力量。
　　“喔喔喔！！嘿！”娇嫩的小手在此刻却宛如一个大力士，猛然一撑，无月顿时借力跳起。
　　一个闪身，借着力度，无月来到了大厦之上。
　　“哦！我的上帝啊，我看到了什么？！”
　　“那丧尸居然跳过去了！天啊，那可是50米左右的距离，就算是一级速度型丧尸也办不到啊！”
　　“别废话了，快跟上，打死那只丧尸！要么是新品种，要么那只丧尸身上绝对有不同的地方！”
　　“是！队长！”
　　来不及让无月感概先前惊魂的那一瞬间，背后摩尔大酒店上传来的士兵的脚步以及交流声。
　　感受到大腿和后背凉飕飕的感觉。
　　无月当即不等后方人有所动作朝着这栋大厦的铁门跑去。
　　一脚踹开了铁门，无月纵身跳入。
　　就在无月前脚刚进，后面的子弹便应声而起，地面和铁门因子弹的射击产生了一个又一个的小洞。
　　当真可谓是惊魂一刻！
　　见暂时脱离了危险。
　　右手拖住左边肩膀，靠在墙上，无月喘着粗气，闭上眼睛坐落在了墙角。
　　经过一系列高强度运动，就连无月是个丧尸，也不不谓不累。
　　仿佛想起了什么似的，无月渐渐停止了喘气，右手小心翼翼地朝自己的背后摸去。
　　再看时，手上已经沾满了绿色的鲜血，经过刚才的感应，无月知道伤口正在愈合。
　　同时翻开了中枪的左腿的衣服，排去那绿色的血液不看，大腿的伤口亦是在快速愈合。
　　但无月能让伤口愈合吗？显然是不能的，因为那个冰冷刺骨的子弹还在里面。
　　原来，因为距离和母体肉体的强悍，那两颗子弹并没有穿体而出，而是留在了无月的身体里。
　　无月毅然拔出了腰间的小刀，看着大腿上的伤口，咬了咬牙，无月狠狠地朝其切去。
　　自己切开自己的大腿是要多大的勇气，虽然无月没有疼痛，但诡异的气氛在此刻蔓延。
　　刚刚才要愈合的伤口根本没有任何阻挡力，轻易便被无月切开。
　　很快便在鲜肉中看到了那子弹的踪迹，停止用使用小刀，无月将右手伸了出来。
　　就像钻脑晶一样，很快尖锐的指甲便从无月的手指头上长出。
　　对准了子弹，将食指和中指将其固定好，无月猛然拔出。
　　“扑哧~”是血液溅射的声音。
　　将弄出来的子弹愤怒地抛在了墙壁之上。
　　深呼吸一口，背后的伤口已经不是小刀可以弄到了的，将小刀插回了腰间。
　　用着自己尖锐的指甲在自己的后背捣腾了半天，才在血肉中翻出了打在自己背后的子弹。
　　猛然一用力，将子弹夹了出来，知道伤口很快便会还原如初，不理背后喷出的鲜血。
　　看了看食指和中指所夹的子弹，一抹仇恨出现在了无月的眼中。
　　无月不是圣人，这些士兵这样的对他，已然把无月给激怒，要知道假如无月不是丧尸。
　　不说单是那空中飞人，单单就是这两颗子弹就可以要了无月的小命。
　　母体的力量是可怕的，发怒的母体更是可怕的。
　　双指一用力，顿时，那子弹因承受不住力道从而化作了点点火粉散落在这小小楼道之中。
　　猛然一转身，用尖锐的指甲在墙壁上凿开了一个小洞，见大小适中且难以发现。
　　无月将赤红的眼球凑了上去。
　　果然，那几名士兵仍在大楼顶上，聊天打屁，唯有一名在对着自己这边观望。
　　虽然不知道他们为什么没有回到下方的部队里，但这样的情况显然对无月来说，无疑是再好不过。
　　用眼神阴冷地扫过了这几个全副武装的士兵的样子，将他们的模样深深地记在了自己的脑海里。
　　至此，那几名算是和无月结下了不死不休的梁子。
　　“此仇不报……誓不为尸！”
　　咬牙切齿地说出了这几句话，无月当即站起了身。
　　借着这几个人没有把自己的事汇报出去的时间，无月快速地朝着楼梯下方奔去。
　　……
　　……
　　隆格尔是这小队的队长，他入部队已经一年了。
　　理论上来说还是个新兵，可隆格尔和他的属下却不这么认为，老早他们就觉得自己可以独当一面了。
　　今天，他们接到了自己直属上司约翰团长的命令，要求他们夺回被丧尸控制的家园。
　　这一命令，令小队沸腾了，直到现在，看着那些在己方子弹不过一战一合的丧尸们的尸体。
　　隆格尔心情仍就不平静，一种从灵魂深处的对血的渴望让隆格尔为此深深着迷。
　　站在这个昔日辉煌的摩尔大酒店的楼顶。
　　任着那带着T病毒的风源吹在自己的身体上，带着特殊的防弹头盔的隆格尔一点都不怕。
　　这是个任务，一个特殊的任务，是要拯救一名幸存者的任务。
　　然而，幸存者没救到，倒是在消灭了整栋大楼大部分丧尸后发现了一只奇怪的丧尸。
　　那丧尸居然懂得逃跑，似乎已经有了低等的智慧，并且那恐怖的弹跳力也令隆格尔颤栗不已。
　　五十米多间隔的大厦，再加上风的阻力，然而那丧尸却一跃而过。
　　虽然有跑步借力的前提，但饶是如此，仍然不可小觑。
　　从怀中抽出一根香烟，隆格尔掏出打火机将其点燃，将其放在嘴中不知所谓地抽了起来。
　　看着离己方大楼有五十米多远的大厦，隆格尔眉头紧皱。
　　那缓缓飘动的烟尘亦是代表着隆格尔此时心情。
　　“有智慧的丧尸……该死，这T病毒病毒源要提取多久啊！时间啊，时间啊……”、
　　知道事关重大，隆格尔很想立马就下楼汇报这个情况。
　　最不济，趁着那丧尸被自己射伤，趁此消灭了也行啊。
　　但作为一队之长，隆格尔知道自己还不能义气用事。
　　自己小队中的一员正在接受博士的命令替其带回一些活着的丧尸体内的T病毒。
　　但丧尸岂有这么容易好活捉。
　　并且提取的病毒必须是脑病毒，要不是恰好刚才自己将一只丧尸的下体完全打掉。
　　从而令其失去了威胁，方才敢让自己的队员去提取病毒，不然，这难以达成的事情，根本就不要想。
　　疯子博士的样子依稀还在脑海中回荡，据说博士可以从其里面研究出抵抗T病毒的要素。
　　一方面是奇怪丧尸，一方面是全人类的安危，孰轻孰重，隆格尔自然分的清。
　　压下了心中的不安，焦急的情绪使得隆格尔的香烟一根接着一根，就在隆格尔实在等不下去的时候。
　　“报告队长，T病毒病源提取成功！”
　　“太好了，全体速度下楼，快！”早就等不及了，闻声，隆格尔一喜。
　　当即掐灭了烟头，隆格尔带头，全小队自大楼飞驰而下。
　　……
　　……
　　“那是一只特殊的丧尸，从行为上看来已经有了低级智慧，它的跳跃里惊人……”
　　听完了隆格尔这个刺头头子的报告，坐在坦克车上的约翰皱了皱，示意让隆格尔回到部队。
　　“副官你怎么看，这情况是不是一级掌控型丧尸？”
　　在约翰已知的情报看来，有智慧的丧尸，只有刚出现的一级掌控型丧尸。
　　“不，团长，如果先前隆格尔报告属实，那么这只丧尸就一定不是掌控者，据目前情报看来，掌控者是不可能拥有飞跃大楼的跳跃力和速度的！”
　　“那会不会是掌控者出现了异变？”
　　“不排除这个可能性，但更有可能是出现了新品种的丧尸。”副官恭敬地说道。
　　听了副官的分析，约翰皱了皱了眉，玩味似摸了摸胳膊上女儿送的手表
　　“嗯，新品种的丧尸，嗯……好吧！传令下去！”
　　“但凡看到情报中没有出现过的新型丧尸，能捉则捉，捉不到就就地格杀！”
　　“杀者升官三级，外加……嗯，今晚陪我吃饭……”摸了摸自己的胡子，约翰笑眯眯地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 头盔戴头天下我有
更新时间2011-4-20 21:10:08  字数：2136

　不知道自己已经成为了军队里面头号悬赏目标的无月，就在飞身跳下楼梯的时候，无月停了下来。
　　因为刚刚全副武装的士兵的造型，使得他突然想到了一件事，这件事令无月不可抑止住的颤抖。
　　“斯~斯斯~”这是无月发出的声音，然而却可以丧尸独有的斯斯声中听出无月的兴奋。
　　是的，是兴奋！
　　虽说是兴奋，但无月的动作可不慢！
　　顿时，一个只有无月看的到立体空间徒然出现！
　　穿越火线！
　　不错，无月打开的正是隐藏在自己体内的变异游戏——穿越火线。
　　看也没看其余两个，无月快速地打开了游戏商城。
　　买枪？不不，有智慧的丧尸已经很可怕了，如果让人看到丧尸用枪的话……
　　无月敢保证，自己就别打算逃出这个即将被人类夺回的城市了。
　　所以说，无月点开游戏商城后看的并不是枪支类，相反，他快速地点开了道具一类。
　　看着价目表上琳琅满目的精品道具们，以及他们旁边所需要的天价能量晶片，无月痛心地摇了摇头。
　　但无所谓，无月的目标并不是这些东西。
　　很快，无月在快速翻看中，找到了令自己兴奋到极点的东西，望着这样的东西，无月差点激动的跳起来。
　　如果说，无痛无痒的丧尸们最怕被伤害到哪里。
　　想必很多人都会脱口而出——头部！
　　群众的眼睛是雪亮的，无疑，头部正是一只丧尸最脆弱的地方。
　　只要被打爆了头，就算被打烂全身都没事的丧尸也铁定死翘翘。
　　这是无需质疑的。
　　那么，此刻能让无月如此激动的东西究竟是什么宝贝，也就呼之欲出了。
　　防弹头盔！
　　不错，在无月眼前的赫然便是穿越火线里有着保护头部作用的防弹头盔。
　　而其所需要的能量晶片需要值则为——250点！
　　这一发现令无月简直要高兴疯了。
　　250点能量晶片，也就是25块普通一级丧尸的脑晶。
　　而此刻无月的腰间赫然有着没用掉的26块脑晶。
　　醒了醒鼻子，无月从腰间拿出了那一大袋子的脑晶，望着凭空出现的罐子
　　虽然有些不舍，但想到了目前的状况，咬了咬朱唇，无月毅然打开了袋子，看着闪闪发光的脑晶。
　　无月拳头一紧，当即将其袋口对着那用来兑换的罐子，猛然倒下。
　　“铛铛铛~”是脑晶掉落罐子的声音。
　　暗暗数到第二十五声后，无月猛然拿回了袋子，看着袋子里只剩下孤零零的一个脑晶，无月欲哭无泪。
　　“该死的吸血鬼游戏，悻悻……”此刻无月的心无疑是在大滴血，累死累活大半天，就这么一会全没了。
　　然而再给无月一次选择的机会，无月还是会这么做，毕竟现在情况危机，不要说25块脑晶。
　　哪怕就是让无月此刻掉回二级母体初期无月也愿意换一个防弹头盔。
　　可见，一个防弹头盔的威力在此刻无疑是最大的保命王牌。
　　“检测完毕，为25块低级能量晶核，可兑换能量点250点，是否兑换？”不过一会，一行小字出现在了无月的眼前。
　　“兑换~”叹了口气，无月用意念选择了兑换。
　　顿时，那罐子凭空消失，而再看屏幕时，无月的账户上已经出现了250点能量晶片。
　　当即，深知时间就是金钱的无月，立即买下了防弹头盔。
　　看着眼前是否确定的选项，此时无月的心无疑是跳的最快。
　　咽了口口水，无月心一狠，当即用意念控制点了确定。
　　霎时间，一道白光闪过，而一个圆形物体出现在了无月的手上。
　　物体出现，无月便关闭了吸血鬼游戏，省的看的揪心，压下心中的狂喜，无月的心砰砰直跳。
　　此刻在无月手上赫然便是令无月花了大价钱购来的防弹头盔。
　　“斯斯~”感受到手中的真实，无月心中的兴奋再也忍不住。
　　用仅能发出的几个音调不断发出斯斯声，来发泄心中的快感。
　　当即不敢托大，经过一番套弄，无月满怀欣喜地戴上了防弹头盔。
　　“嗯，不大不小，尺度正好！”感觉到仿佛是为自己量身定做的头盔一般，无月高兴的点了点头。
　　刚想动身的无月，然而走了两步却又停了下来。
　　原因无他，是身上经过一番死亡运动的长衣。
　　不说这破旧长衣在此刻逃跑移动不便，最重要的一点便是——这件衣服已经被那小队的士兵看过了。
　　不敢肯定他们会不会因为衣服而搜索自己。
　　经过一番短暂的思考，无月决定似地点了点头，四周看了看，除了少许游荡的丧尸没有任何异常。
　　当即不再浪费时间，找了间房间，无月一脚将其踹开。
　　活生生一个人前淑女人后暴力女的典型代表，但无月可不知道。
　　他只知道没人的时候，自己已经越发喜欢踹门的快感。
　　一个闪身，无月进入了房间。
　　约莫过了几十秒，无月便再度从那被踹开的房间里走出。
　　只不过装束已然全然不同。
　　这衣服正是无月从游戏里拿出来的，这是无月发现游戏的另外一个小用处，就是自己有材料，可以做出任何想要的衣服。
　　此时的无月穿的是正是穿越火线最初女角色——保卫者的猎狐者的衣服。
　　排去那青色的肌肤不谈，配上那出尘却又带着丝丝邪恶的气质，此刻的无月当真像是一个在战场上游动的猎狐。
　　见一切准备妥当，算了算时间，包括买装备+换衣大约浪费了3分钟左右的时间。
　　虽然时间不是太长，但在此刻时间是金的特殊关头里，这已经让无月暗暗恼悔不已。
　　当下，无月将自己的长发全数展开，将夹在腰间的防弹头盔随即戴上。
　　当即，佩戴上头盔后的无月整个人的造型发生了巨大的变化。
　　只要不细看，想必任谁都会认为无月是个人类女子，当然，细看的话……嘿嘿。
　　此刻的无月怎么说呢。
　　嗯……颇有一种头盔套头，天下我有的感觉！
　　见一切搞定后，无月深呼吸一口，等了几秒后，心情平淡了一些时。
　　方才睁开了双眼，眼中说不出的坚定。
　　不再做停留，推开那些碍事的零级丧尸们，无月开始朝楼下冲去……
　　人都说，紧要关头掉链子是最不可取的。
　　显然这个傻妞一时间激动，忘记了楼下军队正在肆虐，从而做出了找死的行为……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 前提条件是不死
更新时间2011-4-20 22:32:09  字数：2552

　然而真的是找死的行为吗？
　　此时的无月可以肯定的告诉你——决不！
　　目前逃生的唯一方法只能从一楼逃走，别的逃生方法无月不是没有想过。
　　但至于先前那样空中飞人的游戏，无月可不想再尝试一遍了。
　　那是需要实力的，无月上一次的成功，绝大多数是靠的是运气。
　　如果不是紧要关头，无月的实力再度提升，很有可能无月此时就是一块饼，还是一块肉饼。
　　危险的事情，无月并不想再去尝试，尤其是拿自己的小命尝试。
　　其实，对于无月来说，想要活命真的很简单。
　　真的，真的很简单，只要无月躲在一处很难让人发现的仓库里。
　　又或者是柜子里，无月绝对可以在这几天人类猖狂的时候活的好好的。
　　毕竟一个城市这么多丧尸，人类不可能完全的杀光，也更不可能会为了杀一只丧尸而大费周章。
　　但很显然，这样的做法不是无月想要的。
　　理由很简单，就算无月能躲得过人类的军队，但几天后呢？
　　几天后无月敢打赌，人类绝对会被无尽的尸海再度打回老巢去。
　　那么那个时候呢？那个时候恐怕就已经是二级丧尸不下百数，三级丧尸都有可能出现。
　　而无月却因为躲起来的缘故，实力在二级中期停滞不前。
　　那么到那个时候，等待无月绝对会比现在被打成筛子的要惨的多。
　　到那时，那是红果果的——分尸！
　　是的，被二级丧尸们又或者更为强大的三级丧尸们分尸。
　　无月是什么，无月可是丧尸母体啊，尤其是体内T病毒精纯的可怕的一只丧尸母体。
　　在丧尸的国度，丧尸母体说的好听叫丧尸母体，不好听……就等于唐僧肉。
　　而唐僧之所以能安然无恙的去天竺取经成功，靠的是什么？靠的不就是孙猴子，孙大圣？
　　无月自认没有孙大圣来帮自己，所以说，自己作为一只母体，一只连母体都想吃自己的母体。
　　无月唯一的出路就是永远走在所有丧尸的全面，将他们狠狠地甩在后面，用那绝对强大的实力捍卫自己的身体……
　　无月有这个自信！
　　因为他有别的丧尸暂时都没有的思维，以及一个它们一辈子都别想拥有的现实化的异变游戏——穿越火线！
　　这两大资本绝对是无月在前期笑傲丧尸群的重要一笔。
　　为此，无月根本不可能在这里浪费上个几天，然而被丧尸们红果果的分尸。
　　按无月的话说：“我宁可被打成筛子，也不愿意红果果的被分尸！”
　　抱着这样的想法，不消片刻，无月已经绕过了所有的零级丧尸，来到了人类军队暂时还没肆虐到的地方。
　　一楼。
　　深呼吸一口，躲在楼梯后，听到外面枪声，坦克声如雷鸣炸耳，轰隆声不断。
　　见此，无月虽然不想被红果果的分尸，但也不想就这样成了筛子……
　　在此刻的情况下，哪怕无月此刻戴上了那堪称丧尸无敌的绝对利器——防弹头盔。
　　无月也绝对相信自己会被坦克压成肉饼都不如的碎肉。
　　所以说，无月在此时冒冒失失地冲出去，那才方是绝对找死的行为。
　　但一直呆在这里显然不是个办法，谁知道这帮坦克手中有没有一个带病上阵的。
　　看自己所在的一栋楼不顺眼，轰那么一下，额……
　　显然是被自己的YY所吓到，无月的脸色变得奇怪无比，嘴角更是不可压抑住的抽搐。
　　俗话说，越想越乱，越乱也就越想不出，心情也就越暴躁……
　　顿时无月此刻的心情因为想不出任何有用的办法。
　　眼前仿佛出现自己被打成筛子的情景，一时间，无月的气息暴虐无比。
　　血液亦是在此刻飞速的流动。
　　然而暴虐中的无月并没有发现，此刻他体内的T病毒亦是在其无比暴躁的情绪，开始了欢快地跳动。
　　“究竟有什么办法啊，难不成真等死啊，啊啊啊啊，烦死了烦死了烦死啦啦啦啦！！！”
　　“我不想这么快就玩完啊！！”终于，脑海中已经实在支持不住无月的暴虐YY。
　　霎时间无尽的烦恼化作了一股怨气，那怨气导致无月小孩子发泄般一拳打在了右边的墙壁上。
　　“砰~”是无月打击墙壁的声音，但好在这声音不大，很快便淹没在了茫茫枪声中。
　　别看无月心烦意乱，他可知道自己的力量那是大的吓人，所以说，无月此拳仅仅只用了一分力。
　　但饶是如此，一分力也可以算是普通人的全力一击了。
　　然而，此刻，无月却愣愣地看着自己的手臂，无月可以清晰地感觉到自己的手臂绝对还靠着墙壁，但是……
　　墙壁那儿却是一片透明，仿佛什么也没有。
　　“嗯？出鬼了？！”不信邪地，无月动了动手臂，墙壁因此被敲的空空声不绝于耳，至此，无月可以肯定。
　　自己的手绝对贴在墙壁上。
　　“难道……一定是，一定是！！”突然，一个超级吓人的想法出现在了无月的脑海中。
　　顿时，无月凭自己的感觉将两只手举了起来，果然，什么也看不见。
　　低下头，无月顿时看到的只有青灰色混凝土制成的台阶。
　　这说明了什么，这说明了无月——变透明了！
　　而变透明的方式唯有一点……
　　疯狂宝贝的隐身在此时学会了！
　　“斯~斯~”这一发现让无月开口就要兴奋地大叫，但发出的声音却是斯斯的声音。
　　并且很快的淹没在了枪林弹雨之中。
　　但这不妨碍无月的兴致，这技能在此时的觉醒无疑给无月添加了很大一项助力。
　　哦，不，简直就是保命的神技。
　　无月相信，依靠这项技能，以及防弹头盔的保护，就算那个不长眼的子弹恰好打到了自己也没事。
　　自己可以不用成为肉饼。
　　自己可以不用成为筛子。
　　自己可以不用被红果果的分尸。
　　同时，自己绝对可以冲出这即将被人类攻占的城市！
　　这是必然的，有了隐身这技能，无月相信，如果在此时人类部队最为薄弱的时候再冲不出去的话，无月就可以找块豆腐撞死了。
　　激动之余，无月这就打算借着隐身的技能从而潜伏出去。
　　然而就在无月刚要动身，一阵剧烈的疼痛却从自己的大脑中传来。
　　丧尸也会痛？不，这根本没有任何可能性。
　　然而无月在此刻却是真真实实地感觉到了大脑的疼痛，那来自自己的……脑晶！
　　是的，疼痛感来自脑晶，以至于无月拼命地抱住自己的大脑试图缓解疼痛。
　　好在的是疼痛来的快，去的也快，也就一秒左右。
　　但，无月却是怔怔地看着自己的手臂，不信般地拉开了袖子。
　　很显然，那有着青色肤色娇嫩的手臂是自己的准没错。
　　同时，感觉到自己的脑晶里少掉了一点T病毒，虽然已经在缓慢补充。
　　见此，无月顿时再度一屁股坐在了地上。
　　用双手支撑起了自己的脑袋，作为穿越火线基本玩家，无月大概是了解到这是神马一回事。
　　疯狂宝贝使用隐身的时间约为20几秒。
　　显然，自己已经继承了这个伟大的传统。
　　疯狂宝贝使用隐身时要扣除500点生命值，当生命值低于500值时不可使用。
　　看来，自己也同时获得了这个该死的传统……
　　“好吧，就让我来算算20几秒能干个啥，还必须保证自己脑晶里T病毒足够我挥霍且死不掉的情况下……”
　　撑着自己娇小的头颅，看着眼前白花花的墙壁，听着外面好似交响乐一般的枪弹声与丧尸的惨叫声。
　　无月看似悠闲地想道……
　　……
　　PS：补回了一更，其余的以后再说吧，困……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 就这破事
更新时间2011-4-21 22:15:02  字数：3404

　虽然无月很想悠闲地去想一些问题。
　　但显然，上帝并不打算给无月一点休息的时间。
　　门口不断传来的坦克车压过的声音，以及子弹扫射的声音，使得躲在楼梯上的无月根本静不下心。
　　听着外面不断涌动的人类士兵的跑步声，以及坦克声。
　　胡乱想着应急策略的无月，暗道不会有那个不长眼的冲进来来吧。
　　宛如上帝听到并允诺了这个事情，无月刚想完，这个念头便真的成真了。
　　这不，突然，从无月所在的大楼的大门口传来了人类的两声独特快速地脚步声。
　　连带这的还有几声谈论声。
　　“嗯？！有人来了！”当即，在无月凭借着母体对空气中温度的敏感发现到。
　　这是从数千散热体脱离的两个散热体，换句话说，有两个士兵正朝着己方而来。
　　不得不，无月打消了继续白日YY的念头。
　　猫着身子站了起来，贴着楼梯道，将身形隐藏到从大门处看不到，无月方才打算听听他们想干嘛。
　　准备的同时，无月右手也摸上了腰间的手枪，以防不测。
　　很快，脚步声逐渐进了，似乎已经在大门的外面，连带着，隐隐有谈话声传来。
　　听到谈话声，无月的气息顿时收敛起来，只要不细看，任谁也发现不了这里还躲着女头尸。
　　……
　　……
　　乔治是数千士兵中极为普通的一员，虽说普通，但士兵就是士兵，是不可小觑的。
　　端着手上的M4，乔治漫不经心的扫射着四周数之不尽的低等丧尸们。
　　每每扫射中，总有那么一两只倒在了地方。
　　这并不是说明乔治的枪法如何高明，相反，乔治的枪法仅仅在中游左右。
　　但在这尸海之中，总归会有那么几只被无意间爆了头。
　　“哎呀，真是太无聊了，咋就不来一个一级丧尸让爷打打噻~”
　　看着那四周的丧尸在自己的枪下一砰即倒，感觉不到刺激的乔治略带抱怨的说道。
　　“得了吧，就你那身板，要不是手上有枪，这么多丧尸凭你老乔？……杀得玩吗，哈哈！”
　　听到乔治的抱怨声，他身旁离得近的一个步兵顿时不屑地说道，语气间调侃之意甚浓。
　　乔治一听，掩藏在头盔下的眉头顿时一动：“小兵蛋子你这话什么意思？一级丧尸？切，告诉你，爷杀的就不下这个数。”
　　说到兴趣，乔治也不开枪了，将左手伸了出来，在那士兵的眼前，四个指头晃了晃。
　　“四个？你骗谁呢，哈哈，我看你就是会吹牛，恐怕看到一级丧尸就尿裤子喽~”
　　说话的是乔治背后的一名士兵，从语调中便可看出，此人要么是兵油子，要么就是一个找死的新兵蛋子。
　　“小子找死是不是，是不是想让爷今晚和你练练？！”乔治一听顿时大怒，语气间火药味十足。
　　“我好怕怕哦……切~”不过看起来，这恐吓并没有让那名士兵感到害怕，反而亦是火药味十足的回了回去。
　　“你……”乔治顿时气急。
　　就在双方不可收拾的时候，一个沉稳的声音从乔治右边响起。
　　“好了你们几个，老乔你也是的，几个新兵蛋子你也这么较真，有这闲工夫，多杀几只丧尸倒是真的，要是被那个死中尉看到了，就不怕他给你们安个处分？”
　　说话的是一名叫布尔尼达的中年人，从他可以在说话的时候仍然熟练的射击中看出，这是名老兵。
　　乔治一听，显然是想起了某位可怕的人物，咽了口唾沫才对旁边几人说道：
　　“ML个BZ，几个小鬼听到没，爷是不跟你们计较，有这扯蛋的闲工夫，多听老布的，多杀几只丧尸才是真的，懂了没？！”
　　“咦~”顿时，一阵唏嘘声传来，但也没有人去再度不识趣的顶撞。
　　纷纷拿起机枪射击起来，显然亦是怕被那中尉发现而记了处分。
　　乔治见状，也不会自讨没趣，琢磨了一会，四下看了看，看到了大家都在忙着自己的事。
　　见此，他朝着右边的老兵——老布靠了靠。
　　“我说老布啊，你说，我们这先锋做的究竟有什么意义，杀这些连普通人都不如的丧尸？不会吧，就这些垃圾，老子一个人也够了，你说呢？”
　　那正在射击中练习机枪精准度的布尔，闻声头也不回的说道：
　　“我说老乔啊，你什么时候才能将自己这吹牛的毛病给改改啊？啊？呵呵。”
　　乔治一听，顿时不喜，当即打断了布尔的话：
　　“得了得了，老布，你也别和那帮没训练过几天的新兵蛋子一样开我玩笑，我问你的是正紧事！”
　　“悠荷~正经事啊~”布尔一听乔治这样说方才回头看来乔治一眼，随即再度转了回去：“好吧，你说吧，我听着呢！”
　　自始自终，布尔手中的枪没停止过射击，一只一只的丧尸倒在了布尔的射击中。
　　见此，乔治刚想说话，布尔却突然说道：
　　“丫，子弹没喽……呵呵，老乔你等等，我换下弹夹。”说完，布尔便快速地换上了新的弹夹，完成后，方才再度扫射了起来。
　　“说吧，老乔。”
　　幽怨地看了布尔一眼，老乔方才说道：
　　“老混蛋……”
　　“嗯？你说啥？没听清楚！”
　　“没什么……”
　　“哦，抱歉，枪声太响了，你重说吧！”说完，布尔歉意地回过头看了乔治一眼。
　　“真不知道老布你这老东西整天脑袋里装的是啥……”碎碎念了一把，乔治方才切入了主题：
　　“也没啥，就是想不通为什么那么多部队偏偏选了个我们这个实力相当不均匀的部队，老兵要么老的掉油，新兵要么刺头到难以想象，就是那啥来者的……”
　　“违纪王隆格尔！”布尔一听，补充道。
　　“对，就是那家伙！所以说啊，你说，咋就选了咱这个战斗力掉渣的部队呢？！”说完，乔治的声音中略带了几分不解。
　　“你说的正经事就这破事？”布尔一听，顿时回头鄙视地看了乔治一眼，方才说道：“理由很简单，和我们团长有关……”说话的同时，又是几只丧尸葬身在了布尔的枪下。
　　“和我们团长有关？怎么说……”乔治赶忙追问，但总感觉有那么点阴谋的味道
　　“哎呦喂，这都不懂，你平时的聪明劲都到……”说到这，布尔突然回过了头看着乔治：
　　“得，老乔啊，你不厚道啊，合着你想借机和我说话，解闷是吧！”说完，布尔还点了点头，方才转了回去。
　　乔治这才一笑，显然先前被新兵蛋子弄坏的心情好了一点：
　　“哎呀，老布就是老布，这么快就看穿了，呵呵……”
　　“算了算啦，老布，我现在来和你谈点正事……”说完，乔治还不为人知的左顾右盼了下，见没人看着自己和布尔，方才松了口气。
　　“瞧你那样，不会你又是想说自己怎么怎么杀死了几头一级丧尸是吧，呵……”
　　“哎呦喂，都说了不是那破事，老布我跟你说，你再说这破事我跟你急你信不？！”乔治一听，顿时一捂脸。
　　见状，布尔方才收敛了点神色：“好好，我信我信，那么这次你又想说啥破，哦，不，是什么正事啊！”
　　乔治见状，再次仔细地看了看四周，确认无误后，方才贴着布尔的耳朵滴滴细语。
　　而布尔也从一开始的漫不经心，到后来的面目凝重，看着说完了正洋洋得意的乔治，布尔斟酌了一下说道：
　　“老乔啊，这种事可是犯……”布尔明显想说什么，但是却被反应过来的乔治捂上了嘴。
　　“哦，我的老天，老布你个呆子，你小声点……”
　　敏感地看了看四周，见没人注意到，乔治方才再度贴着布尔的耳根又是说了几句。
　　而布尔的神色也渐渐多云转晴，随之狂喜：“嗯，也对，按老布你这样的说话，那我们岂不是能……”
　　而乔治却是淡定地看了布尔一眼，做出了一个“知道就好不要声张”的动作。
　　老布见状，十分识趣的没有再谈论这个话题：
　　“既然如此，那行吧，现在就是看老乔你怎么脱身了。”
　　显然，布尔被乔治的计划所打动，声音也有了微微一丝激动。
　　“切，这还不简单，等着啊！”
　　当即，乔治掉过脸去，仿佛找人一般看了一会，直到看到了他前面的第三个人方才眼前一亮，屁颠屁颠地跑了过去：
　　“队长，我和布尔想去上个厕所你看成不？”
　　“厕所？乔治你老子烧坏了是吧，这么多丧尸你说你要和布尔上厕所，随地找个地方解决不就成了。”
　　声音的主人是个稳重的声音，听到乔治的话后，那人明显的一愣，随即转过头来，一个标准的国字脸随即出现。
　　“哎呀不是的，队长是这样，这样……”乔治用眼神示意了一下屁股的地方，做出了一幅很急的动作。
　　“而老布则不是四周都是丧尸，帮我把把风嘛……”
　　“哦~大号啊，这倒是不能随地，嗯……“队长一听，哪能不明白乔治的“意思”，看了看四周行动缓慢无比的丧尸们，斟酌了一下，方才转投说道。
　　“那行吧，这事是要两个人去，真搞不懂你们两个人有没有什么阴谋，真是的，快去快回，可别在那时候让丧尸可抓去那啥了啊，老乔，哈哈……”
　　“去你的，知道了知道了。”乔治一听，早就熟知自己队长性格的乔治当即回道。
　　“那行，快去吧，我帮你们和中尉说一下，不记处分就对了。”
　　“那么最好不过啦，我和布尔去啦，都要憋不住了！”
　　“嗯……”
　　见队长再度回头开枪，乔治识趣地回到了布尔身旁。
　　见到回来的乔治，布尔问道：“怎么样，成功没？”
　　乔治没有说话，而是做出了一个“OK”的手势，随即说道：“快点吧，我们的时间不多。”
　　“行，既然如此，那成，咱走。”
　　“好。”当下，乔治和布尔不再磨蹭，拿起手中的枪支走出了部队。
　　不消片刻，两人便消失在了部队之中……
　　……
　　PS：今天有特殊的事情，仆娘我去医院了……只能一更了，抱歉，我无话可说。
　　会补回来的，勿怪……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 极品二人组
更新时间2011-4-22 22:45:20  字数：2508

　其实，乔治和布尔的计划很简单，能在生化末世初期干的犯法的是也就那么一两件。
　　而乔治和布尔的想法便是其中的一件——发死人财。
　　是的，发死人财。
　　很可笑吧，在生化末世居然还会有人会想要钱这种在末世就是一张有字的纸一样的东西。
　　实则不然，此时距离生化危机爆发才3天而已，人们的食物还算凑合，并没有到后世缺粮的时候。
　　所以说，这么短的时间里，人类国度目前还是以金钱为主的。
　　这也就造成了这两个家伙想要避开大部队发笔小财的意图。
　　刺鼻的丧尸的血腥味弥漫在四周。
　　此刻，乔治和布尔走在一条已经完全处理过的街道上，除了大楼里出不来的丧尸，街道上已经没有了一只活着的丧尸。
　　“那么老乔，我们现在去哪？”走在路上，布尔问道。
　　“不知道，先看看再说吧，找到民房住宅最好，又或者……”突然，说到一半的乔治停了下来。
　　“怎么了，老乔？”见状，布尔顿时停下看着乔治问道。
　　“嘿，老伙计，咱他娘的运气真你妈好！银行，哇靠，我居然看到了一家私人银行！”手指着眼前的大楼，乔治兴奋的说道。
　　“哦，是银行啊……什么？银行？在哪？……”闻声，乔治一愣，当即顺着乔治的手指的地方看去。
　　果然，一家标准的私人银行广告出现了在了布尔眼前。
　　广告上是这样写的——百分之三的利息，包赚不赔，办证请来二楼人事处。
　　“嘿嘿，发了发了……”看着眼前的银行，乔治财迷似的说道。
　　“等等老乔，这样是不是玩大了，你看里面的丧尸。”然而布尔却是凝重的说道。
　　“丧尸？怎么了？”话落，乔治朝里面看去，但看了一会却道：“没怎么呀啊，还是那么笨啊！”
　　“不，你再仔细看看……”
　　“哦……”跟布尔同行了这么久，自然知道对方不会骗自己，当下，乔治方才仔细朝着丧尸看去。
　　许久，方才发现了一丝不对劲：“嗯？！是有些不对劲，好像……这些丧尸在怕什么东西……”
　　不错，里面的丧尸是在怕什么东西，对于无痛无知觉的丧尸居然会害怕到微微发抖，这令乔治很稀奇。
　　“那么老布，你知道这是怎么回事吗？”百思不得其解，转过头，乔治朝着布尔问道。
　　“嗯，大概吧。我上次听中尉和队长说，能让低级丧尸害怕的只有一种可能，只有这个地方比他有更强悍的存在！也就是说……”顿了顿，布尔方才接道：
　　“这里有只高级丧尸！！”布尔的话当真语出惊人。
　　显然，乔治楞了一下才道：“什么？也就是说这里有只一级丧尸！？”
　　“不，不一定，因为我并没有看到体形怪异的丧尸，又或者那只丧尸不在一楼。怎么样老乔，不如我们放弃这吧，不值得，太危险了。”见此，布尔说道。
　　然而，乔治却没有很快地回答布尔，反而低着头，显然是在思考着什么，斟酌了一会方才道：“不，老布，我觉得我们可以冒这个险……”
　　“老乔，别一时糊涂啊，把命塔上可就不好了，你别忘……”
　　“什么叫我犯糊涂，老布，你想想看，就算真的有一只一级丧尸，可我们有什么，我们有这个啊！”说完，布尔露了露肩上的枪。
　　“可是……”显然，皱着眉头的布尔还想说什么。
　　“别老可不可是的了，一级丧尸没什么大不了的。只要他敢来，杀了不就行了。老子可不认为它的脑袋会有子弹坚固！”说完，满不在乎的挥了挥手。
　　“但老乔，假如……”
　　“打住，布尔你别忘了，过了这村还有没有这么好的店我不知道，我只知道我们的时间并不多。”说完，乔治扬了扬手臂的手表。
　　“但……”
　　“我去，好吧，我小人，你君子成不，咱都痛快点，老布，就一句话，干还是不干，不干别挡着爷发财，一边呆着去。”
　　乔治见布尔如此不配合，顿时放了狠话，随即看也不看陷入矛盾的布尔。
　　乔治抽出腰间手枪，便是瞄准的大铁门的锁，看样子准备借助手枪的威力将其打开。
　　另一边，斟酌了一会，布尔便接受了老布的意见：
　　“好吧，希望乔治你是对的……！”
　　“这才对嘛，等下，我把铁门打开！”乔治一听一笑，当即就要开枪。
　　“哦……不，老乔你疯了吗？！”
　　起初还笑嘻嘻的布尔，见到乔治的行为顿时叫道。
　　“嗯？！怎么了！”乔治一听，顿时回头。
　　“你个笨蛋，难道不知道枪声会把别的街道的丧尸给吸引过来的吗？现在我们就两个人，就算是在这一只丧尸都没有的街道上，难保不会出什么意外，把枪放好，别你妈动不动就拿枪。”
　　“额，一时激动一时激动……”尴尬地挠了挠脑袋。
　　但转头看到了那黑漆漆的大铁缩，乔治问道：“可不用枪，你怎么打开这铁门啊。”
　　“这个啊，我看看啊……”顿时，布尔四周看了起来，但很快布尔眼前一亮：“有了，用这个！”
　　当即布尔小跑到了一处，捡起了一样东西。
　　“什么？用什么……我哩个擦，用铁撬撬开，你太有才了老布！”看清了布尔手中的物体后，乔治顿时说道。
　　不错，此刻的布尔手中拿的正是两个铁撬，闻声，布尔笑了笑：
　　“好了，别贫嘴了，接着！”说完，便抛出了一根。
　　“喂喂，这种东西你也仍，小心点啊！”手忙脚乱的接住了铁撬，乔治不满道。
　　“反正砸不死你，好啦，快点吧，我们用这个把门先给撬开。”
　　“好。”
　　当下，不再磨蹭，布尔和乔治朝着铁门走去。
　　“斯~斯，吼~”是丧尸的声音。
　　离得近了，人的气味也就重了。
　　顿时，原本里面微微有些发抖的丧尸一个个像吃了兴奋剂一样。
　　发狂地朝着铁门冲了，用那尖锐的指尖不断刮着铁门。
　　“哎呦喂，这帮家伙还真是敏感啊，啊，呵呵，你说是不是老布。”闻声，乔治笑着对布尔说道。
　　“额，是有点……好啦，别再说了，撬门要紧，撬开了门，再送这帮家伙点东西吃吃，哈哈！”布尔一听，随即一笑而之。
　　“框框~”撬门声随即响起。
　　顿时，丧尸的嘶吼声和撬门的声音形成了一种诡异的节奏，在大街上响彻。
　　就这两种旋律家交奏的正荒，躲在一楼楼梯后的无月却是面若寒霜。
　　“找死……”軽啐一声，无月眯起了大眼睛不知道在想什么，但从手中握紧的手枪可以看出。
　　无月的心情相当不爽，又或者到了无语的边缘。
　　“盗窃这么极品的事情都被我碰到了，我靠……”无奈地摇了摇头，无月将身子压得再低了一些。
　　随即猫着身子，无月不发出一点声响蹑手蹑脚地朝后退去，直到碰到了背后的墙壁，方才停止。
　　“这居然是家银行，究竟是哪个呆子会把钱存在这稳赔不赚的银行，想不通啊……”看着四周破烂的墙壁，无月嘴角微微抽搐。
　　无月在哪？无月就在这栋楼啊。
　　显然二人想进的私人银行，便是二级母体丧尸无月所在的大楼老巢。
　　不过撬门撬的正欢的乔治和布尔是不知道自己来到了一个如此可怕的地方。
　　更不知道里面有只二级丧尸，要是知道的话，恐怕就不会想要开门，而是逃命了吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 掉链子的技能
更新时间2011-4-23 10:06:38  字数：2295

　“哐当~”是铁门撬开的声音。
　　“吼！”扑面而来的人味，使得丧尸们更加疯狂了！
　　看着眼前出现了两个装备精良的士兵，也不管自己干不干的过，嗷嗷的便冲了上去。
　　“哈哈，笨蛋们，来，爷爷给你们点好吃的！”说话的是乔治。
　　说话的时候，他手中的铁撬便毫不吝啬地对着眼前离他最近的一只低等丧尸敲去。
　　“扑哧！”是那只丧尸脑袋被砸碎的声音。
　　“斯斯~”虽然是同伴的血，但明显闻到血腥味的丧尸们更加疯狂.狂暴起来，像一群不要命的战士，不断朝着二人咬去。
　　“来吧，来啊，哈哈，敲死你们！”不单单是丧尸疯狂了，乔治这个兵痞也疯狂了。
　　那浓浓刺鼻的血腥味，在此刻点燃了乔治内心中野兽的渴望，他渴望见到更多的鲜血。
　　对于这些零级丧尸，根本用不到手枪以及步枪，单单是手中的铁撬，乔治便敢保证自己立于不败之地！
　　宛如一个疯狂的野兽，乔治杀红了眼，不断挥舞着手中的铁撬，一时间，在乔治一米之内，俨然成了真空地带。
　　“熬~”杀到兴起，乔治还学着狼嚎，嚎了那么一嗓子。
　　在这场合之下，还有那么点味道不说。
　　“呵呵，得了得了，瞧你那怂样，老乔，快点吧，就这么几十头丧尸，早点杀完早点了事，别把更多的丧尸引来了，到时候，你老乔就算战神附体，也会被活活累死，呵呵。”一旁的布尔看着同伴大显雄威，调侃老战友的同时，手中的铁撬也不含糊。
　　但凡近了他的身的丧尸，无不是被一击爆头，脑浆鲜血洒在了一地，也洒在了二人的身上。
　　更是给此时肉搏正兴起的二人，披上了一层嗜血的面纱。
　　可是，这两人杀的兴起，楼梯后的无月却是不断抽搐自己的嘴角。
　　若是仔细听听，便会发现无月实际上是在碎碎念.
　　“我曰，曰死你个麻花藤……”
　　好吧，让我们看看事件前几分钟，看看为什么无月会如此诅咒，额，麻花藤……
　　……
　　……
　　贴着楼道，背后墙壁上的凉气不断侵袭着无月的身体。
　　将手中的手枪插回了腰间，无月拔出了小刀。
　　“两个人，嗯，刀子就行了……”皱了皱眉，无月仿佛在计算着什么。
　　听着门口宛如吃了兴奋剂一般兴奋的低级丧尸的刮门声，以及那两个找死的人类士兵的撬门声。
　　在此刻形成了一曲诡异的交响乐。
　　“啊，呼……”闭上眼深呼吸一口，无月估摸着朝楼道里缩了缩，确认外面看不到一点迹象的时候，方才停止。
　　“哐当~”听到门被撬开的声音，无月知道这一场猎人与猎物的战争已然开始。
　　就是不知谁是猎人谁是猎物。
　　“嗷，斯斯~”丧尸的不断惨叫，显然是被那两人干的无与伦比。
　　“没用的家伙，两个人都干不趴下……”咒骂了一声，无月方才道：“好啦，也是时候到小爷我出场啦~”
　　当下，无月便将身体弯曲，配上那保卫猎狐者的衣服，此刻的无月宛如一只黑夜中的猎豹。
　　“用隐身剁了这两个找死的家伙，嘿嘿，猎人和猎物的职业就要转变啦……”可是，刚走了两步，无月便停下了脚步。
　　一滴豆大的冷汗从其绝美的额头上滴下，无月想起了一件事。
　　他压根不晓得怎么启动宝贝的隐身技能……
　　像游戏里按G吗，可哪来的G让自己按……
　　“该死……”軽啐了一声，无月当即陷入了极度沉思。
　　“是不是用意念控制呢？！”斟酌了一会，无月想到了一个最为可能的形式。
　　但无月并不知道的是，其实他根本没有觉醒隐身的技能。
　　当时不过是因为暴虐的情绪意外地将即将觉醒的隐身技能使用了出来。
　　初级隐身技能的觉醒要求是三级丧尸，而无月才二级丧尸中期，显然好运不会一直降临到无月头上。
　　不然，用意识启动技能是正确的做法，不过可惜，现在等着无月的只有……
　　“隐身……”闭上眼睛在脑海中轻念了一声，缓缓地睁开了眼睛，无月的心砰砰直跳。
　　趁着自己还没睁开眼，无月便将手放在自己眼睛一睁开便能看到的地方。
　　不过，很显然，睁开了眼的无月，看到的依旧是自己青色娇嫩的小手……
　　“难道不对？那么是不是时间和手势不对？嗯，我再试试……”
　　惊愕了一小下，随即无月再度做出了几个在他看来能够启动技能的做法。
　　想法是好的，现实是残酷的。
　　无论无月怎么做，他始终看到实体化的自己，而不是透明的自己……
　　“哦不，麻花藤我恨你……”在脑海中恶狠狠地喊了出来，无月一屁股坐在了地上。
　　不过，已经没有时间给无月发泄心中的怨念了。
　　此刻，门口的丧尸的声音越来越弱，而乔治和布尔的脚步声也越来越近。
　　“该死，已经挡不住了，这个掉链子的技能，嗯……先逃到楼上再想办法吧……”听到只剩下几声丧尸的声音，无月已经知道大门已经失陷了。
　　当即，不做停留，无月猫着身子，不发出一点声响的朝二楼遁去。
　　过程中，无月用自己的尸威，强硬地将一些零级丧尸给命令堵在楼梯上。
　　而自己则是华丽丽地逃到了二楼，颇有邪恶女皇的意思。
　　“唉，麻花藤麻花藤，真想把你油炸了吃了……”躲在二楼一间不知名的屋子里。
　　靠在门后，无月望着窗外的红色风暴，在脑海中狠狠YY着这一切的万恶之首。
　　额，麻花藤……
　　但很显然，门外的两人并不打算给无月过多的休息时间。
　　“我里个去，这两个家伙人体收割机啊，这么快……”
　　听到门外楼梯不断传来的丧尸的惨叫，无月当即眉头大皱：“好吧，让小爷先找个地方躲起来再说……”
　　当即，无月观察起了自己所处的四周，不看不知道，一看吓一跳。
　　“取款机，办事处，身份验证，哦不，丫丫的，这不就是那银行么……”看着与前世无太大差别的银行样式，无月当即在脑海里不断乱想。
　　突然，无月灵机一动，一个绝妙的办法便出现在了无月的脑海之中。
　　“找到了……”四下再度一搜索，当看到了那白花花的天花板之上，特意修建出来的防水管，无月露出了会心的微笑。
　　当即无月站起了身，估计了一下距离，当下，仗着自己无与伦比的弹跳力，无月一跃而上。
　　上去固定好身形后，无月宛如一个蜘蛛女皇，紧紧地铁靠着天花板之上，将眼底下银行的一切收入眼底。
　　“两个家伙不是想要钱么，好啊，小爷让你们有来无回……”
　　看着这绝妙的进攻.防守.观察三合一的地点，无月的嘴角勾出了一个动人心魄的微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 谁发谁的死人财
更新时间2011-4-23 12:25:30  字数：2798

　不得不说，乔治和布尔的动作十分之快。
　　数十只丧尸在他们两手中根本走不过一个回合，在铁撬以及非同常人的体能下，来到二楼的两人仅是微喘而已。
　　“呼呼，老布，呵呵，这活还真你妈累！”看着同样血迹斑斑的战友，乔治会心一笑。
　　“是啊，真不是人干的活！”布尔用手臂猜了猜额头上的鲜血，顿了顿说道：“好啦，别说闲话了，赶紧找到那家私人银行要紧……”
　　顿时，两个人便从布满了丧尸尸体的楼梯上走上了二楼。
　　果然，在二人的奋力击杀下，二楼几乎已经没有了丧尸的踪迹，大多都被吸引到楼梯上，然而被乔治和布尔消灭掉了。
　　见此，深知时间不多了的两人对视一眼，当即分头找起。
　　约莫过了一会，乔治兴奋的叫声便从左边响起：“老布快过来，找着啦！”
　　“嗯！好，等等，我来了！”顿时，在右边寻找的布尔一喜，当即掉头朝着乔治的方向走去。
　　看着一间打开的房门，以及里面稀稀落落的脚步声，布尔当即走了进去。
　　进去过，便看见了财迷似的乔治正在那里抱着取款机，嘀嘀咕咕：
　　“哈哈，发了发了……”
　　见此，布尔无奈地一捂脸，叹道：“哎呦我的妈啊，我咋就摊上这么个队友，真丢人……”
　　“嗯？！”突然，布尔皱起了眉头，军人灵敏的直觉告诉自己刚刚那一刹那有危险！
　　“小心点，乔治，似乎有点不对劲……”当即，布尔对那抱着取款机就不放手的乔治警告了一声。
　　而此刻财迷乔治也回了神。
　　见布尔宛如如临大敌一般，虽然自己没有布尔那精准的警觉，但也知道不是有危险布尔是不会这样的，当即，与其一同进紧张的扫视起四周。
　　“是错觉吗？”宛如饿狼一般，布尔打量起了四周，可惜，布尔却是什么都没发现。
　　“靠，老布你知不知道人吓人吓死人啊，无语……”乔治显然是听到了布尔懂得滴滴细语，当即咒骂一声。
　　“应该是错觉吧，呵呵，真抱歉啊，老乔。”见此，多半知道是自己太过警觉了，布尔尴尬地挠了挠头，然而心下却是放了一个心眼，以防不测。
　　“算了算了，咱也不是不明事理的人，就接受你的道歉吧……”当即，乔治做出了一幅我无所谓的样子接着道：“好啦，时间不多了，老布我们先把这个取款机砸开再说吧……”
　　当即，乔治便是将铁撬对准了取款机的荧屏，砰地一下砸了下去。
　　看到了那破碎的玻璃罩，乔治伸手往里一抓，再看时，乔治手中已经多了一把灰色的100大钞。
　　“嘎嘎……”财迷地看着手中的金钱，布尔发出奇怪的笑声，险些流了口水。
　　“嗯？老布？怎么还不过来。”就在乔治准备再抓一把的时候，身后却是许久没有传来布尔的声音，不由地，乔治有点奇怪的回了头。
　　“啊……”然而看到背后的场景，乔治险些惊掉了嘴巴。
　　布尔依旧是那个布尔，脸上甚至还挂着尴尬的笑容，只不过，笑容已然凝固，而布尔的后脑勺上却多了一样东西。
　　乔治认识那东西，那东西叫——军刀……
　　而布尔的鲜血则已经流了一地……
　　“老布……”反应过来了的乔治，来不及为同伴悲哀，当即知道不妙，刚想抄起腰间的手枪，乔治却看见了他人生的最后一幕。
　　他在天花板上看到了一个女人。
　　虽然那女人戴着特别的防弹头盔，但那绝美的容颜却是深深地烙印在了乔治的心里。
　　不过那青色的肌肤和那美女手中的黑黝黝的手枪，以及那美女正在做的手势，却是让乔治惊讶的体无完肤。
　　手势乔治认得，那是再见的手势。
　　手枪乔治也认得，那是德国产的USP，同时也是自己这个军衔的士兵身上装备的手枪。
　　“砰~”是子弹发射的声音。
　　然而，直到那刺骨冰冷的子弹穿过了乔治的头颅，乔治的脑海却始终回荡着这样的一句话：
　　“金钱，女神，再见，手枪……丧尸……”
　　“老布……”
　　直到眼前陷入了一片虚无，乔治的脑海一直回荡着这样的几个字眼，久久挥之不去。
　　临死，乔治的左手还紧紧抓着刚刚得来的钱，死死不放手……
　　……
　　……
　　“呼，搞定~”风骚地将冒烟的枪口一吹，无月纵身跳下了天花板。
　　“咔咔~”闭上眼，活动了一下因保持太久不动而微微有了僵硬的身体，咔咔的声音不断奏响。
　　“好吧，让我看看战利品如何！”活动完毕后，无月方才走向了两人。
　　看到头上还插着刀的彪形大汉，无月身体微微一颤，暗叹：“真是可怕的直觉，要不是被你那猪头队友妨碍了，恐怕死的就是我了吧。”
　　不错，布尔当时感觉到的危险，便是无月准备行动的时候被其感应到了。
　　当时的情形，差点吓得无月掉下来，连大气都不喘一下。
　　“砰~”轻轻一推，方才，布尔那高大的身影方才在此刻倒了下去。
　　“愿你安息吧。”对着强者，无月总是怀着一颗尊重的心的，对着布尔微微点了点头。
　　随即无月蹲下身子，毅然抽出了插在布尔头上的军刀。
　　“扑哧~”是血液喷出的声音。
　　好在无月早有防备，血液并没有滴在无月的身上。
　　将手中的小刀用力地甩了甩，使得血液微微去掉了一点，方才将其插回了自己的腰间专门放小刀的地方。
　　随后，无月便绕过了布尔的尸体，来到了乔治的身边。
　　“死了都要钱，真想不通钱在这个末世真的还对你有这么多大的吸引，真是个财迷。”看着乔治手中仍紧紧窜着的M元，无月无奈地摇了摇头。
　　蹲下来，用力一推将乔治正面翻了过来。
　　早就适应了丧尸的面孔，此刻乔治的死人脸对无月来说，简直就是小儿科。
　　“好，好啊……浑身都是宝，哈哈！！”上下翻弄了一下乔治的身体，无月差点没高兴的吼出来。
　　低等士兵除了没有防弹头盔，看着全副武装的乔治，无月露出诡异的笑容。
　　不错，无月此时的打算便是夺取一切有利资源。
　　换句话说，也就是——发死人财。
　　不错，正是和乔治和布尔一样的想法，发死人财。
　　只不过发的对象变成了乔治和布尔，钱这东西，无月已经不需要了。
　　“这是……”仿佛摸到了什么似的，无月的手变得抖抖索索的。
　　“M4……哦，上帝啊，你简直对我太好了！”看到从乔治背后摸出来的重武器，无月感觉自己的呼吸都是一顿。
　　哪个男人不爱枪，虽然对无月来说，性别神马的不重要，随心所欲便好。
　　但无月也是爱枪的，要不是CS技术太差，无月方才跑去玩CF,但无月爱枪的心不会变。
　　要不是不能不顾那充满汗臭味的M4，无月都想亲上几口。
　　虽然不是从商城买来的枪无法升级，但子弹却是无限制供应的。
　　在前期M16没升级的情况下，这M4可是比其好上百倍。
　　“那么手枪会是什么呢……”当即，无月随手背上了M4，想起还有手枪没拿，无月当即再度搜索起来。
　　“哦不，居然也是USP……”看着从乔治怀中抽出的也是一把USP,无月满脸黑线。
　　但转念一想，抱着有总比没有好的意思，无月将USP也是收了起来。
　　最后摸索了一遍，确认没有遗漏后，无月方才掉头朝着布尔的尸体走去。
　　同样一番摸索，无月再次获得了两把热武器。
　　“嗯，还不错，二把M4,二把USP，战果不错。”看着眼前的战利品，无月微微点了点头。
　　随即，呼唤出只有他一个人能看到的游戏空间的个人仓库。
　　无月想了想，将其中的一把M4和两把USP放了上去，随后再从自己的背后将M16也放了上去。
　　搞定后，看了看因为多了M4的存在变得好看了许多的仓库，无月笑了笑，方才关闭了个人仓库。
　　看了看被自己扒光了武器两个人。
　　“赚死人的钱，感觉就是爽啊~”暗暗YY的同时。
　　无月捂住了嘴角，做出了一个十分经典的动作——女皇三段笑！
　　……
　　人类与无月第二场决斗——无月女皇胜！
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 尸潮初现
更新时间2011-4-23 14:57:58  字数：2094

　PS：建议看这两章的时候听的歌曲。
　　歌曲如下：《ELVENPATH》.《Thekinslayer》.《TheMass》.《theendofheartache》等歌曲。
　　希望大家喜欢……
　　……
　　无月的战斗结束了，虽然窗外坦克车压轴以及枪弹肆虐，但最起码危机也一时消除了不少。
　　此刻，收刮完战利品，无月方才松了口，一屁股坐在了地上。
　　背倚着墙壁，看着被自己杀死的乔治和布尔，无月苦笑着摇了摇头。
　　无月从来不会为决定的事情后悔，杀人就是杀人，不杀他们自己就得死，此时的无月没有丝毫的罪恶感。
　　再次看了看乔治和布尔，想了想，无月打开了穿越火线。
　　他决定要制作一套像那样的军服，不单单是为了现在，更是为了将来打算。
　　然而，要让他穿死人的衣服，额，虽然无月是个死人，但还没有变态到那种程度！
　　顿时，穿越火线独特的界面出现在了无月面前。
　　“衣服设计！”意念一动，无月进入了一个隐藏选项。
　　当即，无月的面前出现了一个全是衣服的价目表。
　　什么终结者一套。
　　什么修真者一套。
　　什么天使服一套。
　　总之，应有尽有，看的无月眼花缭乱，险些发昏。
　　“数据参考！”很快，无月便找到了这选项。
　　方才，衣服表才消失，转而来之的是一个正方形图框。
　　上面写着，参考数据：空白。
　　“参考当前人物的服装！”当下，无月指着布尔说道。
　　当下，白光一闪，覆盖在死尸布尔的身上，很快便回到了穿越火线里。
　　而后，正方形图框中便出现了这款衣服的旋转三维全图。
　　以及兑换的要求：100匹绸缎。
　　“兑换！”在大卖场带打劫来的衣服不用白不用。
　　当下，无月便看到在空气之中快速由一个又一个分子分解又组合而成的衣服的轮廓。
　　随即不消片刻，一件完整的黑色制服便出现在了无月的眼前。
　　等衣服完全出现后，无月方才关闭了游戏。
　　拿起衣服，走出了这个有着两具死尸的地方。
　　一分钟后。
　　二楼另外一间房间。
　　无月背后靠在门上，此刻的无月已经换装完成，不得不说，当真是量身定做的衣服。
　　相当合身，又因为这军服是黑色的。
　　导致无月立马变得高挑性感，颇有军花的感觉。
　　然而，无月此时的心里却是不怎么好受，不然也不会坐在门后面了。
　　“我还能……活下去吗？”看着子弹流飞的窗外，无月难得的一次产生了迷茫。
　　或许这次能将过来的士兵杀死，但下次呢？
　　现在隐身技能用不出来的无月，除了能用枪支，跳的快点。
　　但跟窗外的士兵海来说，可以说无月什么也不是。
　　“我所能仰仗的只有技能吗？”
　　一种窝囊的感觉产生在了无月的胸怀之中，闭上眼睛，无月突然觉得好累，好累。
　　他打算休息一会，原本建立在隐身技能之上的计划，在此刻无法使用技能的时候，轰然倒塌。
　　就这样，闭上眼的无月，缓缓地放松着自己的心情。
　　一时间，这个场面安静且诡异无比！
　　突然！！
　　“啊！那是什么？！”疑惑和嘈杂声！
　　“天啊，丧尸们打回来啦！”恐惧声！
　　“啊！！”是人类的惨叫声！
　　“不，不得了！！全部都是一级丧尸！！”
　　“快跑啊！！”
　　“砰！！”是子弹穿体的声音！
　　“都不准跑！谁跑我打爆他的脑袋！射击！射击！！！”是团长约翰的声音！！！
　　“塔塔塔~”是零零散散的射击声，远没有一开始壮烈！
　　原本躺在门后上的无月，顿时被这些声音惊醒，然而真正令其感到惊讶的是另外一个！
　　当下，无月急急忙忙地跑到窗口观望！
　　此刻，原本整齐，不可一世的人类军队却宛如受了惊的兔子。
　　新兵蛋子更是哭着喊着要逃，仅有的老兵们一边勉强维持秩序，一边维持着射击！
　　这个刚刚组建没多久的团部顿时内部瓦解！
　　一时间，场面混乱无比！
　　而导致这一切发生，正是他们的正前方，是——丧尸群！
　　“啊，一级丧尸群！！！”是无月的惊呼声。
　　无月是什么？无月是丧尸母体！
　　天生的对丧尸有着独特的感应，零级丧尸只要在这个Z市里，无月都可以感受到他们的存在！
　　而比他们高一级的一级丧尸，只要是在无月一百米之内，无月也能感应的到！
　　而此刻的无月感应告诉无月，这军队正前方的丧尸……
　　全部都是一级丧尸！！
　　而一级丧尸的后面，是近乎过万的零级丧尸！
　　场面是何等壮阔！！
　　人数是人类部队的几何倍！！
　　一个词语出现在了无月脑海之中“尸潮——丧尸大反攻！”
　　“有办法了！！”当即，原本因现实残酷的逃跑的念头再度燃起。
　　无月的心砰砰直跳！
　　宛如一匹猎豹，当即朝着楼下飞速地遁去。
　　他要博，他要借助尸潮冲出去！！！
　　“啊啊啊！！”此刻的无月恨不得自己多长一双腿，他玩命地跑着。
　　不消片刻，他便窜出了这栋大楼。
　　然而，他看到的却是一个……
　　人间炼狱！
　　是啊，人间炼狱！
　　黑压压的一片全是丧尸！
　　丧尸无所不在，四方八方都是！
　　而原本在无月以为多的人类部队，跟四方的丧尸比起来，宛如一个嗷嗷待哺的婴儿！
　　“天啊！”看到此景，无月当即捂脸惊呼。
　　“塔塔~”是人类的子弹扫射过来的声音！
　　见状，无月赶忙躲在了一个柱子后，险险避开！
　　还没来得及无月松口气，突然，一种让无月感觉到危险的气息随然出现！
　　无月只感觉心脏居然开始不受自己控制的跳动。
　　“什么东西！这么厉害！”猛然一回头，无月搜索着这个恐怖的存在。
　　很快，无月找到了，他是在尸群中心一部分中找到的。
　　然而，那是一只平淡无奇的丧尸，但那闪而又闪略带灵动的眼神却是让无月一惊！
　　不禁细细观察而去！
　　“啊~”不看不知道，一看吓一跳！
　　两级高级丧尸！
　　雄厚的T病毒无时无刻在告诉无月，对方也是只母体！
　　还是只二级掌控型母体！
　　这尸潮是他引起的！
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 丧尸的反攻
更新时间2011-4-23 15:23:13  字数：2624

　PS：看本章，一定要带着歌曲听哦~很带劲的。
　　歌曲如下：《ELVENPATH》.《Thekinslayer》.《TheMass》.《theendofheartache》等歌曲。
　　随便挑几首吧，一定要带着听哦~
　　……
　　……
　　“轰隆轰隆”远远的地平线，突然传来了地震般的摇晃！
　　一时间，所有的射击中的人类都停止了手中的射击，都不由自主地朝地平线看去。
　　出现了！
　　黑压压的一片！
　　“是什么？”所有人都这样问自己。
　　但很快他们就知道，知道后便是……恐惧！
　　“吼！！！”是震破云霄的丧尸的怒吼！
　　在几乎被虐杀了上万的同胞后，丧尸们终于集结了起来！
　　那黑压压的一片是无穷无尽的丧尸！！！
　　挡在前面是所有丧尸之前是数十只高大雄伟的一级力量型丧尸！
　　在其左右翼是无尽的仿佛是暗杀者一般的一级速度型丧尸！
　　他们的身形诡异无比！
　　密集的子弹在此刻的丧尸群中，宛如石沉大海！
　　竟打不开任何一条封锁线，每每射击，速度型的一级丧尸要么借助峭壁在四方跳动！
　　要么干脆就躲在一级力量型丧尸的背后！
　　偌大的尸潮，在人类的枪林弹雨中，破浪前进！
　　好不壮阔！
　　而他们的领导者，则是近十万大军中心的一只眼神中俨然有了智慧的丧尸，被数万的同胞包围的密不透风！
　　他是一只手臂上刻着大写字母“T”的丧尸！
　　一只母体丧尸！
　　他那庞大的尸威席卷全场！
　　一只二级母体掌控型丧尸！
　　“吼！！”不断的吼声从其口中喊起，宛如下达一个又一个的命令。
　　而四周的丧尸也在其的怒吼中不断的变化队形，躲避人类的子弹射击！
　　智慧！
　　有了主脑的丧尸们，所向无敌！
　　仿佛无视着人类的子弹射击，广阔的尸潮倒下了一只，补上一只，一只只前仆后继！
　　嗷嗷直叫的丧尸的怒吼中，代表着他们已经被激怒的情绪！
　　一百米，五十米，二十米，十米！
　　近了！
　　近了！
　　“吼！”随着尸王的怒吼！
　　“吼吼吼！！”整个尸群沸腾了！！！
　　“吼！”最先杀入人类军团之中的是速度型丧尸们！
　　只见一只只的一级速度型丧尸宛如死神的猎手！
　　他们借助了无与伦比的急速，纷纷从墙壁，楼房！
　　甚至是屋顶！
　　空降兵！
　　无敌的空降兵！
　　几十米的高空熟视无睹！
　　仿佛是黑色的榴弹，狠狠地砸进了人类的部队之中，挥动着手中的利刃，每每挥动间便带走了几条人类的生命！
　　是的，是在挥刃！
　　每一只一级丧尸的手里居然都拿着冰冷的小刀等物体。
　　这些平时人类用来切西瓜水果的道具，却是了勾魂的序曲！
　　“啊！！！”不断有人类的惨叫声传来！
　　鬼魅的一级速度型丧尸宛如死神派下来的使者，收割着一条又一条的生命！
　　背后，前方，上面！
　　他们仿佛随时会出现！
　　枪支俨然失去了远程射击的作用！被攻入核心的人类们根本无法匹敌那绝对的力量！
　　恐惧！
　　死亡的恐惧笼罩着全场！
　　屠杀者变成被杀者，这是绝对力量的颠倒！
　　不是在沉默中爆发，就是在沉默中死亡！
　　沸腾了，所有人沸腾了！
　　前有丧尸，后有冰冷冷的枪支！
　　“不，不要，妈！我要回家！我要回家！呜呜……”胆小的士兵在此刻纷纷嚎啕大哭！
　　“砰！”是子弹飞射的声音。
　　当下，那名带头大哭的新兵蛋子被爆头而死，而射击者是团长约翰！
　　此刻的约翰已经不再坦克车之中，他站在了车上。
　　手中的冲锋枪不断怒吼着，被丧尸带走生命的同时，它也在带走丧尸的生命！
　　约翰仿佛像是发狂了一般。
　　他敢保证这是人类部队遇到的最大的一股尸潮！
　　没有退路！没有未来！
　　想活吗？！
　　杀，杀光这帮杂粹！
　　众人不由痴了，此刻的约翰宛如一位战神！
　　然而就在这时，四方的狙击手却是汇报出了不妙的情况：
　　“团长，不好，后方的丧尸上来了！”
　　“左边也来了！”
　　“右……右边！”
　　“我们被包围了！”
　　四面八方都是打不死的敌人，没有了准心的枪支就算将丧尸打倒在地，它们也会惊人的爬起来！
　　死不了，死不掉的敌人！！
　　“啊，不！！！”一名士兵显然是被这无尽的恐惧吓破了胆！
　　他居然丢下了枪支，朝着尸冲去!
　　死了，没有意外，不到一秒，他死了！
　　“不！！！”
　　人群的胆怯，害怕在此刻尽显！
　　“啊啊啊啊！杀，狗娘养的孬种们，跟老子一起杀光这帮杂粹！”
　　当看到四面八方都是丧尸的时候，约翰沸腾了！
　　他们逃不出来，丧尸是有预谋的！
　　他们要团灭自己！！
　　“哈哈，杀，杀光这帮没脑子的野兽！”
　　不断的扫射那数以万计的丧尸，看着一名又精锐的士兵倒在了丧尸的口抓之中，约翰的心在滴血!
　　他双眼赤红！
　　不能逃，逃的死的会更快！
　　就算是死，老子也要拉上你们这帮混蛋垫背！
　　四周原本胆怯的士兵宛如被约翰感染了，他们也知道了自己的命运！
　　“逃不掉的，死的，会死的！！”
　　“啊！杀，杀，兄弟，杀啊！拼了！！！”
　　“杀，杀，杀！”
　　还活着的士兵，一个个双眼赤红，他们不再胆怯！
　　只有疯狂！
　　野兽一般的疯狂！
　　“塔塔塔！”
　　“咄咄咄咄！”
　　是子弹无尽的肆虐了！
　　人类疯狂了，在无尽的恐惧下，人类疯狂了！
　　尸潮出现了伤亡！
　　一只两只，三只……无数只！
　　疯狂的人类，毫无知觉的扫射中！
　　火烈空前的强大！
　　虎口被震裂了，没事，再来！
　　手被咬掉了，没事，我们有雷！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！！”是手雷弹沸腾的爆炸声！
　　每每一次爆炸，周围的丧尸都会被无情的炸飞。
　　运气差的丧尸，只留下一个头仍在噶吃咔吃的乱咬。
　　疯掉了！
　　无论是人类还是丧尸，血腥的战争开始了！
　　战况一时僵持！
　　但也就是一会！
　　“吼！！”尸王发现了这个情况，新的命令下达了！
　　一级力量型丧尸加入了，2米多的身高，他们宛如一个个大力士。
　　想要扔雷的人类，被他们无情的撕裂！
　　巨无霸一般，胆敢阻挡在他们的一切全部都被撕裂！
　　“塔塔塔~锵锵~”
　　“锵锵！”
　　“锵锵！”
　　不断的锵锵声传来！
　　没子弹了！
　　想装？抱歉，没时间！
　　“杀，兔崽子们，拿出你们的刀子，杀光这帮狗娘养的！！”约翰沸腾了，他果断的扔掉了冲锋枪。
　　毅然从坦克车上冲下，抽出腰间的长刀，领头冲了上去。
　　“杀！杀！杀！”回过神的人群，顿时也集体扔掉了子弹耗尽的枪支，抽出自己的短刀。
　　宛如野兽一般冲了上去。
　　两股力量碰撞了，滔天的杀气弥漫在战场之上！
　　一时间，血肉横飞！
　　“扑哧！”是人被腰斩的身影！
　　“斯~”是丧尸被斩头的声音。
　　那来自远古的兽性在此刻复苏，人类仿佛成了远古时代的战士！
　　不要命地冲进了丧尸堆！
　　那里多往那里冲，手上全是以伤还伤的砍法。
　　“坦克手全体准备，放……啊！！”是约翰的声音，感觉到体内的力量以及不足以再去斩杀任何一只丧尸的时候，他果断的下达了最后一个命令。
　　约翰被抹了脖子了，他可以清晰看到脖子飞空的场面以及轨迹。
　　“女儿……”
　　“爸爸回不去了……”恍然间，约翰陷入了黑暗之中，四肢宛如不再属于他。
　　他被分尸了！
　　“啊！！”这样的例子举不胜举！
　　每一个人都在死前回忆起了自己最重要的人，他们或是悔恨，或是无奈！
　　约翰虽然死了，可杀戮还没有结束，人与尸仍在缠斗！
　　野兽一般的战斗，或许……这才是开始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 以一敌四
更新时间2011-4-23 16:47:44  字数：2024

　何为震撼？无月终于感觉到了。
　　这是一场人尸之间的杀戮，看着从自己身边不断冲向人群里的丧尸。
　　他们有的是听从那高级丧尸的命令，有的则是因为丧尸的随大流，更多的亦是被血腥味刺激而来！。
　　总之，因杀戮而造成的浓浓的血腥味将无月刺激无与伦比。
　　他甚至感觉到全身的T病毒在血液的刺激下宛如活了一般，那压抑不住的感觉差点让无月放声长啸。
　　但显然，无月不能……
　　为什么？很简单，那只两级高级母体丧尸让无月感到了危险。
　　无月不敢保证那丧尸在让丧尸大军清理完这批军队后会不会把矛头指向自己。
　　同时无月也暗暗气恼，怎么会让如此一只强大的丧尸发展起来。
　　也知道了为什么一级丧尸为如此难找，原来都是被他收罗在帐下。
　　这一切的一切让无月感受到前所未有的溃败，以及压抑感。
　　实际上，此刻战场上，最令无月向往的却是那些枪支！
　　以及那些一级丧尸死后的脑晶！
　　虽然无月很想冲进去杀戮和抢夺一番，但理智告诉自己这不能。
　　现在自己唯一能做的，就是凭着那两级丧尸还没发现自己，趁着尸潮，自己逃出Z市。
　　想到就做是无月的好习惯！
　　当下，摇了摇头，抛开了脑袋中不切实际的想法，
　　无月最后望了一眼身后苟延残喘的人类军队，微微点了点头。
　　随即无月毅然朝着尸潮中一钻，顿时逝去了身形。
　　现在无月所展开的逃跑，则是争对丧尸而言的了……
　　“该死，这帮丧尸究竟是从哪里来的！怎么会这么多！”
　　看到四周滚滚而来的丧尸，被挤压在尸潮中的无月寸步难行。
　　“MD，拼了，希望没事……”暗暗点了点头，无月将自己的尸威控制在了一级丧尸左右。
　　顿时一旁的低级丧尸因威压，主动为其让开了一点点。
　　趁此机会，无月当即利用自己极快的速度朝着尸潮的相反方向奔逃起来。
　　然而，就是无月这个做法吸引起了尸王的注意。
　　盯着那遁去的无月的身影，感觉到对方才一级左右的实力。
　　但那发散出来的T病毒却如此精纯。
　　“斯~斯~”一种从内心想要吞噬对方的感觉让尸王斟酌了一会，看了眼前仅剩下数百人的人类部队。
　　当下，对着身旁的四只一级速度型丧尸发布了一条特别的命令。
　　而那些一级速度型丧尸也不含糊，确实，在这个阶段达到一级丧尸的丧尸都是尸群中的佼佼者。
　　明白了尸王的命令后，这四只丧尸亦是从尸潮中脱离，四只分别朝着尸潮四个相反的地方离去。
　　很显然，是想迂回包抄某月。
　　……
　　……
　　不过无月可不知道自己已经被尸王盯上了，目前的无月只想快速地逃离这个城市罢了。
　　不断在零级丧尸的身旁快速穿越，也就那么一小会，无月便脱离了尸潮的行进部队。
　　脱离尸潮之后，逃跑就变得简单多了。
　　空旷的街道上，无月的速度整整提升了一倍，很快，无月便离尸潮越来越远。
　　然而，当这个距离已经有了几百米的时候，无月却是不得不停了下来。
　　“该死，怎么会有一级丧尸出现！”
　　看着眼前仅有自己一半身高，但所发散出来的尸威绝对是一级高级水准的丧尸，无月皱了皱眉头。
　　“这绝对不是一只落单的，一定是那尸王派出来的！”
　　看着对方水上的水果刀，这是那尸王部队的标志性装备无月满头黑线。
　　但很快，一抹不屑地笑容出现在了无月的嘴角：“果然，因为我发散的是一级丧尸的威压被小瞧了是吗……”
　　冷笑着看着眼前盯着自己一级丧尸，暗道：“既然你想杀我，那么我也不介意替你清理门户……”
　　“小矮子，让你看看什么叫做武器吧……”
　　当即，看着眼前的丧尸，无月的右手伸入了自己的腰间，再看时，无月手中却是出现了一把USP。
　　“吼！”已经初步具备意识的一级丧尸，当即知道这个恐怖的东西会伤害自己，当即朝后遁去。
　　“想跑？抱歉，晚了……”无月看着那想跑的一级丧尸，嘴角勾出了一抹微笑。
　　“嗯？！”然而，无月的扳机还没扣下，有着灵敏对危险的感觉，无月当即朝着左边一闪！
　　“呼哧~”是小刀刺过的破空声。
　　“还有？！”看着突然出现的另外一只一级速度型丧尸，无月顿时一惊。
　　两只一级丧尸，无月可要棘手一点了。
　　然而就当无月以为自己已经掌握了对方的情况的时候，背后又是一声破空声。
　　勉强的朝着后方一闪，但显然无月没有上一次的好运。
　　“扑哧~”看着一角的碎末，无月眉头大皱。
　　“三只，还真是看……”显然，无月的话又是没说完。
　　因为从后面柱子传来的嘶吼声让无月一惊，顿时一个驴打滚朝着右边滚去。
　　勉强避开了这一击，再看自己原来所处的地方，又是出现了一只一级速度型丧尸。
　　而自己的感知则是对这些显然已经被尸王控制的丧尸们无法产生联系。
　　就算此刻尸王叫他们对付一头超级怪兽，他们也会去做。
　　而无月明显没有到达超级怪兽的地步，此刻的无月仅仅是一只二级中级母体丧尸。
　　“我里去咯，四只一级高级丧尸，要我的命也不带这么玩的啊！”
　　当即，拍了拍身上的因滚动粘上的土壤，无月眉头大皱地看着这四个形态类似的家伙。
　　“先是一只吸引我的注意力，然而一只从后绞杀，若是失败，还有一只，最近当我以为没有的时候再杀出一只，一环扣一环，不得了的战术啊……”
　　分析着对方的一些数据，无月暗暗地将另外一只手也摸上了另外一把手枪。
　　表面上，此时的无月是一幅如临大敌的样子，其实私下里，无月已经准备好了脚底抹油了。
　　笑话，3个一级高级丧尸已经是极限，现在又来一只。
　　四头一级高级丧尸，抱歉……赶紧逃命吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 坦克会打雷
更新时间2011-4-23 17:56:34  字数：2164

　“砰砰~”是两声子弹飞射的声音！
　　无月并没有自大的认为两把USP可以对这四个家伙造成什么损失。
　　实际上，一级速度型丧尸，枪支对它们的伤害已经微乎其微了。
　　“斯~斯”但饶是如此，一点点的骚扰还是可以做到的。
　　趁着对方四个家伙被自己一时弄得措手不及，无月当即掉脸就跑。
　　“吼，吼！！”显然，当骚扰过去了，四只丧尸看到逃跑的无月当即暴怒。
　　他们已经被尸王控制，别的比他们高级的丧尸，他们已经全然不怕。
　　而无月也知道对方根本不在意自己的威压，无月索性将威压全部收敛。
　　至此，四只丧尸愤怒的吼了一声，随即展开了全速追赶无月。
　　“妈妈咪啊，真快……”
　　此时的无月并没有激活绿巨人的急速。
　　他此时的速度与这帮速度型丧尸比起来，仅仅是在伯仲之间，甚至全力奔跑起来还慢上这几只丧尸几分。
　　这样的情况显然不是无月想要的。
　　“3，2，1！”猛然一个转身，无月看也不看，凭着感觉就对着那几头丧尸几枪。
　　别说，这几头丧尸还真以为无月要反击了，当即停下来观望了一阵。
　　然而无月是想要攻击吗？答案是否定了。
　　“我闪……”笑话，最大的武器基本上已经打不到这四个家伙，无月不跑等着被他们抓到死翘翘啊。
　　虽然无月自认，如果拼全力的话，能拼掉其中的三头丧尸。
　　但剩下的一头呢？
　　俗话说，好汉难敌四手。
　　丧尸本就是一种以肉体力量为主要的一种进化之路。
　　这种进化分叉，每级和每级之间的差距是有的，但在前期，1－2级的时候，差距并不是像末世后期那样巨大。
　　总体来说，若是1V1，几十只一级速度型丧尸也不够无月杀的，但四只，并且是有了一些基本战术和默契的丧尸。
　　无月可就不能再自大且意气用事了。
　　但显然要无月任人宰割也是不可能，斜了斜背后的四头丧尸。
　　一个计划在无月脑海中产生……
　　……
　　很快，很快，在五头丧尸的急速奔跑中，他们距离尸潮的中心点已经过去了数千米了。
　　“砰砰~”是子弹射出的声音。
　　然而四头丧尸却是见怪不怪，甚至连躲都不躲。
　　经过一番追杀，四头丧尸已经知道对方的意图，如此一来二往，当然不会怕无月的无准心射击。
　　“斯~斯”是那四头丧尸的声音，不难从他们的声音从出嘲弄的味道。
　　“哼，等着吧，小爷马上就弄死你们……”感觉到后方丧尸的嘲弄，无月在心中暗暗给这头丧尸下了死刑。
　　“嗯，距离应该够了，就算那变态要追过来，也一时半会过不来……”估算着尸潮到这里的距离，无月暗暗的点了点头。
　　“如此一来，死吧，你们这帮不懂怜香惜玉的渣渣……”猛地，无月停住了脚步。
　　不带一丝感情地回过了头，而四只丧尸见此也十分配合的停了下来。
　　看他们那悠闲样，显然是以为无月又打算打个几枪就跑。
　　不过，他们的如意算盘打错了……
　　铺天盖地的二级中级母体丧尸的威压顿时从无月的身上散发出来，那是一种死亡的气息。
　　而这种气息虽然对付这几只已经被尸王控制丧尸起不到压制的作用，但那么一瞬间愣神便够了。
　　“斯~”显然这帮低等的家伙想不通，先前那么弱小的丧尸居然变得如此的力量。
　　竟然散发出他们只在尸王身上感觉到的威压，不由同时一愣！
　　“机会！”然而这样一个愣神的瞬间，无月拿起手中的USP，对着先前发出嘲弄声音的丧尸便是射去。
　　“砰~”是子弹入体的声音！
　　“吼~”是丧尸的惨叫声！
　　那丧尸被爆了头！
　　“还有三只……”没有任何意外，被爆了头的丧尸倒了下去。
　　“吼！”显然，无月的做法激怒了剩下的三头丧尸，对于只忠于尸王的他们，是不会对无月的威压产生过多的情绪的。
　　刚刚的愣神只是一个意外！
　　“哼，无知的野兽，以为仅凭你们三只能杀了我？！”见此，无月却是冷笑了一声。
　　自打他暴露出了自己的威压后，就没打算再拖下去，速战速决才是王道。
　　更何况，失去了一只一级高级丧尸后，这丧尸小队的实力已经大减，无月有自信干掉对方。
　　看到已经近了自己身的丧尸，无月嘴角勾勒出了一抹冷笑：“第二只……”
　　随即，快速一个闪身，顿时让那一级丧尸的攻击落了空，想也不想地，无月迅速地从自己腰间抽出小刀。
　　对准了这丧尸的脑袋，狠狠地插了进去！
　　“吼~~”是死前的惨叫声。
　　被爆了头的丧尸是不可能活下来的！
　　顿时，那丧尸的身体宛如软了一般倒了下去。
　　“下一只……”将刀子拔了出来，无月此刻脸上沾满了因拔出而染到的鲜血，轻轻地舔了舔嘴唇边的鲜血，无月暗暗地想到。
　　此刻，无月的形象就像是一只嗜血的魔鬼女皇。
　　剩下的两头丧尸一时间被其所怔住，有了初步恐惧的他们，显然对这样如鲜血女皇的丧尸产生了微微恐惧。
　　“吼！！”但很显然，已经失去了太多思维的他们是不容许自己有这种恐惧的！
　　这次，两头一级高级丧尸同时朝无月杀来！
　　而无月见此也做出了相当的防备，准备接下这剩下的两头丧尸的一击。
　　可就在这时……
　　“轰！！轰轰！！轰轰轰！！！”轰炸却在此刻宛如炸雷一般响起，好不吓人。
　　而地点则是——尸潮中心！！
　　不单单无月愣住了，两头丧尸也愣住了。
　　但不消片刻，那两头便发出了一声凄厉的喊叫：
　　“吼！！”狠狠地看了面前的无月，随即再不理会这个让己方失去了两个兄弟的女人。
　　两头丧尸仿佛接到了什么指示一般。
　　同时快速地朝着过来的路向回退去，速度比来时要快上了好几倍。
　　而无月也好不容易从愣神中回过了神，略显惊讶地看了一眼退去的两头丧尸。
　　但仿佛想到了什么不可置信的好事一般，无月的嘴角勾勒出了一抹动人心魄的微笑。
　　从其微微出神的眼睛中便可以看出他在想事情。
　　好吧，让我们来看看此刻的无月究竟在想什么有趣的事情。
　　“果然，这雷只有坦克打得出……”想完，无月还肯定似地点了点头。
　　殊不知……
　　汗，坦克能打雷么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 借着夜色逃离Z市
更新时间2011-4-23 19:22:51  字数：2098

　会打雷的坦克只是句玩笑话，事实上，无月已经猜到了是什么原因。
　　发出这声音的一定是坦克，这是不容置疑的。
　　很显然，人类的部队被丧尸的大反攻逼到了绝境，可以说，这是人类最后也是最给力的一击。
　　无月敢保证，此刻尸潮那一定是真空地带，被坦克的自我轰炸地轰地一干二净。
　　此时玩个第三者？
　　不，无月才不会干这么傻的事情。
　　若是过去看到什么都没有不说，假如那尸王没有死……
　　嗯，无月可以想象自己的下场。
　　又或者，到哪里的时候，鱼翁没做成，来了个第四方——人类的后续部队，到时候，被人家给逮了可就不好了。
　　所以说，想要做鱼翁是需要实力的，无月自认还没有那种实力。
　　“扑哧~”用小刀挖开两个一级高级丧尸的脑袋，将其脑晶拿了出来。
　　“果然，脑晶神马的最好看了~”随后，看着亮晶晶的脑晶，无月的眼神眯成了爱心状。
　　咽了口口水，无月从腰间拿出专门放脑晶的袋子。
　　看着里面孤零零的只剩下一颗脑晶，无月暗叹一声将两块新弄到的脑晶放了进去。
　　随即无月抬起头，看着鲜红鲜红的天空，无月想了想，YY道：“现在应该是晚上了吧，那咱是不是也来一个借着月色逃跑呢~额，虽然没有月亮……”
　　甩了甩头，将这个无聊的念头甩了出去，无月将装脑晶的袋子重新系回腰间。
　　“啊，呼~”感受到微微鼓了鼓的袋子，无月闭上眼深呼吸一口，随即睁开了自己的双眼。
　　“加油吧，水无月，美好的未来再等着你哦~”
　　“你可是要成为超级腹黑女皇的男人呢！”
　　在心里过了一遍自己的最终目标，无月心情顿时好了许久。
　　时间不等人，想了想，为了自己能更好更快地“逃”出去，无月打算弄辆车。
　　“或许，我该弄辆车了……”当即，看着满大街的车子，无月露出了一个玩味的笑容。
　　嗯，有阴谋的味道……
　　无月虽说是个宅男，但人不都说男人么。
　　枪和车可以算的上是除了女人以外最重要的了，无月也不例外。
　　现在突然有这么多辆车摆在自己面前供自己挑选，其中不乏以前只能仰望的豪车，这让无月简直要挑花了眼。
　　“要挑就挑一辆最帅的！”既然要选车，无月自然打算选一辆最帅的。
　　时间在此刻并不是十分的急，因为那两只逃走的丧尸告诉自己的一件事，尸王恐怕凶多吉少了……
　　好吧，既然如此，自己还在乎车子性能什么的不是有病么，慢慢挑，不急。
　　就这样，不知不觉中，无月来到了一家华丽的停车场。
　　斟酌了一下，无月走了进去。
　　然而刚进去没多久，无月找到了那心目中的所在，为此，无月甚至感觉自己的心跳都慢了半拍……
　　“银色限量版布加迪威龙！”无月惊讶的想到。
　　是的，要问无月最喜欢什么车，那么只有这布加迪威龙了，不单单是它的外形帅。
　　最重要的性能也是上上流。
　　不过，布加迪威龙可是有钱也买不到的东西，无月也就抱着找找看的态度，没想到不单单让他找到辆布加迪威龙！
　　还是辆银色限量版，哦，无月感觉上帝对自己太好了。
　　有点不可置信地摸着布加迪威龙的外壳，无月对车的喜爱此刻尽显。
　　因为喜爱车，无月早就将驾照考好，开车的技术也算马马虎虎吧。
　　“布加迪威龙……没想到真能有一天能拥有你……”摸着车身，无月在大脑还毫无廉耻地想到。
　　“嗯？钥匙？！”就在无月无限YY的时候，插在车门上的一个亮晶晶的东西吸引了无月的注意力。
　　将其拔出来一看，原来真是钥匙，不错，是这辆布加迪威龙的车钥匙。
　　对此，无月感觉十分稀奇，但很快他就不这样想了。
　　因为他看到了一摊血迹，很显然，因为时间过去好久，血迹早就干了，而血迹的位置则是布加迪威龙的左侧。
　　无月似乎看到了原车主在危机爆发后似乎曾经试图开车逃跑，但却很不幸的在汽车发动前被丧尸给拖了出来。
　　随后一大帮丧尸将其向后拉，然后在原车主的惨叫声中将他分了尸……
　　“额……”不由地，无月打了个冷颤，显然是被自己恶寒到了……
　　“愿你早点安息吧，你的车，我会帮你开下去的……”向着血迹处，无月微微点了点头。
　　此刻，在无月眼里，银灰色的车身，一看就给人一种典雅高贵的感觉
　　早就迫不及待的无月，当即，用车钥匙打开了车门，看到华丽的车子内部。
　　就算早就在介绍中看过，无月在此刻也不得不赞一声这车真棒。
　　关上了车门，坐在了主驾驶位上，无月新奇地看了看车内的一切，左摸摸右摸摸。
　　“嗯疼……”仿佛不可置信一般，无月掐了自己的大腿一把。
　　感觉到痛楚的时候，无月的心却是美滋滋的。
　　四天的时间，只是让车内蒙上了一层灰尘，并没有什么损伤。
　　在这种情况下，无月自然是不会拿自己当外人的，很自然地坐了上去。
　　拉好保险带，转动钥匙。
　　“果然，发动机是好的……”
　　只听一阵低沉地轰鸣声响起，发动机顺利启动了，而无月的嘴角也勾勒出一抹微笑。
　　此时的无月穿的是那一看就给人很精干的黑色军服，配上那虽然是青色但绝美的容颜，车与美人正如江山和画。
　　这一刻，仿佛布加迪威龙就是为了无月所造的一般，至于那厚重的防弹头盔，早就在无月坐进来的时候，随手扔到了后座上。
　　就这样，驱动着爱车，无月缓缓地将其开出了停车场。
　　果然如无月先前所想，此刻，偌大的街道上没有一只丧尸，行进过程中，无月这个汽车菜鸟没有任何的阻碍。
　　于是乎，借着月色，无月缓缓地开出了Z市。
　　“等着我，Z市，我一定会再回来的，一定会……”
　　离别前，最后看了一眼这座对于自己来说包涵了太多太多的Z市，以及布满了鲜红T病毒的夜空，无月暗暗发誓。
　　“哒哒……”当下，出了城上了公路的无月，驱着银色的布加迪威龙，绝尘而去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 三级初期丧尸母体
更新时间2011-4-23 20:35:26  字数：2265

　距离离开Z市到现在，已经过去了3天了。
　　虽然公路上丧尸众多，无疑，在无月完全不收敛的二级丧尸威压下，这帮家伙根本不敢来抵挡。
　　此刻，经过两天狂飙，无月开车的技术也急速上长，同时也已经离开了Z市好远好远……
　　可以说，无月目前已经正是进入了丧尸统治的帝国的中心地带。
　　这是第四天了，此时的无月正舒服地躺在车里，他手上的拿的是一份地图。
　　这地图是从车里发现的，从地图上来看，此时无月距离最近的S市还有一天的路程要开。
　　但是，无月此刻却是没有任何想要开车的意思。
　　按无月的话来说：开了两天的车，我不累，车也要休息休息嘛……
　　当然，这是个玩笑话，事实上是这么一回事……
　　“最近的二级丧尸出没的隐隐有踪迹可寻了，真是的，真不让人省心啊~”将地图塞回了座椅后，无月微微叹道。
　　想了想，无月从腰间拿出了八个袋子，耐心地将每个袋子都解了开来啦。
　　顿时，耀眼的银光在车厢之内闪现，仿佛早就麻木了，无月看也不看，将其每个袋子都倒了下来。
　　如果说，一个袋子最多可以装五十个脑晶，那么八个袋子，倒出来的脑晶至少有四百个。
　　霎时间，银色的脑晶顿时堆积在了小小的车子里面。
　　而当事人则相当闲逸地躺在了这些脑晶上面，好不自在。
　　突然，无月宛如感到了什么，想了想，无月三下五除二将全身上下的外套全都脱了去。
　　一分钟后。
　　一个穿着比基尼的绝色美女躺在一堆亮晶晶的晶核上，样子十分慵懒，就好像一名高贵的女皇。
　　在脑晶上躺了一会，无月感觉心情好了那么一点点，方才看着脑晶无奈地想着。
　　“唉，现在看来当真是要进入一级丧尸满街走的时代喽~”趴在脑晶上，无月YY道。
　　不错，这些亮晶晶约莫四百多的脑晶便是无月这两天所得到的战利品。
　　然而看着这些战利品，无月的心情却是不怎么好。
　　因为这些来的实在是太轻松了，基本上开一会车无月就会发现一头实力弱的掉渣的一级丧尸。
　　本着人道主义思想的无月，当即竭尽所能地杀掉所有出现在自己面前的一级丧尸。
　　但未免出现的一级丧尸也太多了，久而久之，无月就足足收集了八个袋子的脑晶。
　　不，是九个袋子！
　　当即，无月从车厢后拿出了一个别样的，一个银灰色的布袋，打开后，看着里面黄色的脑晶以及比一级丧尸的脑晶大上不少的脑晶。
　　数了数，整整9个，无月方才露出了别样的微笑。
　　而这些特殊的脑晶便是丧尸母体和一些刚刚步入二级丧尸阶段的丧尸。
　　其中黄色的母体脑晶，一级的有五颗，二级的有一颗，其余三颗则是三颗普通二级丧尸的脑晶。
　　虐杀他们，无月虽然吃了点小苦头，但总的来说，收获了这么多，无月已经很开心了。
　　“或许，我该升级了……”对着自己这个突然出现的想法，无月却是笑了笑。
　　是的，无月是该升级了，此时的无月距离逃离Z市的二级母体中期又是高了一层，到达了二级母体高级的阶段。
　　这一切的功臣自然是这些像大白菜一样多的一级丧尸们了。
　　不过，随着等级的提高，一级丧尸就算是一级高级丧尸的脑晶对于无月来说，也是效用有限的仅。
　　若不是如此，以及小命的安危，无月还舍不得吃这些二级丧尸的脑晶。
　　毕竟，无论是色泽和光亮来说，这些脑晶无疑比一级那些低级的要好上了无数倍……
　　“好吧，我承认自己的想法很变态……”无月如是想道。
　　“一颗就够了吧……”看了看袋子里的二级丧尸的脑晶，无月撇了撇嘴。
　　“还是吃母体的吧，黄色的不好看额……”当下，从其中拿出那颗二级初级母体丧尸的黄色脑晶，无月点了点头。
　　熟练地让自己的指甲长出来，等到了绝对尖锐的时候，无月方才对准了黄色脑晶，慢慢地钻起了孔。
　　很快，那脑晶便在无月的钻刺下，开了一个小洞，原本凝固的黄色液体在此刻想要流出。
　　见状，无月当即将嘴就了上去，让黄色脑晶一滴一滴的滴在了自己的嘴巴里。
　　“咕嘟~”和上次一样，没什么味道，一直到这黄色脑晶完全流干后，无月方才将其全部咽下。
　　很快，那黄色的精体便从自己的口腔滑落，往自己的胸腔而去，然而在整个身体的每一个器官都饶了一圈。
　　“哦~”一声近乎呻吟的感觉从无月这个大美人的嘴里呼出，更是诱人至极！
　　无月只感觉身体每一个器官都活了一样，被T病毒缓缓清洗着。
　　然而就在T病毒环绕完全身后，无月便知道厉害也是最疼的时刻要来了。
　　果然，就在T病毒流动到自己的头部，也就是脑晶那里的时候，剧烈的疼痛顿时席卷无月的全身。
　　“哼~”丧尸难得一次才能感觉到的疼痛，并没有像上一次的昏厥，无月咬着牙默默地承受了。
　　这不是无月逞能，而是不得已而为。
　　这是无月无意间从脑中发现的，仿佛就像是专门写给丧尸的一样，无月脑海中有这样一句话：
　　只有在进化的时刻能坚持下来，日后的进化之路也就会更远。
　　方才，无月才会如此忍受这非人之痛。
　　随着时间的加深，疼痛也比一开始要疼痛了万倍。
　　“吼~”终于，双眼因疼痛而赤红的无月吼了出来。
　　尸威在此刻完全把持不出，尽显在这广袤的公路之上！
　　然而，那磅礴的尸威无时无刻不再告诉别的丧尸，无月三级了！
　　是的，随着无月的一声吼，无月终于从二级终于进化到了三级。
　　此时到达三级初级母体丧尸的无月，也算得上再度引领尸群了一把。
　　然而承受住了的改造的疼痛的无月，并没有因此兴奋地大吼大叫。
　　此时车内的无月紧闭秀目，看样子痛苦无比。
　　但嘴角渐渐勾起的一抹笑容却是告诉别人，无月他好的很。
　　是的，无月简直是要开心疯了。
　　原来，到达了三级的无月，脑袋里自然而然的出现了几个生化幽灵的技能的用法。
　　也就是，无月在此刻终于学会了隐身.急速.迷雾以及炸弹这四项全能！
　　然而，这一切的一切都没有另外一件事令无月他高兴，他兴奋！
　　“哈哈哈，我无月可以说话啦！！”当即，公路之上，传来了一声清脆.甜美至极的女声。
　　显然，所有的丧尸都被这人类的声音给惊到了，可惜，却是没有一头丧尸敢向无月那移动，毕竟……
　　谁敢啊，无月那三级尸威摆在那里呢……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 天价基因
更新时间2011-4-23 22:41:55  字数：3162

　兴奋地喊出了此刻无月内心深处最想说的话语。
　　无月是个人，虽然变成丧尸了，但他有思维，整日的对自己YY虽然很爽，但显然无月更希望能讲话。
　　“呵呵~”重温了一把说话的快感，无月穿着比基尼，光着脚丫坐在已经被无月调成敞篷形态的布加迪威龙上。
　　嘴角挂着的是美滋滋的人畜无害的微笑。
　　无月算过，这具改造后的身体应该是16岁的黄金时期，虽然年龄上来说，无月已经微微走出了萝莉的分界线。
　　但什么是萝莉，萝莉最主要的是看外表和气质。
　　然而无月这种绝世超级大美女，自然而然是个萝莉喽~
　　目前从其的微笑来看，还是个人畜无害的萝莉，但究竟是怎么样，嘿嘿……
　　看着四周靠都不敢靠近自己的一级或者零级丧尸们，也不管他们看不看得懂，无月对它们笑了笑。
　　总之，此时无月的心情当真是要多好就有多好。
　　“蓝天悠悠，白云悠悠……”哼着一首十分不符合现在红天黄沙的歌曲，无月的小脚丫一晃一晃。
　　要是被某些恋足癖的大叔们看到，还不得赶紧去买棒棒糖……
　　额，虽然那只对一些幼.齿有用……
　　渐渐地，无月的脸色却渐渐暗淡了下来，小脚丫也不晃动地那么厉害了。
　　显然，无月是像在想什么心思。
　　然而，此刻的无月却是想这么一件事：“不知道这次的基因会出什么东东，唉，又要出血了……”
　　想必，要是给人知道了，一定会跌掉眼镜吧。
　　约莫过了一会，无月的眼神方才逐渐坚定起来，道：“算了算了，无月你要知道，基因对于你来说才是变强的根本，不想被吃掉，就变强吧！”
　　“脑晶神马的都是浮云啊，可以再来的么……”
　　勉强地，无月给自己来了套自我安慰法，闭上眼深呼吸一口，渐渐地将自己的情绪抚平。
　　再看时，无月的眼神中充满了决然，要不是大家都知道是因为无月舍不得那亮晶晶的东西。
　　恐怕都会以为无月要去参加什么恐怖的仪式，至于战斗？
　　额，没有见过穿比基尼去战斗的，太扯了吧……
　　“穿越火线！”从意念中呼出了游戏。
　　顿时，一个只有无月看的见的立体化荧屏出现在了无月的眼前。
　　“基因因素！”三个选项，无月毫无犹豫地选择了中间的。
　　就在载入过程中，突然，一行小字出现在了无月的面前：
　　“检测到玩家等级达到中级水准，游戏更新中，请稍后……”
　　“我晕，变异了也不忘更新……”无月不由嘴角抽搐地看着眼前的升级条。
　　但好在，更新十分迅速，也就一分钟时间，那基因因素特有的荧屏出现在了无月的面前。
　　看了看，仍就是那五个基因，然而第二个却是已经还原了其本来的样貌，而不是问号形式了。
　　“居，居然是……”然而，看着眼前最新出来的基因因素，无月顿时满脸黑线，顿了顿，才不可置信的说道：“天使基因！”
　　是的，是天使基因，基因的一旁还有着些许简介：
　　他们是高贵的神族，融合该基因后，你可以成为神圣堕落天使，初级转变为两翼天使，使用后，绝对是拉风的对象哦~
　　看到了连天使基因都跑出来了，以及那十分令人无语的简介。
　　无月不由捂住了自己的媚脸，暗暗摇头，细细听去，才会听到无月居然是在碎碎念：
　　“我哩个去，天使都跑出来了，不愧是吸钱王麻花藤的作品，变异都变异这么NB……”
　　无奈归无奈，摇了摇头，无月却是朝着自己兑换这个基因所必须看的一点，就是这款基因的价格……
　　暗暗地咽了口口水，无月将眼神慢慢地，慢慢地朝着那价格移去……
　　“4000点，我擦，太扯了吧~~~”看着那绝对是天价的天价，无月“蹭”地一下站了起来，不可置信地看着那4后面的三个0.
　　然而看死了，这3个0也不会变2个，不由地，宛如颓废，又或者是认命一般，无月再度一屁股躺回了自己的晶核床。
　　感受到下方不断送丝丝凉凉给自己的脑晶，无月看着弥漫着红色病毒的天空，嘴角抽搐地说道：
　　“我的脑晶啊，我又要离你而去，我是多么舍不得你们啊，哦，不，上帝，你怎么就给了我个比吸血鬼还吸血的游戏啊，这可是我打了三天方才辛辛苦苦得来的战利品啊，你狮子大开口，一要就是4000，呜呜，不活了……”
　　想到悲伤处，无月不得不得感慨这完美的身体的泪腺之发达，像模像样地无月还真落了几滴眼泪。
　　恐怕，换了一个人性化的机器都会对我们绝对美丽的无月桑所打动，从而降价。
　　但可惜的是，不愧是为麻花藤手下的王牌吸钱战将，这没有一丝感情的机器闻所未动。
　　4000的价格没有一丝改变。
　　实际上，此时的一级丧尸脑晶对于无月来说，已经单纯的是装饰品了。
　　说白了，丧尸食用低一级的脑晶所获得的成效基本等于没有。
　　并不是一级丧尸的晶核很差劲，而是二级丧尸已经对低级病毒产生了抗体。
　　三级丧尸更是如此，食用低自己一级的二级丧尸的脑晶已经没了多大的作用，更别提这些只有一级丧尸的脑晶了。
　　而之所以无月对这些脑晶念念不舍，单纯地是因为喜欢亮晶晶的东西从而舍不得罢了。
　　“兑换我身下的所有晶核！”因为所要兑换的晶核太多，用意念控制着游戏，无月命令道。
　　“检测中……”当下，一道白光从游戏里出现对着无月身体下的脑晶扫描着。
　　“检测完毕，为396块低级能量晶核，可兑换能量点3960点，是否兑换？”
　　见还差四块，无月皱了皱眉头，想了想，从银灰色的袋子里取出了一颗一级丧尸母体的脑晶。
　　“那么再加上这样一块呢？”
　　“检测中……”
　　“检测完毕，为1块高级能量晶核，可兑换能量点50点，是否兑换？”
　　“全部兑换！”
　　顿时，无月身体下的脑晶化作一窜窜的数据钻入了屏幕里面。
　　“哎呦喂~”而我们的无月则是因为一时间坐空，一下子，从半空中摔在了车里，摔了个狗啃泥……
　　“真是的，也不先提醒声……”勉强撑起了身子，看着屏幕，无月满怀怨念。
　　“好吧，让我看看这个天使基因究竟怎么样，居然值这么多的钱……”看到帐号上出现了4010点能量点。
　　无月当下不墨迹，因为他早就被天使基因给吊足了好奇心，当下，经过一番手续后，无月买下了天使基因。
　　“小提示：得到的基因要在个人仓库领取哦！”
　　当即，看到了小提示的无月，退出了基因因素，来到了个人仓库。
　　绕过那些现实化的军火库，无月来到了道具库。
　　“记得自己能成功变成母体也是从这里开始的吧……”看着那道具库，无月笑了笑，随即毅然走进。
　　进入后，就和上次的全能宝贝一样。
　　这次的绿色结界中亦是封印着一个女人。
　　哦不，是两个……
　　一个是翅膀全白的天使，绝美的脸庞，虽然略逊无月此时完美的身体三分，但那表情宛如圣洁的神灵。
　　另一个是翅膀全黑的堕落天使，她抱着膝，宛如一只无助的羔羊，可是，那时不时眨动的邪恶的目光却是让人不可小觑……
　　无月被他们的美丽以及独特的人格魅力所吸引住了，以至于无月迫不及待地想要去了解他们。
　　“融合！”当下，看着融合的图标，无月猛然用意念点亮。
　　和上次一样，当无月点亮的图标后，两个人的结界便渐渐消退。
　　而原本面容僵固的两人，也宛如渐渐地恢复了神智。
　　看了看面前的无月，两人仿佛间明白了什么，两人对视一眼，圣洁的天使宛如吟唱一般的说道：
　　“我主是万能的，只要心中光明仍在，我主将于你永存……”当下，其表情一脸圣洁。
　　而那堕落天使则吟唱的是：
　　“沉睡了千百载堕落的灵魂，无须压抑，无须克制，绽放吧，本性的光辉……”吟唱声渐渐到了尾声。
　　方才，两人同时展开了双翼，朝着无月飞去，很快，他们一前一后包围住了无月。
　　用他们的羽翼相互交织而成一个大球，白与黑是那样的鲜明，就仿佛有光明的地方就会有黑暗，让人无法不去关注。
　　而当事人无月则是在听到两人同时说话声：“融合……开始！”
　　便感觉脖子的两边分别一疼，和全能宝贝一样，一种是光明元素，一种黑暗元素，两种不同的元素从左右两边的颈口不断流入。
　　宛如一阵暖流入体，体内最为强大的T病毒像是接受了外来者一般，安安静静地呆在了自己的脑袋里。
　　任由两种能量占据自己的左右身体，而闻之不闻。
　　渐渐地，无月陷入了一片光明和黑暗所交杂的地方。
　　慢慢地失去了意识。
　　而身体则是在慢慢改造着……
　　……
　　PS：九更，一直不敢想象的念头……仆娘我做到了，我完成了自己立下来的承诺，做到了后果就是，仆娘我好困……
　　不知道明早书会变得怎么样，不管各位是什么看法也好，在书评那里让仆娘感觉到今天的辛苦没白费，好吗……
　　谢谢各位了，我想睡觉了……晚安，各位大大桑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 圣魔弹
更新时间2011-4-24 9:25:05  字数：2248

　就在无月失去了意识后，游戏也十分识趣的退了出去，而无月和两名天使则回到了布加迪威龙的车上。
　　宛如流星划过，两个两翼天使的身体渐渐化作数据，一个从前一个从后窜入无月的身体里。
　　当完全进入后，无月原本略显皱起的修眉，也完全舒平。
　　轻飘飘飘回了地上。
　　一分钟，二分钟，十分钟过去了……
　　渐渐地，无月的身体开始产生了变化。
　　原本青色的肌肤仿佛是退潮一般，渐渐地回归到了身体内部，而乳白色好玉瓷一般的肌肤则是显露于上。
　　然而变化还没完，无月的背后渐渐隆起两个大鼓包，一直撑地好大好大，似乎是要爆炸.
　　可是，意料之中的爆炸并没有产生，那两个肉包在到达一定高度后，宛如是发光体一般，左边的发出黑光，右边的则是发出白光。
　　随着两种不同的光亮越来越亮，那两个肉包的变化也越来越大。
　　逐渐逐渐，它们居然变化成了——翅膀！
　　是的，当光线退去，无月的背后已经出现了两翼翅膀！
　　只不过，无月的翅膀是一白一黑的！
　　就放佛是两种天使的融合体！
　　“嗯~”感觉到背后酥酥麻麻的感觉，无月缓缓地睁开了眼睛。
　　就在无月睁开眼后，宛如是气质般的转变，整个人登时显得容光焕发。
　　此时，无月的表情点邪恶却又带着点圣洁，这不是刻意做出来的，而是无意识做出的表情。
　　配上那此刻已经恢复了白嫩肌肤的绝美容颜，以及168左右的完美身姿，还有背后的黑白双翼，无月就像是堕入人间的精灵。
　　“嗯？变回人了？”看着自己变白的手膀，无月还没来得及高兴，背后异样的感觉，却是让他十分不爽。
　　“鸟，鸟人？！”回头一看，却看见自己的背后长出的黑白双翼，无月当下一惊。
　　就好像是打招呼一样，双翼见主人看向了它们，还友好地挥动了挥动，仿佛在对无月说——我们是属于你的哦~
　　“这么说，这个基因的融合让我变成了天使是吧，呵呵，好奇怪的感觉，好想当把神棍，呵呵……”抛去了惊讶后，无月心中满是对新事物的好奇。
　　用神经感觉，试着让自己的翅膀到前面来，因为是刚刚掌握，费了那么点力无月才微微掌握点使用翅膀的技巧。
　　“不是吧，黑白双翼，额……”看着自己伸到前面来的一白一黑的翅膀，无月嘴角微微抽动了点。
　　“原来这就是神圣堕落天使，额，算了，反正看起来还算有型吧……”宅男的实力是不容质疑的，微微想了想，无月就接受了这个事实。
　　“那么，基因融合后会不会有什么新的技能呢，嗯，我看看……”当下，无月闭上了眼睛，感知起了自己的身体。
　　蓦然，无月的眼睛突然张开，娇嫩的小手摆成十字形，朝着不远处的树林，无月低喝一声：“圣导弹！”
　　话落，便是从无月的手心开始，形成了一个约莫篮球大小的光球，随着无月的低喝完毕，顿时化作了一道白光朝着树林射去。
　　“轰~”顿时，树林十米之内夷为平地。
　　“嗯，和普通的火箭筒威力差不多了……”感受着自己失去了一点点光之力量，无月暗暗点了点头。
　　“那么这个呢……”当即，无月的嘴角勾起了一抹笑容，这里全是丧尸，无月爱怎么试招就怎么试招。
　　“魔导弹！”又是低喝一声，然而聚集起来的却是黑色的光球，随着发射，亦是在树林之中爆开后，发出了轰的巨响。
　　只不过，无月却是摇了摇头，道：“和圣导弹一样么……”
　　“那这个第三招呢……”皱了皱眉头，无月对这个基因所带来的绝招威力并不满意，无月自身三级丧尸的普通一击也可以达到这种程度。
　　只见，无月双手成爱心状。
　　随即，分别从左右两边的臂膀，不断输出黑白两色不同的元素，很快，碰触到的两种元素并没有爆炸，而是缠绵了起来。
　　“圣魔弹！”随着一声娇喝，以无月为中心，四周的空气无风自动，而风卷中心的无月手中，那包涵了黑白的光球，仿佛像是光线一般喷射而出。
　　“轰！！！”风驰电叱之间，宛如流光一闪，圣魔弹狠狠击中在了树林之间。
　　“呼~”是因为爆炸而导致的尘土飞扬声，无月可以清晰地感觉到，自己这一击使得近数百的丧尸的能量点完全消失。
　　将双手挡在头部，挡住风沙的入眼，待烟雾散去了，无月的嘴角却是微微张大。
　　“哇靠，太猛了吧……”看着近百米的树林在自己的一击下归于尘土，无月的嘴巴张的老大。
　　“也就坦克车比得上吧……”看着自己造成的破坏，无月斟酌了一下，点了点头。
　　然而，人心不足蛇吞象，无月却是对此还有那么点不满意，毕竟这可是天价换来的，就算换辆塔克也比这钱要的少的少……
　　然而，无月也不想想，坦克多慢啊，他这样整个一移动炸药库……
　　“这样的攻击，也就是最多用两次喽……”感觉自己左右两边的能量因此少掉了3/1，无月摸了摸下巴，自言自语道。
　　“也罢也罢，低级天使有这样的实力不错了，其余的等以后再开发吧……”看了看被自己破坏的不成样子的树林，无月无奈地摇了摇头。
　　刚想回到车里，然而无月却是发现了一个问题——翅膀太大进不去……
　　“可恶，能让翅膀变小一点么，不然又要变回丧尸模式了，额……”没想到的是，无月刚有这个念头，背后的翅膀便宛如如意金箍棒一般。
　　逐渐变小起来，直到与肩同宽方才为止。
　　然而，看着变小的翅膀，无月却是嘴角抽搐了那么点，暗道：“能变化背后翅膀的大小，怎么感觉我和伊卡洛斯差不多了……”
　　“算了，这样不是挺好的，穿上件衣服遮起来谁认识我……”当即，无月一跃跳入了车内。
　　将三级威势全开，见四周丧尸顿时瑟瑟发抖的样子，当下，无月将钥匙一轴，引擎顿时点燃。
　　听着引擎沸腾的声音，不禁意间，无月的嘴角勾起了一抹动人心魄的笑容，相当之诱惑。
　　为什么？因为四周都是丧尸，无月也不怕被人发现，所以说，无月现在穿的还是比基尼。
　　额，换句话说，暴露狂……
　　但无月可不这么认为，他觉得：身材是拿来展现的，藏着噎着都是笨蛋，展自己的身材，让别人羡慕去吧……
　　“S市是吧，我无月来喽……”当下，随着车子发动，在一片黄沙之中，布加迪威龙宛如一道流光奔腾而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 怎么是冷水
更新时间2011-4-24 11:45:22  字数：2505

　S市是生化危机爆发的起源点，病毒便是从这里向外蔓延。
　　如果说，别的城市都有一部分人类可以逃出去，那么S市则是一个也没有。
　　这是丧尸的国度，四周随处可见一批成群结队的丧尸，他们往往因为没有食物而厮打而缠斗。
　　一切看起来是那么自然，然而，就是这么一天，S市迎来了一个意外的客人。
　　“哒哒~”是引擎奔腾的声音。
　　所有的丧尸都朝着引擎发动的地方望去，然而，望去后，身体却是不可压抑地颤抖。
　　高等的威压使得这帮仅仅徘徊在一级边缘的丧尸根本抬不起头。
　　渐渐地，声音进了，入眼的是一辆银色限量版布加迪威龙。
　　然而，原本应该耀眼夺目的汽车却被其车内的主人所代替。
　　那是怎么样一个女人呢，邪邪的表情却又带着丝丝光明，配上那女神般的容颜，恍如神灵下凡。
　　背后的黑白双翼更是耀眼夺目，是天使！
　　然而，此刻这位女神级天使，却是只穿着一件——比基尼……
　　好吧，这位美女自然便是我们的无月大大桑。
　　经过一天的狂飙，无月终于来到了S市，看着四周因为自己的威压而颤抖的低级丧尸们。
　　无月笑了笑，驱着车在丧尸的颤抖下缓缓地开着，宛如雍容华贵的女皇，而丧尸则是他的子民，虽然子民真的不咋滴……
　　“哦，五星级酒店，嗯，好，暂时一段时间就住这里吧……”开着开着，无月便在城市中找到了一家能住的酒店。
　　从后备箱拿出自己的黑色皮鞋，穿上后，将钥匙拔出，下了车，看着那五星级的标志，无月笑了笑。
　　“嗯，还是把车放回仓库里吧，虽然占了地方，但要是被那帮笨蛋砸坏了，限量版可就没了……”
　　后头了看了看车，想了想，无月呼出了个人仓库，用意念将其收入道具库，这才发现，道具库当真什么都能放。
　　顿时，放了一辆车进去后，整个道具库顿时少了5/1的位置，见此，无月点了点头，随即关闭了游戏。
　　将钥匙挂在了腰间，无月走向了酒店。
　　推开了酒店的大门，顿时，在酒店游荡的丧尸朝着无月看去。
　　“吼！！！”无月见状，皱了皱眉，当即怒吼了一声，尸威展现二级左右。
　　而后，那些本就恐惧无月丧尸，当下，宛如潮水一般朝着酒店外跑去。
　　也就那么一两分钟，酒店里的丧尸便在无月的威逼下，全部跑出了酒店。
　　坐在一楼的沙发上，无月看着眼前的丧尸大逃命，那感觉，就仿佛自己就像是吃人的野兽。
　　见已经没有丧尸往酒店外跑了，无月站起了身，刚想往楼上走去。
　　“斯！”突然，从约莫是二楼的样子，居然有丧尸发出怒吼，挑衅的味道甚浓，但声音却是比无月先前的声音低上不少。
　　很快，一个大块头从楼梯上走了下来，仿佛每走一步，地就晃动了一下。
　　“嗯？居然有个不怕死的！”看着楼梯道走下来的丧尸，无月挑了挑眉。
　　感觉到对方二级高级的尸威，无月顿时明白了怎么回事：“原来是把我当软柿子捡啊，也罢，那么你就……死吧……”
　　顿时，无月三级母体尸威尽显，而那丧尸明显是感觉到了情况不对，顿时想跑。
　　“想跑是吗？抱歉，晚了……”然而，无月却是如同鬼魅一般，突然出现在了那大块头丧尸的背后。
　　急速！
　　是的，无月使用的便是刚刚掌握的绿巨人的急速！
　　看着眼前还没有发现自己已经在背后的丧尸，一抹冷笑从无月的嘴角出现，再看时，不知何时，无月的手中竟出现了一把小刀！
　　“扑哧~”是小刀入体的身体！
　　“吼！”是那丧尸的悲鸣！
　　没有意外，被刺穿了头部的丧尸根本不可能活着。
　　秒杀！
　　“还真是弱啊~”看着倒下去的大块头，无月撇了撇嘴。
　　三级和二级丧尸已经开始有了相当大的差距，更别提无月这个特殊丧尸了。
　　蹲下身，熟练地从其脑部挖出脑晶，看着那闪着丝丝凉气的脑晶，无月的眼睛顿时眯成爱心状。
　　看了许久，才将这块脑晶放回了腰间的银色袋子里。
　　“额，把死尸放在不好吧，嗯，还是把它扔出去吧……”刚想动身上楼，却又想起让一具尸体放在自家领地不怎么美观。
　　“别怪我，要怪就怪你太弱了……”当下，提起死掉了的大块头，无月猛地朝门外扔去。
　　“砰~”是大块头被扔出去的声音。
　　“斯斯，斯斯，斯斯~”是外面那帮被无月赶出去的丧尸的欢呼声！
　　众所周知，丧尸是靠两种进化方式进化的，一种是脑晶，一种则是进食。
　　而二级丧尸的肉体，虽然没有脑晶那么吸引人，但也算一顿极品的食物。
　　顿时，外面的丧尸沸腾了，一个个争食起来，不消片刻，大块头便被分了尸。
　　然而，这发生的一切，无月却是不知。
　　此刻，无月正躺在顶楼的一间总统套房里面，枕着那松软的枕头，无月的嘴角挂着甜蜜的笑容。
　　S市已经是丧尸所在的中心地带，人类是根本没有可能攻回到这个位置的。
　　也就是说，无月安全了~
　　“啊呜，果然，还是躺床上最舒服了！”感觉到身下软绵绵的被子，无月发出了一声感概。
　　“对了，好久没洗澡，洗个澡吧……”突然，躺在床上的无月仿佛想到了什么，突然坐了起来，而嘴角，额，挂着一缕怎么看怎么猥琐的笑容……
　　当下，无月呼出穿越火线的衣服仓库。
　　看了看众多衣服，正当无月不知道挑哪件好的时候，突然，无月想起了一件事。
　　“额，有了翅膀后，这些衣服似乎穿不上了……”想到此，无月的嘴角抽搐了一会。
　　“还是设计出一套新的吧……”随即退出了衣服仓库，无月用意念控制来到了衣服设计。
　　顿时，五彩斑斓的衣服价目表出现在了无月的面前，看的无月眼花缭乱。
　　起初，无月是想买天使服的，但，突然，一件衣服吸引了无月的注意力。
　　黑魔法师袍——他们是隐藏在人类国度下的幽灵，黑色的外套代表着他们的高贵，与神秘……
　　而袍子的样式更是绚酷无比，漆黑的长袍，上面映衬着奇怪的字符，隐隐有金边流动。
　　价格——150绸缎
　　“就这个，黑魔法师袍，太酷了……”当下，无月被这黑袍深深吸引住了。
　　这是发自内心的喜欢，以至于无月毫不犹豫地点下了“兑换”的图标。
　　随即，和上次的军服一样，不消片刻，这件神秘的黑魔法师袍便出现在了无月。
　　摸了摸精致的布料，一抹笑意出现在无月的脸上。
　　并没有着急穿上这件衣服，拿起了衣服，无月站起了身，跳下床后，无月朝着洗澡间走去。
　　不错，无月是打算是个澡，YY一下自己后再穿上衣服。
　　“或许，我应该再去一次大卖场，收集点布料和食物放在仓库……”看着镜中已经恢复了白嫩肤色的自己，无月嘴角勾出了一抹动人心魄的笑容。
　　双手伸到自己的背后，待摸到那比基尼打结用的带子后，无月轻轻解下……
　　“哗啦啦~”不消片刻，水声便是从这总统套房里面传来。
　　连带着还有一声惨叫：
　　“我靠，怎么是冷水！！”
　　……
　　……
　　PS：本书的第一个人类萝莉即将登场，百花之花即将盛开！
　　呜呜，仆娘激动啦~0.0
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 人性泯灭
更新时间2011-4-24 13:54:54  字数：3074

　吉尔大酒店是S市最高等的酒店，当然，这是生化危机爆发前的事了。
　　今天是生化危机爆发的第八天了。
　　此刻，吉尔大酒店的门口，突然传来了一阵脚步声。
　　随后，一个黑袍人从门口走了出来，依稀可以看出这是个人类，但似乎是个胖子。
　　然而，无论此人是不是个胖子，单从四方的丧尸自打黑袍人出现后，那瑟瑟发抖的身体，便可以看出此人的身份一定是不简单。
　　可是，这充满十分神秘气息的黑袍人，此刻却是在……
　　“啊秋……”是打喷嚏的声音。
　　用手在鼻子下摸了摸，这名黑袍人便是洗完澡后打算去大卖场的无月了。
　　而背后隆起的东西，便是无月的翅膀，无月知道这样看上去自己像个胖子，索性将领口都占起来，让人只可以看到他的大眼睛。
　　并不是无月突然转性了，只不过无月认为这样比较酷，穿个几天腻了后，无月就会换了。
　　“啊秋……”又是一声喷嚏，无月耸了耸微微发抖的身体。
　　原来无月因为洗了把冷水澡，导致身体似乎是感冒了。
　　可笑吧，丧尸和天使结合的身体居然会感冒，无月也觉得很惊讶。
　　“冷死了，冷死了，真是的，买完东西后，一定要赖在被子里几天……”碎碎念的同时，无月却是已经动身朝着街上走去。
　　“嗯，不愧是M国的大城市，豪华啊~”看着街道上耸立的在中国看不到的楼宇。
　　无月此时的样子仿佛就像是刘姥姥进大观园。
　　“明星大卖场？！额，这名字……”走着走着，无月便来到一家高高耸立的卖场，然而卖场的名字却是让无月的嘴角抽搐了几许。
　　“进去看看吧，看样子还不错.”虽然名字不咋的，但不得不说，这卖场修的还真是大。
　　果然是“盛名”之下无虚士，外面看上去就已经相当气势磅礴的大卖场，内部更是金碧辉煌。
　　“设计这里的人不简单啊……”看了看，无月发出了一声感慨。
　　然而，感慨完了也就行了，无月此行的目的可是来“买”东西的。
　　缓缓地走着，无月的感知却是已经覆盖了整个卖场。
　　“哼~”还好，这卖场的地头蛇似乎只是一只二级高级的丧尸，在感受无月的三级威压后根本不敢来找无月的麻烦。
　　“这样更好，方便了我行动……”知道对方的情况下，无月也不墨迹，当即先朝着衣服区走去。
　　绕过男装区，无月来到了女装区，看也不看这些华丽的衣服，无月打开了游戏的道具仓库。
　　“目标眼前区域的所有衣服，兑换为绸缎！”用意念对着游戏说了声。
　　无月便看到了所有的衣服化成了一窜窜的数据，然而进入了游戏里面。
　　随即，无月便看到自己的帐号上，绸缎这一项变成了——27302点。
　　“嗯，够了……”满意地点了点头，无月关闭了游戏，转身走出了衣服区。
　　随即，不消片刻，无月便来到食品区。
　　毫无疑问，食品区的丧尸十分之多，但在无月的到来后，无一不是瑟瑟发抖地看着无月。
　　然而，这些丧尸大多是在生肉区的地方呆着，无月也没有任何意思去生肉区，因为无月变成了天使体质后，已经可以吃少量的熟食了。
　　因此，无月索性将所有的丧尸都赶到生肉区。
　　看到低等的丧尸无法打开的罐头这一类，无月方才笑了，召唤出了游戏后。
　　无月如法炮制，很快就将这些东西收入了自己的道具库之中。
　　见状，无月收起了游戏准备走的时候，无月却是被一丝声音给吸引住了。
　　“嗯？好像……有人说话！？”
　　当下，无月收敛了神色，仔细地搜索起了四周，终于，无月找到了声音的来源地点。
　　似乎，在地下……
　　……
　　……
　　生化危机爆发后，全球70%的人变成了丧尸，10%的人死于意外，15%的人逃离在外。
　　然而，还有5%则是那些没有逃出城市，却又活着的幸存者。
　　而往往这些幸存者大都不是一个人组成，或多或少，三四个总归是有的。
　　麻子就是一个八人团体的幸存者老大，原本末世前，麻子就是社会上的一个混混，在生化危机爆发时。
　　麻子恰好在明星大卖场收保护费，因此，生化危机爆发后，他便和几个不认识的人类一起躲到了一处避难点。
　　也就是地下仓库。
　　可惜的是，因为逃避匆忙，众人之中有带食物的十分之少。
　　仅仅有的几份食物也在短短三天的时间之中吃的一干二净。
　　起初，所有人在没有食物的情况下还能坚持一两天，但第在三天的时候，人们便再也忍不住饥饿，到时候就会发生一件极为恐怖的事情——人吃人！
　　而麻子之所以成为老大也是如此。
　　他，麻子，是第一个带头吃人肉的人，而被吃者，则是在这几天里一直和麻子作对的中年人。
　　普通的市民哪见过如此残忍的手法，于是乎，在麻子宣称自己就是老大后，没有一个人敢跳出来反驳。
　　因此，麻子便理所应当地成为了这个小团体的老大。
　　可就算麻子成为了小团体的老大，但在他鼓动所有人吃人的时候，却是仍有几个还保持着人性的人不肯吃。
　　麻子见此，便又是杀了一个人，并放了话：“哪个人不吃人肉，这就是他的下场！”
　　见状，众人哪还敢抱着那狗屁尊严，当下一个个对麻子贴服的像条狗一般。
　　原因无他，人家有刀……
　　事实上，麻子也有私心，他杀的几个人都是男人，而女人，却都是没有去杀。
　　因此，在剩下来的几天，麻子一直是在女人肉体上渡过的，这样的生活，麻子一度认为是自己最快活的时光了。
　　然而，在这样的团体中，却是还有一个人不服麻子，也不肯吃肉，但麻子也偏偏没有杀的一个人。
　　“大哥，这小女孩已经3天不吃不喝了，你看她那样就要死了，不如我们今天就把她给……”话落，那人还做了个割脖的动作。
　　说话的是个小白脸，长的人模狗样，因为是第一个站出来支持麻子的人，因此，到现在，他还没有死掉。
　　“哼，ML个BZ，今天吃了她，整天在老子面前装清高，死前老子非好好玩死死她！”
　　听了小白脸的话，麻子也当下怒上心头，当即站起了身。
　　而一旁饱受他摧残的妇女们，见此，当下浑身一颤，随即一个个站起来献媚似地说道：“哎呦喂，麻大人，又是要奴家们伺候你吗？”
　　说话的是一个二十岁的女人，长得是挺清秀的，说完，还对着麻子抛了个媚眼。
　　“哈哈，骚.货们，老子今天没功夫陪你们，你们要人干，找我后面的人去，老子今天要去破掉这个清高学生妹的处，哈哈……”
　　说完，麻子在众女的屁股上重重地拍了一下，哈哈大笑着朝着角落里一个那个神情冷漠的少女走去。
　　少女约莫14左右，因为几天没有吃东西而显得纤瘦，身穿的应该是一件校服的服装。
　　然而，最令人奇特的是这个女孩的头发，竟是银色的秀发，并且看发质，这并不是后天染成，而是先天的！
　　此刻，此少女就外貌而言真的很完美呢。
　　但与其说漂亮，或许更能用一个“萌”字来形容。
　　那是西方人独特的精致的面容，白皙的皮肤虽然因为长时间不吃东西而略显蜡黄。
　　胸前隐隐鼓起的小胸脯，更是诱人无限。
　　看着这极品萝莉，麻子咽了口口水，这也是为什么对方不听自己的话也不肯吃肉，而麻子也不杀她的原因。
　　起初，麻子是想让对方乖乖地从了自己，然而没想到对方的脾气如此之倔强，根本不配合麻子。
　　然而，现在麻子却是因为愤怒而顾不得那么多了，看着少女那忽睁忽闭的秀目，麻子可不是圣人。
　　“既然你死都不肯从了我，老子就在你死前狠狠地玩弄你，再把你吃掉……”恶狠狠地看了少女一眼，麻子暗道。
　　这也是麻子的打算，此时若不趁对方还有口气的时候，狠狠地再玩弄她一把，死了可就不好玩了。
　　当下，一抹淫.欲出现在了麻子的眼里，看着眼前的妙人，麻子感觉自己的心脏砰砰直跳，这可是以前只能仰望的美女啊。
　　想到等会这极品美女就要在自己的胯下娇喘呻吟，麻子觉得全身的血液都沸腾了。
　　“小娘皮，叫你不听老子的话，老子非干.死你不可，哈哈~”当下，淫.笑着，麻子搓着手朝着那女孩走去。
　　粗鲁地将那学生服撕开，看着那白花花的鲜肉，麻子仿佛是疯了一般，一边笑一边狠狠地玩弄起来。
　　而那少女却是因为长时间没吃饭根本没有力气去推开一个彪形大汉，此刻的少女，就是连自杀的力气都没有。
　　唯有那双清澈的大眼睛，死死地，死死地盯住压在自己身上想要侵犯自己的麻子。
　　死死地，就仿佛要眼前这禽兽不如的人类刻入自己的心里去。
　　然而，就是在这么一个时候。
　　一个低沉的声音却是从麻子背后传了过来……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 喜欢吃人是吧
更新时间2011-4-26 20:29:43  字数：3694

　“哼，人渣！”说话的是一个低沉的似乎是男人的声音。
　　闻声，正打算进行下一步的麻子顿时一惊，他可不记得自己的小团体中有这么一个声音。
　　当下猛不丁地一回头，道：
　　“谁！”
　　然而麻子看到的却是一个身穿古怪黑袍并看不清样貌的“胖小子”。
　　“你爷爷！”
　　听到了麻子的问话，那黑袍青年似乎是笑了一般，又或者不屑，说了一句令麻子差点摔倒的话。
　　闻音，麻子一愣，随即恶狠狠的话语仿佛是从牙缝里蹦出来一般，道：
　　“小子，你找死！”
　　麻子本来就是一混混，虽然知道眼前身份不明的人能从丧尸堆里过来，必然不简单。
　　但混混的德行就是——你不给他点颜色看看，他才不鸟你是谁呢！
　　“啊！”
　　然而，就在麻子准备拔出他腰间的小刀时，惨叫却是从他的右边，也就是其余幸存者中传来。
　　听到惨叫声，麻子顿时将脸转了过去。
　　“老大，救命啊，好难受……”
　　“麻哥，救救我们……”
　　“救命……”
　　“啊！！”
　　见状，麻子瞳孔微微一缩，暗道：“什么东西……”
　　此时，麻子眼中看到的却是原本剩下的几名幸存者正被一种黑色的火焰所附着，
　　而身体身体正以一种肉眼可见的速度被焚化着，在其身旁，二具被自己吃掉的骷髅万佛在对自己微笑。
　　令麻子感觉一阵毛骨悚然！
　　就在麻子愣神的时候，黑袍人独特的低沉声宛如炸雷一般在麻子耳边响起：
　　“食人血肉者，该杀！”
　　当即，麻子将头转了回来，正好看到黑袍人的左手正收回袖口。
　　这并不妨碍麻子看到那正从袖口冒出的丝丝黑气。
　　麻子不是一个笨蛋，此刻在看不出来这黑火是黑袍人弄出来的话，他就可以去死了。
　　“会死的，一定会被杀死的……”感受到对方不禁意间发散出来的杀气，麻子顿时便感觉自己头皮直发麻。
　　心里的小99顿时消失地一干二净，一股来自灵魂深处的恐惧，这恐惧使得他根本没有对付黑袍人的心思。
　　不得不说，被恐惧吓坏了的麻子，什么负面情绪都不请自到。
　　当下，低沉的声音还有那鬼魅一般的黑火，以及那一身黑袍的黑袍人。
　　不禁让麻子想到了一个恐怖的代言人——死神！
　　麻子本身就是一个混混，平时无所事事的时候也喜欢看看小说。
　　此刻，除了死神可以形容眼前的胖子，麻子实在想不出什么词了。
　　“死神大人，饶了我吧，我不是故意要吃人的啊，真的迫不得已啊！”
　　当下，被未知恐惧吓破胆的麻子也不管对方究竟是谁了。
　　反正高帽谁都喜欢，就算对方是个普通人，但那一手黑火已经将麻子吓得三魂掉六魂了
　　“呵，死神？我要是死神，第一个要杀的就是神。”听到麻子的话，黑袍人在心里吐槽道。
　　“哼，现在知道错了，晚了……”说完，黑袍人手中那即将消逝的黑气再度凝聚在左手之上。
　　“不！”
　　见此，麻子一屁股坐地上，面满脸死灰，对方已经用实力证明了，几个大活人，一会功夫就被烧成了灰。
　　不，是连灰都不剩。
　　不错，此前那几个被烧人的地方根本没有了一丝痕迹，就仿佛从来没有人一般。
　　这一发现，更是让麻子残留的侥幸心里全然没有，甚至都怀疑有没有睡醒。
　　这根本不是人可以拥有的力量……
　　等等，这不是人可以拥有的力量，人可以拥有的力量……
　　“你是丧尸！！！”话落惊人！
　　“额？！”闻声，黑袍人微微一愣，暗叹难道被发现了。
　　“果然，果然，也只有丧尸，也只有丧尸才能在满是丧尸的地方走动，丧尸都已经会说人话了，还有如此能力，哈哈，人类离灭亡不远喽，那时候就有人陪我啦，哈哈哈……”
　　疯狂的笑声从麻子口里吐出，宛如一个癫疯的疯子。
　　“有病，人类灭亡了，他还这么开心，可惜了一副好皮囊，弄得人不人鬼不鬼……”
　　看着陷入癫狂的麻子，黑袍人在心中不屑一顾。
　　是的，别看麻子这名字就以为麻子是个满脸都是麻子的彪形大汉。
　　相反，麻子是天生属于小白脸的那一类。
　　五官端正，可惜，眉宇中却是有一丝邪气，以及那染出来的红色，倒是令其逊色不少。
　　对此，黑袍人微微摇了摇头，似是可惜又是不屑。
　　“你是看不起我吗？”对此，麻子高傲地抬起了自己的头颅。
　　“要杀要刮悉听君便，哼……”随即，麻子将头撇向了一边。
　　反正横竖都是一死，麻子在此刻倒是显示了一丝丝男儿血性。
　　“哦，看不出你还有点男儿……”对此，黑袍似乎有了那么点惊讶，但也就是一点点。
　　很显然，黑袍人的话只说到了一半，这使得麻子微微有些不解，然而转过头来。
　　却是看见了黑袍人正目不转睛的看着自己的身后。
　　自己后面是什么，麻子当然知道——银发萝莉！
　　“哼，怎么了，你个丧尸胖子，看不出你还好这口，是头色尸啊！”
　　而就在麻子说出胖子丧尸后，那黑袍人上衣嘴边衣角明显一动。
　　而其后方的银发萝莉更是不可抑止地一抖。
　　见状，那黑袍人方才低下头，眼神中不带一丝感情地看着麻子，道：
　　“收回刚刚的话，像你这种禽兽都不如的畜生，血性一词用你身上，简直是侮辱了这个伟大的名词！”
　　“你这个……”麻子闻言，顿时气急！
　　反正死定了，老子顶几句嘴总行吧！
　　可惜，那黑袍人却是连这个顶嘴的机会都不给麻子，宽大的手宛如铁钳一般。
　　戴上黑手套的右手以迅雷不及掩耳之势掐在了麻子的脖子上，任麻子对其手臂拳打脚踢。
　　仍然慢慢地将其托上，直到悬空。
　　然而左手黑袍人却是没有闲着。
　　感受到麻子背后小女孩的气息越来越弱，当即左手对准了小女孩，暗喝一声：
　　“圣光术！”
　　随着低喝，一道白光便是从黑袍人的左手射向了小女孩。
　　随即，原本气息微弱的小萝莉，顿时，身体的各项技能快速恢复。
　　然而，黑袍人却是知道，这是治标不治本的方法。
　　如果一天之内，小孩女再吃不到东西，那么还是要死。
　　“对于你的处置，我想，我更希望听听当事人的建议！”
　　看了看麻子，感觉到对方的恐惧，配合上环境，黑袍人不紧不慢地用一种低沉的声音说道。
　　“你的意思呢，小女孩？”
　　此刻，那银发萝莉也因为黑袍人的一记圣光术，神智逐渐清醒。
　　看到想要侵犯自己的麻子正被一名似乎是“胖子”的黑袍人扣在手中。
　　虽然不知道对方是出于什么居心，但能让自己手刃仇人，那是最好不过了。
　　当下银发萝莉看着麻子不带一丝情感，仿佛是看死人一般说道：
　　“他不是喜欢吃人吗，那么就让他也……尝尝被人吃的滋味，好吗，大人！”
　　不带一丝情感，宛如是布偶一般，银发萝莉缓缓地说道。
　　听到银发萝莉的建议，黑袍人顿时都感觉连空气也冷了不少，但并不妨碍他点头，道：
　　“好办法，这可比我直接杀了他更解气，桀桀……”
　　“砰~”
　　当下，钳住麻子的手顿时一松。
　　“咳~咳！”
　　顿时，落在了地上的麻子，捂住了自己的胸口疯狂地咳嗽起来。
　　不过，黑袍人并没有让他舒服多久。
　　麻子只感觉自己被人再度拎了起来，联系到先前两人的对话，麻子哪能不知道这是要干什么！
　　这是要让自己被……丧尸吃啊！
　　“不，不要啊，魔鬼！你们两个魔鬼！！”
　　看着被打开的地下室的门，听着震耳欲聋的丧尸的斯吼声，麻子顿时害怕地嗷嗷直叫。
　　“别了，畜牲先生……”
　　不理咆哮的麻子，黑袍人依稀是露出了一个微笑，对着麻子“温柔”地低低的说道。
　　听到耳边清脆银铃一般的好听的声音，麻子顿时一惊，这擎住自己的居然是……
　　然而，黑袍人却是不给他时间瞎想，当下，麻子就感觉自己是飞人一般，从地下室里飞出来。
　　而飞向的位置，则是生肉区，而那里，正有无数只正因为找不到食物而咆哮的丧尸们……
　　“不！！！”
　　“啊！！！”
　　当下，感觉到麻子的生命热量已经消失，并且已经出现了丧尸抢食的声音。
　　黑袍人笑了笑，随即转过了身。
　　“那么你是跟我走还是……”
　　可惜的是，黑袍人没能把话说出来，因为说出来也没人听。
　　那银发萝莉终于在手刃仇人后……睡着了，哦，不，应该是饿昏了。
　　见此，黑袍人无可奈何地耸了耸肩，随手扯下了自己的头套。
　　当下，一个风华绝代的绝世妖娆的美女脸便展现了出来。
　　正是我们的无月大大桑。
　　“唉~”看着那倒在墙角的银发萝莉，无月嘴角勾出了一抹无奈的笑容。
　　“也罢，怪可怜的，带回去说说话也好吧，让美女饿死掉可不是绅士应该做的事啊，无月……”
　　当下，看着银发萝莉，无月方才走了过去。
　　蹲下身，轻轻地抱起了地上的萝莉，眼角微微一瞥。
　　“哇，太萌了吧，难怪那个畜牲会这样……”
　　起初，因视角以及光线的问题，无月并没有看出小女孩的样子仅仅是因为女孩银色的头发而略微吃惊。
　　而现在，看着那绝对萌女的样貌，无月的眼神顿时转化成了爱心状。
　　“不，不行，无月你这样岂不是和那人渣无二样……”
　　当下，无月狠狠地摇了摇头，甩开了不和谐的思想。
　　抱着萝莉转过了身，离行前看了看那墙角的两具明显是被吃掉的人体骨架。
　　无月微微皱了皱眉，朝他们点了点头，暗道：
　　“仇以报，你们安息吧……”
　　当下，无月抱着银发萝莉再也不看这里一眼。
　　利用高超又不会跌博的速度，绝尘而去……
　　因此，无月并没有看见，他离去后。
　　那两具骷髅宛如感谢一般，居然对着无月离去的洞口裂开了大嘴笑了笑，之后再没有了动作……
　　随后，这一切好似都没有发生过，一切归于平静……
　　……
　　……
　　PS：月考居然不是一天考完，今天考了语文，感觉不错，但往往人说自我感觉不错，那么成绩也就……
　　汗，现在是科学时代，仆娘我怎么能相信这种事情，耻辱啊~（内牛满面）
　　明天就要考数学了，仆娘自认不是神马天才，该复习就要复习。
　　这章是仆娘实在不愿寒了大家心，费尽心思才码好的。
　　正好上个星期天码了一半，今天正好补完这一半，所幸花的时间不是很长。
　　什么也不说了，等考试过去后，仆娘没事了，自然更新也就恢复一日三更了。
　　这几天大家难，仆娘也难，看着推荐票止步难进，仆娘心就难过。
　　希望大家能给仆娘几天考试的时间，仆娘保证不会让大家心寒的。
　　总之，谢谢各位了。
　　仆娘我去挂柯南，好好复习了……
　　（90度鞠躬）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 谢谢胖哥哥
更新时间2011-4-27 16:08:58  字数：2043

　看了看眼前的大门，无月轻轻地不发出一点声音地将其推开。
　　“让小家伙先睡会吧，醒了再给她吃点流食比较好！”
　　来到主卧室，蹑手蹑脚地将怀中抱着的银发萝莉轻轻放到床上。
　　看着银发萝莉没有因为自己的动作而惊醒，无月微微呼出了一口气。
　　随即走出了主卧室，轻轻地将门带上。
　　“呼，搞定~”
　　轻轻念叨了一声，无月转身朝着客厅走去。
　　看到沙发，无月想也不想便坐了上去。
　　“嗯~”
　　感受到屁股下软绵绵的感觉，说老实话，这房间里的沙发今天无月是第一次坐。
　　“好无聊啊，那个小女孩也不知道什么时候醒……”
　　坐了一会，无月就已经不是坐着了，此时的无月正躺在沙发上，娇嫩的小脚早就从黑色皮靴中脱离了出来。
　　“好可爱的小脚啊，真想……我晕，我又在瞎想什么额，上次摸摸自己就来了军队，这次YY自己又不知道会怎么样了……”
　　在沙发角那里，无月的小脚无月一晃，看的无月眼睛也跟着一动一动，还暗暗的吞了一口口水。
　　也许是太过无聊了吧，躺在沙发上的无月打开了穿越火线。
　　“道具库！”意念一动，直接点开了道具库。
　　“嗯，看看吃什么好，嘎嘎，有十来天没有吃熟食了吧……”
　　看到满仓库的食物，无月嘴角微微有了一丝晶莹剔透的白色涟漪，俗称口水的东西。
　　反正东西多的是，无月便用意念将最外面的几份控制脱离出了游戏。
　　但饶是如此，无月面前的茶几上还是摆的满满当当，各色各样的食品。
　　有罐头.方便面还有薯片等等零食，数不胜数。
　　“嗯~”
　　看着眼前这么多的食物，无月不禁再次咽了一口口水。
　　当即，无月就要拿起眼前最近的一个罐头。
　　“哐~”
　　然而就在这个时候，门被打开的声音突然从无月右边传来。
　　闻声，无月转头看去。
　　“哦？醒了啊！”
　　原来，在这个时候，那个银发萝莉已经醒了，门正是后者打开。
　　“嗯~”
　　弱弱地回答了一声，此时，银发萝莉虽然面无表情。
　　可大眼睛却是紧紧地盯住了无月面前的那一堆食物。
　　眼睛中，那深深的渴望，以及情不自禁咽了咽唾沫的喉咙却是深深地出卖了她。
　　当下，无月哪能不知道这小丫头片子在想什么。
　　带着些许的调侃，或许是想装把神棍吧，无月依旧用着低沉的声音跟着小女孩说道。
　　“饿了吧，想吃吗？”
　　配上上黑色恐怖且神秘的长袍，颇有吃人的亡灵法师的味道。
　　果然，女孩闻声并没有说话，无月暗啐了一声。
　　“无月你要大度，怎么能和一个受惊过度的小丫头骗子计较呢……”
　　想念至此，无月方才从硕大的衣袖中将双手伸出，在食物中找到了两个鸡蛋。
　　“对了，弄个鸡蛋汤吧。”
　　想了想，无月拿起两个鸡蛋，随即站起了身体。
　　门后银发萝莉见此，身体微微后缩了一点。
　　无月笑着摇了摇头，低沉道：“我去帮你做份鸡蛋汤，你现在最好不要吃硬的东西，等我会。”
　　不得不说，这酒店还真是豪华，居然配置了一间小的厨房供客人使用。
　　当下，不理银发萝莉怎么想，无月朝着厨房走去。
　　看着微微有了点灰尘的锅碗，无月笑了笑，打开水龙头拿起钢丝清理了一会。
　　不消片刻，所有的碗具焕然一新。
　　当下，无月缓缓地闭上了双眼深呼吸一口。
　　“好啦，到我大展身手的时候了！”无月心中暗道。
　　说时迟那时快，两个鸡蛋同时从无月手中窜出，同时飞向了木桌。
　　“砰砰~”是鸡蛋破裂的声音。
　　而无月也不慢，拿起早就准备好的小碗，快速一挥，当下鸡蛋连带蛋清一起进入了小碗中。
　　“嗯，技术没有退步~”
　　见状，无月点了点头，随即立马便将小碗中的蛋清和鸡蛋黄微微搅拌。
　　手法精妙令人惊讶。
　　“喝~”
　　低喝一声，将拌好的鸡蛋倒入锅中，无月的左手快速冒起一滩黑火朝着锅底微微加热。
　　至于为什么不用煤气，额，末世还有这玩意么……
　　然而，为什么无月会做饭的问题。
　　这一切则是归功于无月是个宅男，也因为如此，大部分吃饭都是靠自己动手去做的。
　　因此，无月的烧菜功夫虽然不是一级棒，但二流厨师水准俨然是有的。
　　加上那鬼神莫测的“功夫”，不下片刻，一碗热气微微腾起的鸡蛋汤便做好了。
　　微微笑了笑，无月伸出仍套着黑手套的右手将碗底轻轻拖起。
　　“搞定，90分及格~”
　　随即，端着碗的无月便走出了厨房，来到了银发萝莉的身旁。
　　“趁热喝吧，记住喝慢点，没人和你抢的，呵呵~”
　　虽然无月的话很动人，可惜，用低沉的嗓音讲出来，就连无月自己都觉得有点猥琐。
　　好在，这一切都没有美食来的诱惑大。
　　对此，银发萝莉看了看眼前的鸡蛋汤，又看了看端着汤的无月，盯了无月许久，看的无月都有点发毛，方才接过了无月手中的鸡蛋汤，道：
　　“谢谢胖哥哥……”
　　话落，端完汤的银发萝莉便快速地躲回了房间里，听到房门齿轮的转动身。
　　无月知道，门已经被锁上了，然而这一切都没有女孩说的话让无月嘴角抽搐。
　　此时，无月双目无神，嘴角抽搐，心中暗道：
　　“额，胖哥哥，拜托，我哪里胖额……”
　　不错，无月因为还身穿着大黑袍。
　　同时，黑色头套也仍然戴着，而那无月自己翻起来的，站立的衣领让人看不到自己的面容。
　　加上后背非常明显隆起，无月此时不想被当个胖子也注定被当定了。
　　随即，站在银发萝莉的卧室前，无月的嘴角抽搐不止……
　　一直保持了许久许久……
　　“呜~”一阵微风吹过，带起了乌鸦的叫声：
　　“傻瓜，傻瓜，傻瓜……”
　　……
　　……
　　PS：好吧，我承认我今天完了。
　　我居然能把1－3明明是－2的答案，我算成了－4。
　　好吧，我承认我神了……
　　放得早，今日三更……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 丧尸居然找场子
更新时间2011-4-27 17:03:02  字数：2585

　“切，唉~平行世界的萝莉真没品味……”
　　满不在乎的耸了耸肩，无月转身走去。
　　躺回了沙发上，无月并没有继续消灭零嘴，而是睁着露在衣角外面的大眼睛，一动不动的看着天花板。
　　显然，无月是在想心思。
　　许久许久，躺在沙发上的无月方才发出一声叹惜:
　　“唉~又杀人了，虽然杀的不是什么好人，可心里总是不舒服啊，人怎么就这么贱呢，杀都杀了，还老是情不自禁去想，唉……”
　　不错，此时的无月正在想先前自己杀死的麻子等人。
　　无月承认，对于这种人渣，无月不介意让自己的手上沾上鲜血。
　　可不论怎么说，无月是接受过教训的人，杀人总是有那么些许抵触。
　　但若是再让无月选择一次，无月肯定还是会选择杀掉麻子等人。
　　这无关于道德，而是发自内心的。
　　“也罢也罢，不想了，我无月自认不是什么好人，也不是什么坏人，反正，这种事情再出现我面前，我再处理吧，省得在这庸人自扰了，嗯，就这么办……”
　　想通了后，无月连带着心情都好不上少。
　　“呵呵，小丫头就是小丫头，饿急了还不是和男生一样，额，说实在点，貌似自己目前也就比人家大个一两岁吧，额，那我算什么……”
　　用感知感受了一下银发萝莉的动作后，无月笑了笑，随即，无月坐起了身，看着自己面前的满汉全席。
　　“嘿嘿嘿……”
　　诡异地怪笑着，无月的眼睛放射出了一种欲望的光芒，当然，是吃的欲望。
　　“好喽，开吃喽！”
　　当下，无月笑着伸手拿起了一袋薯片，随即就要用手随着缝隙撕开。
　　“嗯，果然，薯片神马的最好吃了~嗯~”
　　口中，嘎吱嘎吱声不断响起，不得不说无月的吃相很恐怖。
　　当然，无月为什么会放下所谓的淑女尊严。
　　按无月的话说：既然被当成了胖子，那么“胖子”一回不犯法吧……
　　额，合着无月把零食用来发泄了……
　　“斯斯~”
　　“吼吼！”
　　就在无月吃得正欢，突然一阵恐怖的感觉从自己的毛细细孔的中传来。
　　“奶奶个球，丫丫的，哪个不长眼的丧尸跑到这里来打扰小爷吃饭！”
　　听到楼底下不断传来的声音，那独特的音量，无月当然知道是丧尸的声音。
　　当下，将手上的薯片随手放在桌上，无月赶忙趴到窗口，拉开碍事的窗帘，打开窗户，无月将头伸了出去。
　　看到楼下已经大约被十几只丧尸团团围住在门口，看着咆哮着，近乎挑衅的他们。
　　无月的嘴巴微微张开，道：
　　“我哩个乖乖，丧尸也学黑社会找场子啊！”
　　见状，看着大酒店门口正咆哮着十几只丧尸，感受了一下他们的尸威，无月的眉头微微皱起，道：
　　“一级高级十只，二级中期三只，高级一只，还有一只，这尸威，嗯……三级丧尸初级？！”
　　将对方的数据摸索了一下，无月便大概知道了这是神马回事。
　　似乎某人做的太过分，引起这地区的大佬的不爽啦。
　　“哼，不是掌控型的丧尸，小爷怕你个鸟~嘿嘿，正好试试新招，小爷让你们有来无回……”
　　阴险地笑了两声，无月样子从背后看去，好不畏缩。
　　“哐~”
　　是房门打开的声音。
　　闻声，无月转回了头，此刻银发萝莉正伸出小脑袋望着自己。
　　显然亦是听到了楼下的声音，大眼睛中透露出恐惧和不解。
　　见状，刚想对她笑笑，但突然想到这样子对她笑怕是会吓到她，当下，无月道：
　　“没事，别担心，几只丧尸而已，我下去解决了他们，你在上面呆会，饿了的话就吃这些零食好了，等我回来再做一顿好吃的……”
　　说话的同时，无月便动身朝着门口走去。
　　事实上，无月此刻很想拉风的飞出去，但显然，还不能完全控制翅膀的无月如果真这样做……
　　额，下场自己可以想象了吧……
　　“拉风的机会有的是，无月你啊，还是先乖乖走下去吧……”
　　无月地撇了撇嘴，便是要夺门而去。
　　“哥哥小心点……”是银发萝莉弱弱的声音。
　　“嗯，会的！”
　　闻声，无月嘴角笑了笑，对着小萝莉挥了挥自己穿着黑手套的手。
　　虽然声音依旧低沉，但不难听出无月的好心情。
　　可就是这个声音，却让银发萝莉浑身微微一颤。
　　“小心点！”
　　对此，无月暗叹一声，将铁门轻轻关上。
　　实际上，无月之所以用低沉的声音说话，是因为这样无月觉得更加班配自己的这行行头额……
　　事已至此，无月觉得先将这几头打扰自己吃饭来找场子的丧尸干掉最好。
　　仿佛是流光一般，无月快速地飘下楼去。
　　正是绿巨人的急速。
　　在到达三级后，这些技能就仿佛本能一般，根本不要启动，想要使用便会自动使用出。
　　而脑晶里面的T病毒也不会像上次减少。
　　但究竟是什么原因无月也不知道，总之，T病毒不减少这是最好不过的事了。
　　很快，不消片刻，无月便出现在了酒店的一楼。
　　“吼吼~”
　　听到酒店外，那十几只丧尸挑衅的怒吼，无月的眉毛一挑。
　　随即，无月大步朝着门外走去。
　　“吼吼，吼吼！”
　　显然，看着一身黑袍的无月走出来的十几只丧尸们更加兴奋地叫了起来。
　　“哼，不给你们点颜色看看，还真当我是软柿子好捡是吧！”
　　“你们这帮小丑一般的存在，闭嘴！”
　　冷哼一声，三级的威压顿时展开。
　　霎时间，那些原本兴奋地嗷嗷直叫的二级丧尸和一级丧尸顿时被这威压弄得抬不起头来。
　　对此，无月笑了笑，不屑一顾。
　　丧尸每升一级，所产生的威压只要对比自己低级的丧尸一使出。
　　根本不需要打斗，那丧尸就必须要将自己的脑晶贡献出来。
　　只不过这种情况很少，因为高级丧尸吞噬低级丧尸的脑晶已经没有多大作用。
　　“你就是这地区的老大吧，看得出来，你已经有意识了，会说话了吧……”
　　不理那些跳梁小丑，无月看着这些高级丧尸包围起来的一只丧尸说道。
　　果然，无月说完，那显然已经有了基本智慧的丧尸，微微点点了头。
　　不同于无月，这些丧尸是真正的强者，是真正的从死人堆里爬出来的。
　　只见那丧尸，伸出了自己早已腐烂的舌头在自己的嘴角一舔，道：
　　“美味的身体，精纯的病毒源，只要吞噬了你，四级就离我不远了……”
　　邪恶宛如阴沉的声音从那只衣衫褴褛的丧尸的嘴里说出。
　　很显然，这只丧尸是打着无月的主意来的。
　　也难怪，无月这唐僧肉没有被人打主意就怪了，无月相信，今后打自己“主意”的只会多不会少。
　　不过，现在可不是想这个的时候，看着那仿佛自己有什么凭仗一般的丧尸，无月莫名地感觉到了一阵危险。
　　这丧尸似乎，有点不同……
　　虽说心里这么说，明面上，无月皱了皱眉头，道：
　　“哼，也要有命来吃才行……”
　　话落，无月不动神色地摸上了小刀，暗暗准备着绝招。
　　至于为什么不是手枪，从对方身高来看，这很有可能是一只速度型丧尸。
　　一级的他们就很恐怖了，更别提三级了，手枪几乎已经无效了。
　　顿时，一股浓重的火药味弥漫在群尸之前，铺天盖地的威压扑朔着，低级的丧尸根本不敢靠近。
　　而原本前来助威的几头高级丧尸亦是躲得远远的。
　　大战一触即发……
　　……
　　……
　　PS：关于煤气和水的关系……
　　额，煤气没有，但水在城市里应该是还有的……
　　目前城市只不过断煤，断电而已，水是冷水而已。
　　总之，情节需要啦，呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 强大的变种丧尸
更新时间2011-4-27 18:15:45  字数：2206

　看着眼前尸油不断滴落的丑陋丧尸，无月心中那种莫名的不安更甚。
　　“怎么会，明明他的威压要比我弱，为什么，我会感到……不安……”
　　看着丧尸，无月沉默不语。
　　此时此刻，那丧尸也看着无月，哦，不，没有了一只眼珠的他已经算不上看不看了。
　　“杀了它，不能留下隐患，速战速决……”
　　打定了主意后，无月的眼神越发的冰冷起来。
　　突然，无月消失了。
　　“嗯？不见了？不，气味还在……”
　　丧尸见状，原本就丑陋的脸上多了一丝愕然，随即却又冷静下来。
　　“后面！”
　　当下，感觉到危险的丧尸猛然一回头。
　　“喝，死吧！”
　　看到这丧尸居然对自己的隐身有感应，无月当即瞳孔收缩了一下，手上的刀子狠狠地朝其戳去。
　　“哼！”
　　看着越来越近的军刀，丧尸眼睛仅剩的眼珠微微眯起。
　　突然丧尸笑了，那笑声在无月耳中相当刺耳：
　　“你的力量仅能拿起这个吗？”
　　“那么这个呢……”
　　当下，那丧尸仿佛是变戏法一般，居然从后背拿出了一个大铁棍。
　　“铿锵！”是武器碰撞的声音。
　　“纳尼？！”
　　见状，无月微微一惊讶了一下。
　　“吞噬，哈哈，等不及啦！”
　　但就是这一瞬间，那狂暴的丧尸却是越打越猛。
　　感觉到对方无论是力量还是速度都十分的出众，然而却既不是力量型也不是速度型。
　　倒像是……两种的结合！
　　“该死，是变种了吗！！”
　　暗啐了一声，对方丧尸的力量本来就比无月打上不少。
　　配上铁棍，无月只感觉没有感觉的手臂竟然在对方攻击下颤抖起来。
　　“吼！”
　　打到兴奋处，那丧尸居然还吼叫助兴，一时间，所有的丧尸在其威压下不敢动弹。
　　“靠！这么拽！”
　　看到对方如此拽的神情，无月顿时一阵不爽。
　　但不爽又能怎地，无月目前似乎处于下方。
　　“吭哧~”是武器微微有些裂开的声音。
　　“不行，对方力量太大，再肉搏下去，等武器没了，就歇菜了！”
　　感觉到手上的军刀有断裂的倾向，无月当即使出了急速向后退去！
　　使用了急速的无月快的比那丧尸不止一筹，很快，双方距离便有了约莫几百米的差距。
　　“哼，死吧！”
　　趁着对方还没到面前，无月的双手顿时从腰间抽出了两把手枪。
　　“啊！！！”
　　“砰砰砰~”
　　不要钱一般，无月拼命地扫射着手上的子弹。
　　其中，也就其中一颗在对方一开始出其不意的时候，射中了，其余，无一例外都射偏了。
　　“垃圾一样的道具！”
　　在无月的扫射中，那丧尸却是已经借助了无与伦比的速度追了上来，眼看，持着铁棍的它已经来到了无月的面前。
　　“锵锵~”
　　是子弹扫射完了的声音，见状，无月看着已经离着自己很近的丧尸，大大的眼神中露出了惊恐的表情。
　　“死吧！吼！！”
　　见到无月的神情，那丧尸仿佛是吃了兴奋剂一般，嗷嗷直叫着，挥动着手中的铁棍攻向无月。
　　然而，看着越来越近的丧尸，无月的神情却是从惊讶立马转便为不屑，低着头，低沉地说道：
　　“呵呵，是么……”
　　“嗯？！不好！吼！”
　　听到无月的话，那已经近身的丧尸突然感觉到了一种死亡的压迫，顿时想要跑开。
　　“既然来了，就不要走了……”
　　清脆好听的声音在此时丧尸的耳朵中，却放佛是勾魂使者的请帖。
　　此时的无月突然摆出了一个奇怪的架势，而双手则是快速伸出，做爱心状，一股恐怖的气息从其身体蔓延开来。
　　宛如龙卷风一般，快速席卷在无月的四周。
　　“斯！”
　　那丧尸见状，本能地发出了斯斯声，逃跑更快了。
　　不过无月能让他跑了吗？
　　显然是……不可能的。
　　“圣魔弹！”
　　低喝一声，一抹勾人心魄的微笑出现在了无月的嘴角。
　　话落，只见一黑一白两道巨大的能量光束聚集在无月的掌前。
　　正是无月刚刚领悟的圣魔弹。
　　威力巨大可是准备极慢的这招，只有拉近敌人才能奏效。
　　方才，无月才会用本就不可能起到什么作用的手枪，吸引这自大的丧尸。
　　当下，随着无月的声音结束，那光束顿时化作一道流光朝着丧尸射去！
　　“不！”
　　“吼！！！”
　　看着眼前越来越近的光束体，知道自己跑不掉的丧尸当下愤怒地吼了一声，拳头聚集了所有的力量朝其砸去。
　　只不过，相当于坦克车一炮轰击的威力，三级丧尸的全力一击实在相比见拙。
　　“轰~”
　　是光束爆炸的声音。
　　顿时，自爆炸中心开始，一股巨大的狂风席卷而出。
　　“该死，威力怎么见长额……”
　　喘着粗气，将双手遮住额前挡住风沙，饶是如此，无月头上的套头却是依旧被风吹散，而刮落。
　　可贺的是，这爆炸后的余风来得快，去得也快。
　　“应该死了吧……”
　　皱着眉头看着渐渐散去的迷雾，无月紧张地看着爆炸中心，一滴冷汗情不自禁地滴落了下来。
　　“没死！！”
　　看着中心站立的人影，无月当下一惊，随手掏出有些破损的军刀。
　　狐疑地看着爆炸点中心的类似是人的物体，无月很是惊讶，居然没能炸成渣渣。
　　这需要多么强大的抵抗能力啊！
　　终于，烟雾散去了。
　　而那丧尸的样子也出现在了无月的面前。
　　只不过……
　　“额，应该还是死了吧……”
　　看着全身冒着青烟却仍然站立着的丧尸，无月的嘴角微微抽搐。
　　等了许久不见反应，无月方才松了口气。
　　随即，无月迈开大步朝着那丧尸走去。
　　“切，什么狗屁变种，跟小爷比起来还不是垃……”
　　“靠，还没死！”
　　离得近了，看的也就清了。
　　咄咄自语的无月，看着那逐渐动起来的手指头，只感觉头皮发麻。
　　“我里个去，施瓦辛格也没这么NB啊，不带这么扯蛋的吧！”
　　看到那丧尸有了活动的迹象，无月哪敢磨蹭。
　　难道站在原地等它复原？
　　靠，谁会那么傻啊。
　　急速顿时使出，双手抱刀，无月快速地朝着丧尸冲去。
　　看着眼珠微微有了点动机的丧尸，无月心中一冷，随即将军刀猛然插下。
　　“死吧！”
　　“扑哧！”是军刀入体的声音。
　　“吼！”
　　刚刚恢复神智的丧尸哪能经得住无月的全力一击，被斩断了脑门的它只来得哀鸣一声。
　　方才，那身躯轰然倒塌。
　　“呼……”
　　见状，确定对方已经死得不能再死了，无月方才闭上眼深呼吸一口，身体微微有了点脱力。
　　这仗打得太辛苦了……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 危机感与转变
更新时间2011-4-27 20:23:57  字数：2251

　“啊~呼~”
　　“好吧，先把脑晶弄出来再说……”
　　将浊气从肺中呼出，无月睁开了略带凝重的双眼，缓步走向了倒在地上的三级丧尸。
　　“扑哧~”
　　利用正插在丧尸头部的军刀，无月十分熟练地将其的脑部剖开。
　　然后在里面翻弄了一阵，很快，无月便找出了脑晶，只不过……
　　“嗯？”看着这丧尸的脑晶，无月的眉头深深皱起，道：“紫色的？变异的吗？”
　　不错，此刻在无月的手上的正是一枚紫色的脑晶。
　　感受到里面汹涌澎湃的能量，无月暗暗地吞了一口口水，但理智告诉自己，此刻并不是最好的吞噬时间。
　　望了望四周正看着自己的一级和二级丧尸们，无月耸了耸肩，道：
　　“算了，回到楼上再去研究吧……”
　　随手将手上的紫色脑晶，放回了自己的银色布袋。
　　站起了身，再也不看周围的丧尸一眼，无月朝着酒店走了回去。
　　因为电梯无法使用的缘故，无月走在楼梯上，偌大的楼梯间一直回荡着自己的脚步声。
　　“可恶，居然已经有三级丧尸出没了，要是再来几只变种的丧尸，后果不敢想象啊！”
　　想到先前变种丧尸居然被和大炮差不多程度的一击的轰炸都弄不死，身体的强硬可想而起。
　　相比起来，无月的身体如果被自己那一击轰击下去，铁定是连渣都没有。
　　“力量，力量啊，我还是太弱了……”
　　对此，感觉到肉体上的差距是如此之大的无月，头一次紧紧地握住了自己的拳头。
　　这是第一次从内心深处，无月对力量的渴望。
　　“嗯，已经到了么……”
　　看到总统套房专属的大门，无月方知，自己在不知不觉中已经到了顶楼了。
　　“也罢也罢，进去再说吧……”
　　“咚咚~”
　　随即，想到里面有人，无月便是采用了敲门的形式。
　　果然，随着一声脚步声，大门随声而开。
　　“啊，你……”
　　开门的银发萝莉，起初看到无月的平淡全无，从声音可以看出，她似乎很是惊讶，以及难以置信。
　　“嗯？我脸上有什么么？”
　　狐疑地看了银发萝莉一眼，无月伸出手在脸上摸了摸。
　　“哦……”
　　发现自己的黑色头套居然因风而吹掉后，无月便知道这是怎么一回事了。
　　“记得把门关好。”
　　知道了原因后，没什么心情纠缠在这件事情上面的无月，对着银发萝莉点了点头。
　　随即，不理会陷入了惊讶和丝丝呆滞的银发萝莉，无月从后者的身边擦肩而过，进去了里面。
　　想了想，无月绕过主卧室进入了小房间。
　　“咔~”
　　是房门反锁的声音，靠在门后，看着天花板，无月眼神微微出神。
　　约莫过了一小会，方才起了身，走向了床上。
　　“呼~”
　　躺在了柔软的床上，无月看着头顶上的天花板，陷入了沉思。
　　他觉得自己好像懂了什么事，却又和那层事隔了那么一层纸。
　　偏偏就是这个原因，方才导致无月的情绪并没有打败一只变种丧尸从而高兴。
　　想了想，从腰间的布袋里，无月取出了那紫色脑晶。
　　看着这妖艳异常的紫色脑晶，以及其散发的淡淡紫色寒雾，无月望着望着，渐渐出神。
　　“无月啊，无月，枉你老说自己要成为腹黑丧尸女皇，可惜啊，今天一只小小的三级变种丧尸就差点让你喘不过气来。”
　　“总以为自己仗着游戏以及过人的智慧，就看不起这帮没脑子的家伙，现在好了吧，现在人家是变种后和你没啥差别了，要智慧人家也有智慧，叫你小觑天下英雄。”
　　“这次还是一只速度型和力量型结合的变种，要是哪天出现了一只速度型.力量型以及掌控型三合一的变种丧尸，就凭你这实力，你就等着哭去吧！”
　　“无月啊，无月，早点认清现实吧，我算是看明白了，你整个抱着游戏心态去玩这个世界的对不对？”
　　“搞神马，再这样玩下去，你就等着被别的丧尸后来居上然而分尸，成为对方的排泄物吧，真是的。”
　　“你看你，有功夫在这里和自己闲聊，干嘛不趁现在的时刻，趁着外面丧尸大多还处于二级的时候，去消灭仅有的几只三级丧尸呢？”
　　“哦，你是不是认为你自己三级母体丧尸初期的实力就够了？有着两对翅膀就够了？”
　　“啪！”
　　躺在床上的无月突然狠狠地给了自己一个响亮的巴掌。
　　霎时间，一个红色的巴掌印立马出现在了无月娇嫩白皙的媚脸上，道：
　　“醒醒吧无月，今天要不是那丧尸大意了，今日鹿死谁手还不一定呢！”
　　“就凭你自己目前的实力，你就心满意足了？别做梦了！”
　　“如果你再停滞不前，你的目标，你的一切，都会被这帮可恨的野兽所占有的！”
　　“不想死是吧，那就……变强吧！”
　　“从现在起，胆敢与你作对，站在你敌对的一切，你都将狠狠地将其消灭.毁之，现在是末世，让所谓的道德理念见鬼去吧！”
　　“从现在开始，你就是对敌人冷血的丧尸无月！”
　　“懂了吗，你个混蛋！”
　　狠狠地骂了自己一顿，无月顿时觉得自己醒悟了不少。
　　原本心中一块软软的地方，也全然被冷酷所代替。
　　从整个人的整体看来，无月此刻的气质已经不单单是圣洁带着丝丝邪魅了，更是平添了一抹英气.一缕杀伐。
　　这是一场心灵上.气质上的转变，远比那些被逼无奈以及装出的来高上许多。
　　如果说，以前的无月是抱着玩世不恭的态度去面对这个“人吃人”的末世的话，现在的无月。
　　嗯，可以这么说吧，只要是不对的，只要出现在无月眼前，不管你是谁。
　　杀之，无悔！
　　闭上眼，深呼吸一口，无月平复了一些自己微微起伏的心情。
　　等完全控制自如后，无月猛然睁开了双眼，从床上跳起。
　　转头，看着那满是T病毒的天空，无月暗暗地对自己说道：
　　“呼，加油吧！无月！”
　　“你可是要成为腹黑丧尸女皇的男人啊！”
　　随即，眼眸中充满着自信.以及骄傲。
　　“咚咚~”
　　然而，就在这个时刻，突然，一阵敲门声突然响起。
　　穆然，无月的脑海中出现了一个，银发“萌”女。
　　是她？
　　……
　　……
　　PS：丧尸很牛叉么？呵呵，应该是的吧。
　　当然喽，人类也不会弱的。
　　至于为什么，暂且保密好了，如果双方实力相差过大岂不是没意思拉……
　　呵呵，日后更精彩，望各位大大期待……
　　另外，这算是加更么？
　　应该不算吧，这更应该算是补回了一更……
　　额，命苦哇……
　　弱弱地再说一句好啦……
　　看官大大，还有票么……
　　（90度鞠躬……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 夜
更新时间2011-4-28 18:25:31  字数：2023

　“咚咚~”
　　是敲门的声音。
　　“是她？嗯……好吧。”
　　闻声，无月想了想，当下，便朝门走去。
　　将反锁的房门解开，无月打开了门，果然，入眼的是一个银发萝莉，见此，道：
　　“嗯？怎么了吗？”
　　然而，不等那正准备回答的银发萝莉说话，无月便接着道：
　　“对了，正好找你有点事，一起过来坐吧。”
　　此刻，无月知道已经被对方知道了身份，索性说话也恢复了原本的声音。
　　那声音宛如天籁一般，好不动人。
　　“嗯……”
　　闻声，银发萝莉的大眼睛动了动，随即点了点头。
　　“哐~”
　　见状，无月便从小卧室走出，随手关上了房门。
　　随即，无月走向了沙发，看着茶几上仍然堆的满满的食物，无月的眉头皱了皱，道：
　　“为什么不吃呢？”
　　此时，银发萝莉也随着无月的行动，同时坐到了左侧的沙发上，小脸虽然精致，却是没有表情。
　　“不饿……”
　　本来听到女孩的回答，无月微微有些惊讶，傻子也知道对方饿了好几天了。
　　至此，无月刚想说话，突然，一个声音响起。
　　“咕噜噜~”是肚子打鼓的声音……
　　“还说不饿，不知道是哪家的小馋猫，饿的咕咕直叫喽，呵呵……”
　　听到这声音，无月哪能不知道是眼前人儿的肚子发出来的。
　　不由地，无月看着银发萝莉轻笑出声。
　　“对不起……”
　　或许是被无月盯地看久了，银发萝莉的小脸难得一红，弱弱地回道。
　　“说什么对不起啊，真是的，饿了就吃么，有什么不好意思的，呵呵。”
　　看着那红扑扑的脸庞，无月暗道一声真萌。
　　同时，无月的双手将茶几上的一大堆食物都推给了女孩，道：
　　“哪，这些都给你啦，一定要吃饱哦~”
　　“当然，吃多少是你的意思啦，呵呵。”
　　憨笑了两声，无月丝毫没有发现此时自己的神情是多么诱人。
　　听到无月的话语，看到那宛如女神一般的面容，银发萝莉微微一颤，急道：
　　“可是，这些食物都是您好不容易弄来的啊，如果我吃了，那不就……”
　　“安拉安拉~”
　　听到银发萝莉的话语，无月哪能不知道这小丫头在想什么，笑着打断了银发萝莉的话语。
　　看着那因为着急和不解从而微微红润的小脸，无月笑着道：
　　“很少有人能像你这样了，换是别人，现在我在他们面前放上这么一堆食物，哪还会和我客气啊，哪像你这丫头，呵呵……”
　　不由地，无月看着银发萝莉的眼神微微有了些许不同。
　　“这是应该的……”
　　听到无月的话语，银发的萝莉的头越发的低下，但从无月的角度看去，却是不难看到那越发红润的小脸。
　　“这丫头……”
　　笑了笑，无月随手召唤出了别人看不见的穿越火线，很快，无月便控制意念来到了道具库。
　　看看了玲琅满目的食品库，无月又看了看那正望着自己的银发萝莉，道：
　　“丫头，看着啊，其实我是一名伟大的魔术师哦~食物神马的，我不缺的啦！”
　　“嗯？魔术师？”
　　话落，看着银发萝莉不解的神情，无月微微一笑。
　　“嗯，是啊，魔术师。”
　　当下，随手从食物堆中挑出了几个，无月将其从穿越火线中拿出。
　　“啊？！”
　　看着仿佛是真的变魔术一般，正从空中拿出食物的无月。
　　望着望着，银发萝莉的嘴巴情不自禁地张了开来。
　　这也难怪，穿越火线是只有无月看得到的东西。
　　所以，在银发萝莉的角度中，无月就像是凭空拿出的一般。
　　“呵呵，接着~”
　　看着惊讶的银发萝莉，无月将手上刚刚拿出的几个零食随手抛去。
　　见后者接住后，无月方才关闭了游戏，笑了笑，坐回了沙发，道：
　　“现在丫头你可以放开肚皮吃了吧，呵呵，都说了别客气了。”
　　“哥……姐姐好厉害……”
　　此时，接到食物的银发萝莉，却是一脸惊讶的看着无月，一开始的口误也被很快改了回来。
　　然而，听到被银发萝莉叫姐姐，无月的嘴角微微抽搐，道：
　　“额，叫我无月就好了，叫姐姐多难听啊，呵呵。”
　　闻声，银发萝莉头低地更低了，脸色也是红扑扑的，弱弱地回了声：
　　“哦……”
　　“好啦好啦，快点吃吧，饿着自己就不好了。”
　　见状，无月笑着摇了摇头。
　　殊不知，无月的样子在银发萝莉的眼中，已经升级为了一邻家大姐姐了，还是女神级的那种。
　　“嗯……”
　　低低地回道，看着手中的食物，咽了口唾沫，银发萝莉方才轻轻将其撕开……
　　银发萝莉最先撕开的一包番茄味的薯片。
　　闻着那好久没有闻到的食物味，银发萝莉方才一片一片地将其抓出来吃。
　　有人说，看美女吃东西是种享受，这话不假。
　　至少，无月看着那吃一口，歇一会的小萝莉，就觉得是种享受。
　　而银发萝莉也仿佛知道自己正在无月注视着，脸色越发的红润起来，手上的动作也越来慢了起来。
　　突然，看着眼前细嚼慢咽的银发萝莉，无月想起了一件很重要的事，道：
　　“你看我这记性，都忘了问了，小丫头你叫什么？”
　　闻声，正在小口小口吃薯片的银发萝莉，微微一愣，道：
　　“夜……”
　　夜的声音柔柔地，让人听的好不舒服。
　　“叫夜是么，嗯，很好听的名字，人也很好看。”
　　无月轻轻地称赞道。
　　而夜听到无月的赞扬，脸色更是要滴出血了一样，头也低地更低了。
　　见状，无月脸上的笑意也是更浓了……
　　……
　　……
　　PS：爽啦，仆娘我全都考完了，真是爽啊，哈哈。
　　只不过，仆娘自己知道，基本上都考砸了……
　　罢了罢了，祝愿仆娘改我的试卷是个大花眼吧，喃无阿弥陀佛……
　　不说关于仆娘考试的事情了，我来告诉各位一个还算好的好消息吧……
　　总之，呵呵，心情不错，所以说……
　　今日依旧三更！
　　各位敬请期待吧！
　　别忘喽，可是要给仆娘票票的说……
　　（45度鞠躬）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 翅膀的妙用
更新时间2011-4-28 20:21:31  字数：2474

　也许看夜吃东西是种享受吧，无月甚至都有点忘记了时间的流逝。
　　直到夜慢条斯理地撕开了第二袋食物，无月方才微微惊醒。
　　看了看外面暗暗发红的天，无月皱了皱眉，转头，道：
　　“夜，肚子饿了的话就多吃点，我出去办点事……”
　　话落，穿着黑袍的无月便是站起了身，将全副武装准备好，便是准备出门。
　　见状，正细嚼慢咽的夜微微一愣，随即面露担忧，道：
　　“又有什么事了吗……”
　　感觉到夜语言中深深的担忧，无月顿了顿，快要走到门口的身子停了一下，转过头，对着夜微微一笑，道：
　　“不，不会有什么危险的，顶多一会，我就回来了。”
　　“嗯……”
　　闻言，夜弱弱地回了一声，低下头去，不知道想什么。
　　“这丫头……”
　　见到夜的模样，无月笑了笑，道：
　　“那么我出去了，夜，小心点……”
　　话落，见到仍低着头不知想什么的夜，无月微微摇了摇头，夺门而去。
　　“哐~”
　　听到大门关上的声音，低着头的夜方才抬起了头，看着那紧闭着大门，手中的薯片袋子也不知不觉放在了桌上。
　　此时的夜，望着无月离去的地方，面露担忧。
　　……
　　……
　　将门轻轻地带上，无月方才轻呼了一口气。
　　望了望通往楼下以及楼上的楼梯，斟酌了一会。
　　无月方才朝着楼上走去。
　　毕竟这不是逃命，所以无月走的并不快，甚至有点慢。
　　但饶是如此，本就是处于顶楼阶段的楼层，仅仅走了几层，无月便来到了通往天台的必经之处的天台。
　　看着没有锁好的铁门，无月眼神动了动，方才将其轻轻推开。
　　“哐~”是铁门被推开的声音。
　　见状，无月起身走上了天台。
　　望着那鲜红的天空，感受着空气中弥漫的黄沙，无月的眉头皱了皱，道：
　　“感染已经这么严重了么……也罢，这样更有利于我锻炼。”
　　话落，无月的眼神中说不出的坚毅。
　　将来时的铁门轻轻推上，无月缓步走向了天台的中心。
　　想了想，无月将自己的黑袍缓缓脱下。
　　此时，脱去了黑袍的无月，穿的是一件紧身的背后破了两个洞的黑色套头衫下身穿的则是一件超短裤。
　　而鞋子则是黑魔法师袍配套的黑色魔法靴，因为镶嵌着银色魔法符号的缘故，显得相当的好看。
　　因为黑袍过于暴露的原因，这些“内衣”，是无月早就准备好的。
　　至于上衣的后背为什么破两个洞，则是为了让黑白双翼能过穿透而过。
　　此刻，一身主打黑的无月，将其完美的身材勾勒地诱人至极，配上那黑白双翼，宛如堕落凡间的女神祗。
　　当然，无月来天台的目的可不是为了展现一下自己完美的曲线，无月来天台是要来锻炼的。
　　“嗯……是东南风么……”
　　闭上眼，感受了一下风的流动，无月点了点头。
　　“恢复原来的大小吧，翅膀……”
　　意念一动，随即，无月背后原本缩小的翅膀迅速变大，直到快要遮挡起无月，方才停止。
　　“那么接下来，就让我来试试让翅膀动起来吧……”
　　见状，五月便是尝试着让自己的翅膀逐渐动起来。
　　渐渐地，仿佛是机械一般，无月背后的翅膀逐渐动了起来，虽然不是非常的熟练，但总归是动起来了。
　　“嗯，这感觉，嗯……很奇妙……”
　　感受到后背传来的奇妙的感觉以及波动，无月渐渐地闭上了眼，感受了起来。
　　不知过了多久，也不知翅膀振动了多少次，渐渐地无月仿佛是明白了什么。
　　是的，对于自己的黑白双翼，无月明白了许多。
　　“是本能么……”
　　缓缓地，无月睁开了大眼睛，望了望后背已经不需要刻意去想，去命令便能微微颤抖的翅膀，无月想了想，点了点头。
　　转过头，看着广袤无垠的血色天空，无月突然发现自己对其有了一种莫名的渴望，是一种想要飞的冲动。
　　望着弥漫着黄沙的血色天空，无月眯起了眼睛，摸了摸背后的翅膀，暗道：
　　“能飞吗……或许吧，试试看……”
　　想到便做，看着那一旦不小心便会摔成肉饼的楼宇的边缘，无月的眼神中充满了毅然。
　　动了，无月开始了缓慢地跑动。
　　和上次一样，无月想要助跑，让第一次飞行能变得顺利一点。
　　很快，无月便是离着大楼的边缘越来越近。
　　三步，两步，一步……
　　“跳！”
　　见状，努力让自己不去望着那恐怖的地面，无月猛然跳出。
　　“哦不，玩大了！！！”
　　“啊！！！”
　　虽然背后的翅膀已经相当给力的再扑腾了，但感觉到自己仍在下落的无月，简直想死的心都有了。
　　哦，不，他已经在向着死亡前进了。
　　“妈妈咪啊,阿拉真主，我要告你！想让我死，没门！！”
　　“没门！！”
　　“门……”
　　听到了因为距离而产生的回声，无月闭上眼睛，咬了咬牙，用尽了全力扑动起了自己的翅膀。
　　然而，耳旁传来呼呼的风声，却像是死神的召唤，失去重心的身体急速地向下坠去。
　　那种感觉，像是要将自己的灵魂与身体强行剥开一般。
　　无月从来没有感觉过死亡距离自己是如此的近，明明自己是那么拼命地去让翅膀动了，依旧扛不住地心引力。
　　“我要死了么……”
　　“骗人的吧……”
　　对此，高空中的无月闭上眼睛对着自己如此问道，这真的是太扯蛋了……
　　那么，永别了，这个令自己好不容易振奋，却又蛋疼的世界……
　　然而，就在无月已经做法了对付死亡了的准备。
　　也不知过了多久，无月却是还是没有感觉到落地的疼痛感觉。
　　“嗯？是因为丧尸没感觉的缘故吗？”
　　念此，无月缓缓地睁开了眼睛，然而，却发现自己居然……
　　感觉到自己背后的翅膀那大而有力的扑腾声，看着距离地面还有三十米的距离，然而自己却仿佛是定格在空中一般。
　　也就是说，无月……
　　“浮，浮起来了，浮起来了，哈哈哈，我居然真的飞起来了！”
　　见状，无语哪还不晓得自己在生死屏障的逼迫下，领悟了翅膀的妙用。
　　这是一种血脉交融的感觉，无月可以清晰到自己的翅膀在此时完全属于了自己。
　　此刻，对翅膀的控制出乎意料地容易。
　　现在，无月脑中刚想着要怎么做，那双翅膀就跟着做出了反应，调整了飞行姿势。
　　对此，无月简直就是要开心地疯掉了，就像是急速和隐身一般，翅膀的使用的方法已经归于了本能里面。
　　无月再也不用担心会摔死了，想往哪飞就往哪飞，就像鸟儿一样，感受着风儿的阻力再也拦不住自己，无月差点放声长啸。
　　长久以来，人类总是有个飞天梦，然而，因为飞机的成功创造，人们因此才渐渐对其淡漠了些许渴望。
　　然而，真正的像鸟儿一样飞翔，这远远不是那金属壳子可以代替的。
　　至少，无月是这么觉得。
　　“我会飞喽，飞喽，哈哈哈，好爽啊……”
　　也许在外人眼中，无月此时或许有些幼稚，但那是因为他们远远不懂无月此刻的心情。
　　一时间，因为翅膀的收发自如，无月玩的好不开心。
　　而时间，也在无月痛快的玩耍中渐渐流逝。
　　或许，跟飞翔的快感比起来，时间已经不重要了吧。
　　但，这只是或许而已……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 宛如骑士般
更新时间2011-4-28 21:27:21  字数：2066

　也不知飞了多久，渐渐地，飞翔中的无月感觉到了翅膀的疲惫感。
　　“嗯，是时候回去了……”
　　毕竟是第一次飞翔，虽然无月很想继续痛快地翱翔在这天地只间。
　　只不过，为了长远着想，也是为了翅膀着想，无月决定，还是先回去再说。
　　当下，有了目标的无月，回头朝着来的路线飞回。
　　看着那在自己的角度看来渺小无比的丧尸们，一种深深的优越感油然而生。
　　同时，无月这才发现自己不知不觉中已经飞离自己原来所处的大楼好远好远……
　　飞啊飞啊，不得不说，从本能中与翅膀融为一体后，无月飞的相当迅速。
　　不消片刻，无月便回到了吉尔大酒店的天台上。
　　“呵呵，太舒服了，以后要多加练习啊。”
　　将翅膀缩小后，笑了笑，无月将自己放在地上的黑魔法师袍拿了起来。
　　拍了拍，拍去了一些灰尘，无月方从将其套上。
　　这样一来，无月又是和原来上楼的样子差不多了。
　　看着明显与身材不符合的黑魔法师袍，无月皱了皱眉，道：
　　“看来是要换件衣服了，这衣服太大了有点……”
　　望着衣服点了点头，随后，无月便是朝着铁门走去。
　　将铁门轻轻拉开，拉到一定距离后，无月缓步走进。
　　两层的距离真的很短，不消片刻，无月便是走回了自己的房门前。
　　“似乎花了太多时间了……”
　　“咚咚~”
　　自责的同时，无月却是已经轻轻敲响了房间的铁门。
　　“哐~”
　　很快，随着一阵脚步声，房门应声而开。
　　“夜……”
　　看着开门的夜，无月有点愣神。
　　此时的夜已经不是死气沉沉的了，大大的眼睛充满了紧张和担心。
　　正是这一抹紧张，使得无月微微有些发愣。
　　“您回来了。”
　　看着敲门的是无月，夜的小脸才微微有了些许血色，以及些许光彩。
　　随即，娇小的身体宛如女仆一般，微微替无月让开了一条道。
　　“嗯，时间没注意好，让你担心了……”
　　走进了房门，看着茶几上分文未动的食物，无月哪能不知道这个小丫头担心自己。
　　对于对自己好的人，无月是不会吝啬自己笑容的。
　　“不会，应该的……”
　　闻声，夜的小脸一红，头微微低下，小手也因为不知道放哪，煞是可爱。
　　见此，无月笑了笑，但突然，看着扭捏且羞涩的夜，一个念头不禁浮现在了无月的脑海中：
　　“汗，夜不会是喜欢上我了吧……”
　　想到这，无月狐疑地看了夜一眼。
　　好吧，让我们集体鄙视这个无耻的家伙吧……
　　而夜，感觉到那宛如女神一般的无月在注视着自己。
　　当下，俏脸越发红润，手也更加扭捏起来。
　　见此，无月更是加深了自己的想法，看着那可爱至极的夜，突然，无月玩心大动。
　　一个有趣的计划浮上无月的心头……
　　“咳~咳……”
　　看着眼前的夜，无月发出了两声咳嗽，以此吸引起了夜的注意。
　　“嗯？您怎么……”
　　果然，闻声，正不知如何是好的夜，抬起了自己小脸，望起了无月。
　　然而，入目的却是一张笑意盈盈仿佛是神祗一般的脸蛋。
　　夜感觉自己的呼吸有些浓重，然而更多的是不知所措。
　　然而，无月却是宛如熟视无睹一般，缓缓地从沙发上站起了身。
　　竟是以一种既不快又不慢的速度走向了夜。
　　3米，2米，1米……
　　“嗯？！”
　　感觉到近如咫尺的因呼吸而散发的热气。
　　闻着那扑面而来的沁人芬芳，觉得自己的下巴被其那娇嫩的手掌所慢慢抬起。
　　被迫地，被抬起下巴夜，看向了无月，然而，入目的却是一张面无表情的脸。
　　看着对方面无表情的脸，夜原本跳动不已的心脏，霎时间慢了几分。
　　一股恐慌.害怕失去的心里从夜的心底泛起。
　　“我做错了什么了吗……”
　　想到这里，夜的小脸变得煞白，望着那面无表情的俏脸，夜只感觉是被人安置于行刑台前。
　　很害怕，好害怕，害怕失去……
　　大概是没料到会发展成这种状态，夜的神情相当的慌张。
　　面无表情地凝视着对方蓝色的闪亮眸子，无月缓缓道：“夜……”
　　“来了，是审判吗……”
　　闻声，看着对方，夜的脸上毫无血色。
　　然而，不似先前般的神情，嘴角微微一扬，无月道：
　　“你真的很美丽……”
　　闻言，来不及搞明白这是什么回事的夜，突然感觉自己的唇上微微一湿……
　　之后……
　　无月缓缓抱住了夜，轻轻地吻了她的唇。
　　唇分。
　　夜连挣扎都做不到，依旧呆呆地注视着面前吻了自己的这个黑发女神的眼睛。
　　见此，无月松开了对方的身体，微微一笑，道：
　　“呵呵，夜你等一会，我去做顿好吃的……”
　　随即，无月便是动身朝着厨房走去，只留下一连窜的笑声。
　　客厅，夜还在原地独自发呆，久久的。
　　……
　　……
　　直到，直到，看着眼前冒着热气的美味菜肴。
　　夜却是没有丝毫的食欲。
　　夜在看着，看着那人儿已经进去休息的小卧室，就这样看着。
　　眼神，是那样复杂……
　　……
　　……
　　此刻，躺在被窝里的无月却是不知道外面正有一个少女为自己伤神。
　　无月觉得好累。
　　好困。
　　同时，也细细品味着刚刚那一吻。
　　一抹宛如骑士般的初吻……
　　……
　　……
　　PS：这章各位是不是有点感觉不明所以然哈，安拉安拉，这是仆娘特意的。
　　放心，明天我会单独码出一章夜的专题，也让各位大大们了解一下夜这个女孩的内心。
　　等明天，我上传了后，各位再回头看看这章，保证立马感觉不同哦~
　　另外，关于某些大大觉得进展快了……额，快吗？不会吧，仆娘我都觉得慢啦。
　　总之，安拉安拉，仆娘做事不会有头无尾的啦。不是有一句话这么说：三思而后动么……
　　仆娘也是这种人哦~当我吊你胃口好啦，呵呵，是不是有这种感觉，很想看关于夜的专题啊……
　　是不是想让仆娘立刻码一章呢……
　　呵呵，想都别想……三更到，洗洗睡觉觉。
　　对了，别忘了砸票……（哎呦喂，别拿鸡蛋砸我啊）
　　（90度鞠躬）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 宛如女神般的你
更新时间2011-4-30 17:33:33  字数：2086

　“或许是真的有神吧？也许就是神听到了我的愿望，才把她送来了。”
　　“她好像妈妈那么美，那样温柔……”
　　“如果这是一个梦……”
　　“那么，我希望永远不要醒……”
　　“永远……”
　　——题记
　　……
　　……
　　黑色的夜衬托着血红的天。
　　窗外，黄沙弥漫。
　　“是入夜了吗?”
　　望着那微微黯淡了的天空。
　　夜有些不确定地说道。
　　锁上门，静静地躲在门后的角落。
　　不似平时的坚强。
　　此时的夜屈膝抱在一起！
　　轻轻地抚摸着那柔软的丝绸。
　　看着那扑朔迷离的窗外。
　　夜……这是父亲赐予自己的名字。
　　躺在这柔软的床上。
　　夜的思绪却是落在那个谜一样的女神的身上。
　　“……是梦吗……”
　　回想起那根本不可能是人世间的面容。
　　夜的内心产生了些许动摇。
　　一种恐慌.害怕失去的感觉弥漫在夜的心底。
　　“为什么……我会有这样的情绪……”
　　不知道，自己只知道……
　　她……
　　吻了我……
　　“她说……她叫无月……是希望……没有月亮吗？”
　　下意识地摸了摸自己的唇。
　　那是被女神亲吻的地方……
　　想起那甜美的笑容。
　　心脏又是不受控制的跳动起来。
　　眼前的事物产生了些许模糊。
　　也许是笑的弧度是那样的相似吧。
　　躺在床上，摸着那软软的枕头。
　　夜辗转反侧，难以入睡。
　　目前，自己所能触碰到的这一切。
　　都是那迷一般宛若女神的女人赐予给自己的。
　　脑海中，她的绝美笑容历历在目。
　　那是自己无法渲染的存在。
　　谁也不可以……
　　将膝盖抱了起来。
　　夜把头埋进了腿中。
　　这是她最喜欢做的动作了。
　　这样……自己会有安全感。
　　多久了……
　　有多久……
　　没感觉到被关怀的感觉了……
　　或许，从有记忆时开始。
　　除了已经去世了的母亲。
　　自己都没有遇到对夜这么好的人了吧……
　　也许命运中她就是我的天使吧。
　　就在夜被人强暴的时候。
　　她出现了。
　　那些妄想侵犯夜的臭男人们被她只一击就全部杀死了。
　　而那些面对夜和人类嗜血的野兽。
　　她只是轻轻一哼，赶苍蝇一般全赶走了。
　　“也许在她的眼里，人类都是蝼蚁一般的存在吧。”
　　想到了什么，夜将膝盖抱的更紧了。
　　一切，就感觉像是做梦一般。
　　好怕，真的好怕这一切是一场梦……
　　如果可以的话……
　　真希望能永远做下去……
　　此时，宁静的夜，却仿佛在衬托她的无助一样。
　　没有半点声音，寂寞的让人心酸。
　　就这样，抱着膝，夜不知不觉中睡了过去。
　　“……不要……离开我……月……”
　　那是夜的梦魇，随着风儿，逐渐飘远……
　　……
　　……
　　也许时间总在不经意间过的非常快吧。
　　无月醒来的时候已经日晒三杆了。
　　“嗯~睡的真舒服啊~”
　　粗鲁地推开身上的被子，无月伸了一个懒腰。
　　“呵呵，不知夜那丫头怎么样了，嘿嘿，会不会被偶吓到啦……”
　　坏笑着，无月穿上了黑魔法师袍——用来掩盖翅膀。
　　无月之所以不想让夜知道自己有翅膀，因为他想来个惊喜。
　　不得不说，房子豪华就是好，自带洗手间。
　　当下，以迅雷不及掩耳之势，无月来到了洗澡间，洗漱起来。
　　也许，只有在这个时候，冷水对于无月来说才不会那么讨厌了吧。
　　很快，很快，洗完脸刷完牙的无月便走出了洗澡间。
　　“哐~”
　　将小卧房的门轻轻地推开，左右看了看，见夜那丫头没有在客厅，而餐桌上的大餐闻风未动。
　　“小丫头生气了？”
　　见状，无月心头微微一紧，念此，无月走了出来。
　　看着确实没啥动静的客厅，无月看了看主卧室，撇了撇嘴:“夜这丫头也太能睡了吧……”
　　但随即想到了什么，无月道：“算了，我先去弄一份早餐吧，她醒来一定会感动的，呵呵……”
　　想到便做是个好习惯，当下，无月走进了厨房。
　　“做什么呢，嗯……稀饭吧，其余从仓库里面拿就好了，嗯……”
　　想明白后，无月驾轻熟路地从仓库中找出了装米的袋子。
　　弄少许到了盆中。
　　“哗啦啦~”
　　用水清理干净后，无月方才倒进锅中。
　　“哧~”
　　将黑色的元素在手中聚集少许，无月缓缓地将其“煮”了起来。
　　看神情，无月显得些许紧张。
　　那样子，就像是偷了腥的猫，将鱼骨头还给了主人一样……
　　总之，无月现在的内心忐忑不安。
　　毕竟，昨天自己那样对待她……
　　而餐桌上没有人吃的大餐就证明了夜她……
　　打了一个冷颤，无月不敢往下想了。
　　“切，无月啊无月，你是谁啊，怎么能被一个小丫头片子左右了情绪。”
　　“啷哩个浪里格朗……”
　　耸了耸肩，无月故作轻松地哼起了小调。
　　很快，随着时间的推移，无月端着两碗热腾腾的稀饭便是要走出厨房。
　　“呼,下面就等夜丫头了……”
　　将两碗滚烫的稀饭放在桌上，看着手指微微有些发肿发红，无月吹了吹，轻呼了一口气，坐在了沙发上。
　　“滴答滴答~”
　　有人说，等待是一种煎熬，原本无月觉得是在说瞎话，现在不得不承认。
　　这话……真对。
　　听着耳旁是用电池支撑的时钟发出的滴答声，无月就感觉心头有无数只小虫在咬一般。
　　很是痒痒，心情也随着有些烦闷。
　　“怎么还不出来呢……”
　　“不会出什么事了吧……”
　　不得不说人对未知的想象力是多么的可怕，要不是那房门紧锁，无月都有打算一脚踹开。
　　但好在，在夜的门口转悠了一阵，无月最后还是唉的一声做回了沙发上。
　　看着没有任何声响的主卧室的门，无月越看心越烦，伸出双手在自己的头发上不断拨弄，道：
　　“烦死了，烦死了……哼……”
　　像是小孩子赌气一样，无月不理被自己弄得乱七八糟的鸡窝头，无月连腿带脚一起斜靠在沙发上。
　　那微微撅起的小嘴，显然是不知道自己的动作是多么的孩子气以及……诱惑。
　　然而，就在此刻。
　　“哐~”是房门打开的声音……
　　……
　　……
　　PS：五一要回老家，仆娘我下午才到了老家。
　　昨天没更新，仆娘在此说对不起。
　　对不起……
　　（90度鞠躬）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 男人是放心里的
更新时间2011-4-30 19:18:01  字数：2504

　“夜？嗯，你的眼睛……怎么了？”
　　见到从门后走出来的娇小人影的脸上顶着两个大大的红眼圈，站起身的无月微微一愣。
　　“额，姐姐你……”
　　显然，夜没有想到无月会在门外，显得微微有些惊愕。
　　“额，姐姐……夜你叫我无月就行了，如果不习惯，叫我小月也行啦，呵呵。”
　　听到被夜叫姐姐的无月，嘴角微微抽搐了一点，赶忙说道，说完，无月憨笑着用手挠了挠自己的头。
　　“……小月……嗯？你的手？！”
　　看到夜小脸因着急而涨得通红，无月微微有些动容。
　　虽然因为是丧尸的身体没了疼痛，但因为恢复了人类的肌肤，被滚烫的东西烫到发红也是无法避免的事。
　　所以，看了看自己的又红又肿的手指，无月便是明白了这是怎么一回事。
　　看了看夜，无月笑了笑，道：
　　“没什么事，先前烫到的，不疼，呵呵……”
　　然而夜却是不由分说，走到无月的面前，看着无月的手，脸上有点心疼。
　　见此，无月生怕这小丫头会将自己的手指舔起来，虽然很期待……
　　“呸呸，无月你在想什么啊……”甩了甩自己的脑袋，无月暗道。
　　看了看仿佛随时会扑上来的夜，无月赶忙缩回了手，尴尬地笑了一两声，身子往门口移了移，道：
　　“那个，夜早餐都帮你弄好了，记得等凉了凉再吃，我还有事，就先出去了……”
　　“会有……危险吗……”
　　“额，不会的……”
　　说完，夜那担忧的神情几乎让无月反悔，仿佛是逃荒一样，无月头也不回地拉开铁门，走了出去。
　　客厅内
　　夜怔怔地看着那人儿逃跑的地方，又望了望饭桌上冒着热气的稀饭，低下头，喃喃自语道：
　　“对不起……要是我的力量没有枯竭……要是我再强一点……”
　　“我真的好想帮你……”
　　“……小月……”
　　说完间，夜的小拳头紧握着。
　　……
　　……
　　不说夜，门的另一边。
　　无月走在楼梯上，他走的很慢，基本上和普通人无样。
　　如果离得近，还可以听到他在低低地说着些什么：
　　“果然，经过这个实验计划，证明小爷还是只对萌女有感觉啊……”
　　“就是么，我说身体再怎么变，心灵又怎么会改变呢……”
　　“果然，那些嫁人的家伙们，一定是内心深处对这些有渴望……”
　　“那些变娘的家伙也一定是有做人妖的潜质……”
　　“哪像咱，真正的纯爷们不是口头上打着旗号要变回去变回去的……”
　　“咱灵魂是个男人，咱就是喜欢女人，心里就绝对不会变成女人，这不就够了……”
　　“所以说，所有的萝莉和御姐们啊，你们放心，小爷我还在，你们的幸福也就还在，嘎嘎……”
　　“唉，人太NB，真没办法……”
　　说完，正好走到一楼的无月无奈地耸了耸肩，方才继续向前走去。
　　走出了吉尔大酒店的大门，无月撇了撇四周的丧尸，又朝上望了望夜所处的楼层，计算了一下距离，道：
　　“嗯，她应该看不到了，那好……”
　　一抹惊心动魄的笑容出现在了无月的脸上，三下五除二脱去了黑魔法师袍，露出了里面的战斗内衣。
　　“恢复原状，翅膀……”心念一动。
　　当下，无月身后的翅膀快速还原，随手将黑魔法师袍放回了道具库。
　　“起……飞！”
　　试了一下摆动，见准备完毕后，无月猛然向空中一跳。
　　不得不说，将翅膀完全掌控了后，使用起来当真得心应手，很快，无月直冲云霄。
　　忽然，飞离到一定高度后的无月停了下来。
　　他闭上了眼睛，放开了感知。
　　感知完毕后，无月猛然睁开了，望向了西北的方向。
　　“嗯……西北方，这尸威……三级丧尸初期一只……”
　　当下，展开双翼，无月宛如一道流光朝着所属方向飞去。
　　很快，在无月的飞行下，无数的高楼大厦通通一飞而过。
　　速度不可谓不快，约莫三分钟左右。
　　无月停在了一栋大楼的上方，双翼呼扇呼扇。
　　“嗯，就是这里没错……”
　　“吼！！！”
　　仿佛是为了应证无月的判断，一声撕人心肺的尸吼震破云霄。
　　“果然……”
　　飞在半空中的无月见状一笑，也不激动，就这样飞在那里。
　　他知道那个笨蛋一定会先来找他的。
　　果然，应无月所说，天台上的铁门突然被轰开，一个身高3米的巨无霸出现在了无月的眼前。
　　见状，无月皱了皱眉，摸了摸腰间的银灰色布袋，道：
　　“仅仅是一只普通的力量型三级丧尸么……可惜了……”
　　看着咆哮着的三级丧尸，无月根本看不出它的眼中有任何的智慧闪动。
　　很显然，这只丧尸十分的普通。
　　想念至此，无月也不墨迹，对着那打不到自己从而愤怒地乱叫个不停的丧尸，缓缓地道了声：
　　“再见……笨蛋……”
　　话落，无月便在无月手中聚集起了“魔导弹”！
　　“斯~”
　　显然，感受到无月正在聚集的绝招的威力，那丧尸哪还敢乱叫，有恐惧的它当下往来的地方跑去。
　　不过，显然，它已经慢了，因为……
　　“魔导弹！”
　　低喝一声，当下，手心中聚集完毕的光球宛若火箭一般直直地射向了那丧尸。
　　“吼！”
　　“轰……”
　　伸出手，无月在面前支撑起了一个光墙挡住了风沙。
　　这是无月刚刚想到了一招。
　　光墙在无月的使用下，显得炫酷非凡。
　　“唉~人太帅就是没办法……”
　　摇了摇头，待风沙散去，无月方才落到了大楼的顶层。
　　看着因为自己的一击从而炸出一个大洞，无月的嘴角微微动了动，道：
　　“我里个去，普通的就是普通的，不会炸成渣……”
　　“吼！”
　　就在无月以为对方已经被轰地毛都没了的时候，突然耳旁传来了一阵丧尸的怒吼。
　　闻声，无月非但没有惊愕，反而很淡定，道：
　　“这才对么，这才不亏我将这个也带在身上啊……”
　　当下，无月猛然一转身，只见不知何时，一杆黑漆漆的枪支出现在了无月的左手上。
　　M4a1！
　　“这样你跑不了的吧，渣渣……”
　　当下，看着那已经越来越近的丧尸的丑陋的脸，无月边说话便抬起了枪。
　　“see……you……”
　　“咄咄咄……”
　　黄色的子弹从枪管宣泄而出，枪口的火焰宛如死亡的烟火。
　　那三级力量型丧尸甚至来不及吼叫一声，便被打成了马蜂窝。
　　“唬~”轻轻地吹了一下冒火的枪口。
　　“唉~实力上的差距大就是没办法啊……”
　　无月的样子好不风骚。
　　我想，若不是眼前的丧尸已经变成了马蜂窝，恐怕就是拼掉这条老命，也要弄死这个无耻的女丧尸吧。
　　虽然，某月已经在某种程度上脱离了丧尸的范围……
　　……
　　……
　　PS:汗，猫大，看了你的书评，吓了我一跳，呜呜……
　　额，我是混蛋么，额，应该吧，都说了那个资料可看可不看，谁叫你自己去看啦。
　　有必要这么凶么……呜呜
　　另外，关于雪的问题，那是因为夜对她的母亲了解不多。
　　她仅仅是从父母的争吵大概了解到什么。
　　所以说，这个世界上没有绝对的错与对的说，讲述这个的原因，只是会了告诉大家夜为什么也能够吸收的丧尸的XX而已，蛋定蛋定……
　　同时，也是侧面地讲述了人类以后为什么能和丧尸抗衡的一部分原因。
　　好吧，我承认又透剧了……
　　另外，今晚还有一更……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 为尸所殇
更新时间2011-4-30 21:13:32  字数：2859

　生化危机爆发距目前已经过去半个月了。
　　S市,某废区
　　这是一只宛如蜘蛛一般移动的丧尸。
　　蜿蜒曲折的墙壁它熟视无睹。
　　“Fuck……”
　　只不过，从它的低吼声以及那肩膀以及大腿不断滑落的绿色血液。
　　显然，这只丧尸的情况并不是很好。
　　此刻，这丧尸的行动更接近为——逃命。
　　逃命?
　　居然有什么东西会令已经到达三级且变异的自己逃命。
　　这简直是太不可思议了。
　　但事实便是如此，已经没有功夫废话了。
　　使出了浑身解数，这只丧尸不断在废区中穿梭，移动。
　　在他身后约莫十几米的天空。
　　一个背后有着黑白双翼的绝色女子正沿着它所逃跑的路线搜索着什么。
　　而线索就是那些令人厌恶的绿色的鲜血……
　　“应该就是这里了，该死的，这丫真能跑……”
　　暗啐了一声，那天空中的女子终究是忍不住开了口。
　　终于，在搜索半天后，天使终于没有再发现绿色的血液。
　　看着那最后出现绿色血液的地方，一抹笑容出现在其脸上。
　　“好了，是时候或许战果了……”
　　当下，那女子停住了身姿，双手呈爱心状。
　　顿时，自女子的四周开始，空间开始撕裂。
　　一些肉眼可见的能量向后者手心聚集。
　　“吼~”
　　感觉到死亡的迫近，躲在废区下的丧尸赶忙逃了出来。
　　“哼，想跑……”
　　见状，那女子不屑地说道。
　　“……魔导弹……”
　　话落，一道肉眼可见的光刺便飞射直出。
　　朝着那丧尸狠狠地冲去。
　　这个技能也许准备起来慢。
　　但发射出的时候绝对是迅速无比。
　　“轰……”
　　毫无疑问，光球狠狠地打在了那丧尸上。
　　可是，至此那女子的攻势还没完。
　　只见后者拿出了一把黑漆漆的武器——M4a1！
　　“咄咄咄~”
　　借助俯冲的力量，女子一边下降一边朝着爆炸中心扫射着。
　　在血天的照应下，宛如一个女战神。
　　这样的攻势，想必，就算那丧尸侥幸活下来，也是成了马蜂窝了吧。
　　站在了一个翘起的碎石上，女子冷漠地看着那滚滚浓烟。
　　“切……”
　　果然，待烟雾散去后，全身青烟直冒的丧尸出现在了女子的眼前。
　　“砰~”
　　轻轻地从大石头上跃下，女子朝着被打成马蜂窝的丧尸走去。
　　3步，2步，1步……
　　“吼！”
　　突然，被打成马蜂窝的丧尸猛然回过头来，朝着女子扑去。
　　然而等待着它的却是一柄黑乎乎的枪口。
　　看着那明显惊愕的丧尸，女子不屑道：
　　“早料到你死不透了，真是的，你们除了会死后诈尸还会干神马，没遗言了对不对，那么，再见……”
　　“砰！”
　　这么近的距离，不单单是准心极度之高，连带着杀伤力也翻了数倍。
　　看着那真的死透了的丧尸，女子踢了几脚，确认不会尸变了。
　　方才，后者从腰间拿出了一柄小刀，蹲了下去。
　　对着了丧尸的脑袋，慢慢开凿……
　　“呼，第三只终于给我了一个变异的了。”
　　“蓝色的，嗯……蛮好看，等全部弄完了就吞噬掉……”
　　看了看手中的泛着寒气的蓝色脑晶，女子点了点头。
　　从腰间取出了一个银灰色的布袋，将其放了进去。
　　“呼，搞定~”
　　确认无误后，女子方才轻呼了一口气，站起来了。
　　不错，这名女子便是出来猎尸的无月大大桑。
　　经过一上午的奋斗，已经有3只丧尸落网了。
　　包括，一天前获得的紫色变异脑晶，无月已经有四个脑晶了。
　　不得不说，在这个三级丧尸刚刚有的时代里，这样的成绩已经相当不错了。
　　望了望有点发暗的血天，感受到黄沙的浓度，无月道：
　　“嗯，时候不早了……那么再猎杀一只吧，带个整数回家……”
　　想明白了，无月闭上了双眼，放开了感知。
　　很快，无月睁开了眼睛，望着东南方，喃喃自语：
　　“是东南方吗，很邪恶的力量……也罢，去看看，摸摸对方底细吧！”
　　想明白后，无月张开双翼，凭地而起，朝着东南方飞去。
　　很快，在无月的飞行中，那邪恶的力量也越来越广。
　　“嗯……危险的感觉，应该是这里了吧……”
　　突然，飞行中的无月停了下来，落到了地上。
　　这是一个阴暗的地方。
　　但无月可以确定。
　　这是后天，也就是很有可能是那个邪恶力量的主人造成的。
　　看着四周仿佛在惧怕什么的低级丧尸们，无月的眉头皱了皱。
　　想了想，无月走上前去，抓了一只一级丧尸。
　　可怜那只丧尸，在无月释放了尸威后，根本不敢反抗。
　　因为是速度型丧尸，本来个子就矮。
　　被力量提升了无数倍的无月像拎小鸡似的拎了起来。
　　提着这可怜的丧尸，无月朝着街道的深处走去。
　　起初还好，后来每走一步无月都感觉是种煎熬。
　　更别提无月手上的丧尸了，起初害怕无月的威压。
　　可是到了里面后，它居然都开始对无月拳打脚踢了。
　　显然，这里面的东西，比无月更加令它恐惧。
　　“该死，你个小混蛋，去……”
　　皱眉地看着手上正发疯一样的丧尸，无月用尽全力狠狠地将其朝里摔去。
　　那小丧尸被无月的力量扔飞约莫飞了一百米左右。
　　刚刚落地的它却根本没有迟钝的意思。
　　使出了吃奶地力量从地上爬去来，朝来的地方跑去。
　　可是，就是在这个时候……
　　“吼！！”
　　是多大吼声无月不知道，是多么庞大的威压无月也不知道。
　　无月知道的是眼前……
　　触手！
　　一个仿佛有一间屋子那么大的触手凭空伸出。
　　而那低级的丧尸根本跑不掉，被那触手仿佛是粘住一样狠狠地朝后脱去。
　　何为震撼？
　　这就是震撼！
　　可是已经没有时间让无月震撼了。
　　那个触手的主人明显不满意只有这么低级的一只丧尸。
　　似乎发现了无月的所在，很快，凭空又是一个触手伸出。
　　宛如飞速一般朝着无月袭来。
　　连带着还有那扑天盖里的威压！
　　三级高期！
　　无月很是后悔，后悔为什么不再吞噬了袋子里的那些脑晶再来。
　　后悔为什么只有一对翅膀。
　　引以为傲的黑白双翼在此刻跟对方的触手想比，简直就是小儿科。
　　若不是那有百米远的距离，无月都相信自己已经成为了对方的食物了。
　　但饶是如此……
　　50米，20米，10米……
　　“不！！！”
　　感受到背后已经能够触碰到的触手，无月的冷汗一滴滴地往下落。
　　“啊！！！”
　　感受到右边的白翼被对方狠狠地揪住。
　　不像丧尸的身体没有疼痛，无月的翅膀可是有感觉的。
　　那是一种撕心裂肺的疼痛。
　　无月可以感觉到翅膀上的血液正在外冒。
　　血液染红了雪白的翅膀。
　　可是无月不能因此停顿。
　　出口，无月已经快要到达了有许多丧尸游荡的地方。
　　咬紧牙，哼都不哼一声，屈辱的眼泪缓缓地滴落。
　　驱动着残破的双翼，无月拼了最后一把力冲了出去。
　　到了！
　　果然，到了有丧尸游荡的地方。
　　那丧尸的触手仿佛是到达了极限，不再动弹。
　　见此，无月亦是不敢停留。
　　感觉到眼前的视线越发的模糊。
　　无月知道，这是因为自己的翅膀是与自己的联系导致的。
　　“必须回去……回去！”
　　狠狠地记住了这个地方。
　　无月朝着来时的大楼拼命地飞回去。
　　或许无月应该为自己的决定而高兴。
　　就在无月离去后。
　　那触手仿佛是发怒了一般。
　　再度伸长了十几米。
　　但凡在附近游荡的丧尸，无一不是被其所卷，所拉回。
　　伴随着，是那无数只或高或低的丧尸的惨叫……
　　不过已经飞离的无月却是不知。
　　此时的无月完全是凭着一股信念在支撑。
　　带血的翅膀在此刻更是给无月披上了一缕神秘的色彩。
　　眼中的一切都是迷迷糊糊的。
　　直到直到，看到了那自己熟悉的大楼。
　　熟悉的楼层。
　　以及熟悉的窗帘。
　　无月已经没有力气再爬上楼了。
　　看着那明晃晃的玻璃，无月毅然冲去。
　　“哐……”是玻璃破碎的声音。
　　冲进了楼房里的无月感觉天旋地转。
　　迷迷糊糊间，无月看见了一个娇小的人影从一间房里走出。
　　望着人影，无月依稀可以判断出来人的身份。
　　“……夜……”
　　用尽了全身地力量呼唤出了来人。
　　无月至此完全地昏迷过去，不醒人事……
　　……
　　……
　　PS：仆娘弱弱的说：如果不出意外的话，应该还会有一更……
　　如果有书评的相伴的话，那么就连意外也没有了……
　　当然，有PP我更喜欢了……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 萝莉与神棍
更新时间2011-4-30 23:29:07  字数：2964

　睁开了朦胧的眼，无月的头有点发昏。
　　感受到四周的柔软，无月知道自己应该是在床上。
　　“哦~痛……”
　　想坐起来，可惜，背后的疼痛却是令无月无法起身。
　　“绷带？”
　　回过头，无月原本是想看看伤势的，不过，看着右边白翼上的缠绕上的绷带，无月微微有些惊愕。
　　“夜她……”
　　无月可不记得自己给过夜绷带，那么这绷带……
　　“哐~”是开门的声音。
　　“夜你……”
　　看着端着脸盆的夜，不禁，无月的鼻子有些发酸。
　　无月哪能不知道自己身上的这一切，都是眼前这个女孩做的。
　　“啊！”
　　“哐当~”是脸盆掉地，水洒了的声音。
　　“小月你还不能坐起来，你的伤……”
　　或许是“年龄上”的差距很小的，夜叫小月叫的很是顺口。
　　“不碍事，你看……哦，痛痛痛……”
　　闻声，或许不想在夜的面前露出柔弱的一面。
　　无月很是逞能的动了动，只不过很可惜，后果……很疼。
　　当然，疼的仅仅是翅膀，无月的身体就算此时你把他锯开了也没关系。
　　“你看你，真是的，快躺下……”
　　见状，夜没去理会掉落的脸盆，一阵小跑来到了无月的面前。
　　握住了无月的手臂，夜用强硬地态度让无月躺下。
　　“好啦好啦，我知道了，说真的，夜你这样真可爱，呵呵……”
　　白了夜一眼，无月发现自己赶回来是多么的正确。
　　“刚刚的水洒了，我去帮你换一盆，等下……”
　　闻着那扑鼻芬芳，听着无月的话，夜的脸色越来越红，最后终是跑了出去。
　　床上，只留下无月的一阵银铃般的笑声。
　　以及……
　　“哎呦喂，疼，疼疼，熬……”
　　果然，太过得意是会倒霉的。
　　“扑哧~”
　　听到无月的鬼嚎声，正在用盆盛水的夜扑哧一笑。
　　“对了，我有多久没笑了……”
　　“……谢谢你……月……”
　　就这样，不消片刻，打完水的夜回到了无月所在的房间。
　　……
　　……
　　“嗯，对，就是那里，夜你再用点力……”无月
　　“对，嗯……”无月
　　“哦，痛痛痛，夜再轻点，轻点……”无月
　　“这样呢？”夜
　　“会流血的啦，痛痛痛，再轻点……”无月
　　“对不起，都怪我第一次做这种事，笨手笨脚的……”夜
　　“小傻瓜，谁怪你喽，来吧，随你怎么样都行……”无月
　　“……”夜
　　“嗯？夜你怎么了？”无月
　　看到背后的人儿没有发出声音，无月有点奇怪。
　　暗叹是不是过火的同时，无月转回了头。
　　“夜……”
　　却发现夜望着自己发呆……
　　随着无月的一声呢喃，夜的瞳孔才渐渐恢复了神采，望着无月满是复杂，道：
　　“……小月……”夜
　　“嗯……”无月
　　“这世界上真的有天使对不对……”夜
　　“额……”
　　听到夜的问话，无月知道这是因为自己的翅膀起到了的作用了。
　　“难道是伟大的宅神又或者是伟大的阿拉真主听到您的子民的心声了吗？！”
　　“你们终于肯让我当把神棍了吗？！嗷唔……”
　　在自己的脑海中，无月差点就没有放声长啸。
　　可是，当神棍，表面功夫得做足。
　　酝酿了一下感情，看着夜那满怀希翼的小脸，无月缓缓地开了口，道：
　　“是的，夜……”
　　夜闻声微微一颤，看着无月，道：
　　“果然……是这样的么……”
　　“我以前就觉得小月的背后隆起的很奇怪，现在才知道，原来是翅膀啊……”
　　“那小月……你也是天使吗？”
　　顿了顿，夜看着无月，不语。
　　“夜，别这样好吗？”
　　有了些许“犹豫”，无月略带“伤感”的说道。
　　感觉到眼前人儿的“不愿意”，夜的神色有些落寞，道：
　　“对不起，是我不应该问的……”
　　闻言，无月差点就将眼前的夜就地正法了。
　　不过，俗话说：道高一尺魔高一丈。
　　既然夜不打算问，那咱自己说，对此，无月道：
　　“夜这不怪你的……”
　　“也罢，既然夜你想知道，那我告诉你也没关系的啦，呵呵……”
　　看着夜，无月“斟酌”了一会，“大方”地说道：
　　“其实，我并不算是天使……”
　　夜闻声，原本落寞的小脸，顿时恢复了光彩，恰到好处的来了句：
　　“嗯？”
　　感觉到夜的好奇心被自己已经吊了起来，无月方才叹了口气，“悲哀”地说道：
　　“夜，你看到了吗，我的翅膀是一黑一白的……”
　　“天使分为两种，一种是神圣天使。”
　　“一种……是堕落天使。”
　　“两族本是同根生，只不过，一方代表了光明，一方代表了黑暗。”
　　“数千年以来，两方不断战斗着。”
　　“那么书上说的天使也是你……”夜
　　“嗯，是的，就是他们，但……不包括我……”无月
　　“因为我……并不属于他们的任何一种。”
　　“那么小月你……”
　　听到这，夜明显感觉到了对方的来历是和自己一样的曲折，情不自禁地问道。
　　“嗯，是啊，我是两种不同的天使种族所不能容忍的存在……”
　　“因为，我可以同时使用光明魔法，以及……”
　　“扑~”
　　“黑暗魔法……”
　　随着无月的声音刚落，无月的左右手分别出现了一亮一暗的光球。
　　见此，夜的小嘴微微张开。
　　“因为我特殊的体质，我成为了两族的罪人……”
　　“一个人的滋味，真的不好受啊……”
　　“可笑吧，就因为翅膀的颜色，我就成了罪人，呵呵……”
　　说到这，无月“自嘲”地笑了两声，其实，“神棍”无月的话其实并没有多大的水分。
　　在他继承基因的时候，他获得的关于神圣堕落天使的资料也是如此。
　　只不过，神棍无月用自己的话复述出来了而已。
　　“小月……”
　　听到这，感受到无月的“悲伤”，夜再也忍不住，抱住无月，默而不语。
　　“没事，我会一直陪着你……”
　　“……一直……”
　　“……夜……”
　　显然，无月对这样的突然事件显得有些惊讶，甚至是惊愕。
　　听着怀中的夜对自己说的话是那样的发自内心。
　　无月便知道自己似乎……
　　玩大了……
　　可就是因为这样，看着夜……
　　无月突然发现自己的内心深处真的是如此渴望有人能陪伴……
　　以至于，无月微微愣神后，双手便同样搂住了夜，默而不语。
　　许久，这样的宁静才被无月打破，道：
　　“我身边很危险，并不是一个好的归宿，这样……你也愿意吗？”
　　“如果现在反悔的话，还来得及哦~”
　　身为“唐僧”肉，无月当然知道自己的未来会是怎样的棘手。
　　本来，无月便是打算接收这个城市后，便将月想个办法送回人类国度的。
　　不过现在，看样子，似乎情况有些微妙啊……
　　“不，不会的，有多大的危险我也愿意……”
　　感觉到对方有收留自己意思，趴在无月怀里的夜抬起头来，拼命点头，眼睛里满是欣喜的泪水。
　　“傻瓜，再哭鼻子就不好看了……”
　　见到哭鼻子的夜，无月笑了笑，在那小鼻子上轻轻地刮了一下。
　　“是，不会，夜再也不会哭鼻子……”
　　说完，埋在无月的怀里，夜默不作声，但那颤栗地身体却是出卖了她的激动。
　　“呵呵，是啊，再也不要哭鼻子了……”
　　看了看窗外血红的天，想到自己落下的屈辱的落水。
　　无月呢喃般说道。
　　“从现在开始，除了你，我……一无所有，夜！”
　　在脑海中默默地说出了自己心中的话，无月抱着沉默不语。
　　夜也是如此，至少，她暗暗发了一个誓言：
　　“如果复仇后没有死的话……”
　　被无月搂在怀里，夜悄悄地望着那宛如神祗般的无月的侧脸，眼神一阵恍惚。
　　随后，随之而来是驱之不散的坚定。
　　双方都没有发现，此时，看着无月，夜蓝色的瞳眸逐渐变得银灰。
　　“……我发誓，我会用一辈子的时间去保护你.陪伴你……”
　　“……小月……”
　　然而，就是在这样的情况，一个不和谐的声音却是响起：
　　“夜……其实那啥，怎么说呢……”
　　无月的声音有些扭捏。
　　“嗯？”
　　闻声，夜将头抬了起来，略带不解。
　　“你挺胖的，压的我翅膀蛮疼的，呵呵……”
　　无月的声音有些痛苦。
　　“呀，对不起……”
　　一声惊呼，夜跳了起来。
　　“额……那啥，其实我想说，你不跳起来会更好……”
　　随着夜的跳动，无月的声音更痛苦了。
　　“哎呀呀，痛痛痛啦……”
　　“扑哧~”
　　终于，看着搞怪的无月，夜终究是忍不住，轻笑了出来。
　　“呵呵……”
　　无月见此，亦是笑了起来，让人如沐浴春风。
　　……
　　……
　　至此，两人纷纷露出了会心的微笑，微微相拥。
　　从此刻，是相依为命了吧……
　　或许吧……
　　谁知道呢……
　　……
　　……
　　PS：有点混乱，明天再整理好了。
　　这算是草稿吧，不多说啦。
　　晚安……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 我们一起睡
更新时间2011-5-1 21:32:04  字数：2133

　就在无月正享受这种恋爱般的感觉的时候，怀中的夜却突然站起了身。
　　“怎么了，夜？”
　　见状，无月微微有些错愕以及不解。
　　“虽然我知道这样有点冒昧，但……请您锻炼我吧！”
　　说完，夜对着无月鞠了一躬，颇有无月不答应不抬头的架势。
　　“夜你……”
　　见此，无月皱了皱眉头，淡淡地说道。
　　“我不希望成为您的花瓶，请您务必答应我的请求……”
　　夜的语气很坚定，让人不敢去拒绝。
　　“这……好吧，既然如此，我知道了，答应你就是了。”
　　看到夜那坚定的眼神，无月的瞳孔微微一收缩。
　　随即对着夜，无月笑了笑，肯定的说道。
　　“谢谢您……”
　　夜的声音很轻，但不难听出那淡淡地喜悦。
　　“不要这么客气啊，真是的，对我鞠什么躬啊，还不让我抱抱，要是再不过来，我可就不教你了哦……”
　　看着那仍然鞠躬的夜，无月笑着摇了摇头，颇具“威胁”的说道。
　　“是……”
　　听到无月的话，夜原本坚毅的脸庞渐渐泛红，抬起头，看着无月，夜淡淡地回道。
　　“这才对么，好啦，还不快到我的怀抱里，让我好好抱抱夜，摸摸的骨头，看看你适合“练习”什么……”
　　说这话的时候，无月的神情很是圣洁，但那语调，额，怎么听怎么猥琐……
　　“哦……”
　　闻声，怔怔地看了无月一会，确认无月不是再开玩笑后。
　　夜方才施施然地爬上了床，脸越发的红润起来，好不诱人。
　　“嗯，夜你真香……”
　　丝毫不在意那脸越来越红的夜，无月抱着怀中的可人。
　　宛如呼吸空气一般，在夜的身上大吸一口。
　　惹得夜根本不敢抬头。
　　“嘿嘿，不知道夜你怕不怕这个呀……”
　　看着那可爱的夜，无月终究是忍不住了。
　　两只玉手一只从夜的胳肢窝袭取，一只往夜的腰间袭去。
　　待准备完毕后，随着无月银铃般的笑声，双手齐下，挠起了夜的痒痒。
　　“嗯，别，嗯……”
　　显然夜是怕痒的，但似乎因为是无月，夜只是单纯的在忍受，小脸涨得通红。
　　“咦？怎么不笑……笑不笑，笑不笑，呵呵……”
　　看到苦忍的夜，无月越发的喜爱起眼前的女孩，逗弄的程度越发加深。
　　“唔，咯咯……”
　　终于，忍受不住的夜咯咯的笑了起来。
　　见状，无月的哈痒痒的力度也越来越大，但是……
　　“哎呀呀，痛，痛，哦……痛痛痛……”
　　额，似乎某得意忘形的月又拉扯到自己的伤口了……
　　“您没事吧，怎么这么不小心啊……”
　　是夜那关怀的声音。
　　“安拉安拉，小伤而已啦，呵呵……”
　　“小伤，天哪，都流血了，您等一等……”
　　说完，夜便是打算下床。
　　“别啊，回来……
　　见状，无月赶忙将要跳下床的夜给拉了回来。
　　“嗯？”
　　看着不解的夜，无月笑了笑，道：
　　“夜，看着啊，你忘啦，我可是会魔法的人哦~”
　　说完，无月便是松开了夜的手，闭上眼，低喝一声：
　　“圣光术！”
　　话落，一道白光便是从无月的右手射出，朝着自己翅膀上的伤口飞去。
　　很快，因为有魔力的支持，那正在流血的伤口很快便复原了。
　　“怎么样，厉害吧……”
　　“嗯？夜？”
　　起初，还想炫耀一番的无月，却是看到了夜的脸上布满了自责。
　　“喂喂喂，醒醒，醒醒，回回神，喂……”
　　闻声，夜方才才从那奇特的情绪回过了神，看着无月，满是愧疚，道：
　　“对不起，要是我也能像您一样，您就不会受伤了，都怪我没有用……”
　　说完，夜说话时微微带起了一丝哭腔。
　　“呵，傻瓜……”
　　见到那要哭了的夜，无月笑了笑，眼睛眯成了一条缝。
　　“来，我抱抱……”
　　说完，不由分说，无月便是将夜抱回了怀里。
　　“别说话，让我抱抱你好吗，傻瓜……”
　　感觉到怀里的夜又是要说话，无月轻轻地捂住了夜的小嘴。
　　看着夜，无月温柔地说道。
　　“嗯……”
　　仿佛是被无月感化，夜因此靠在了无月的怀里，默而不语。
　　“呵呵，小傻瓜，睡吧……”
　　见状，无月抱着夜，看着那明显是因为长时间没有休息而导致眼睛里的红色血丝。
　　无月心疼地看了一眼，一种暖暖地感觉充斥全身。
　　“那您呢……”
　　闻声，夜微微一颤，抬起那布满血丝的眼睛满怀希翼地看着无月。
　　那眼神，好像再看随时都会消失的美丽气泡。
　　叹了口起，无月宠溺地看了一眼孩子气的夜，道：
　　“我不会走的，你睡吧。”
　　“真的？”
　　“嗯……”
　　话落，看着夜，无月脸上挂上了柔和的笑容。
　　就在无月以为夜要入睡了，小姑娘却是再度开口，道：
　　“那您……”
　　低着头，夜的声音很轻，好似是对自己的话感到羞愧。
　　“能和我一起睡么……”
　　但很快，夜的头便抬了起来，希翼地看着无月。
　　“额……”
　　仿佛是不可置信，无月对上了满怀希翼的目光。
　　一时间，无月感觉自己的血液差点沸腾。
　　“她说，她让我陪她睡……”
　　看着夜，无月想道。
　　“夜，可是……”
　　但一瞬间，无月便否定了自己的念头。
　　笑话，无月可不希望被人当怪叔叔抓走……
　　虽然，无月已经不属于叔叔的行列了……
　　“难道您……不愿意吗？”
　　听到夜的话，无月的嘴角微微抽搐了点，暗道：
　　“OO我个XX，真是的，愿意，我当然愿意喽，谁不愿意啊。靠，我可是为夜你着想啊……”
　　……
　　“哦不，无月，你个笨蛋，你又在想什么，你简直没有救了……”
　　……
　　就这么一瞬间，无月的脑海中已经闪现了数千方案……
　　然而，看着夜那似乎要晴转阴的小脸，无月方才确定了自己的想法。
　　“切，当事人都不在意，无月你还怕个屁啊，反正又不会有怪叔叔来控告你诱拐萝莉……”
　　至此，战胜了自己的道德理念的无月。
　　将夜的身体微微拖了拖，让她更加舒服点，方才，无月道：
　　“不会的，夜……”
　　“我们一起睡……”
　　“嗯……”
　　……
　　……
　　PS：我说，假如我告诉你，我有事出去了你信不信……
　　好吧，我知道你不信……
　　我承认错误，我居然因为看小说，从而“忘记”了更新这么伟大的事情。
　　我有罪，对不起……
　　（90度鞠躬）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 变态的技能
更新时间2011-5-1 22:38:04  字数：2307

　“呼，终于睡着了，果然啊，无月你还是有点人性的，没有辜负我对你的期望啊……”
　　感觉到怀中的夜终于睡着了，无月方才睁开了双眼。
　　眼睛里，红丝满布。
　　“奶奶个球，这还真不是人能忍得下来的，小爷我还是太NB啦……”
　　感概了一下自己的壮举，无月便是准备脱离夜的“掌控”。
　　“汗，这丫头抱的还真紧……”
　　但可惜，无月试了试移动，却发现小丫头看似不经意的怀抱，却是将自己的小蛮腰牢牢锁住。
　　“我晕，这下怎么办啊……”
　　看着熟睡中的夜，微微抱怨了声，无月的嘴角微微抽搐。
　　“嗯~”
　　然而，就好似天无绝人之路一样。
　　夜居然伸了一个懒腰，将双手抽出，身体转到了一旁，方才继续睡去。
　　“我哩个擦，这么邪乎……”
　　见状，感觉到小蛮腰已经回归自己的掌控，无月的嘴巴微微长大。
　　“好吧，此时不逃更待何时，我溜……”
　　随即，生怕夜会醒来的无月，蹑手蹑脚地下了床。
　　“加油吧，无月，胜利离你不远了……”
　　当下，尽量不发出一点的声音，无月朝着门口走去。
　　三步，两步，一步……
　　“呼~”
　　摸到了门把，无月方才轻呼一口。
　　轻轻地将门打开，再轻轻地走了出去，然而再轻轻地关上门。
　　三个动作一气呵成。
　　确认无误后，无月方才深呼吸一口，朝着主卧室走去。
　　此时，小卧室
　　原本“睡着”的夜却是坐起了身，看着无月离去的地方，默不吭声。
　　唯有那小拳头紧紧地握着……
　　……
　　只不过，已经来到了主卧室的无月可不知道自己早就被人识破了。
　　“啊唔~”
　　坐在大床上，无月伸了一个懒腰。
　　“好啦，是时候吞噬这些可爱的脑晶啦……”
　　竟腰间的银灰色布袋拿出，无月自言自语地说道。
　　也许是碍于触手丧尸的威胁吧。
　　看了看窗外微微黯淡的黄沙弥漫，显然已经入了夜。
　　见状，无月道：
　　“时间不多了，干脆……一起吞掉好了……”
　　“嗯，就这么办……”
　　想明白后，无月肯定般地点了点头。
　　随即，以迅雷不及掩耳之势，无月打开了银灰色布袋。
　　将四个三级丧尸的脑晶取出来后。
　　皱了皱，无月方才将右手伸出。
　　“铿锵~”
　　很快，锋利地指甲便是从无月的右手的食指指头窜出。
　　“长度正好，那么……开凿……”
　　望着指甲，无月点了点头。
　　当下，将四块脑晶平摊在床上，无月一个一个钻了起来。
　　不得不说，三级丧尸的脑晶当真是硬的令人发指。
　　足足五分钟的时间，无月终于全部开凿完毕。
　　当下，拿起了第一个和第二个脑晶，无月暗暗咽了一口口水，道：
　　“好吧，让我试试看，融合脑晶会有神马后果……”
　　当下，想也不想地，无月将两块脑晶一齐放在嘴边。
　　任里面的病毒缓缓地滴在自己的嘴巴里。
　　很快，两个脑晶里的病毒完全流光。
　　但无月并没有着急咽下，闭上嘴，任病毒在嘴巴里面晃动。
　　无月拿起剩下的两个，再次如法炮制。
　　随即，又是两个脑晶的病毒进入了无月的嘴巴里。
　　“3，2，1，咽……”
　　倒数了一会，无月猛然咽下。
　　有一句话怎么说的，人心不足蛇吞象。
　　也有一句话叫，瞎尝试，是会死人的。
　　起初，四大能量入体，无月还没有什么感觉。
　　但，很快，他就不这么认为了……
　　“哦，痛痛痛，哎呀呀，痛……”
　　捂住了肚子，无月趴在床上一阵痉挛。
　　此时无月可以感觉到自己的体内成了战场。
　　而交战的，则是四股不同的能量源。
　　无月快要恨死自己了。
　　没事瞎尝试神马能量结合。
　　没事替时间流逝瞎操心。
　　这下好了吧，真是不见棺材不掉泪。
　　那剧烈的疼痛让无月疼地直打滚。
　　但想到夜还在这里，为了不让那小丫头担心。
　　虽然打着滚，无月硬是一声不吭。
　　唯有那赤红的双眼，可以看出，无月的状况并不好受。
　　这疼痛感也不知持续了多久。
　　就在无月几乎要对疼痛麻木掉的时候。
　　突然，无月的右手臂，原本已经消失掉的“T”字母再度出现。
　　霎时间，红光大放。
　　至此，无月只感觉自己的脑晶中分散出了一股精纯的病毒朝着战场奔去。
　　而就在无月本身的力量到达战场后。
　　那四股陷入白热化的能量就像是见到了什么恐怖的东西一样。
　　纷纷向四处逃去。
　　然而，无月本身的能量却是不可小觑。
　　一下子分成了四股，以极快的速度。
　　将四股逃窜的力量纷纷黏住。
　　随后，就好像是缠绕一般，拖回了原点。
　　回到了中心后。
　　顿时，五种病毒彻底的融合在了一起，形成了五光十色的花环。
　　而无月，只感觉一阵奇妙的感觉弥漫在自己的体内。
　　那感觉差点让无月舒服出声。
　　但那感觉来得快去得也快。
　　很快，在无月本身的力量占据主导后。
　　就放佛是回归一般。
　　无月的T病毒带着四种能量往头顶的脑晶归去。
　　很快，能量便回到了脑晶之中。
　　“哼……”
　　而就在能量恢复到脑晶里了以后，无月只感觉脑晶一颤。
　　随即，便是被T病毒送入了梦乡，进行了改造。
　　……
　　……
　　翌日清晨，黄沙弥漫
　　无月室
　　“嗯~爽啊……”
　　伸了一个懒腰，躺在床上的无月渐渐坐起了身。
　　“噼里啪啦~”
　　随着移动，身体发出了一阵清脆的骨头运动的声音。
　　闻声，无月睁开了双眼。
　　入眼的却是白花花的墙壁。
　　感受到自己已经达到了三级高期的力量。
　　以及……
　　“喝~”
　　低喝一声，无月突然走上了墙壁。
　　是啊，走上了墙壁！
　　无月居然不借助任何外力的走上了墙壁！
　　是那只宛如蜘蛛型丧尸一般的技能！
　　站在墙上的同时，无月亦是发现自己变大的力量。
　　见此，无月哪能不知道是自己的T病毒救了自己。
　　并且还居然融合了那些脑晶主人的丧尸的技能……
　　“哦不，果然，一份根耘就有一份收获么，上帝，你太帅了……”
　　暗暗发誓再也不玩多重脑晶融合这种危险的事后。
　　同时，无月亦是感到激动非凡。
　　毕竟，这可是给自己的日后添加了重大筹码的技能啊。
　　能融合其他变种丧尸的技能。
　　哦买噶，想想就变态……
　　“蛋定，蛋定……”
　　闭上眼，舒平了心情，方才再度睁开了眼。
　　望去，只见无月眼中充满了自信。
　　看了看窗外，摸了摸已经复原的白翼。
　　无月的拳头渐渐握紧。
　　“等着吧，触手怪，小爷我马上就去找你……”
　　“等着贡献出你的脑晶吧……”
　　“咯咯咯……”
　　……
　　……
　　PS：浮云，飘过……
　　另外问个问题哈，各位是觉得把触手让夜学会好，还是让无月学会好。
　　有这方面爱好的童鞋，可是要好好考虑哦~
　　只不过，个人倾向于夜……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 早餐是关键
更新时间2011-5-2 0:05:36  字数：2458

　当下，平息了自己的情绪后，无月看了看门，皱了皱眉，道：
　　“算了，还是不打扰夜这丫头了，我直接飞出去好了……”
　　“嗯，就这么办吧……”
　　想到就做是好习惯，当下，从墙壁上落下，无月走到了窗户旁。
　　“哐~”
　　拉开了窗户，无月纵身飞下。
　　“扑~”
　　张开了黑白双翼，无月俯冲着朝下飞去。
　　“果然，有翅膀神马的真方便……”
　　因为地心引力的缘故，不消片刻，无月便是来到了楼底。
　　将翅膀收缩且变小，此时，无月因为黑魔法师袍不见了的缘故，穿的是一身紧身的黑色战斗服。
　　“嘿嘿……好吧，在我去找那个混蛋报仇之前，先让我弄把利器再说吧……”
　　看着四周晃荡的丧尸，无月邪笑着。
　　猛然，无月将自己的三级高期的尸威全部释放。
　　顿时，那些原本游荡的低级丧尸，一个个动也不敢动。
　　“切，好吧，让我来清点一下众卿家的斤两如何吧……”
　　而无月仿佛早就料到一般，微微打了一个哈欠。
　　持着小刀，宛如一名雍容华贵的女皇，无月行走于众尸之间。
　　走到一名嘴角滴油的丧尸面前，无月的眉毛一挑，道：
　　“你，真丑，死……”
　　话落，无月手上的小刀便是对其头部斩去。
　　顿时，那碍于无月威势的丧尸根本都不敢哼声便被无月捅爆了脑袋。
　　而无月见状，只是施施然地将其脑晶取出放在了袋子里。
　　随即抽出了小刀朝着下一只走去。
　　四周的丧尸见状，颤抖的身体越发强烈。
　　只不过，奇怪的是，偏偏没有一只丧尸敢跑。
　　这个局势当真诡异万分……
　　……
　　“斯~”
　　随着一声丧尸的悲鸣已经倒地声。
　　无月的猎杀大计方才停止。
　　“呼，应该够数了吧……搞定~”
　　将已经挂满了脑晶的8个袋子从腰间取出，无月轻呼出了一口。
　　随即，无月解放了尸威。
　　“吼吼~”
　　当下，那些早就恐惧不以的丧尸们方才纷纷逃散而去。
　　一时间，距离无月数百米之内，俨然成了真空地带。
　　“额，我有那么恐怖么……”
　　抓着刚刚到手的脑晶，无月的嘴角微微动了动。
　　“也罢，换了重武器要紧……”
　　不理那些四窜的丧尸，无月用意念控制开了穿越火线。
　　“游戏商城！”
　　“狙！”
　　当下，翻开了狙击枪的价目表，顿时，几种狙击枪出现在了无月的面前。
　　然而，无月的眼神却是在一开始便锁定了其中的一种。
　　那是一款黑漆漆的枪支，其体型巨大但不夸张，但偏偏就是它，当真在狙击枪里鹤立鸡群！
　　大炮——M82A1！
　　看着这枪，看着这号称四级以下必死的无敌枪！
　　无月明显情绪亢奋无比，看着下方的4000点能量源，无月当即点开了兑换。
　　将腰间的除了银灰色布袋外全部丢尽了罐子，无月用意念道：
　　“兑换全部！”
　　“检测中……”
　　“检测完毕，为272块低级能量源，107块次级能量源，5块高级能量源，可兑换点数为5110能量源，是否兑换！”
　　“兑换！”
　　当下，白光一闪，再看时，无月的账户上已经多了5110点。
　　“唉~物价到现在真的不值钱啦，唉……”
　　想到这，无月无奈地摇了摇头。
　　然而，就在无月刚要兑换巴雷特的时候。
　　一行小字吸引了无月的注意。
　　“注意：低级能量源已收集完毕，下次仅收取次级晶核以上晶核！”
　　“我擦，你个吸血鬼游戏，OO你个XX……”
　　见状，无月暴跳如雷，这简直就是坑人么……
　　但仅仅抱怨了一会，无月只好接受了这个事实。
　　不再看令自己生气的东西，无月快速地兑换下了巴雷特。
　　顿时，原本5110的账户财务变成了1110，让无月好好地心疼了一把。
　　虽然，这些来的真的太简单了……
　　随着眼前的白光闪过，一杆黑漆漆的M82A1便出现在了无月的眼前。
　　“哇……”
　　见此，无月哪还管那讨厌的游戏，随手关闭后，无月的目光便集中在了这枪上。
　　就是这极品武器，无月才会肯浪费这么多时间而不是去报仇。
　　毕竟，有了这无敌大炮，无月的胜率已经从80%高达95%了。
　　待白光消失后，眼疾手快的无月顿时接住了巴雷特。
　　好似手持无物一般，力量再度强化的无月。
　　此时再举起这号称重武器之最的NB武器，就好似小儿科一般。
　　拎在手上，就跟什么也没拿一样。
　　真的是太轻了……
　　无月甚至可以幻想到那触手怪在自己的炮击下被轰成渣渣的样子。
　　“桀桀桀……”
　　不由地，无月发出了一阵猥琐的笑声。
　　“好啦，既然重武器已经兑换成功，下面就先做了早餐再去复仇吧~”
　　“也不知夜醒了没……”
　　当下，将这枪背在了腰后，无月朝着吉尔大酒店内部走去。
　　而四周的丧尸，见那个女煞星走后，方才继续游荡起来。
　　……
　　……
　　因为有夜的存在，无月可不能像往常一样踹门了。
　　而钥匙则是从酒店的柜台里找到的万能钥匙。
　　“哐~”
　　来到顶层后，将房门用钥匙打开后，无月轻轻地推了开来。
　　“还好，没醒……”
　　四下望了望，见没有夜的身影，无月方才轻呼一口气。
　　走进了屋，无月转门刚想将门带上……
　　“您回来了……”
　　“额……”
　　听到背后弱弱的夜的声音，无月的瞳孔微微一缩。
　　“夜，你醒啦，呵，呵呵，呵呵呵……”
　　尴尬地回了头，看着面无表情的夜。
　　感觉到四周空气季度下降的无月，决定装疯卖傻……
　　“您又是去杀那些丧……”
　　“哎呀呀，夜你还没吃饭吧，怎么不早说呢，小孩子不吃饭可是长不高的哦~等我会，我去做早饭啦，呵呵……”
　　说完，无月便是想要开溜，只不过……
　　“等一下……好吗”
　　“……唉，好吧……”
　　听到夜那无助的声音，无月终究狠不下心，回了头，看着夜，道：
　　“那么夜，你想知道什么吗？”
　　夜闻声，怔怔地看了无月一会，道：
　　“您下次出去的时候能带我一起去吗？”
　　无月一听，眉毛微微一皱，看着夜娇小的身影，道：
　　“可是，夜你……”
　　然而，无月的话还没说完，夜便是打断，道：
　　“您忘了忘您答应我什么了吗？还是说你想反悔？”
　　“我一定不会拖您后退的，请您务必答应……”
　　说完，夜朝着无月微微鞠了一躬。
　　见状，无月显然是想到了昨天自己和夜说的话。
　　起初，无月只当是夜随便说说。
　　不过事实看来，似乎夜挺认真的……
　　努了努嘴，可惜，看着夜那决然的小脸，无月终究没能说出不行两个字。
　　宛如一只斗败的公鸡，无月转身垂头散气地朝着厨房走去。
　　只留下一句话仍在客厅，仍在夜的耳中回荡。
　　“唉，好吧……既然如此，夜你准备一下，我们过会就出门……”
　　“但事先说好，我如果一旦发现你不行，或者拖我后退的话，我绝对不会让你再跟我出门，懂了没，这个你一定要明白……”
　　“另外，在此之前，我们先吃早饭吧……”
　　“忙了一早上，我快要饿死了……”
　　“你说呢？”
　　“……夜……”
　　……
　　……
　　PS：某月终于开始着手锻炼女主了……（热泪盈眶）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 未来在何方
更新时间2011-5-2 14:48:25  字数：2663

　M国
　　二十七号人类避难所
　　生化研究室
　　这是一个充满了硫酸已经尸臭味道的很大的房间。
　　许多穿着白大褂的人类正在一些会动的尸体上不断研究。
　　在他们身旁，亦是有着几个穿着军服的人在书写并记录着什么。
　　而在这房间的最里面，一个样貌清秀的少女看着前方，正皱着眉头。
　　在她的面前是一具被五花大绑的丧尸。
　　更绝的是，这丧尸基本上除了头颅外全部都被包裹起来。
　　而在研究床的下方，则挂着一个牌子。
　　三级丧尸。
　　就这样，在这样一个诡异的环境下。
　　突然，生化研究室的房门被打了开了。
　　一个穿着黑色作战服的中年人应声走出，看着忙着的众人，道：
　　“妮芙博士在吗？！”
　　闻声，那正在看着三级丧尸不语的少女转过了头，看着来人，道：
　　“我在这，有什么事吗？中尉！”
　　说完，妮芙朝着那穿着黑色军服的中年人走去。
　　“妮芙博士，首长让我告诉你，你的判断成功了，接受改造的100名战士，服用一级丧尸脑晶后，果然，能力有了大幅度上升，首长问你，是否可以广泛应用于部队！”
　　“把那些人的身体数据给我看看。”
　　妮芙听后，眉头微微皱起，想了想，对着那中尉说道。
　　“给博士！”
　　“是！”
　　那黑衣中尉当下朝后一挥手，一名士兵便是从后面走出，将两份资料交给了妮芙。
　　“博士，上面的是原来的身体数据，下面的是改造后的数据，首长让我告诉你，丧尸最近的动作越来越大了，最迟今天下午就要获得你的回答。”
　　“这样啊……你们回去吧，跟你们首长说，今天中午到餐厅找我就行。”
　　妮芙点了点头，随即再也不看那中尉一眼，拿着资料朝着来的地方走去。
　　“如此我代首长谢谢你了。”
　　“我们走。”
　　得到了妮芙的回答，中尉如临大赦，赶忙带着自己的士兵离去。
　　“吭~”感应门应声关上。
　　另一边，妮芙正坐在椅子上，看着两份资料，妮芙揉了揉太阳穴。
　　方才，从抽屉里拿出了一幅眼镜，戴上后，妮芙方才看了起来。
　　“这……”
　　起初，妮芙的神情还很随意，但越看到后面，妮芙的神色越发的浓重。
　　突然，妮芙拿起圆珠笔在资料上不断写些什么。
　　“砰~”
　　妮芙猛然站起，神色中满是担忧，对着身旁的一名士兵大声喝到：
　　“你，快，快点，让先前走的中尉等一下，我有事情要问他！”
　　“是！”
　　那人一看妮芙的神情，顿时知道有事，立马朝着感应门跑去。
　　也就约莫一盏茶的时间，那中尉再度回来，看着妮芙，道：
　　“博士，你找我？”
　　“对，你过来，我有点事想问你！”
　　“是！”
　　闻声，那中尉朝着妮芙走去。
　　“你来看看我所标记的这些数据，同时你再把这些人服用丧尸脑晶后的症状告诉我！”
　　见中尉来了，妮芙将手上的资料递了过去。
　　“嗯，细胞组织多了10%，肌肉力度普遍增加5%，智能增加2%，以及……”
　　“变化丧尸可能性降低50%？！”
　　明显，那中尉神情一滞，随即不信邪的又翻开了几份。
　　对比了一下，发现正如妮芙所记载的东西一样，狂喜的神色出现在了中尉的脸上。
　　“天啊，妮芙博士你的伟迹一定会被世人所记住，我，我这就去告诉首长，这就去……”说完，那中尉便是想走。
　　见状，妮芙的眉头微微一皱，道：
　　“等一下！”
　　“嗯？还有什么事吗？博士！”那中尉闻声止步。
　　“你再看看这份报告……”
　　说话间，妮芙又是从抽屉里取出了一份资料，递给了中尉。
　　中尉见状，微微有些不解，但赶忙接下，朝着资料看去。
　　然而标题那醒目的大字却是令中尉一惊——变异物种的基因报告
　　“肌肉组织提高80%，细胞提高70%，智能增加1%……”
　　“哦不，博士，这是……”
　　“有什么感想没有……”妮芙见状，从椅子上站了起来。
　　“强，虽然目前看起来距离人类还有一部分差距，但如果真的有这些物种，人类被超过只是时间的问题。”中尉一愣，道。
　　“嗯，你说的没错，但你有一点错了。”说话间，妮芙打开了一间密室，示意中尉跟上后，率先走了进去。
　　“嗯？！”中尉明显不解，但机灵的他很快跟上了妮芙的步子。
　　“没有如果，这些物种是确实存在的。”
　　“什么？！”中尉一惊，道。
　　“很惊讶吗？确实，我们发现的时候也同样很惊讶。”妮芙的声音很淡。
　　“那为什么不汇报？”走在黑漆漆的通道里，中尉有些不安。
　　“因为我们没有实际上的证据，而你所看的这份资料，”
　　“这是我们利用服用的同样原理，将T病毒以植入的方式植入的一只老鼠的数据。”
　　“试想，一只原本任人宰割的老鼠，突然变成小狗那样大小你会有什么样的感觉。”
　　中尉斟酌了一下，道：“我会觉得这个世界疯了……”
　　“呵，不错，确实，这个世界是疯了。”妮芙闻言一笑，方才继续道：“所以，你们军方不是一直很奇怪我们会突然让你们服用一级丧尸的脑晶吗？”
　　“看完这份报告，我想以中尉你的能耐，不难猜出吧。”
　　中尉前后一想，顿时明白，不由说话的声音有些低沉，以及愤怒：“你一直在把我们当小白鼠……”
　　“嗯？看得出来，你很生气，但你也不要忘了，如果成功了的话，那么对人类来说这可就是跨时代的转变。”妮芙淡淡地说道。
　　“可惜啊，包括人类变化的丧尸，以及人类服用T病毒后数据都太令我失望了……”
　　说到这，妮芙停下了脚步，看着眼前黑漆漆的电子门，妮芙在石头的左上角敲了敲。
　　“人物验证！”
　　“妮芙·艾尔！”
　　淡淡地说道，前方的电子门突然打开，妮芙随即走去。
　　回过头，看着傻站在门外的中尉，妮芙笑道：“进来吧，中尉，给你看点好玩的东西。”
　　“是！”闻声，那中尉方才走进了门内。
　　“这是？！”然而，进去后，待中尉看清楚里面的事物后，嘴巴张的老大。
　　“巨型老鼠！！！”
　　不错，这是一间巨大的研究室，而研究室的正中心。
　　在巨大的培养皿里，所研究的则是一只有两头牛那样大的老鼠。
　　旁边，还有十几个研究员正记录着什么。
　　“很巨大是不是，如果按照等级划分的话，它已经有两级了。”看着那老鼠，妮芙淡淡地说道。
　　“两级？天啊，你居然告诉我它才两级？！”明显，那中尉闻声身体一颤，不可置信地看着那大家伙。
　　“是啊，才两级，可是从数据上看来，一些普通的三级丧尸已经不是它的对手了。”
　　说话间，妮芙便是走到了培养皿的前面，看着老鼠眉头紧皱。
　　回过头，看着还微微有些惊愕的中尉，妮芙道：“中尉，那么你现在知道我叫你进来的原因吗？”
　　“博士请讲！”闻声，那中尉方才醒悟，看着妮芙，道。
　　“很好，你记住，你呆会回到你们首长那里跟他说，让他向全M国报道，下令见到这些牲畜能杀则杀，总之，尽最大努力消灭便可！”
　　“是，博士！”中尉一听，当下高声说道。
　　“很好，那么你先走吧。”见目的达到，妮芙便是下了逐客令。
　　“是！”闻声，中尉朝着妮芙行了一个军礼，方才朝着来的地方走去。
　　待中尉走了后，妮芙方才回头看着培养皿中的大老鼠，眉头紧皱。
　　“老鼠啊老鼠，没想到时至今日连你们也要骑在我们的头上了。”
　　“如果真的被你们发展起来，变得和人类那样的聪明的话……”
　　“失去了最大的凭借的我们，真的只有……”
　　“……死吗……”看着那只有二级的老鼠，妮芙沉默不语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 天使与精灵
更新时间2011-5-7 8:34:23  字数：2503

　PS：关于无月的服装问题，如果想象不出来，可以参考“艾露莎·舒卡勒托”，夜可以参考魔兽争霸中月之女祭司的图片。
　　……
　　……
　　另一边，做好早饭的无月，吃起了有史以来最漫长的早饭。
　　终于，再也忍受不了夜的眼神攻击的无月，道：“得得得，夜你等等，我去准备点东西。”说罢，便是朝卧室走去。
　　约莫过了五分钟，卧房内连续两道白光闪过，再出来时，无月身上已经穿上了一套宛如战甲的套装。
　　盔甲是白银色的，前胸包括一半的手臂被上面的盔甲所包围，背后，盔甲上则是留出了两个足以让翅膀进出的洞。
　　而那白嫩嫩的肚子和大腿则是露了出来，直到臀部才又被盔甲所包围，鞋子则是一双长筒的银靴。
　　将无月那高挑性感的身材完美展现，许许多多的看不懂的银白条纹覆盖于上，给人以光明圣洁之感。
　　这衣服正是无月仓库里的——战斗天使服！
　　在配合无月的气质和女神的容颜下，显得妩媚妖娆，煞是好看。
　　“咯咯~”而夜的神情也在这一刻变得呆呆的，引得无月捂嘴，軽啐好似银铃般的女王笑在无月的嘴中笑了出来。
　　见状，反应过来的夜，低下了头，小脸泛的通红，眼睛中写满了羡慕，以及一丝爱慕。
　　只不过无月全然没发现，只当这小丫头脸太薄，笑道：“好啦，别羡慕啦，小丫头，我这衣服你穿不上，哪，这件才是你的，给！”
　　说完，无月便是走在夜的面前，放下了另外一套铠甲。
　　“这是……给我的吗？”看着眼前精致且小巧的铠甲，夜的眼神里充满了惊讶，和喜悦。
　　“当然喽，这些这些都是你的，呵呵。”闻声，夜大大的眼睛里泛起了迷雾，突然跳到了无月的怀里。
　　“……额……”感觉到怀中人儿的抽泣，无月一愣，随即满脸的温柔，摸着夜柔顺的秀发，无月道：
　　“小傻瓜，跟我还客气什么，好啦，别哭了，再哭就不好看了……”说完，无月摸了摸夜的头，不语。
　　“呜，是，呜，不，呜，我不哭，夜不哭，夜这是太高兴了，除了母亲，夜从来没有遇到过像姐姐这样温柔的人……”说完，夜便是自主脱离了无月的怀抱，擦干了眼泪。
　　“额……好啦，还愣着干啥，还不去换衣服，要是再不换好的话，我可就不带你去喽……”
　　虽然对那一声“姐姐”还很不爽，但无月也犯不着跟夜就闹起来。
　　“是……”夜点了点头，却突然好似想到了什么，脸上布满了红霞。
　　看了无月一会，夜方才肯定的额点了点头，小手朝着自己的衣领伸去……
　　“额……”见状，无月哪能不知道这小丫头想干嘛，当即道：“夜，你进屋去换……”
　　夜不解道：“为什么？”
　　无月苦笑道：“大厅冷……”
　　“哦……小月你真好……”说完，夜便是进了房间。
　　“……”当下，偌大的客厅只剩下嘴角抽搐的无月，不语。
　　很快，随着卧房里衣服的脱落的声音。
　　也就是一盏茶的时间，夜的小手便是从门后钻了出来，然后是半个身体，最后是整个。
　　“好看吗？”说完，夜原地转了个圈，好不可爱。
　　这下轮到无月惊愕了，顿了顿才醒悟道：“好，好看……”
　　这也难怪无月会呆滞了，此时的夜怎么形容呢？
　　因为无月为了保护夜，特意在衣服中找到了一套有特殊附加效果的衣服。
　　所以，夜此时穿的是一套标准的暗夜精灵战斗服，更准确点说，是月至女祭司战斗服。
　　两个酥胸包括小肚子都被那刚刚突起的盔甲完美地包住，肩部是两片两个拳头大叶子状的护肩，手臂上，则是一套黑漆的护臂。
　　臀部则是被完美地勾勒出，娇嫩白皙的大腿则是裸露在外，小腿上，还有两个刻上了花纹的护膝。
　　而鞋子则是连接在护膝之上，宛如高贵的贵族一般，此时的夜光彩耀人。
　　“不，我不行了，夜你等会，我再去帮你找套衣服，备，备用……”说完，无月便是捂住鼻子朝小房间走去。
　　只留下满脸通红的夜仍在客厅。
　　很快，无月便是出来，手上则是多了三套中规中矩的衣服，一套是黑色的军服，一套是休闲装，一套则是公主服。
　　“接着。”因为游戏的缘故，这三套衣服是完全照夜的尺码来计算的，完全不用担心不合适的原因。
　　“嗯，谢，谢谢……”宛如手中捧着的是稀世珍宝，夜抱的紧紧的。
　　“小，小月，等，等，我去放下东西……”说完，满面红光的夜便是小跑进了卧室。
　　无月笑着摇了摇头，道：“这丫头……”
　　再出来的夜，手上的衣服已经没有，只不过从那扭扭捏捏的样子，夜深怕无月因自己的举动而讨厌自己。
　　见此，无月笑了笑，道：“好啦，夜丫头，没事了吧。”
　　“嗯……”夜的声音弱弱地，几乎不可闻。
　　“那好，那咱就准备出来，这个接着。”说完，无月便是从腰间丢出了两把USP手枪。
　　“哦……”手忙脚乱的接住了武器，但一把真枪的重量，显然高出了夜的底线。
　　就在此刻，突然，夜铠甲上的符文动了动，夜突然发现自己的力气变大了。
　　感觉到手中宛如无物的手枪，夜不解地看着无月。
　　“是不是感觉力气变大了？”
　　“嗯……”
　　“呵呵，不要惊讶，这是衣服的原因，如果不出意外的话，你的速度也应该快了2倍，而力量则是大了2.5倍。”
　　无月看着夜，笑眯眯地说道。
　　不错，这就是那铠甲的增幅，至于无月的，嗯，保密……
　　“哦……”闻声，夜的脸上充满了惊奇，对着自己的铠甲左摸摸右摸摸。
　　“好，好啦，夜，我们出，出来……”一旁，看着夜“自摸”的无月，又是感觉到鼻子一阵湿润，赶忙叫夜停下动作，自己则是转过了头。
　　“是！”见状，见进入了正题，夜亦是精神抖索地喊了一声。
　　看了夜的模样，无月笑了笑，随即便是想打开门，但又想到了什么，回头打量了夜许久，又看了看窗户，方才点了点头，道：
　　“夜，等着哈，带你玩一把好玩的……”说完，无月走到了窗户，拉开了窗帘，看见上面那完全裂开的大洞。
　　正是无月来时破裂掉的玻璃，只不过碎片已经被夜扫走。
　　“嘿……”无月眯起了眼睛，双手用力一推。
　　随着一声清脆的玻璃破碎声，那坏掉的玻璃终于完全退了休，朝着楼下掉去。
　　当下，拍了拍手，无月转过头，不理惊愕不解的夜，无月将夜拥入怀中。
　　看着那已经能让两人出入的窗口，无月在夜的敏感的耳垂的地方，轻呼一口热气，感觉到怀中人儿的轻颤，无月的声音充满了魔力：
　　“小傻瓜，带你飞一把……”
　　说完，以迅雷不及掩耳之势的无月抱着夜便是跳下了窗户。
　　“忽忽~”听着耳旁吹动的微风，感觉到夜那紧紧抱着自己的手臂，无月呵呵一笑。
　　在空中展开了自己的黑白双翼，带着一阵俯冲，翱翔于天际。
　　抱着夜，那柔软的肢体让无月内心一阵波澜，看着夜，无月的眼神有些迷离……
　　就这样陪着我好吗……
　　夜……
　　此时此景，在红天黄沙的映衬下，给那正飞翔的天使与精灵，镀上了一缕金灿灿的余晖……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 所谓天才
更新时间2011-5-7 12:26:15  字数：2025

　S市，某大街
　　昔日车水马龙的繁华大道，此时丧尸迷漫。
　　而现在，正有二个身着异服的少女走在街上。
　　他们身边游荡着的各个种类的丧尸也都因为嗅到新鲜的血肉的气味而向他们靠了过来。
　　但因为动作迟钝，他们都被身材矮小些的那个人以极其优美的姿势远远地击飞出去。
　　不用说，这两人便是无月和夜。
　　一路上，无月讲述了一些资料中那些天使使用的战斗技巧，而夜也相当给力。
　　若不是无月可以确定夜是真的刚刚了解到自己所教的知识，看那老练的技巧和熟练度。
　　无月苦笑不已，无月现在已经确定自己遇到了天才。
　　“希望天才不多……”
　　但无月哪又知道，夜身为异族，自然有自己的战斗技巧，只不过因为力量的丧失而难以用出罢了。
　　但目前已经无月的帮助，配上那2.5倍的力量，以及2倍速度。
　　这些早已滚瓜烂熟的技巧对于夜来说只不过是一种景上添花的作用。
　　很快，在夜的厮杀下，附近街道上的丧尸，难得的出现了一次真空。
　　“很棒哦，夜，现在原地休息。”看到气喘的夜，无月适时地下达了这个指令。
　　“是。”说完，夜便是找了个石阶坐下，微微恢复起来。
　　约莫过了几分钟，见夜的状态渐渐恢复起来，无月眼中的赞赏更浓。
　　斟酌了一会，方道：“对于夜你来说，目前的零级丧尸已经无法对你构成威胁了。”话落，看着夜，无月笑了笑，接着道
　　“所以，我决定，咱么可以加点难度了。”说完，无月便是转身，看着那一堆不敢接近自己和夜的丧尸，无月感应了起来。
　　“就是你了！”突然，无月手朝着一只丧尸一指，当下，无月施放了一点尸威，随即，尸堆中便走出了一只丧尸。
　　从尸威和个子来看，俨然是一只一级速度型丧尸。
　　看着眼前那碍于自己的威势而不敢乱动，丑陋并滴着尸油的一级丧尸，无月皱了皱眉。
　　随即看了身旁矮了自己半个头的夜，道：
　　“夜，对付丧尸的秘诀想必你也很清楚，手枪暂时不要用，这把刀你拿着。”说完，无月便是从裤腿上抽出了一柄军刀递给了夜。
　　看着夜不解的眼神，无月笑了笑，继续道：
　　“夜，你要知道，目前手枪这类武器或许还有用，。”
　　“但一旦遇到一级速度型，这热武器的成效便是大打折扣。”
　　“如果不出意外的话，只要有丧尸到达4级，那么热武器便会完全失去作用，日后的作战想必冷兵器一定会占上风，所以说，目前练习使用军刀也未尝不是一件好事，明白吗，夜……”
　　“不过当然，有空像刚才一样多练习肉体技巧也是很好的，呵呵。”
　　“哦……”见状，看着夜似懂非懂的神情，无月笑而不语。
　　“好了，多说无益，现在你尝试一下，这头丧尸有我在，不敢怎么样的，你就大胆的试招，觉得差不多了，再干掉这个令人恶心的家伙。”
　　“是。”夜高声的回应道。
　　无月笑着说道：“这才对么，好了，我会慢慢放开对这头丧尸的威压，夜，准备好的话就说一声。”
　　“准备好了。”见状，那坐在石阶上的夜站起来了身，手里紧握着无月扔过来的军刀。
　　宛如一个天生便是为了战斗而存在的暗夜精灵。
　　看样子，无月满意地点了点头，随即慢慢放开了对丧尸的威压。
　　“吼！”顿时，没有了无月的威压，那丧尸嗷嗷直叫地冲上了夜。
　　“喝！”夜也不含糊，低喝一声便是持刀上前。
　　一脚将那冲向自己的丧尸踹倒在地，夜首先将那丧尸的一条左手臂砍去。
　　可速度型丧尸也不含糊，在夜砍向自己的时候，便是快速地躲闪开来。
　　怎料，夜仿佛早已料到，手中的军刀竟然以一种诡异的角度刺向丧尸。
　　这下，那刚刚才躲掉的丧尸根本没有能力去多。
　　那小刀不偏不倚正好插入了那一级速度型丧尸的锁骨,带起一丝绿血。
　　“好!”霎那，一旁观战的无月也不由替夜暗道一声好。
　　“吼！”虽然没有疼痛，但那丧尸明显是发怒了，张牙舞爪地便是想抓到夜。
　　可惜，获得了力量和速度翻倍的夜怎么是它能捉住了。
　　没有意外，夜一个闪身便是躲了过去。
　　随即，便又是持刀上前。
　　这次是右边的锁骨……
　　渐渐地，一切胜负得失似乎都已经不存在，丧尸身上的伤痕越来越多。
　　夜的技艺越来越娴熟，动作越来越迅速。
　　而一旁的无月，心也不知揪了多少次。
　　夜很听话，至少有不下数十次的机会可以干掉那头丧尸，夜却是砍在了别处，完善自己的技术。
　　为此，无月很欣慰，毕竟培养一个听话的天才的事，无月还是很乐意去做的。
　　“吼！”很快，在经过夜的攻击下，那丧尸宛如是不甘一般，双眼涨地通红。
　　全身的气势也随即上涨。
　　这本就是一头一级中期丧尸，通过夜的虐杀，它居然达到了一级高阶的程度。
　　“哦不，夜小心……嗯？夜你在干嘛？！为什……”突然，无月的声音变得焦急起来。
　　转观战场，那完成了进化的丧尸再度与夜缠斗起来，只不过夜的速度却是慢了足足两倍。
　　夜解除了增幅？！
　　看着那符文不再变动的盔甲，无月只感觉头皮一阵发麻。
　　夜她要干嘛？
　　宛如感受到后方人儿的焦急，夜勉强回头给了无月一个微笑，似乎在说——放心吧，我行的。
　　“嗯……”也不知怎地，看到了夜的微笑，无月的心也放了下来。
　　可放归放，无月的心思却是全在这战局之上。
　　随着观察，无月突然发现到了一个奇怪的现象。
　　夜的速度似乎越来越快，力量也似乎越来越大……
　　这是怎么一回事？
　　看着那无论是速度还是力量都快上不少的夜。
　　无月大为不解……
　　……
　　PS：早上有点事，被老爸叫去干活了，抱歉，似乎因此漏掉了一更，下午补上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 雪之能觉醒
更新时间2011-5-7 13:26:39  字数：2282

　“这是怎么回事？”看着那符文没有产生任何变动，无月可以肯定这不关铠甲的事。
　　“吼！”
　　可已经没有时间让无月多想了，经过了一番缠斗，那早就被夜耗费了太多力量的丧尸，就算进化到了一级高级，也仅仅是昙花一现。
　　也就一会，它甚至来不及感受一级高阶的快感，便是悲鸣一声，轰然倒地。
　　“呼~”当下，早已缠斗许久的夜方才轻呼出一口气。
　　那满身的汗雨让夜显得更加迷人。
　　至少，无月呆呆地看了一会，方才走上前去拍了拍夜的肩膀，道：“好样的，夜。”
　　说完，便是从自己的裤腿间抽出了另外一把小刀，蹲在那已然死去的丧尸的面前，开始捣弄起来。
　　“小月你在干什么？”
　　那刚刚恢复过来的夜，见状，亦是蹲在了无月的身旁，看着无月捣弄起丧尸的脑部，颇为不解。
　　无月并没有说话，他打算用实际行动告诉夜。
　　很快，一块脑晶便是出现在了无月的手中，惹得夜一声惊呼。
　　“雪能？！”
　　“嗯？夜你知道这个？”闻声，刚想解释这是什么的无月微微一愣，看着夜说道。
　　夜听此，肩膀微微一动，眼神有点不对，口中更是支支吾吾地说道：
　　“没，没什么，这个东西以前在商店里看……”说到后面，夜的声音几乎不可闻。
　　无月哪能不知道夜有事，皱了皱眉，道：“夜你……”
　　“小月我知道我瞒不住你，可你能不要问吗……”夜的声音有些颤抖，大大的眼睛里泛起了迷雾。
　　对此，无月虽然有些不解但却是放到了心里，方才道：“好，我不问。”
　　“谢谢你。”
　　无月知道夜肯定瞒着自己什么，但无月并不会去问.
　　包括力量和速度的奇怪增长还有“雪能”，如果夜想说的话自然会告诉自己。
　　“傻丫头，是人都会有自己的秘密，有什么好谢的，呵呵。”说完，无月便是想要将脑晶放进自己的腰带里。
　　虽然对自己没啥用，但用来装饰也是蛮好看的……
　　“那个……”见状，夜显然是想说什么。
　　“怎么了，夜？”
　　“小月，你，能不能，能……”说了半天，夜硬是没说出什么。
　　但那一直看着自己抓着脑晶的眼睛却是出卖了夜的想法，对此，无月将脑晶伸到夜的面前，道：
　　“你想要这个？”
　　“嗯……”就像是被人撞破了自己的小秘密，夜的声音几乎不可闻。
　　见状，无月呵呵一笑，道：“想要就说么，更何况这还是你凭自己实力弄来的，给！”
　　说完，无月便是将脑晶扔给了夜。
　　看着那如获珍宝的夜，无月摸了摸夜的头，方才看了看天色，站起来身。
　　“好了，时间也不早了，我们先回去吧，今天就到此为止。”说完，无月看着夜笑而不语。
　　“是。”闻声，夜亦是站了起来。
　　“好，咱么走。”
　　说完，无月便是抱起了满面酒红的夜，笑了笑，张开黑白双翼，绝尘而去……
　　……
　　很快，在无月的不快且不慢，外带些许优雅的速度下，无月抱着夜回到了酒店。
　　放下夜，将窗帘拉好，无月方才笑着说道：“好啦，那么现在夜你是想吃饭呢？还是想休息一会？”
　　“咕~”
　　听到无月的问话，夜还没有说话，她的肚子便是帮主人做出了回答。
　　“哦~咯咯……”
　　听到自己肚子发出的声音以及无月的笑声，夜的小脸涨得通红，哪有先前勇猛的样子。
　　无月也知道小丫头脸皮薄，笑声亦是适可而止，道：“安拉，不逗你玩了，我去做饭了，你自己呆一会好了。”
　　说完，无月便是朝厨房走去，路过夜的时候，无月还故意大吸一口气，道：
　　“嗯……真香……咯咯咯……”随即，看见夜羞怒的样子，带着一片笑声，无月进了厨房。
　　不消片刻，做菜的声音便是传来。
　　客厅中的夜也宛如没了力气，羞坐在了沙发上，想到了什么一样，目光渐渐出神。
　　……
　　不得不说无月的手艺还真是不错。
　　眼前人儿的饭碗空空以及微微鼓起的小肚子便是证明了这一点。
　　“嗝~”
　　听到夜不和谐的声音，无月笑了笑。
　　“夜你要是累了的，就先休息吧，可别做太多运动喽。”
　　话落，不理夜那红通通小脸，无月便是自行收拾起了饭桌，走向厨房。
　　“哦……”回应了无月一声，夜望了望无月的所在，方才，站起了身，朝自己的房间走去。
　　……
　　将房门轻轻锁上，因为房帘被拉上的缘故，整个卧室笼罩在一片黑暗之中，寂静地让人心酸。
　　就在这样的一个环境，那背靠在门后的夜，却是呢喃般地说道：
　　“夜，加油……”
　　是的，夜在自言自语，如果此时有亮光，便会发现夜的脸上迷茫之余却又带着丝丝坚定。
　　随即，仿佛是应正了什么一般，夜从自己的腰间拿出了一块晶核。
　　正是无月先前给的那一块。
　　淡淡的寒雾从脑晶的附近散发出，将黑暗的卧室照亮了些许。
　　但夜仿佛没有看见，将脑晶抓在手里坐到了床上。
　　“呼~”深呼吸一口，夜闭上了眼睛，渐渐地心神合一。
　　也就一盏茶的时间，这寂静的情况才被打破。
　　一开始，一丝丝淡蓝色的气体开始慢慢从脑晶蔓延到夜的身上。
　　再后来，那淡蓝色气体不断壮大，夜的神情也越来的痛哭起来。
　　那紧皱的眉头无时无刻不再诉说着夜在忍受着痛苦。
　　但偏偏夜却是咬紧了牙，哼都不哼一声，任由那淡蓝色气体进入自己的身体。
　　……
　　……
　　“嗯……有人在炼化能量？”对于能量感应相当强的无月，突然感觉到四周的能量正在产生波动。
　　连忙感应一下位置，无月却是一惊。
　　“夜！”
　　当下，丢下了自己手中的碗具，无月朝着主卧室跑去。
　　“哐，哐……”
　　“门锁了？！”见门打不开，无月顿时知道要出事。
　　不由地，无月在门上拍打起来，边道：“夜，快开门，不要去用那个脑晶！夜！”
　　死命地拍打，却换不来任何作用，感觉到那能量越发的混乱。
　　“事到如此，也只有这样了……”终于，看着眼前的门，无月暗暗点了点头。
　　随即，无月向后站了战，抬起了自己的脚……
　　“砰~”是门被踹开的声音。
　　“夜！”当下，无月夺门而入，看到夜正在床上。
　　而那没了能量的脑晶正掉落在一旁。
　　见此，无月哪能不知道对方使用了脑晶，刚想责备，无月却是一惊。
　　能量没了，那岂不是……
　　完成了？
　　而就在此时，完成了提炼的夜听到声音亦是将头转了回去……
　　然而就是这样一个动作，无月看着转过头夜，嘴巴微微长大，有些不可置信。
　　夜的眼瞳居然变成了……
　　银灰色……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 复仇在望
更新时间2011-5-7 14:56:40  字数：2074

　仿佛不可置信一般，无月揉了揉眼睛，可看到的依旧是银灰色的瞳孔，不由地，轻呼出声：
　　“夜……”
　　然而话音未落，更令无月惊讶的事情便发生了。
　　以夜为中心，力量为本源，四周竟产生了不规则的能量流动，从力量程度看来，赫然是……
　　三级!
　　本能地撑起能量墙抵挡，无月方才抵挡住这突然奇来的一击。
　　好在这力量来得快去得也快，也就一会，这些外散的能量方才回到了夜的体内。
　　再看时，夜的眼睛已经从银灰色变回了蓝色。
　　“夜你……”无月感觉内心很是苦涩。
　　想必任谁都一样，明明先前还差自己不少的人，突然变得和自己差不多了，任谁都会有这个感受。
　　“小月……”就在这是，夜也显然恢复了神彩。
　　感觉到体内充盈的力量，又看了看眼前望着自己的无月，夜有些微微的错愕。
　　刚刚事情她已经不记得了，但似乎从状况看来，自己的实验貌似成功了……
　　想念至此，夜跳下了床，来到了无月的身旁，微微有些不安。
　　而无月也在夜的靠近的时候恢复了状态，看着夜，皱了皱眉，不语。
　　而夜也看着无月，精致的小脸上满是担忧和紧张。
　　就像是考试后对自己的成绩不安一样，令人怜悯。
　　顿了顿，夜开了口，道：“月，我，这，那个……”显然，夜很是激动，甚至连话都组织不好。
　　“扑哧~”
　　而原本绷着脸的无月，看着夜滑稽的样子终究是笑了出来。
　　而夜也因此愣了一下，随即小脸涨的通红，道：
　　“月你不生我气了?”
　　无月不解道：“生气？为什么要生气？”
　　夜惊愕道：“我没有经过你的同意就擅自使用雪能，你不怪我吗？”
　　无月笑着道：“怪，当然怪，为什么不怪。”
　　闻声，夜的脸色明显一百，嘴角微微努动了起来。
　　然而，无月却是接着道：“怪你明明可以自己吸收，害我白白担心，你说该怎么赔我？”
　　见无月这样说道，夜的脸方才恢复了些许血色，道：“我……”
　　没等夜说完，无月便道：“就这样吧，罚你……”一边说着，无月的脸一边靠近夜的小脸。
　　看着那娇嫩欲滴的小脸，无月咽了口口水，声音有些低沉：“被我亲一下……”说完，无月便是蜻蜓点水一般在夜的嘴唇上吻了一会，随即抱起了夜。
　　看着夜呆呆的神情，无月的心情顿时好上了不少……
　　“天才？天才又怎么样，天才还不是属于我的……”在心里，无月暗暗吐槽道。
　　好吧，让我们集体鄙视这个无可救药的家伙吧……
　　过了一会，夜方才醒悟了过来，感觉到自己正被无月抱着，小脸更是通红，道：
　　“小月放我下来……”仿佛蚊子哼哼不可闻。
　　闻声，有了调笑意思的无月顿时道：“说什么呢，听不见……”
　　“放我下来……”夜的声音更低了，脸也更红了。
　　“放你下来啊……”无月假装陷入了沉思。
　　“嗯……”夜点了点头。
　　“想得美，不放。”看着夜娇嫩的脸蛋，无月理直气壮地说了出来。
　　“别闹了……”夜闻声，头几乎完全躺进了无月的怀里。
　　见此，闻着那少女芬芳，无月只感觉一阵火热，险些要把持不住。
　　然而，夜接下来的话却是宛如将无月泼了一盆冷水，迅速醒了过来。
　　夜说道：“小月你是不是觉得我能吸收丧尸脑袋里的东西很奇怪，对不对……”
　　“额，是有点，当然啦，如果夜你不想说就不用说啦，毕竟秘密谁都有，无所谓的！”闻声，无月淡淡地说道。
　　闻声，夜微微一颤，道：“对不起……小月，我现在就把我知道的事都告诉你，我再也不瞒你了，真的……”
　　感觉到怀中人儿是发自内心的歉意。
　　“傻丫头……”无月心里也感觉暖暖的，情不自禁地说道。
　　言罢，无月摸了摸夜的小脑袋。
　　与此同时，夜也开始讲述起自己的故事。
　　而无月则随着故事的发展，妩媚的脸上的眉头逐渐皱了起来……
　　那是一个雪与夜的故事……
　　……
　　“小月，一切的一切就是这样。”夜的声音很轻。
　　听完了夜的自述，无月的眉头已经快要皱成一团了。
　　“没有想到夜你居然还有这样的故事……”
　　不由地，无月抱着夜的手更紧了点。
　　感觉到对方对自己关爱，躺在无月怀里的夜，沉默不语。
　　和谐一直持续了5分钟，才被完全消化完毕的无月打破：
　　“也就是说，夜你能通过雪能来提高力量喽，是不是什么级别的都可以？”
　　“理论上是这样的，但一旦低于本体实力一级的便没有用了。”
　　“这样啊……”听到夜的回答，原本准备拿起自己珍藏的几个二级母体丧尸的脑晶的无月停了下来。
　　随即，无月看了看月，又看了看天色，道：
　　“对了，夜，我有些事，要先出去一会。”
　　说完，无月便是将夜放了下来，朝着卧房外走去。
　　现在的夜已经有自保能力了，并且触手怪的事也已经耽误一天了。
　　为了防止什么意外，无月打算今晚就去干掉它。
　　可惜，无月还没走两步，夜的声音便是传来：
　　“能带我一起去吗？”声音里，说不出的渴望。
　　“可是夜你的实……”
　　显然，无月是想用实力来堵住夜的嘴，但转念想到。
　　似乎，人家和自己同级了……
　　想念至此，无月竟一时发愣，有些出神。
　　“请相信我，小月，我保证，我不会拖后腿的！”同时，夜柔柔的声音亦是传来。
　　闻声，无月转回了头，怔怔地看了夜一会，确定对方的决心后。
　　宛如下了一个重大的决定，无月叹了口气，道：
　　“也对，夜已经变得很厉害了，呵呵。”
　　“好吧，那咱们一起去！”
　　说完，无月便是走回的夜的身旁，将夜轻轻抱起，让她靠在自己的身上。
　　和上次一样，无月拉开了窗帘，抱着夜从窗户中跳了下去。
　　随即，在半空中无月张开了黑白双翼，无月朝着上次含恨的地方飞去。
　　红天黄沙，却挡不住无月报仇的心。
　　认命吧，触手怪……
　　小爷我来喽……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 欲哭无泪
更新时间2011-5-7 15:55:41  字数：2239

　往往有些时候，时间就是这么不要钱。
　　看着这令自己差点陨落的地方，无月的拳头不禁意间紧握着。
　　一旁夜注意到了无月紧握的拳头，不禁修眉微皱。
　　小月在这里遇到过什么吗……
　　夜没有问出来，而是默默地放在了自己的心底。
　　“混蛋，我知道你在这里，受死吧！连同上次的一起，我要把你轰成渣渣！”
　　将双手放在嘴边，无月用自己最大的力气朝着那应该是触手怪老巢的地方喊了出来。
　　喊完一声，无月的心情明显好了许多。
　　这才打量起四周，看到四周少了不少的丧尸，无月眉头微皱，随即想了想，从仓库中拿出了一把M4给夜，道：
　　“拿着。”虽然无月知道夜已经和自己的能量差不多，可还是本能地将她当成那个啥不行的小丫头。
　　“嗯。”夜也乐得如此，虽然枪支对于她来说已经可有可无，但她还是如获珍宝一般抱着。
　　只要是小月给的，无论是什么，都好……
　　然而，此时的无月却不知这小丫头在乱想什么，无月正在试图让自己的状态达到最佳。
　　实际上，说白了就是在培育自己的怒气值。
　　从惊愕再到翅膀受伤，从哭泣到昏迷，很快，无月的怒气值一下子就达到了最高。
　　“小心点，夜，我去把那家伙解决了。”对夜嘱咐道。
　　随即，无月便是展开双翼朝着那令人厌恶，潮湿的地方飞去，只留下一脸担忧的夜仍站在原地。
　　看着这邪恶气息不减的地方，无月不敢托大，待小丫头看不到后，无月从仓库中取出了巴雷特。
　　配上那战甲，此时飞行中的无月，宛如女武神。
　　随着越来越近的推进，那邪恶的感觉越发的沉重。
　　“应该快来了……”敏感地看着四周，无月对那神出鬼没的触手还是有很大的抵触的。
　　“嗖~”宛如应正无月的猜想。
　　突然，一个巨大的触手从无月左上方的大楼飞射出来。
　　“来了！”见状，无月不慌不忙，稳下身子，将巴雷特瞄准了过去。
　　不屑地看着那越来越近的大触手，无月扣动了扳机。
　　“轰~”
　　随着一声炸雷般的声响，巴雷特的子弹在大触手上爆炸了开来，形成了一朵带血的莲花。
　　再望时，那大触手已经没了大半。
　　“吼~”
　　明显，这丧尸被无月激怒了，快速地收回了那一只受伤的触手，从无月的两旁，又是窜出了两只完整的大触手。
　　见此，来不及感慨这神器的强大，无月当下急速升空。
　　怎料，那两大触手宛如早就料到一般，缠绕在一起后，盘旋的追了上去。
　　“傻X，还不吸取教训……”见此，无月冷笑一声，再次将巴雷特瞄准起了身下的缠绕起的触手。
　　明显，那两大触手见此想要退去，可惜，无月俨然扣动了扳手。
　　又是一声炸雷，那两个触手没有任何意外，被轰成了碎肉。
　　等待了许久不见反应，见状，无月方才停止了升空，双手抱枪缓缓地坠了下去。
　　看似漫不经心，实际上无月已经做好了完全的准备。
　　果不其然，就在无月身子落到了一半的时候，又是四根触手从诡异地角度窜出。
　　见状，无月的瞳孔微微一缩，没想到这个大家伙还有这么多家伙……
　　当下，无月果断地将巴雷特收起，双手呈爱心状，望着那朝自己急速袭来的大触手，猛然喝到：
　　“圣魔弹！”
　　当下，自无月手心开始，一道巨大的包涵了光与暗的能量球便是快速形成，随着无月的声音落下，便是飞射出去。
　　“轰隆！”
　　今日不同往日，吸收了四个三级丧尸的脑晶后，无月的能量已经无限接近四级，连带着，圣魔弹的能量也是更为巨大。
　　没有任何意外，比起巴雷特的碎肉，圣魔弹直接将几根触手轰成了渣渣，一点也不剩。
　　“吼！”
　　那丧尸似乎因此而惊愕，声音既是愤怒又是惊讶。
　　“在这！”但无月全然不理会，随着这声声音，无月已经判断出对方的所在地。
　　当下，无月猛然一个俯冲，朝着一栋大楼飞去，手中巴雷特再次出现。
　　果然，无月刚要接近，便是又有几条触手窜出，想要挡住无月的道路。
　　但无月怎么可能会被这些东西挡住。
　　“开！”一抹冷笑出现在了无月的嘴角，大喝一声，手上的巴雷特便是再度发射。
　　宛如破浪一般，那几条触手便是被炸烂了一半，焦糊而发出的臭味弥漫开来。
　　趁着这个机会，无月猛然飞入大厦之中。
　　“轰~”用巴雷特直接轰开那墙壁，无月立马窜入。
　　“靠，这什么怪物！”然而，眼前的景象却是让无月爆了粗口。
　　此刻，无月的面前赫然是……
　　触手，数以百计的触手。
　　无月甚至敢肯定自己先前打烂的连零头都算不上。
　　与此同时，就在无月进入后，那数以百计的触手宛如瞄准一般，刷刷地盯住了无月。
　　无月敢保证，只要自己一有举动，自己绝对会被弄成渣渣。
　　“我哩个去，数百条啊，这你娘的干神马飞机啊……等等，怎么回事，怎么一点感觉都没有……”
　　一时间，一滴冷汗从无月的脑门低下，握着巴雷特的手不禁布满了汗水。
　　按理说，无月大可就此开杀。
　　然而，无月直到杀进来才发现一件恐怖的事……
　　他丫丫的居然感觉不到对方的尸威！
　　这说明什么无月已经不敢想象了，同时也暗暗猜到自己这仇恐怕今天是报不了……
　　想念至此，无月的脸色就跟喝了发霉的水一样，任谁在以为自己胜券在握的时候，却发现对方是在扮猪吃老虎。
　　这差点要让无月郁闷的要死。
　　但此时，看着那数百条触手，已经没有时间让无月郁闷了……
　　“那个，各位，那啥，我路过，呵呵，路过，打酱油，呵呵……”
　　“既然没什么事，我就先走了，呵呵……”纤笑了一声，无月便是挥了挥，当下转过头……
　　然后……
　　此时不跑更待何时！
　　当下，无月赶忙朝着自己开了个洞的地方奔去。
　　“吼！”
　　看到无月要跑，那飘渺的丧尸怒吼声再度传来，无月可以感觉到背后白条触手正在以光速接近中……
　　“跑啊！”看着越来越近的出口，无月恨不得自己多长两条腿。
　　随着一段竭尽全力的奔跑，眼看，出口就在眼前，然而无月的脸色却是越发的难看。
　　“妈妈咪啊，又是数百个触手，不带这样玩的嘛……”
　　看着从楼下窜出的数十条触手已经近在咫尺，而那出口也已经快要完全被挡住。
　　见状，无月欲哭无泪……
　　……
　　……
　　PS：表示好久没码字，终于恢复了点水准。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 表白与陨落
更新时间2011-5-7 17:40:09  字数：3418

　“问候你八辈祖宗！”看到这么多触手，无月敢打包票！
　　这丫，这绝对是进入触手堆了，不带这么坑人的吧……
　　看着出口聚集的触手越来越多，同时感觉到背后的触手又是接近了几许，无月急得差点都要哭了。
　　然而，就是在这样的一个时候，一个低喝声却是突然传来：
　　“雪舞！”
　　随着声音的落下，无月便看见挡住洞口的触手纷纷化成了冰渣，随即破碎。
　　整个过程只不过一秒。
　　然而，这些都不足以让无月惊愕，真正让无月惊愕的是……
　　夜，这声音是夜的！
　　果然，就在无月这愣神的片刻，夜的身影出现在了无月的眼前。
　　只不过，此时的夜的瞳眸是银灰色的。
　　原来，夜本就担心无月的安危，在无月走后没多久，夜亦是朝着无月来的方向追去。
　　从而恰好便看到这一幕，方才才救下了无月。
　　不可谓是惊魂一刻！
　　看到无月还在发愣，看到无月背后还有数百条触手正迅速接近，小丫头不由分说便是拉着无月跑了出去。
　　见此，无月方才回了点神。
　　然而，刚刚跑出出口，更大的危机便是过来。
　　原来，夜刚刚的一击仅仅是将挡在洞口的触手全部干掉，而下方还有不下几十条触手正在接近。
　　“晕……”见状，无月微微长大了嘴巴。
　　然而夜丫头却是沉稳地看了下方一眼，随即做出了一个令无月意想不到的动作……
　　无月很是纳闷夜这丫头是怎么爬到这么高的，但无月现在知道了……
　　丫丫的，在墙壁上跑！
　　是啊，夜拉着无月正在大楼的墙壁上飞奔，就算带上无月，亦是跑得积极迅速。
　　经过观察，无月发现小丫头原来能把能量聚集在一点上用力，此时，小丫头便是将能量聚集在了脚步，方才带着无月飞奔起来。
　　“省，省。”省了省鼻子，无月突然发现自己变成了拖油瓶，是那样的没用。
　　也同时感慨，夜已经成长这么多了。
　　此时，触手在夜的奔跑下已经距离无月和夜十几米了，可见夜的迅速。
　　当下，无月笑了笑，对着拉着自己的夜道：
　　“好了，夜，接下来让我带你跑吧！”
　　说完，无月便是张开了双翼飞翔了起来。
　　控制着翅膀，无月停在了夜的旁边，伸出手便是想拉夜。
　　而夜也在这个时候停下，同样将手递给无月。
　　然而，就在此时，异象突生！
　　“哐~”随着一声巨大的破碎声。
　　夜所处的墙壁轰然倒塌，一处触手随即窜出，在无月和夜都没有反应过来的情况下。
　　那触手将仍保持着伸手动作的夜卷起便是拉入！
　　“不！”见状，无月只感觉心头绞痛。
　　毅然朝着那洞口窜入。
　　然而，数十条触手此时已经赶到，挡住了无月的去路。
　　“给老子滚！”言罢，一记“圣魔弹”以不可思议的速度施展而出。
　　那刚刚赶到的数十条触手根本没有任何反抗能力便是被轰成了碎片，带起一丝烟雾。
　　无月看都没看，朝着那带走夜的触手便是追去。
　　若是细看，便是发现此时无月原本黑色瞳孔俨然变得赤红！
　　龙有逆鳞，无月亦有，在这个什么都没有的世界里，夜可以说的上是无月的全部。
　　什么都可以没有，唯独不能没有夜！
　　飞行见，又是数十条触手感觉到无月的所在，从而飞来。
　　“啊！！都给我去死！！”
　　见状，无月身上散发出了一种恐怖的力量，特殊化的圣魔弹再次出现。
　　那些触手亦是化成了残渣。
　　无月闻所未闻，继续飞去，而大楼自这一楼层开始轰然塌倒！
　　此刻，无月满脑子都是夜。
　　原本不知道，现在无月才发现自己对夜是多么的依赖。
　　“夜，你可不能出事啊……”咬了咬嘴唇，无月朝着邪恶力量最为浓厚的地方飞去。
　　很快，朝着那力量本源越来越近的无月终于看到了目的地！
　　那是一个地下管道！
　　“在地下！”
　　想也不想，无月便是一头飞入！
　　很快，随着无月的深入，触手的数量亦是越来越多，但通通被无月的巴雷特全被干掉。
　　约莫前进了数百米，无月方才听到了令自己微微安心的声音：
　　“雪舞！”
　　“是夜！”
　　闻声，无月赶忙朝着声音的来源急速飞去。
　　很快，无月便发现了被数百触手正包围着战斗着的夜。
　　“圣魔弹！！”低喝一声，特殊化的圣魔弹再次出现！
　　顿时，那百条触手便是消失，无月见状，赶忙飞向了夜。
　　“呼~呼~”
　　此时的夜微喘着，身上沾满了绿色和黑色以及红色的血液，宛如一个血人。
　　看到靠近的无月，夜退了退，弱弱地说道：
　　“小月，别……我，脏……”
　　“夜……”
　　然而无月却是全然不顾，将夜拥入怀中。
　　“不会了，再也不会了，我再也不会离开你，夜……”
　　感觉到怀中人儿的存在感，无月方才心神一定。
　　“小月……”闻声，夜感觉自己的眼睛有点湿。
　　“小心！”突然，夜高叫了一声。
　　闻声，无月赶忙回头，果然又是触手来袭。
　　然而这并不算什么。
　　重要的是，无月终于目睹了这些家伙的主人的庐山真面目！
　　数千的骷髅头嘴里正不断长出触手，然而再从其嘴巴窜出。
　　增长速度之快令人乍舌！
　　那庞大的尸威无时无刻不再告诉无月，对方已经到达了……
　　五级！
　　是的，无月身为母体，可以清晰地感觉到对方的尸级！
　　然而还有更惊人的事情！
　　这些骷髅头居然长在了一颗树上……
　　搞神马？！这年头树也能变异成丧尸树？！
　　见状，看着那大树顶上的亮晶晶的绿色晶核。
　　无月的嘴角有些微微抽搐……
　　……
　　……
　　但俨然已经没有时间给无月来瞎想了。
　　那颗丧尸树又是使用出了无数的触手朝无月袭来。
　　见状，无月将夜往自己身后一挡，感觉到自己所剩无几的能量，眉头紧皱。
　　思索了半天，却始终得到了一个结果——死，然后被吞噬。
　　看着那愈发接近的触手，无月一阵苦笑。
　　恐怕，这次是真的不行了……
　　不由地，无月的脑海中泛起了与夜的点点回忆。
　　不禁意间，无月的嘴角勾出了一抹惨动人心的笑容。
　　但随即无月又想到了什么，眼神中说不出的肯定！
　　不，或许，还有另外一个结果！
　　……
　　回头，望着夜，无月温柔道：“夜……”
　　“嗯……”夜的声音有些不解。
　　“以前的我总是过的浑浑噩噩的，但认识你的时间是我最快乐的时光……”无月的声音很轻，但不难听出其话中的坚定。
　　“小月你……”夜不笨，显然是听出了什么。
　　然而。
　　“别打断我，夜……”看着夜，无月强硬地命令道。
　　“你知道我为什么不想和你睡在一起吗？因为我怕自己做出什么让你讨厌我的事来……”
　　“说真的，夜的嘴唇，好美啊……”
　　无月的眸子痴痴地盯着鲜艳欲滴的红唇。
　　“我爱你……夜……”
　　无月闭上眼睛，轻轻地俯下身去……
　　片刻。
　　唇分。
　　感觉到背后徐徐生风的波动，无月的眼角终究是没能忍住，一滴泪水由而滴落在夜那精致的小脸上。
　　“照顾好自己……”
　　随即，微微愣神的夜只感觉自己被一阵大力送了出去。
　　而吻了自己的女神仍站在原地，含笑不语。
　　“不！”
　　想到了什么一般，夜浑身一颤，望着无月，夜伸出双手想要去捉住什么。
　　然而那后送的力量却是无时无刻不再拉扯着夜，使得她根本无法脱离。
　　而就在这时，那边的无月却是朝着夜笑着努了努嘴，随即一个闪身，朝着数千触手冲去！
　　雪族是懂唇语的，夜是懂的，她读懂她在说什么！
　　她说……
　　“别了……夜……”
　　……
　　……
　　“轰！！！”
　　巨大的力量猛然撞击在整个下水管道之间，将偌大的管道炸的宛如地震般摇晃。
　　而处于震中心偏远的夜则是利用异能苦苦支撑着。
　　这震一直持续了三分钟方才停止。
　　就在停止过后，夜却是没有丝毫的停顿，宛如一道讯风，冲入了管道的内部！
　　然而，偌大的管道中却是充满了尸臭味。
　　“不，不会，不会的……”
　　对此，夜闻所未闻，大大眼睛里充满了恐慌，嘴中不断喃喃自语，声音宛如颤抖。
　　“一定，一定是在里面，里面……”
　　仿佛想到了什么，夜颤抖着走向了深处。
　　目帘中不断出现残破的触手，然而夜却是径直向前走去。
　　直到，走到那已经倒下去的丧尸树，夜的身影方才停住。
　　两样东西让夜停住了脚步。
　　颤抖地捡起了那刻着符文的碎片以及那绿色的脑晶。
　　是她铠甲上面的……
　　夜四下搜索起来，然而，她的身影已然不见。
　　看着手中的两样物品，夜的手在颤抖。
　　就连绿色脑晶何时掉地都不知道，夜望着那破碎的铠甲的一角，不语。
　　然而，两行清泪却是缓缓滑落。
　　与她的种种渐渐浮上心头……
　　……
　　……
　　“哪，这些都给你啦，一定要吃饱哦~当然，吃多少就是你的意思啦，呵呵。”
　　……
　　“夜，你真的很美丽哦……”
　　……
　　“呵呵，夜你等一会，我去做顿好吃的……”
　　……
　　“哎呀呀，痛，痛，痛……”
　　……
　　“小傻瓜，谁怪你喽，来吧，随你怎么样都行哦……”
　　……
　　“别哭啦，再哭就不好看了，小笨蛋，呵呵……”
　　……
　　“以前的我总是过的浑浑噩噩的，但认识你的时间是我最快乐的时光……”
　　……
　　“你知道我为什么不想和你睡在一起吗？因为我怕自己做出什么让你讨厌我的事来……”
　　……
　　“说真的，夜的嘴唇，好美啊……”
　　……
　　“我爱你……夜……”
　　……
　　“别了……夜”
　　……
　　“别了……”
　　……
　　“你明明答应过我，永运不会离开我！”
　　“你说过你爱我，为什么还要离开我！”
　　“为什么！”
　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……”
　　突然，夜突然笑了出来，眼泪好似脱缰的野马奔腾而出。
　　……
　　“骗子！”
　　“无月你这个大骗子！”
　　“骗子！！！！”
　　……
　　“小月！！！！！！”
　　偌大的下水道中不断回荡着夜撕心裂肺的声音，许久许久，惹人心酸……
　　……
　　……
　　（本卷完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

隐藏在黑夜下的雪夜
更新时间2011-4-30 16:32:38  字数：2791

　据说，下雪是因为女神在落泪。
　　我出生的地方是大山里的部落。
　　那是一个长年被雪所覆盖的地方。
　　虽小，但却温暖。
　　或许是因为雪神的眷顾吧。
　　如果不是部落的人是不可能找到我们的部落的。
　　据族长说，我们一族是与常人不一样的。
　　而这漫天的飞雪，则是为了保护我们不被人发现。
　　那时的我，没有见过外面的人。
　　也就无从得知究竟是那里不一样。
　　如果说特色的话。
　　全族人头发包括眼瞳都是银灰色的。
　　可是，除了我的父亲。
　　以及……我的母亲。
　　还有我……
　　我的父亲是外来入住的。
　　所以，他的头发是蓝色的。
　　据母亲说。
　　父亲是因为一次意外才来到了这里。
　　当时，父亲是从雪山上摔下。
　　奄奄一息的时候，是母亲救了他。
　　毫无疑问，被救了的父亲与母亲相爱了。
　　可是，这场爱情却受到了全村的反对。
　　因为族规有明确的规定。
　　不得与外族通婚，否则，必会招来厄运。
　　而我的母亲是一个奔放的女子。
　　她并不认可历代祖先所留下的规定。
　　毕竟，那实在太难以置信了。
　　倔强的母亲不顾全族的反对。
　　私自与我的父亲定了终身。
　　直到许久许久，方才被人发现。
　　只不过，那时母亲已经有了我了。
　　而所谓的厄运也并没有出现。
　　久而久之，善良的族民便接受了我和我的母亲。
　　只不过，对父亲他们态度却是甚至强烈。
　　唯我的母亲以死相逼。
　　我的父亲才被他们勉强接受。
　　很快，在被族人所接受的情况下。
　　我的母亲和我的父亲在族内搭建了属于他们的屋子。
　　就在几个月后的一天。
　　雪村下的雪停止了。
　　这几乎是不可能的事。
　　而在雪停止后，黑沉的夜笼罩了全村。
　　也就是那一晚，我出世了……
　　夜……这是父亲赐予我的名字。
　　据说，是为了纪念那雪村难得一见的黑夜。
　　而母亲在那次后便发生了转变。
　　在生了我后，母亲的头发逐渐变成黑色。
　　而生下来的我，虽然头发依旧是银灰色。
　　只不过，我的眼瞳却是蓝色的。
　　因为我们一家的不同以及出生时的天象。
　　就在所有人都认为这是厄运到来的前兆时。
　　只不过，很可惜，厄运依旧没有到来。
　　而我和我的父母才得以无事。
　　儿时的我不懂父母为何争吵。
　　我只是朦胧的知道。
　　似乎父亲想出山，而母亲不答应的缘故。
　　因此，我的父母在有了我后争吵逐渐升温。
　　终于，在一次争吵中，父亲甩袖而去。
　　后来，听看山的族人说。
　　父亲下山了。
　　母亲知道后，性情大变。
　　大概，唯一不变的便是对我的爱吧。
　　母亲自打父亲离去后。
　　常常会对着我说一些我听不懂的话。
　　而母亲也没有打算让我知道。
　　母亲真的很好。
　　我爱我的母亲。
　　不像大人，雪村的孩子当真是纯真无邪的。
　　我一度认为在雪族生活是我最快乐的生活了。
　　只不过，好景不长。
　　是一年前吧，我12岁的那一年。
　　那一年，我才知道雪族与外面人的不同。
　　那一天与往常一样。
　　却又不一样。
　　灭族的场景依稀仍在我的眼前。
　　红色的血液染红了白色的雪。
　　族长，叔叔,阿姨以及……我的母亲。
　　那是一批不知道从哪里来的人。
　　他们穿着奇怪的衣服。
　　每个人的手上拿着一种能射出奇怪能量的武器。
　　就是这武器，它夺走了无数族人的生命。
　　因为族内大人舍命的缘故。
　　母亲带着我拼命地逃啊逃啊。
　　不过，我却是看到了一幕我终身难忘的事物。
　　“……父亲……”
　　是的，就是这个人，有着蓝色头发的男人。
　　此时的他穿着和那些人类似的衣服。
　　站在了一辆奇怪的会动的巨大的山上。
　　是他，指挥着那些嗜血的野兽侵袭我的族人。
　　也是他……亲手杀了我的母亲。
　　母亲和我一样，当她满怀欣喜地走到那男人的面前。
　　满怀激动地与他拥抱在一起。
　　可是，等待我的母亲的，却是一把利刃。
　　这东西在谷里也有。
　　是族长和叔叔们用来割破一些牲畜的叫小刀的东西。
　　而此时，它就插在我母亲的身上。
　　“……娘……”我无助地喊着。
　　鲜血染红了母亲的衣襟，可是她却挥挥手，示意我别动。
　　看着那曾经与自己海誓山盟的男人。
　　我的母亲包括我看到的却是一双冷漠的表情。
　　就是这神情，想必母亲也是，真正刺痛我们的是这个神情。
　　那眼神里什么都没有，仿佛在看一具死尸。
　　“凉，这是为什么……”
　　仿佛感受不到那父亲的冷漠以及胸前的利刃。
　　母亲不可置信地问道。
　　“M国第七十二师三十七旅旅长，奉命前来剿灭雪族余党。”
　　“是这样，也对，我早该想到了……”
　　“嗯？！”那男人显然有些惊愕以及难以置信。
　　“凉，我不奢望什么，只求你不要伤害我们的女儿，她是无……”
　　“抱歉，你可以安息了，雪……”
　　“扑哧~”
　　没来的说完的母亲宛若一只断了线的风筝。
　　鲜血好似喷泉，染红了天空。
　　然而，真正破碎的心却是因为母亲那自嘲的笑容。
　　我不知道那是什么样的感觉。
　　我能清晰地感觉到自己的体内有什么力量在涌动。
　　那一刻，我只想杀掉这眼前伤害我母亲的男人。
　　是的，这个男人已经不配成为我的父亲。
　　我发誓，我一定要杀了这个男人，一定！
　　“……啊啊啊，死！你们都要死！！……”
　　宣泄中，仿佛体内有什么力量的枷锁被打破。
　　从我的身上爆炸出惊人的气势。
　　吹得周围的风雪和草刷刷作响。
　　“雪之能觉醒了！”
　　明显，那个男人看着我的样子显得不可置信。
　　因为离得远，我并不能很很好地听到他的话语。
　　是害怕我吗？
　　也许吧。
　　强大的力量使我暴虐的心更加肆虐。
　　宛如流光划过。
　　我纵身飞向了那个男人。
　　只不过。
　　砰的一声，我却是击中了一名挡在那个男人面前的侍卫。
　　鲜血喷的我满身都是。
　　一击是我的极限了吗？
　　大概吧，我感觉到全身的力量飞速流逝。
　　可恶，只差那么一点，一点……
　　……
　　……
　　当我再次醒来的时候。
　　我所在的地方却不是我所熟悉的小屋了。
　　那是一个相当华丽的房屋。
　　而房子的主人却是一个我最不想见到的人。
　　是杀了我母亲的那个男人。
　　只不过，此时的他却是挂着柔和的笑容。
　　那是我小时候最喜欢的笑容了。
　　但，我的心灵却是已经不同了。
　　没有过多的惊讶。
　　我早已猜到，没死的话，多半是这样了。
　　“这是爸爸送你的一些礼物，从明天开始，你就去这里上学吧。”
　　说完，扔给了我一张写着字纸张。
　　“为什么……”
　　并没有过激的情绪。
　　亦没有去看他身后的一大堆礼物，我淡淡地问道。
　　他当然知道我问的是那件事。
　　但显然，或许他没有想到我是这样的语气。
　　略显惊讶，但很快，便恢复了回来，道:
　　“孩子，关于你母……雪的事，是命令，我无法违抗，你能谅解我吗？”
　　看到我冷漠下暗藏的杀机，他果断地将母亲变成了雪。
　　“……能……”
　　我知道，那是他的借口，但我不想去反驳。
　　“这样最好不过了，孩子来，这些都是你的。”
　　看到我的神情，他以为我真的谅解了他。
　　不知是真是假，他显得很是激动。
　　“来人，替小姐穿衣服！”
　　很快，几个女仆便从他的身后走出。
　　每个女仆手上都拿着不同款式的衣服。
　　跟雪族的衣服比起来，霎是鲜艳。
　　宛若木偶一般，我并没有孩子气般地去拒绝。
　　任由她们替我脱下衣服后再穿上华丽的衣服。
　　“……孩子……你……”
　　“……放心，我没事，我的"父亲"……”
　　听到他有些担忧的话语，冷漠的神情一扫而空。
　　我转过头，对着他，我露出了一个柔和的笑脸。
　　“那最好不过了，呵呵……”
　　看到我笑了，他也跟着笑了几声。
　　不知道的话，一定会认为他是一个很好的父亲。
　　至少，在身旁的女仆看来是这样的。
　　然而，看着这样的他，我的心却是麻木。
　　将所有的怨恨包括杀机封存在了心里。
　　感受到体内的力量已然枯竭。
　　母亲……
　　我会报仇的，一定……
　　但不是现在……
　　好了，以后的事情我已不愿回忆，到此为止吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 时隔一年
更新时间2011-5-7 20:08:41  字数：2204

　然而无月真的死了吗？
　　……
　　……
　　一年后
　　破旧下水管道
　　枯树旁
　　在这个因为长年没有使用而变得腥臭无比的管道之中。
　　突然，虚空之中突然产生了一顿波动。
　　再望时，只见空中突然宛如被撕裂了一般，露出了一个巨大的空间裂缝。
　　若是有高阶的丧尸在此便会惊呼。
　　“好杂乱的能量！”
　　而这空间裂缝来得突然，去得也突然，很快便消失于天际之间。
　　只不过，偌大的下水管道之中却是多了一人。
　　此人身着奇特的服装，身高约莫1米7，虽说不知脸蛋，但身材绝属魔鬼，应该是名少女。
　　此时，这少女正样子十分不雅地掉在臭水里，宛如死了一样，动也不动。
　　约莫几分钟后，那少女方才动了动，勉强撑起了身体。
　　朝其脸部看去。
　　赫然是——无月……
　　……
　　……
　　“嗯，这新的基因的能力也太猛了吧，该死，这次又是到哪了……”无月迷迷糊糊地睁开眼，下意识的说道。
　　“什么怪味，悻悻，嗯……好难闻啊……”一个激灵，随即无月站起了身。
　　“我哩个擦，这什么鸟地方！”
　　“好臭，唔……”
　　因为臭味完全醒过来的无月方才边走边打量起了四周。
　　越是打量，无月越是惊讶，最后仿佛想到了什么一般，无月突然小跑起来。
　　然后无月原本光洁的背部突然窜出了两个翅膀！
　　正是黑白双翼！
　　待翅膀完全窜出后，无月方才利用翅膀飞行起来。
　　动作好不优雅，当然，是排除身上臭水的情况下……
　　很快，越是移动，无月越是惊讶，随即是涌出来的喜悦。
　　“果然，小爷我回来啦，哈哈哈！”
　　随着一声嚣张的笑声，无月渐渐地从无头苍蝇变成了驾轻熟路的老马，不消片刻，下水管道的出口便在眼前。
　　想也不想，无月一飞冲天！
　　望着熟悉的黄沙，熟悉的血月，以及熟悉的病毒！
　　“嗯……”
　　深呼吸一口，无月感觉脑袋中好久没有动静的脑晶再次运转起来。
　　连带着，还有那颤栗的代表激动的身体。
　　这究竟是怎么回事呢？
　　究竟无月为什么一年后才会出现……
　　这一切都得从一年前，与五级丧尸树的战斗说起。
　　事情，是这样的……
　　……
　　将夜送出了危险的地带，无月笑着转过了头。
　　看着疯狂的触手，无月并没有选择使用“圣魔弹”。
　　原因无他，体内所剩无几的力量根本不足以支撑无月再使用出这样的一击。
　　无月想做的仅仅是单纯的吸引住触手团的注意力，替夜拖延时间而已。
　　当然，如果有奇迹的话，无月也不希望自己就死在这样一个鬼地方。
　　毕竟，自己还有好长的路没有走，死在这个鸟树的手里，岂不是太掉价了？
　　想念至此，无月就感觉自己的胸口宛如有一团怒火在燃烧。
　　不服！
　　这就是无月当时的写照。
　　宛如神听到了无月的心思，当时无月身上所穿着的战斗天使铠甲竟然就在无月快要与触手相撞时。
　　红光大放！
　　就连无月都没有搞懂这是神马一回事的时候，无月惊讶地发现自己仅存的力量尽数被铠甲吸进。
　　随即，铠甲便是做出一件令无月惊愕不以的事。
　　爆炸了……
　　不错，夜当时感觉到宛如地震一般的动静，正是无月铠甲爆炸造成的。
　　然而，那强烈到足以将五级丧尸树都能撕裂的力量，无月却是没事。
　　这并不是说无月怎么怎么的厉害，相反，无月真的不厉害。
　　连颗树都比自己强，这基本上已经快将无月的自信心压榨完了……
　　可惜，天无绝人之路。
　　铠甲主动脱离无月，随后就在爆炸的一瞬间，无月被撕扯的力量拉进了一个空间裂缝。
　　也就是在那裂缝里无月度过了令人无比郁闷的一年。
　　原因无他，那空间当真是鸟不生蛋的地方，连根毛都没有。
　　唯一多的便是那些狂暴的能量。
　　可喜可贺的是，无月在那里虽然见不到人，但那些狂暴的能量无月却是能吸收，并且速度还很快。
　　因此，没事干的无月便是展开了修炼大计。
　　就这样，日复一日，年复一年，无月终于在一个月后，达到了四级高阶。
　　可惜，就宛如屏障一般，无月到了这个境界，无论怎么吸收就是无法再次将能量吸进自己的身体。
　　最后，不得已，无月将其归之于生死障碍，无月也因此变得闷闷不乐。
　　但很快，无月便是恢复了过来。
　　理由很简单——一个树都能突破，凭啥小爷我就不行？！
　　于是乎，无月再度踏上了自己的历练。
　　终于，皇天不负有心人，还真让无月在这连根毛都没有的地方找到了战斗对象。
　　虫子。
　　是的，恶心的不得了的虫子，但偏偏都有一个人那么高。
　　若不是确定自己在的是一个陌生的裂缝里，无月都怀疑来到了异形的世界。
　　但好在，虽然那些虫子恶心，但实力也不含糊，至少，在无月摸了将近数月的底细后发现。
　　这帮虫族最高的只有那五级丧尸树左右的实力。
　　最令无月开心的是，这帮虫族也有和类似丧尸脑晶的东西。
　　当下，无月的心神大定，开始逐渐对这帮虫族开始了虐杀。
　　毫无疑问，在强者未出动之前，这帮虫子是任无月宰割的。
　　也因此，无月那明明脑海中有许多战斗技巧却不会用才得以练起。
　　天使族的魔法以及《神魔战记》。
　　全能宝贝的毒针。
　　随着激战次数越来越多，无月的技术也越发的娴熟。
　　终于，在一次与一只同样四级高阶的虫子战斗中。
　　无月如愿以偿的到达了五级初阶。
　　宛如流水一般，当溪流流过了一道巨石后，那么等待它的便是汪洋大海。
　　至少，无月便是借助升级的机会一鼓作气地冲到了六级初阶，见实力再度增长缓慢后，方才停止。
　　而虫族，本着人道主义的无月便是华丽丽将其“月亮”化了。
　　那时，距离无月来到裂缝已经有一年还差几天了。
　　因为扫荡完虫族的缘故，游戏这个吸血鬼也被无月养的肥肥的。
　　至少，目前无月的户头上就因为虫族从而多了足足12302的资源。
　　这可是件令无月做梦都想笑的事。
　　同时，也因为无月早就超过了五级的缘故，老早就可以兑换新的基因了。
　　于是乎，就这样。
　　无月再次兑换到了一个令他做梦都会笑的脚抽筋的带有浓重中国风的基因——修真者。
　　同时，也正是因为这个基因，无月才得以回到朝思暮想的世界。
　　因为这个世界有等待自己的人——夜……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 从今天开始雪琪
更新时间2011-5-7 21:38:30  字数：2727

　至于无月怎么回来的，你可以将其看作是融合基因时，因修为兼容性从而产生的爆炸。
　　将无月就这么炸了回来，虽然不知道究竟铠甲为什么会爆炸。
　　总之也就是这么个事，无月再度踏上了这个明明只待过一个月不到，却无比怀念的世界。
　　看了看四周因长年不用而导致轰塌的高楼广宇形成的废区，无月微微叹了口气。
　　“也不知夜这丫头还在不在，也罢，回去看看也好……”
　　想了想，无月便暂时确定行程。
　　在裂缝中锻炼过不知多少次的黑白双翼宛如一道流光，朝着远方遁去。
　　不消片刻，无月便是来到了那自己曾居住过的套房中。
　　然而，望着这布满了尘埃的卧室，以及那浓重的灰尘味，无月皱了皱眉头，道：
　　“果然，已经不在了吗……”
　　“也对，都过去了一年了……”
　　想到此，无月方才苦笑着摇了摇头，不再瞎想。
　　突然，站立着的无月皱了皱眉头，道：“也罢，洗个澡吧，身上的味道实在是太难闻了……”
　　想念至此，无月再次跳窗而出。
　　你问怎么不去洗澡房？
　　拜托，一年了，你认为还有水么……
　　很快，一来一回，也就半个多小时的时间，再度归来的无月干净了不少。
　　而头发则是湿漉漉的。
　　原来，无月这货跑到城市的淡水管理的地方去了……
　　……
　　抚摸着那已经粘上灰尘的许多东西，无月的脑海中却是浮现出与夜的点点滴滴。
　　一时间，一抹笑容出现在无月的脸上。
　　虽然很短暂，但不可否认，那真的很难令人忘记。
　　不禁意间，无月走进了夜居住的卧室里。
　　看到那因长年没有人居住从而变得布满灰尘的大床，无月笑着一头栽入。
　　想象着夜睡在这床上的样子，无月闭上眼睛深深地呼吸了一口。
　　那享受的模样，宛如吸进鼻子的不是灰尘，而是夜的味道。
　　至少，无月是这么认为的。
　　……
　　夜，看着窗外黯淡了的红光，躺在床上的无月沉默不语。
　　突然，宛如鬼上身一般，无月突然坐了起来。
　　看着那虚空，无月猛然喊道：
　　“无论你在天涯海角，我都会去找你的，一定会！一定会！”
　　“等我，夜……”
　　言罢，无月再度倒回了床上，宛如死猪一般睡着了……
　　……
　　翌日清晨，当第一缕红光照射到无月的脸上，无月便是醒了过来。
　　揉了揉眼睛，无月抿了抿嘴，道：“这么快就天亮了么，人生当真寂寞如雪啊……”
　　打了个哈欠，闷骚男，哦不，是闷骚女无月便是穿起那灰迹般般的拖鞋走下了床。
　　“哗啦~”
　　随着几声水声，无月已经完成了每天的一件必修课。
　　神清气爽地走出了厕所，对于这种事，无月也不会脸红了，毕竟一年了。
　　傻子也司空见惯了，更何况自己还不是个傻子乎……
　　做回了沙发，因为没有水的缘故，无月也没有心情弄早餐了。
　　索性，无月从仓库里拿出那些永远也不会变质的食物，开始没有丝毫淑女风度地大啃起来。
　　一袋袋零食和罐头，就在无月的消灭下而毁灭，呜呼哀哉。
　　但实际上，你可别看无月吃东西如此不雅就轻视他，实际上，无月再想今后的去处。
　　这儿只有自己一个人冷冷清清的地方，无月打算离开，毕竟，孤独的感觉不是很好受。
　　“既然夜不在了，如今我也到了六级，而那帮家伙，目前到达六级的也寥寥无几，毕竟生死屏障不是这么好突破的，也就是说，我应该去人类的国度看看了。”
　　抚摸着自己的下巴，无月如是想到。
　　“不过，再此之前，我得把几件事做好……”
　　“比如说，身份……”
　　想到这，无月便是沉默了下来。
　　但，也就是一小会……
　　“啊丫丫，烦死啦烦死啦，真是的，不知道又被干掉了多少脑细胞，唉……”
　　很恨地说完，无月便是抓狂般地倒在沙发上，不语。
　　但随即又坐了起来，然后……开吃……
　　好吧，让我们集体鄙视这个只会吃的家伙……
　　就这样，无月吃着吃着，突然，一袋薯片不经意间掉落在了地上。
　　因此，无月皱了皱眉，但想起了什么似的，随即蹲下了身体，打算捡起这袋薯片。
　　农民伯伯说过，粒粒皆辛苦……
　　然而，就在无月快要捡起这袋薯片的时候，无月被一个茶几下的小柜子吸引了眼神。
　　“哦？有个柜子？”
　　随即，无月随手打开了小柜子。
　　然而，入目的却是一本让差点惊得出鬼的东西。
　　“诛，诛仙？”
　　不错，无月的眼前赫然是一本《诛仙》，这前世的玩意没想到这平行末世也有。
　　看样子，很显然是上一次租客忘记带走了。
　　一时间，无月只感觉天旋地转，头脑直发昏，拿着书，无月倒在了沙发上。
　　但立马，无月跳了起来，满脸的兴奋，不由大声高呼：
　　“身份，哈哈，无月你真是太NB了，哈哈……”
　　笑了几声，无月疾步走进了小卧室。
　　……
　　也就是几分钟的时间，卧内白光一闪，显然又是无月在捣弄什么。
　　“哐~”
　　随着门把的转动，无月的身影也逐渐出现……
　　何为仙人？
　　恐亦不过如此。
　　一张再标准不过的东方古典瓜子脸上布满了冷艳。
　　然而，嘴角却是挂着一抹自然的邪魅。
　　眼睛大而有神，似乎眸子里有水波荡漾！
　　略薄柔软的樱唇，呈现出一种近乎透明的宝石红，随时细润的仿佛看一眼就能让人沉醉似的。
　　一头水一样柔美的乌亮长发，流瀑般倾斜下来。
　　鬓角更是前后岔开，一种绝尘的气息从其身上传来！
　　一袭若雪白衣，更衬出她的窈窕飘逸，绝世倾城。
　　此情此景，若此时的无月是再配上一柄剑，想必更为融洽。
　　无月宛如也是知道了这问题，笑了笑，随手呼出了穿越火线。
　　经过一年的熟悉，无月总算是摸清了这个东西的底细。
　　也找到自己一个一直疏忽的地方。
　　近身武器。
　　是的，看着眼前琳琅面目的武器。
　　其中，有枪有剑，有刀有棍，手斧什么的更是举不胜举，不过，大多是些凡货。
　　见此，无月发出了咯咯宛如银铃般的笑声。
　　在其中搜索了许久，方才选择了一柄青锋剑。
　　也就花费了约莫500点能量源，无月便是兑换到手。
　　抚摸着那色程淡青色的宝剑，无月的脸上冷艳之余，却是多了些许笑意。
　　冷艳的脸庞，让人一看，便是心生敬畏，配合上这套女修真者长袍，无月的气质随着剑，噌噌地上了好几个层次。
　　至此，无月在模仿谁已经呼之欲出了。
　　不错，正是诛仙的第一女主角——陆雪琪！
　　而无月的身份，呵呵，一个从书中跑出的绝世美女……
　　“咯咯……”想着想着，无月便是不自然地笑了出来。
　　就这样，这良辰美景被无月硬生生地给破坏了。
　　但无月可不这么觉得，至少，目前的他已经在收拾行李了。
　　由此可见，无月已经步入了人类国度的前奏。
　　很快，本来就没有什么东西好带走的无月，并没有选择飞出去。
　　站在了铁门外，看着这居住了许久的套房，无月道别般摇了摇头。
　　“小傻瓜，再见了……”
　　话落，无月便是带上了铁门，朝着楼下步行而去。
　　很快，无月便是走出了大酒店，看着四周躲自己躲得远远的丧尸，无月笑了笑。
　　从仓库中呼出了布加迪威龙。
　　摸着那银色的车身，无月无月宛如是在对心爱的人说道：
　　“呵，老伙计，这下又得麻烦你喽，呵呵……”
　　言罢，拿出了钥匙，无月坐进了车内。
　　很快，随着引擎的启动声，带起一阵浓浓地烟雾，无月与布加迪威龙的身影飞扬而去，很快，便是离开了S市。
　　也就是说。
　　从今天开始雪琪……
　　……
　　……
　　PS：这两章确实有很大的NC,仆娘不否认。
　　总体来说，这两章是大体交代了一些事情，若是想要不NC的去写的话，仆娘我至少能拖你们五章。
　　呵呵，你们也不希望五章都是废话吧，如此，方才会如此……
　　仆娘我可是煞费苦心啊，呜呜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 末世神女
更新时间2011-5-7 23:18:50  字数：2259

　生化危机已经爆发了一年了。
　　在这一年里，不单单是丧尸在进步，同样的，已经形势所逼，人类也走向了进化的道路。
　　超级战士！
　　是的，这些战士便是那些服用脑晶后发生变异的人群，也就是俗称异能者的人群。
　　与普通人服用脑晶后不同，这些人多半是获得了一种不同于常人的能量。
　　也因此，人类在它们的庇护下，才得以和已经到达了一种瓶颈的丧尸进行抗衡。
　　很可笑吧，丧尸也有瓶颈。
　　但这就是个不争的事实。
　　这个阶段便是四级到五级，那生死屏障，令已经获得了思维的丧尸望而却步。
　　已经怕死的它们很难向以前一样无知的送死。
　　它们很爱惜自己的生命。
　　方才，到了五级的丧尸很少，六级的更是寥寥无几，至于变异兽，有是一定的，但在人类的打压下，几乎难得一见。
　　而人类，虽然超级战士不多，可普通的四级战士也已经不少的数量。
　　也因此，人类和丧尸才形成了一种微妙的情况，而这个情况，已经持续了好几个月了。
　　只要不遇到大规模的尸潮，一般情况下，人类不会有太大的危险。
　　但同时，人类也面临了一个巨大的问题。
　　食物与水的问题。
　　这个问题在前几个里面并不是一个太大的问题。
　　只不过，时至今日，一年后，这个问题已经成长了一个大问题。
　　现在M国人类仅存的几个城市里，水和食物已经到了一种奇缺的地步。
　　往往你能吃上一包饼干已经就是奇迹，至于大餐？
　　抱歉，你在做梦……
　　……
　　M国
　　七号堡垒
　　这是一个无限接近于Z市的一个人类的城市。
　　夜，在这个城市中的一角，一件华丽的楼房的二楼，一个乙女正捂住肚子躺在床上，动也不动。
　　自打“郝婆婆”走了后，林玉儿已经饿了两天了。
　　不错，无论是名字还是样貌，这都是实打实的东方人。
　　只不过，两天的不吃不喝使得这东方小美人脸上布满了愁容以及蜡黄。
　　但想到了什么，林玉儿却突然从创下拿出了一包饼干，哦，不，是一把空着的饼干包。
　　因为林玉儿很用劲用劲地去倒了，可偏偏却是什么也倒不下来。
　　“哼……”轻呼了一声，林玉儿随手扔掉那在她看来十分可气的饼干包。
　　“不行啦，真的饿死了……”嘟囔着小嘴，林玉儿躺在床上默默无言。
　　“我难道就这样憋屈的死掉了吗，郝婆婆我不要啊……”
　　人常说，人的幻想是无限放大的，不禁意间，林玉儿已经幻想到自己饿成皮包骨。
　　然后被这帮已经没了人性的家伙们，扔给丧尸做食物。
　　想到这里，林玉儿不由打了一个冷颤，不再瞎想。
　　……
　　“喂喂，你们知道了吗？城门守卫士兵居然被人给打了，据说是被一个女的打的，还被让打成重伤呢！”
　　“你就吹吧，守卫可是四级战士啊，怎么可能么！”
　　“就是就是，瞎说什么呢！”
　　“真的，我没有骗你们，老多人都看到了，那女的老漂亮了，另外跟那个女的来的是丧尸猎人会的副会长呢！”
　　“副会长？真的假的啊！”
　　“我骗你干嘛，跟我去看看不就知道了？！”
　　“也罢，那行，咱走。”
　　……
　　“有人把城门士兵打成重伤？”听到窗户外面人群传来的对话，林玉儿顿时坐了起来。
　　大大的眼睛里充满了好奇。
　　“看看去。”想罢，林玉儿便是走到门口。
　　三下五除二穿上了自己的小球鞋，林玉儿便是夺门而去。
　　很快，本就离城门不远的林玉儿，随着走动，便是来到了城门口。
　　“让一让，谢谢……对不起……”凭借自己天生娇小，林玉儿硬是从广袤的人堆中挤到了前面。
　　而那些被推开的人见是个小丫头，虽然有些不满，但也没说什么。
　　待定神后，林玉儿便是看到了一幕自己终身难忘的一幕。
　　一名宛如女神下凡的白衣女子正一脚踩在了一名士兵的胸口上，手上抱着一名娇弱俨然昏过去的萝莉。
　　而那士兵林玉儿认得，正是那被部队派来“保护”人民的“无赖”。
　　此刻，看着他被人教训，林玉儿亦是感觉心中出了口恶气，好不畅快。
　　方才，林玉儿才打量其了那女子的身影。
　　“哇，好漂亮……”面若惊鸿。
　　对于眼前那女子，林玉儿除了眼前这词，已经完全想不到什么词了。
　　不由地，看着那女子，林玉儿脑袋有点当机。
　　……
　　事情前十分钟。
　　……
　　无月现在很生气，或者说是愤怒也不足为过。
　　冷艳的脸上布满了冰霜。
　　居然有一个不长眼的士兵在自己的面前想要强暴一名约莫11.2岁的萝莉。
　　“世风日下已经到了如此地步了吗？邱迪副会长。”
　　见状，无月不带一丝表情地看向了自己身旁的一名显得很精干的中年人。
　　闻声，中年人苦笑道：“雪琪小姐，刚刚来到这个时空还有所不知啊，现在这个世道，谁拳头大谁就是老大……”
　　无月皱眉道：“哦？还有这事……哼，那今天这事我还非得管管，看看是他拳头大，还是我拳头大……”
　　说完，无月便是消失在了原地。
　　与此同时，那正打算进行下一步的士兵便是莫名的飞出。
　　再望时，无月已经踩到那士兵的胸口之上，怀中则是抱着一名萝莉。
　　看着脚下的士兵，无月厌恶的神情尽显，道：“仗势欺人者，人恒欺之。”
　　“今日且给尔等些许教训，他日若再敢如此，奴家必将此番伺候……”
　　说罢，无月脚下的力度便是大了几许。
　　“哼……”随着一声闷哼，那士兵根本没来得及搞明白这是怎么一回事，便是昏厥了过去。
　　见此，无月方才停止力量的输送，感觉了一下怀中萝莉的气息，微微渡了些许真气，方才朝着原路走去。
　　“不愧是青云门下弟子，雪琪小姐当真好功夫也。”见到无月走回，那邱迪副会长眼中精光一闪，看着赞扬道。
　　“会长言大了，雪琪只不过略同皮毛，上不得大雅之堂。”对此，无月用一种很是温和的声音回到。
　　随即，无月抱着那娇弱萝莉便是不再多语。
　　“雪琪你谦虚了，呵呵。”笑了笑，邱迪说道。
　　说话同时，邱迪那一点对无月身份的怀疑也消失了几许。
　　嫉恶如仇，却又不伤人性命，唯雪琪也。
　　那高强的真气，或许，这是上帝派下来的救世主，又或者，是女神也说不定……
　　不由地，邱迪看着这书中所说甘愿为了情爱付出数十载的女子，眼神中充满了欣赏以及敬佩还有感激……
　　……
　　PS：这是第九更吧，看的莫名其妙了吧，无妨无妨，时间差而已，会补回来的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 世事弄人
更新时间2011-5-8 0:27:12  字数：2112

　“听到了吗，雪琪，陆雪琪，天啊，陆雪琪居然穿越了！”
　　“陆雪琪？那不是书里的人物吗？”
　　“果然，绝对是陆雪琪，只有陆雪琪才这么美，不愧是我的梦中情人。”
　　“有料，嘿嘿……”
　　……
　　很快，陆雪琪穿越的事情便是在人群中宛如病毒一般传播开来，不消片刻，大街小巷。
　　不论是没看过还是看过诛仙的人纷纷都朝这里涌来。
　　都打算目睹一下仙女之容。
　　见人群有了骚动的倾向，至此，邱迪方才让几个手下疏散起了群众。
　　“好了，好了，雪琪小姐还没有住所呢，大家就先散开吧。”
　　而无月则是抱着萝莉，不语地站在了后面，显得好不冷艳。
　　同时，也不得不说，这邱迪还真不愧是丧失猎人公会的副会长，人群对他倒也听话。
　　虽然交谈声不断，但亦是很配的让开了一条路。
　　但唯独有一个例外……
　　林玉儿已经饿的太久了，先前站着还没什么感觉，可一旦走动起来便发现自己天旋地转。
　　一时不慎，跌倒在地，满眼金花。
　　待其反应过来时，无月和邱迪已经走到其身旁了。
　　“啊，对，对不起，我，我马上就走。”说完，林玉儿不顾满眼的金星，便是想要起身。
　　但想法是好的，现实是残酷的。
　　刚刚站起了身的林玉儿只感觉头脑又是一阵昏花，便是又要倒下。
　　“该死，真的要挂彩了么，郝婆婆不要啊……”看着越发变黑的天空，林玉儿如是想到。
　　身体亦是失去了重心朝后倒去。
　　“小心！”然而，就是在这个时候，无月出手了。
　　当下，也不见无月如何运动，只感觉一阵微风吹过。
　　再看时，无月腾出来的一只已经将要倒下去的林玉儿牢牢扶住。
　　“是饿坏了么……”感觉了对方的气息，无月皱了皱眉，顿时得出了这个结论。
　　随即，想到了什么似的无月嘴角微微动了动，略带了些许笑意。
　　似乎自己和她也是这样认识的……
　　不由地，看着怀中的乙女，无月的眼神微微波动了几许，随即消散。
　　而就在此刻，林玉儿也缓了过来。
　　只不过，缓过来的她便是发现自己似乎被人给搂着……
　　得出了这个想法的林玉儿顿时一惊，连带着脑袋都清醒了不少。
　　赶忙看去是谁救了自己。
　　然而，入目的却是一张美丽动人的脸庞。
　　是她？陆雪琪？
　　不由地，林玉儿的嘴巴张了张，似乎想要说话，但最终却是没有说出什么。
　　任由对方抱着自己，脸色有点微红。
　　当然，那是一张见到偶像时的激动罢了。
　　“小姑娘你饿了两天的是吗？”无月的声音很是轻柔，有点邻家大姐姐的感情。
　　闻声，林玉儿下意识地说道：“是啊。”但随即林玉儿想到了什么，连忙追问道：“你怎么知道……”
　　对此，无月笑了笑，不再在这话题上纠缠，而是问起了另外一个问题：
　　“你有房子住吗？”
　　林玉儿不解道：“有啊。”
　　无月道：“那么再加两个人会挤吗？”
　　想了想，又看了看无月以及其腰间的萝莉，林玉儿恍然大悟。
　　感情偶像是要住偶那里额……
　　当下，林玉儿赶忙道：“不，不会，当然不会。”说完，林玉儿脸涨得通红。
　　对此，无月朝其点了点头，方才转过了头，对着邱迪道：
　　“那么会长，就不劳烦你了，我住她的家里就行了。”言罢，无月指了指林玉儿，道。
　　对此，邱迪皱了皱眉，看了看林玉儿，又看了看无月，方才点了点头，无可奈何地说道：
　　“雪琪你都这样说了，那就随你好了。”
　　“多谢会长一路上的照顾。”
　　“哪的话，要不是雪琪你，说不定我这把老骨头就要交代在那里了，哈哈。”
　　“会长言重了，只不过举手之劳罢了。”
　　“好了，呵呵，不多说了，那么雪琪你就先和这姑娘去好了，我就先去分会汇报一下情况。”
　　“不送。”
　　“嗯。”
　　说完，邱迪便是带着几名同为丧失猎人的手下离开了众人的视线。
　　而无月，见此，方才对着林玉儿道：“还能走吗？”
　　林玉儿赶忙道：“能！”
　　无月笑道：“那么带路吧。”
　　“好。”说完，林玉儿便是一摇三晃地带着无月朝着自己的家里走去。
　　……
　　很快，无月三人便是回到了林玉儿的家。
　　看着眼前标准的三室两厅，而它的主人则是一个都快要饿死的女人。
　　无月突然发现人生真的很苦涩，以及嘲弄。
　　现在豪宅，黄金、美元，全都成了浮云。
　　它们的价值甚至抵不上一包饼干。
　　苦笑着摇了摇头，将自己抱着的娇弱萝莉放到了床上，无月方才微微打了一个哈欠。
　　看着一旁不断咽唾沫以及摸肚子的林玉儿，无月微微叹了口气。
　　随即从外面端来的一张小桌子。
　　“你这是干嘛？”见状，林玉儿颇为不解。
　　而无月也没有回答的意思，将桌子搬进来后，方才口中“念念有词”。
　　然而对着虚空大手一抓，顿时，一大堆的零食和罐头便是冒了出来。
　　其中不乏有没有被污染过的纯净水。
　　见这样，看着小桌子上的，林玉儿发现自己咽唾沫的次数变多了。
　　然而，最令林玉儿兴奋的是无月的话。
　　事实上，无月并没有说什么令人感动的话，甚至这就话很短。
　　因为这句话很短，就只有两个字：
　　“吃吧。”
　　但也偏偏就是这短短的两个字，它点燃了某玉心中深深的渴望。
　　“那我真吃啦……”
　　“吃吧。”无月笑了笑，仍是简短的两个字。
　　而听到无月确定后的林玉儿，方才饿死鬼投胎，开始火速消灭起了小桌上的食物。
　　见状，无月笑着摇了摇头，随即走到窗边。
　　透过窗户，看着下面来来往往的军队以及幸存者，无月皱眉的同时，思绪亦是渐渐地回到了一天前。
　　那是他还坐在布加迪威龙上，即将遇到丧失猎人邱迪时候。
　　……
　　PS：做人还是要有始有终的好，说好十更绝不九更，嘎嘎，咱居然又码出了一更。
　　哎呀呀，我都太佩服我自己了。
　　我说，仆娘，你咋就这么萌呢……
　　呵呵，十更到，下面是收票时间……
　　看看咱言出必行，各位，也就别藏着掖着，统统交来。
　　来者不拒，都要都要，嘎嘎……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 音乐世界
更新时间2011-5-14 8:24:36  字数：2526

　不知不觉间，平行生化世界已经过去一年有余了。
　　虽说无月真正呆在这个世界上的时间只有短短的一个月，但这并不妨碍无月对这个世界，对这个身体的喜欢。
　　这无关于变态，这就是无月，一个渴望力量的无月。
　　在原来的世界，无月得到仅仅是卑微宛如蝼蚁一样的生活，虽然那样很平凡。
　　但无月敢肯定那不是自己想要的生活，自己梦想中的生活应该是无拘无束，人敬我一尺我还人一丈，时不时腹黑一下，教训一些在无月看来不对的人或事。
　　没有扮猪吃老虎，没有低调，因为无月在前世对这些已经玩“腻”了。
　　张扬且潇潇洒洒过一生的——这就是无月目前的愿望。
　　只不过……
　　人常说，人要倒霉起来喝凉水都塞牙。
　　这话不假，至少，无月是这么认为的的。
　　其实，事情是这么一回事。
　　离开了S市，经过一天的狂飙，无月终于来到Z市，正打算离开这最后的丧尸都市，无月却不得不面对的事实。
　　车子，没油了……
　　于是乎，在这个被丧尸所统治的都市，出现了这样一幅古怪的画面。
　　尸群依旧是那个尸群，废区也依旧是那个废区，可街道却不是那个街道了。
　　一个不知名的小巷，一个绝世美女正蹲在一辆银色限量版的布加迪威龙的侧面，愣愣地看着那冒着青烟的油箱。
　　许久，那绝色美女方才默默地站起了身，然后默默地抬起了头，没有说话，而是默默地伸出了白皙的右手，比出了那高贵的中指。
　　“靠，蛋疼的家伙。”穆然，绝世美女咬牙切齿地说了一句，嘴巴情不自禁地嘟起。
　　随即，那名绝色女子便是一个翻身，躺在了已经变成敞篷车的布加迪威龙的驾驶座上，默默地看着天，不语。
　　不必说，这便是我们的主角无月大大，虽然，他的存在感并不是那样强烈……
　　此时，因为没油的缘故，无月正靠在爱车的座位上。
　　因为敞篷的缘故，无月可以清晰地看到空气中已经大不如前的病毒的流动。
　　不禁意间，看着四周已经残破的楼宇，以及一批批成群结队的丧尸，无月的眼神有点迷离，嘴角也带着些许的微笑，道：
　　“Z市啊，还真是令人怀念的地方啊，也不知那头2级的掌控者被炸死了没，呵呵，这样算起来的话，似乎我才是笑到最后的人，不，尸啊，咯咯咯咯咯……”想着想着，无月不由仰面大笑。
　　然而最令无月的开心的是这么一件事，经过一天的研究的发现，音响是好的。
　　于是，说笑间，无月点开音响，随着一曲震人心肺的《WakeWake》的开始，无月也不经面带笑容跟着音乐一起在车上手舞足蹈。
　　……
　　You‘reagoodsoldier
　　你是一个好士兵
　　Choosingyourbattles
　　在选择你的战场
　　Pickyourselfup
　　自己站起来
　　Anddustyourselfoff
　　掸净灰尘
　　Andbackinthesaddle
　　重新上路
　　You‘reonthefrontline
　　你正在前线
　　Everyone‘swatching
　　人人都在看
　　Youknowit‘sserious
　　你了解情况危急
　　We‘regettingcloser
　　我们越来越团结
　　Thisisn’tover
　　现在还没有结束
　　Thepressureison
　　压力已经到来
　　Youfeelit
　　你感觉得到
　　Butyou‘vegotitall
　　但是你已经获得这一切
　　Believeit
　　相信吧
　　Whenyoufallgetup
　　当你跌倒爬起来
　　Ohoh...
　　哦哦...
　　Andifyoufallgetup
　　如果你跌倒爬起来
　　Ohoh...
　　哦哦...
　　请听从你的神
　　Thisisourmotto
　　这是我们的格言
　　Yourtimetoshine
　　你发光的时刻
　　Dontwaitinline
　　不要在队伍里等待
　　YvamosporTodo
　　Peopleareraising
　　人们在呼喊
　　TheirExpectations
　　他们的期望
　　Goonandfeedthem
　　继续走去满足他们
　　Thisisyourmoment
　　现在是你的时刻
　　Nohesitations
　　不要犹豫
　　Today‘syourday
　　今天是你的节日
　　Ifeelit
　　我感觉得到
　　Youpavedtheway
　　是你铺平了道路
　　Believeit
　　相信吧
　　Ifyougetdown
　　如果你趴下
　　GetupOhoh...
　　再起来哦哦...
　　……
　　……
　　“我是士兵！伟大的士兵！所向无敌！”
　　一种莫名的激动产生在无月的心中，一种想要当兵冲锋陷阵的冲动，是的，怪不得人常说音乐是人类最美妙的创造。
　　那世界的真的很美丽。
　　抽出背在背后的青锋剑，无月跳下车身，展现了一段“美丽的”剑舞。
　　仿佛，仿佛，天地之间只剩下无月一人，在发泄，发泄那无穷无尽的离愁，整个人，整颗心都沉醉在了音乐的世界中。
　　同时，无月也暗暗考虑，是不是该去打劫手机大卖场了……
　　一舞中，偌大的街市除了渐入尾声的音乐，鸟然无声，四周的丧尸都陷入了一种诡异的停滞，又或者呆滞。
　　是的，无月可以肯定是呆滞！
　　因为……无月可以感觉到数千只丧尸脑电波正与自己缠绕在一起，被自己所束缚，一种可能出现在了无月的脑中。
　　“退后！”群尸皆退。
　　“向前！”群尸皆前。
　　“跳舞！”群尸跳的左摇右摆。
　　“老天！你待我不薄啊！哈哈哈……”
　　至此，无月哪还不知道自己在忘我中，精神得到了突破，控制了这数千头或高或低的丧尸。
　　此时，无月感觉自己的脑海就像是广袤的星空一般，得到了无限的扩大！
　　不由地，在偌大的街道中，随着又一曲《风雨彩虹铿锵玫瑰》的渐起，拿起手中的剑。
　　……
　　一切美好只是昨日沉醉
　　淡淡苦涩才是今天滋味
　　想想明天又是日晒风吹
　　再苦再累无惧无畏
　　身上的痛让我难以入睡
　　脚下的路还有更多的累
　　追逐梦想总是百转千回
　　无怨无悔从容面对
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　再多忧伤再多痛苦自己去背
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　纵横四海笑傲天涯永不后退
　　思绪飘飞带着梦想去追
　　我行我素做人要敢做敢为
　　人生苦短哪能半途而废
　　不弃不馁无惧无畏
　　桃李争辉飒爽英姿斗艳
　　成功失败总是欢乐伤悲
　　红颜娇美承受雨打风吹
　　拔剑扬眉豪情快慰
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　芳心似水激情如火梦想鼎沸
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　纵横四海笑傲天涯风情壮美
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　再多忧伤再多痛苦自己去背
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　纵横四海笑傲天涯永不后退
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　芳心似水激情如火梦想鼎沸
　　风雨彩虹铿锵玫瑰
　　纵横四海笑傲天涯风情壮美
　　……
　　……
　　曲终。
　　一股信仰，一股豪情壮志猛然充斥在无月的心头。
　　“我必胜利！”
　　“必胜利！”
　　“胜利！”
　　“利！”
　　“吼！”
　　“吼吼吼！”
　　望着夕阳的余晖，无月心中充满了自信，数千怒吼的丧尸在其身后，形成了一道壮丽的风景线。
　　此刻，我不再是士兵。
　　我是王！
　　一个让末世颤抖的丧尸君王！
　　吾名——水无月！
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 月魂与月军
更新时间2011-5-14 10:03:46  字数：2049

　无月现在正在整合自己第一批部队。
　　是的，俗话说无规矩不成方圆，刚刚觉得自己有了权利的无月哪能放过这么好的机会。
　　当下，无月开始钦点起自己的月军。
　　不错，月军便是无月给自己的部队的代号，当然，这代号是会换的，因为无月觉得不好听。
　　先不说代号的问题，经过一个上午的整合，无月已经大体计算出了部队各个级别的人数。
　　4级共72头，40头力量型丧尸，30头速度型丧尸，2头变种丧尸。
　　3级共188头，88头力量型丧尸，94头速度型丧尸，6头变种丧尸。
　　2级共212头，156头力量型丧尸，52头速度型丧尸。
　　1级共220头，120头力量型丧尸，99头速度型丧尸，1头——掌控者！
　　其中，会说话的丧尸只有8头，分别是那八头变种丧尸，然而最令无月兴奋的不是它们。
　　而是——掌控者！
　　是的，无月虽然自己能控制住一些丧尸，但无月自认不是这活的料。
　　无月只打算统治那72头四级丧尸，其余的丧尸无月都打算不负责任的扔给这只一级掌控者。
　　同时，无月也暗暗高兴它只有一级，否则，无月可不认为自己能捉到它，毕竟，掌控者太狡猾了。
　　这一只，可以说的上是飞来的礼物了。
　　为此，无月又花了一个小时，把自己银色袋子里收集的1和2级的母体脑晶都贡献了出来，硬生生地让掌控者升到了三级。
　　至于背叛？
　　抱歉，没有可能，因为掌控者的灵魂深处已经打上了无月的烙印，也因此无月才敢提升它的等级。
　　“嗯哈，那啥，月魂啊，咱这部队可就交给你啦，好好干哈哈，呵呵。”月魂是无月给这掌控者起的外号，虽然掌控者三级了，但它似乎依旧不会说话。
　　面对无月的调侃，月魂只是淡淡地点了点头，对此，无月很是欢喜，毕竟一个聪明且不会背叛的手下，谁都喜欢。
　　当然，无月便是把部队的掌控全都交给了月魂，包括那72头四级丧尸，无月控制的仅仅有月魂而已。
　　当然，并不是无月与大军切断联系了，而是让月魂在自己的精神基础上，再度建立一个基础，也因为无月的压制，月魂才能建立完毕。
　　不然，以月魂三级的实力，恐怕早就被那几十头四级丧尸撕成了碎片了。
　　见月魂完全控制了自己的部队，无月方才笑着道：
　　“干得漂亮。”赞扬了月魂一句。
　　方才，无月转头看着自己的那些笨笨傻傻的丧尸，又看了看月魂，随即大手一挥，大喊道：“出发！”
　　随即，近乎上千的丧尸部队开动了，展开了无月的欺负尸之旅……
　　……
　　……
　　无月带着月魂和一帮彪悍的手下，在整个Z市横冲直撞。
　　将一切看不顺眼的丧尸，统统打倒在地，然后再让低级的丧尸上前去吞噬，进化。
　　大军的掌控者无月过得那是好不快哉。
　　也因此，时间飞逝，一个短暂的上午便是过去了，目前，已经到了下午。
　　同时，经过一个上午的扫荡，整个Z市的好多大佬都被无月好好地教训了一顿，然后给小弟吞噬。
　　也因此，无月部队中的四级丧尸亦是越来越多。
　　此刻，无月哼着小曲，因为布加迪威龙已经没油的缘故，将其放回了空间后。
　　无月在大街上打劫了一辆银灰色的玛莎拉蒂，跑车女皇配上丧尸女皇，显得好不和谐。
　　车内，主驾驶上的无月，和副驾驶上的月魂。
　　看着车窗前撕打成一片的上百丧尸，无月对着月魂道：“不听话都给我死啦死啦地，哈哈！”
　　“斯！”对此，月魂点了点头。
　　不得不说月魂很奇特，它是唯一一只身上没有尸油的丧尸，也因此，无月方才让其坐在了车上。
　　待回答完无月的命令后，月魂便是开始下达了作战命令。
　　当下，玛莎拉蒂车后，上千名站的整整齐齐的丧尸，清一色地怒吼起来，随即一个个跟吃了春.药的小强，又是数百尸冲了上去。
　　车内，无月见状索性停下了车，翘起了二郎腿。
　　看着场中惨嚎一片，无数残肢断腿飞上天空，黑色的血流淌在大地上。
　　而始作俑者的丧尸们正拚命地撕打着，完全没有对同类的怜悯之情。
　　就像是回到了远古时代，人类茹毛饮血的时候，显得恐怖非凡。。
　　而那些四级丧尸更是人手一把雪亮的军刀，四下挥舞，所过之处，无不尸横遍野，血流成河。
　　而军刀的来源，正是无月的仓库。
　　毕竟这东西是免费的，无月想拿出多少就有多少。
　　有了这些家伙，无月大多数时间，都是在“咯咯咯”的笑声中度过的。
　　一时间，月军所到之处，所向无敌，导致许多丧尸在看见这帮残忍的同类后，就算是最笨的零级丧尸也开始逃跑。
　　谁都不希望自己挂在这帮丧尸的手里。
　　但是，出了点意外，无月嗜血的生活一直持续到下午3点而不得不停止了。
　　“副会长快走，这变异兽太厉害了！”是一个年轻人的声音。
　　“啊！”人群惨叫声。
　　“不！”是一个中年人的声音。
　　“姥姥的，老子和你这怪物拼了！！！啊啊啊！！！”
　　车内，听着从西南方约数百里的地方传来的细细耳语，不由地，无月看着西南方的方向，微微皱起了眉头。
　　那些笨蛋闲的活得不耐烦，胆敢不要命地来袭击丧尸？
　　找抽了不是？
　　“全军听令！朝西……”不由地，无月举起了手想要发达命令，但说到一半便停止了。
　　因为，听到那断断续续的耳语，又看了看自己的士兵，一个更有趣的计划浮上无月的心头。
　　也许，可以借这个机会……
　　……
　　……
　　PS：好水啊，真的……（仆娘自己都这么觉得）
　　没办法，好久没码字了，如果不码点流水账出来，仆娘发现自己没有码字的欲望了。
　　这可是不能的事情，现在就像是一个空白期，度过了就好了。
　　仆娘我要坚持，坚持，再坚持……
　　蛋定，蛋定，再蛋定……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 丧尸猎人
更新时间2011-5-14 11:42:58  字数：2790

　自打生化危机爆发后的一年里。
　　军队，这个人民曾经引以为豪的视线，已经慢慢地淡出了市民的眼中。
　　因为他们让市民失望了，至于理由，则是一千个哈姆雷特，人人各有自己的一种对军队的怨恨。
　　至此，也就是军权的没落开始。
　　而各种团体也在这个时候如雨后春笋般冒了出来。
　　其中，若要说最出名的，那么当以丧尸猎人会为首。
　　而丧尸猎人会成立至今已经有一年了。
　　只不过，丧尸猎人会虽然是个不折不扣的大会，但是，它的来历却处处透着神秘。
　　神秘之处则在于他们的会长——丧尸复仇者。
　　是的，丧尸复仇者，这个一看就知道是化名的名字。
　　然而，就是这个名字，却是现在许多幸存者的精神支柱，虽然，丧尸复仇者的样子没有一个人知道。
　　包括丧尸猎人会的副会长，邱迪。
　　并不是丧尸复仇者从来没有出现过人群的视线，相反，丧尸复仇者出现的次数很频繁。
　　只不过，丧尸复仇者每次出现，脸上都带着一面精致的面具，以及一套奇怪的盔甲，让世人无法得知他的真面目。
　　当然，也有人想要强行夺下丧失复仇者的面具，不过毫无意外，没有一个成功的人，全因无他，因为丧尸复仇者是目前全人类中。
　　唯一一个达到了六级的超级战士。
　　就像是瓶颈一样，当大多数人都困在四级瓶颈的时候，丧尸复仇者那绝对的实力让人无法产生任何的反抗心里。
　　也因此，丧失复仇者神秘的面纱下所隐藏的容颜一直被世人所妙谈，以及丧尸复仇者对丧尸的怨恨也一直是大家所猜测的对象。
　　对此，丧尸复仇者也从来没有出来辩解过，人群之中，也就出现了多多少少的丧失复仇者的资料以及过去。
　　更有甚者，说丧尸复仇者是个妙龄少女。
　　不过毫无疑问，说这样的人，被广大人民群众海扁，因为他们无法认可自己的偶像是一名少女。
　　虽然，丧失复仇者的身材并不是多么高大。
　　而丧尸猎人会的副会长，也就是邱迪，今年已经三十七了，正直人生的壮年亦是巅峰之年。
　　他的来历比起丧失复仇者来说，则是家喻户晓了。
　　生化危机爆发前，他仅仅是广袤的人海中，一名小小的保安，整日过着勉强能够养家糊口的生活。
　　但不得不说他的幸运，又或者不幸。
　　生化危机爆发后，Z市邱迪带着自己的老婆和女儿出逃，他们曾经历过丧尸大反攻，尸潮等战役，历尽艰险后逃到了7号堡垒。
　　虽然过程中，妻子不幸被咬成了丧尸，但邱迪却是带着女儿成功突围。
　　定居在了七号堡垒一个月后。
　　在一次兵痞强暴少妇的事件中，邱迪看不惯大打出手。
　　但奈何对方人多，邱迪险些丧命。
　　但也因此，邱迪展开了辉煌的一生，因为他遇到自己的顶头上司——丧尸复仇者。
　　也就是从那时起，传奇般的丧尸猎人会正式拉开了它的序幕。
　　而邱迪也十分荣幸的成为了丧尸猎人会的副会长。
　　也因为邱迪对人豪爽以及就事论事的性格，人民和底下人也都是相当佩服和听从邱迪的。
　　至此，丧失猎人会才发展了时至今日的宏大规模。
　　然而，此刻的邱迪的状况却不是很好……
　　……
　　……
　　血从自己的脑袋缓缓地滴出，混合着汗水，在邱迪的脸上盘旋。
　　此刻，邱迪的面前是一只巨大的怪物，又或者是巨大的老鼠。
　　因为那庞大的身影，已经充满智慧的眼眸，让人实在无法将它与那弱小的生物想睥睨。
　　那是一只硕大无比，足足有三四千斤重，大的小山一样的老鼠。
　　嘴中正啃食着一具明显没死透的人类。
　　尖锐的牙齿不断地从那腰间的腰间扯出肉脏，不顾那人类乱叫，一口一口地从腰部往上咬。
　　一身黝黑的皮毛，望着眼前的邱迪，血红的眼睛中不时产生戏谑的色彩。
　　自己带出来的二十五人小队已经死了十七个人了，剩下的几个人也早已经被这怪物吓破了胆。
　　原来以为这一次的猎食行动应该会是简单又或者顺利无比的。
　　哪曾想到会冒出这个平日里难得一见的大煞星，才几个照面，自己的人就死了一大半。
　　舔了舔自己的嘴角，那咸咸的感觉，让邱迪原本就苦涩的内心更加苦涩。
　　望着，倒在地上的尸体，那些有的被啃食掉大腿，有的被啃食掉内脏，有的甚至连人带头被咬掉，鲜血内脏撒了满地。
　　想起昔日他们和自己聊天打屁的样子，邱迪的心此刻无比的悲凉。
　　那可是自己出生入死的兄弟啊！
　　“畜牲！老子和你拼了！！！”
　　“会长不要！！”
　　赤红着双眼，想要拼命地邱迪硬是被剩下几名队友拦了下来。
　　冲上去也仅仅是死路一条。
　　“GI,GI！”
　　那老鼠显然没有放在心上，亦是没有动弹，只是看着剩下的邱迪几人眼神中充满了戏谑。
　　并不是它不厉害，相反，它只要动动口这帮家伙就会死翘翘，而没动手的原因也很简单。
　　它在戏耍眼前的几个人。
　　是的，在耍我们。
　　在场的都不是笨蛋，有着多年经验的他们，哪能不知道这老鼠竟是在耍自己等人。
　　这昔日被自己一脚便能踩死的生物，如今却是能戏耍自己，而自己的力量在它的眼里不值一提。
　　不由地，在场的人被笼罩在恐惧之余，也带起了一丝悲凉。
　　三十年河东三十年河西，人类种下的恶果，终于要让人类品尝了。
　　这就是命吗？
　　不由地，在场的人都迷茫地看着那变异的老鼠，带着无奈。
　　正当这气氛陷入白热化的时候，一名拖着邱迪的年轻男子却是淡淡地开了口：
　　“副会长，这一年来真的很谢谢你，若不是你，恐怕我早就在死在了丧尸的口里了，我没有什么好报答你的，只希望你日后能帮我照顾好我的妹妹利亚，那是我最后的亲人了……”
　　说完，那年轻男子便是松开了拖住邱迪的手，将自己全身的装备懈去，露出了里面捆满炸弹的肉体。
　　“兄弟们，带副会长走！！！”
　　大喝一声，这年轻男子便是朝着那巨型老鼠猛然冲去。
　　却说这年轻男子也是一名四级战士，虽然不是超级战士，但速度亦是飞快，从说话到现在，一切不过是电光石火之间。
　　“不！”等邱迪反应过来的时候，那年轻男子已经接近了巨型老鼠很近了。
　　“死吧，畜牲！老子要你陪葬！”眼看巨大老鼠就在眼前，那年轻男子大喝一声便是拉开了自己身上的炸药。
　　这炸药本就是为了不让丧尸猎人在临死之前还要受丧尸啃咬的痛苦而特意准备的。
　　“轰！”
　　随着男子的动作，偌大的街道带起了一阵蘑菇云，同时也代表了一名年轻的生命的消失。
　　而邱迪则被他的手下，驾着抬走了，因为所有人都知道，这仅仅只能拖延住一小会，那么强大的怪物是不可能被炸死的，如果等待下去，那么结果只有一个——死。
　　并且是白白浪费了一条生命的情况。
　　闻声，怔怔地那巨大的蘑菇云，邱迪不知道在想什么。
　　是懊悔吗？也许吧。
　　可惜，并没有时间来给他懊悔了，突然，抬住自己的队员一滞，让猛然停下的冲撞力险些让邱迪飞出去。
　　但这不是重点，重点是……
　　“会，会长……”说话的丧尸猎人有些结巴。
　　但邱迪却可以肯定的告诉你，自己的手下没有结巴，唯一能导致他们结巴的原因只有一个。
　　“我，我们，被，被，包，包围了……”
　　闻声，来不及让自己头脑清醒一会的邱迪，迷迷糊糊地转回了头。
　　然而，看到的却是一幕让邱迪想要一头撞死的场景。
　　丧尸，成千的丧尸有秩序地正朝着自己的方向走来，领头的几个大个一看就是四级的丧尸，而其身后更是还有不少。
　　刚到五级的自己根本不可能面对两只以上的四级丧尸，更何况，后面还有一只离自己仅有几百米的变异兽，再加上眼前丧尸的数量……
　　对此，刚刚回过神的邱迪脸色又是一白。
　　天啊，你难道真的要掷我们人类于死地吗？
　　不由地，望着血茫茫的苍天，邱迪苦涩的心已经麻木甚至绝望了。
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 演戏
更新时间2011-5-14 15:17:41  字数：3111

　不用说，这闻声赶来的丧尸大军，正是无月的部队——月军。
　　只不过，目前这只部队的掌控者却是月魂，而它们的主脑无月则是来到这么一个地方。
　　这是一所大厦，那豪华的设计无时无刻在告诉人们，它那昔日的辉煌。
　　此刻，这座大厦的顶层，一身白衣的无月，正背着一把青锋剑，站立在这之上，不似凡尘中人。
　　而在其的正下方，则是那变异老鼠的所在。
　　从距离上来看，这大楼到楼底少说也有一百米。
　　然而无月正准备从这里跳下去……
　　是的，跳下去。
　　因为从无月看的小说里得知，穿越者一般都是需要一个老厉害厉害的嗜头。
　　为了给自己陆雪琪身份披上一层穿越的面纱，无月决定从这里跳下去。
　　毕竟几百米的高空，对于身体已经变成了顽石一般存在的无月，顶多就是会疼点，但无月却是可以借着这个机会，让自己的穿越名正言顺。
　　俗话说，这个世界上最快的出名是由人的嘴巴构成的。
　　只有有几个人一说，那么立马，哪怕是个微不足道的消息也会马上成为惊天动地的事情。
　　这就是流言的力量。
　　而无月现在就打算借着下面几个人类的嘴巴，替自己打造一张最完美的“身份证”。
　　但在打造之前，“穿越”的工作还是要自己来办的。
　　一阵微风吹动，将天台上无月身上的女修士白袍吹得唰唰作响。
　　宛如老天也在帮助无月一起乱搞，天边飘来了几朵雷云和雨云。
　　很快，一阵阵小雨带着丝丝炸雷声，轰然飘落。
　　“天助我也……”淡淡地看了一眼开始下雨的天气，无月将自己体内的那基因留下来的真气慢慢散出，形成了一堵挡雨的墙。
　　见雨水无法滴落在自己的身上后，随即，无月慢慢地走向了天台的边缘。
　　看着下方已经与那五级变异兽厮杀起来的自己的部队，看着那不断被撕飞的丧尸身影，无月的心如绞痛。
　　“不能再等了，再等下去，小爷我又要成光杆司令了。”
　　话音未落，无月便是猛然跳下天台！
　　“轰隆！”
　　于此同时，一声炸雷随之响起，片刻，一道肉眼可见的闪电直奔无月而去。
　　“我哩个擦，来真的……”见状，那根本来不及躲避的无月，被闪电狠狠地击中。
　　被击落的无月，宛如一只断了线的风筝，带着“轰”的一声坠落在了变异兽与月军作战的中心。
　　随即，战斗的中心，出现了一个冒着青烟的大洞。
　　此时的无月并不知道，正是这雷电，才让无月的戏码多了几分根据。
　　一时间，全场寂静。
　　“老天，什么鬼玩意。”那些正惊讶与丧尸没有攻击自己的丧尸猎人们，震惊地看着那因闪电而轰出的一个冒着青烟的大洞。
　　不由地，看着那巨大的破坏力，众人脑袋有些当机，就连正作战中的变异兽和丧尸们也都停止了手上的动作。
　　然而，这些不是重点。
　　重点是，青烟中，一个人影渐渐出现。
　　“会，会，会长！有，有人！”
　　“嗯，先看看！”见状，被丧尸包围着的邱迪深深皱起了眉头。
　　“咳~咳~”然后，随着一声咳嗽声，一个疑似“人类”的人影缓缓爬出了大洞。
　　随即，一个白衣女子出现在了众人的眼前，虽然，她的造型不是很好，甚至有点糟糕，但依旧难掩那绝世的尊容。
　　不用说，这位女子便是我们的主角无月了。
　　原本，无月的状况不应该是这么糟糕的，只不过那突然出现的闪电，方才导致了无月目前的状况。
　　虽然无月现在很想破口大骂，但考虑到自己另外一重身份——陆雪琪。
　　那绝对的淑女样子，让无月否决了自己想骂人的冲动。
　　尽可能地使自己的表情看起来冷艳一点，无月迈着小巧的步子出现在了众人的眼前。
　　“吸~”
　　看着那些丧尸猎人惊艳的抽气的神情，无月暗地里点了点头。
　　随即才假装什么也不知道地打量起了四周，道：
　　“好邪恶的力量，这是哪里……头好痛，张师弟呢……”
　　话落，无月因“痛”摇了摇头，再度打量起了丧尸。
　　“这是……人类？不对，好浓烈的邪恶力量，不是人类……老鼠？怎么这么大？好浓烈的邪恶力量，是你让大家变成这样的吗？”
　　假装地扫视过了四周，无月的声音不高不低，但偏偏能让那些丧尸猎人听的一清二楚。
　　不由地，剩余的几名丧尸猎人包括邱迪都对眼前的女子打上了一个大大的问号。
　　“大胆妖物，受死……”说完，见目的达到，无月果断地抽出了背后的青锋剑，与老鼠怪缠斗在了一起。
　　不时，一道道金光从无月手中的青锋剑尖闪现，刺地那变异兽嗷嗷直叫。
　　而四周的丧尸则是唯唯诺诺地，似乎很是畏惧那舞剑的女子，不知几时，穆然，从尸群的后方传来了一声怒吼。
　　随即，整个尸群如临大赦快速地逃去。
　　只留下几个丧尸猎人还留在原地，愣愣地看着逃跑的丧尸，观看着这人兽一战的女子。
　　是什么？是什么能让丧尸都畏惧！
　　不由地，几经生死的丧失猎人们眼神中不由产生出些许的混乱。
　　然而，这一切无月却是不知，感觉到四周已经被自己用命令调走的丧尸，无月点了点头。
　　随即全身心地放在了对付变异兽的身上。
　　其实，无月大可一剑刺死这变异兽，毕竟，整整一级的差距，根本无法让变异兽对无月造成伤害。
　　无月目前仅仅是在熟练技能罢了。
　　是的，就像获得天使基因时的《神魔战纪》，修真者基因也有配套的战斗功法《七绝剑法》。
　　虽然和天使一样没有提升力量的功法，但这无所谓。
　　无月只知道，自己原本不熟练，哦，不，是根本没练过的修真者战斗技巧，越发的熟练起来。
　　七绝剑法——上古魔神七绝剑王临终所作，招止七剑，破敌一剑。
　　至此。
　　无月在一声声暴虐呼喝声里，一阵阵莫名快感涌上心头。
　　好象古龙小说里的招式，直接而不修饰，呼啸声里一招斩敌，喷飞的血液淋落犹如烟花般灿美。
　　“GI，GI！”那变异兽显然是被无月打怕了。
　　全身上下已经不下数千道口子在流血，哀鸣声似是在求饶。
　　但俨然进入忘我境界的无月，根本感觉不到对方的求饶。
　　无月只感觉自己进入了一个剑的世界。
　　那是一个女人，一个风雨飘摇的女人。
　　然而，还没有等无月看清楚她的样貌。
　　那女子顿时化作各种各样的幻影在释放技能或者与敌人战斗的画面。
　　战斗的女子太多了，看的无月眼花缭乱，根本什么都记不住，但是似乎也没有打算让他记下。
　　所有的女子乔突然迅速合而为一。
　　“七绝剑法第一式，气绝冥龍！”
　　话落，搞不懂这是什么意思的无月只看到了一条巨大的冥龍朝自己袭来，恍然间，无月宛如懂得了什么。
　　再望时，眼前哪还有什么龍，仅剩的只有一只死老鼠，而四周也则是恢复到了原来的样子。
　　我干的？
　　不由的，站立在地上的无月一阵愕然，随即恢复了过来。
　　因为从记忆里传来的资料告诉自己，恐怕这还真就是无月自己干的。
　　因为自己已经学会了七绝剑法的第一式。
　　多想无益，将青锋剑插回了自己的剑鞘。
　　无月转身走去。
　　而此时，那些震惊的丧失猎人们也回过了神，想象先前看到的冥龍，众人不由一阵咽口水。
　　太厉害了。
　　“会，会长，她过来了，怎么办？”或许是无月的后遗症太过强烈，导致丧尸猎人们看她有点唯唯诺诺的。
　　“不急，她要是想杀我们，一根手指就够了，更何况，她现在看起来并无恶意。”邱迪想了想说道。
　　随即，看着越来越近的无月，邱迪快步上前，谢道：
　　“多谢小姐的救命之恩，我们丧尸猎人会记下了。”说完，邱迪朝着无月伸出了右手，以示握手。
　　然而，无月却是没有反应，邱迪不由大感尴尬，连忙看去，却发现，无月脸上尽是“迷茫”。
　　“丧尸猎人会是什么，是新兴起的门派吗？”说完，看着邱迪，无月不解地眨了眨眼睛。
　　“小姐你……”显然，虽然觉得眼前人儿惊为天人，但对年岁已高的邱迪诱惑力不大。
　　邱迪惊讶的是无月居然不知道丧尸猎人会，从而联想起无月先前的身手，已经穿着，一种不好的预感出现在了邱迪的心头。
　　不由地，邱迪如是问道：
　　“不知小姐你是……”
　　对此，无月微微露了一许微笑，一个标准的作揖后，方才道：
　　“小女子乃青云门小竹峰门下弟子，陆雪琪。敢问各位何许人也？还有，不知这些妖物又是何物，古籍中似乎从无记载。”说完，无月便是对着几名丧尸猎人微微鞠了一躬。
　　然而，无月的几句话却是在几人的心里泛起了惊涛骇浪，一时间竟忘了言语，从而导致了无月许久没有听到回答。
　　此刻，联想起先前的雷电，以及那绝世的容颜，还有那鬼神莫测的功夫。
　　不由地，几人包括邱迪在内，都回绕着两句话。
　　她说，她叫陆雪琪……
　　陆雪琪，说她，穿越了……
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 暖味与魅惑
更新时间2011-5-14 19:33:02  字数：2365

　“骗鬼了吧，陆雪琪，诛仙？”不知道丧尸猎人中是谁情不自禁地说了这句话。
　　总之，说完后，冷场的气氛也霎时间恢复。
　　不得不说，这些幸存下来的丧尸猎人的心理素质还真不是盖的，很快，便将无月所说的事情完全接受。
　　这可以算是潜意识里的。
　　因为从一开始，到目前无月所表现出来的一切。
　　确实，除了穿越以外，众人发现自己确实无法拿出什么科学的根据。
　　也因此，无月是陆雪琪这一事实，也就在这个时候正式敲下了定锤。
　　而此时的邱迪也在错愕之中回过了神，望着无月的眼神也就不对了。
　　斟酌了一会，邱迪道：“那么陆姑娘……”
　　“叫我雪琪就好了。”看着邱迪，雪琪淡淡地说道。
　　“哦，那行，那么雪琪小姐，容我自我介绍一下，我叫邱迪，是丧尸猎人会的副会长，对了，你看我这记性，都忘了雪琪小姐你不知道什么是丧尸猎人会的事了。”
　　“事实上，陆姑娘，我要告诉你一件你不得不接受的事情。”说到这，邱迪看了无月一眼。
　　无月点了点头，道：“邱大哥且说。”
　　对此，邱迪深呼气一口，观察了无月的年龄约莫16岁左右后，方才严肃道：“雪琪小姐可是有个叫张小凡的师弟？”
　　无月紧张地问道：“你也认识张师弟？那么你知不知道张师弟去哪了？”无月的神色紧张，不似有假。
　　随即，见邱迪没有说话，无月赶忙接着道：“奉师尊之命，我原本和张师弟一起去空桑山万蝠古窟调查邪教的事情，可谁料途中突然风雨交加，张师弟以为邪魔来袭，结果就……”
　　“都怪我，如果不是我，如果不是我……”说到这，无月声音略带哭腔，睁着眼睛说瞎话。
　　见状，邱迪心中的最后一缕疑心也消去了。
　　任谁都不会认为这样一名可爱娇俏的绝色美女会骗人，邱迪也不例外。
　　于是乎，邱迪被骗了，连带着他身后的几名大汉也被骗了。
　　“剧情才刚刚开始是么，似乎和原剧情发生了不同啊，这难道就是陆雪琪穿越的秘密……”
　　叹了口气，殊不知自己被骗的邱迪方才接着道：“陆姑娘你不要担心，吉人自有天相，我想，张师弟他一定没有事的，倒是陆姑娘你……”说完，看了无月一眼，邱迪莫名打了个寒颤。
　　剧情才刚开始就这么NB，很好，很强大……
　　“我没事，邱大哥且说。”说完，无月装模作样地摸了几把眼泪。
　　至此，无月哪还不知道邱迪要说的事情，但那“无知”的神情，确实骗过了一番老小。
　　“既然如此，那么我直说了，陆姑娘可曾发现这四周的环境与你那边不符？”说完，邱迪看了看无月。
　　“嗯，难道说……”皱了皱眉，无月淡淡地回了一声。
　　“是的，你已经不再原来的世界了，现在这个地方叫地球……”说到这，邱迪没有说下去，他打算看看无月的神情。
　　“怎，怎么会……”而无月也没有辜负邱迪的期望，作出了一幅不可置信地样子。
　　对此，邱迪刚要接着说道，一旁的丧尸猎人却是在其耳旁低语了几句，方才，邱迪才对着无月说道：
　　“好了，陆姑娘，现在不是说话的时候，这附近还有很多像先前那样的怪物，如果可以的话，那么请陆姑娘你跟我们一起来吧。”
　　说完，邱迪望着那正不可置信喃喃自语的无月说道。
　　而无月可没搭理他，因为答应就会穿帮了。
　　既然要穿像，如果陆雪琪真的穿越话，那么此刻在听到这个消息后，绝对也会和无月一样。
　　看了无月一样，邱迪暗叹了一声，终究还是个孩子啊，就算是陆雪琪，真正厉害的时候也应该是十年后吧。
　　想到自己先前对她的不信任，不由地，邱迪摇了摇头。
　　“吭哧~”
　　也就是在这个时候，两辆悍马车突然从不远处开了过来。
　　看着邱迪等人，突然，一辆悍马车上突然冒出个人头：
　　“副会长，我们接应你们来了……额？这是哪位。”
　　说完，从车上走下了一个约莫20岁左右的年轻男子，看着无月，脸上写满了不解。
　　见状，邱迪并没有回答，而是大手一挥，因为他知道自己手下人会解释的。
　　果不其然，那些因为碍于邱迪正讲话无法插话的丧失猎人们立马将那个年轻人团团围住，进行了解说。
　　而那个年轻人也从开始的不信，到惊愕，再到惊艳。
　　对此，邱迪方才说道：“好了，别聊了，上车吧，鸟人们！”
　　说完，连带着那赶来支援的年轻人，邱迪手下人纷纷立马上车。
　　而邱迪则是对着那仍陷入不可置信无月说道：“时间不多了，陆姑娘多有得罪了。”
　　说完，邱迪便是连拖带拉将无月带回了车上。
　　随着两声引擎发动声，两辆悍马绝尘而去。
　　几个小时后。
　　车内。
　　“这会动的是……”无月在经过几个小时的邱迪的思想工作后，终于从“穿越”的惊讶中恢复了过来。
　　随即，为了表达出自己作为一个古人，无月问出了一个自己很鄙视的问题。
　　“哦，这个是车子，不是什么妖魔。”而邱迪却是很耐心的解答，同时，心中的疑惑又是消除了几分。
　　就这样，一个问一个答，无月也渐渐地知道了这个世界的大体情况。
　　这是确实的，因为无论是无月还是陆雪琪，对这个世界的确一无所知。
　　所以在有些方面上，无月确实问出了自己想问的一些问题。
　　同时，邱迪的悉心解说，也让无月懂得了不少。
　　从大体上来说，这个世界和前世自己的世界没什么两样，但一些小细节还是有的。
　　比方说，这个世界是崇尚武力，而看低文学的，只不过规模不大而已。
　　而邱迪一路上神色却不是怎么太好，想来还是再想那些兄弟挂彩的事。
　　不过，这可就不是无月可以关心到的事情了。
　　一路上，若要说好玩的事情，便就是那个长得还行的年轻男子，在经过几小时冷场后。
　　时不时偷看无月一眼。
　　而无月也没有寒了小伙子的心，时不时地不禁意间撩动一下自己诱人的大腿，微微让衣服露点白。
　　而那傻小子也十分给力地时不时脸红起来。
　　引得无月子啊心里咯咯直笑，但表面上却是一幅冷艳的神情。
　　不得不说，这大概就是是婊.子却还要立贞节牌坊的最高境界了吧。
　　不过无月可不这么认为，在她看来这叫身心健康，至于为什么。
　　那啥，虐虐更健康听过没。
　　而小伙子也因为无月冷艳的神情的缘故，一路上是好几次想说话却又没说出来。
　　最后，还是在临行前，无月才得知了这个小伙子的名字——伊朗。
　　一个还算不错的名字。
　　终于，在黄昏时分，悍马车终于开进了七号堡垒。
　　同时，一段带着些许暖味的路程，也就在此刻结束了。
　　而关于陆雪琪的传说，也在悍马车开进七号堡垒的时候展开了。
　　……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 这不是那谁来着
更新时间2011-5-28 14:08:29  字数：2331

　有光的地方就会有黑暗。
　　从回忆中醒来，收回了远眺的目光，无月看着窗外骚动的人群，黯红的天空，不语。
　　心中恍然有一种感情想要宣泄，嘴角蠕动了一会，但却是终究没能说出什么。
　　“唉……”淡淡地一声惆怅，无月微微摇了摇头，随即转身走去。
　　“我已经不知不觉站了半个小时了么，呵呵。”看着俨然已经过去了半小时的钟表，自嘲地笑了笑，无月凝视起桌上的一道倩影。
　　似乎是因为许久没吃东西的缘故，林玉儿没吃多少东西便呼呼地睡了过去，嘴角挂着晶莹的涟漪，一缕满足的微笑洋溢在其的嘴边。
　　“夜……”眼神怔了怔，恍然间，无月的眼前出现同样一张动人的脸庞。
　　不禁，出神间的无月嘴角勾起一缕苦笑。
　　“也不知一年这一年她过得怎么样了，怪想她的。”低低地念叨了几句，无月淡淡一笑：“我一定会找到你的，夜……”
　　随即，排出了杂念，无月念叨着：“好吧，现在先让我把她处理好吧。”掀起了自己的长袖，将真元力覆在手上。
　　靠近了林玉儿后，无月轻轻地将其托起。
　　“嗯~”微微一声呻吟，差点让无月手中动作一滞，后见前者并没有醒来，无月才轻呼一声，将其快速地放到了床上。
　　“呼，真不是人干的活啊。”淡然一笑，随即望着桌子上的食物，无月心神一动，再望时，桌上的食物连带着桌子已经全部消失。
　　看着自己的杰作，无月微微一笑，一年的磨合让无月对穿越火线的熟练度急速上涨到一种饱和期。
　　然，不做停留，无月便是想关上房门出去。
　　“别，不要，不要走……郝婆婆！”闻声，正要带上门的无月动作一顿，待确定又是在说梦话后，不由轻轻地摇了摇头。
　　“这傻妞。”终，带上门把，无月夺门而出，只留下林玉儿在主卧室念念“梦”语。
　　无月是有事的，那险些被强暴的娇弱萝莉不知道状况怎么样了。
　　想念至此，无月赶忙朝着另外一间小卧室走去。
　　开门。
　　关门。
　　看着床上的样貌虽和夜比起来略逊几分，但仍属萝莉一流的小姑娘，无月用真元力探查一番，确定是因为受到刺激而昏过去方才微微收了点心。
　　不动声色地退出了房门，无月来到了客厅，再次站在了窗户之前，打量起这个属于人类避难者的城堡。
　　看着街上那些卖弄自己身姿只为换取一些食物的女妓，其实，无月觉得自己蛮圣母，同时似乎同情心太过泛滥了一点。
　　隐隐地似乎有一种感觉——你这样会害死自己的，变得冷血吧，才能在世界上立足。
　　会害死自己吗？无月不知道。
　　不由地，看着血天。
　　体内莫名地窜出了一股灰色的能量，比起丹田的真元力，左右胸腔的魔力，脑部的T病毒，这股灰色的的能量则仿佛是存在于自己的血液之中。
　　自己这是怎么了。
　　这样的症状是无月从空间裂缝出来后产生的，对于自己的身体，无月眼中满是担忧。
　　或许，自己该好好练习一些基本功了。
　　看着自己洁白无瑕的双手，无月如是道。
　　想到就做是好习惯，当下，背起青锋剑，无月打开了房门，走出后，运气体内的力量，绝尘而去。
　　很快，无月便是在这小城堡外寻得一个无人的地方，将尸威展开，粗暴地赶走了原本该地区的丧尸。
　　野蛮地宣布了这以后就是自己的地盘，无月抽出了青锋剑，按照脑海中的七绝剑法缓缓地施展起来。
　　“七绝剑法第一式，气绝冥龍！”
　　低喝一声，无月手中剑锋一变，再望时，一柄幽阴森森的战刀便是出现在了无月的手中。
　　“神魔战纪，魔舞八方！”
　　以及，“铿锵~”突然，无月的手上战刀再变，一根根尖刺猛然从无月手背窜起。
　　“必杀！梨花带雨!”
　　当然，无月在练习这一切的时间，仅仅是练练样子，用的只有肉体力量，真元力神马的还是不动为妙。
　　……
　　……
　　时间似流水，不经意间，三日以过。
　　这日。
　　“咚咚咚~”突然，门外传来了一阵敲门声。
　　闻声，正躲在摇椅上享受着这来之不易的休息时光的无月，头也不回地说道：“小玉，帮我开下门。”
　　“嗯~”闻声，正吃着无月做的早饭（烤鱼）的林玉儿赶忙答道，随即站起了身朝门口走去。
　　不得不说，无月的人格魅力还算蛮大的，至少，过了三天，无月和林玉儿的关系就很和谐，林玉儿对无月基本上是言听计从。
　　而娇弱萝莉的姓名也在无月的旁敲侧击下获得——我没有名字，我叫8号。
　　8号？是代号吗？
　　不，因为无月也不知道，正如这怪怪的名字一样，这8……额，让我们暂且叫她萝莉好了，这萝莉也是怪怪的。
　　三天里，无月跟她说话的次数，无月用脚都能想出来。
　　3次，一个问名字，她回答了句：“我没有名字，我叫8号。”
　　一个是她自己对无月说的：“没有我的允许，请不要进我的房间。”
　　还有一次是睡觉时，她抱着一大堆衣服对无月说：“请拿走，我不需要。”
　　……
　　好吧，无月承认，正如这怪怪的名字，哦不，是代号一样，这萝莉本身更怪，和这萝莉呆一起的时候，无月时常感觉自己的体温下降不少，虽然无月自认也是一名“冷血动物”。
　　时常想，这丫不会是从实验室跑出来的实验品吧，不由地，无月打了个冷颤，别说，还真像。
　　总之，对于这萝莉无月所知甚少，因为一天24小时，无月要花9个小时睡觉，8个小时练习基本功，7个小时休息，但无论是哪一个时候，除了吃饭以外她会出来，平常都躲在小卧室里不知道干嘛。
　　若不是确定这房间里无法安装炸弹，无月都怀疑这妞是不是装炸弹想要学本.拉.登……
　　对了，说起基本功，不得不说，无月这么一练还真有效果，至少，无月感觉自己体内那些多出来的力量都能很好地控制了，想必，这对今后作战也是一大好处。
　　以上，这大概就是无月的小日子了，总体来说，如果不算上老是在8号萝莉那吃闭门羹以外，比起外面连饭都吃不饱的家伙们，无月和林玉儿的日子过得还算滋润。
　　“雪琪姐，这家伙说认识你，特意来找你的。”林玉儿略带一丝不满地说道，随即一个人影从其背后窜出。
　　“找我的？”微微一愣，无月方才睁开了眼睛朝林玉儿背后看去。
　　来者是个男人，样貌俊朗，看着来者，无月皱了皱皱眉头。
　　这不是……那谁来着？
　　突然，看着对方脸上闪过了一丝红晕，无月恍如大悟。
　　对了，这不是伊朗么。
　　望着伊朗，冷艳的无月心中如是道。
　　……
　　……
　　PS：……（不知道说什么了，还是不说了好……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 技惊全场
更新时间2011-6-18 17:25:22  字数：2688

　“雪，雪琪小姐，邱迪副会长让我问问你，有没有兴趣参加丧尸猎人会。”伊朗的脸红红的，今天早上被邱迪副会长拉起来让自己去找雪琪小姐，直到现在，伊朗还觉得处于梦幻当中，此刻，见了无月那冷艳的神情，原本准备好的话，伊朗也不知丢掉哪里去了。
　　“哦？丧尸猎人么……也是，为了拯救天下黎民苍生，好，我们走吧。”听到伊朗的话，无月本来是打算拒绝的，但转念想到，为何不借助这个机会，明目张胆的去找月魂呢？于是乎，打定了主意的无月，说出了一句大义凛然的话后便是率先夺门而去。
　　“啊？！哦，是！雪琪小姐，请等等我！”起初被无月的话一惊的伊朗，一时间没反应过来，等反应过来的时候，无月已经到门外去了，见状，伊朗哪还敢继续呆着，赶忙朝着心上人的地方跑了过去。
　　“雪琪小姐，这边走！”等无月跟林玉儿打了个招呼，伊朗便是带上了门，转身对无月说了一句话，便是领着无月朝着丧尸猎人会在这7号堡垒的根据地前去。
　　“邱迪会长，人来了！”很快，随着伊朗的带路，无月便和伊朗来到了丧尸猎人会的分会，见状，伊朗方才松了一口气，跟无月呆在一起，他太紧张了，赶忙喊了一嗓子让正主出来。
　　“嗯？！雪琪来了？好，好，大家跟我出去接人！”随着一声嘹亮的声音，邱迪的身影便是出现在了无月的面前。
　　“邱迪大哥好！”对于邱迪，无月还是蛮欣赏这个男人的，至少，此人为人很豪爽。
　　“呵呵，好，好，雪琪你也好，来，来，进来吧，我帮你做入会的申请……嗯？！伊朗你还愣着干嘛，还不进来！”邱迪本来今天有点忐忑不安，担心无月不会来，此时见人来了，哪能不兴奋，看着伊朗还傻傻地站在原地，叫了一声，便领着无月进去了。
　　很快，随着七转八转，邱迪便带着无月来到了入会大厅。这是一个有点复古的大厅，左边是登记的窗口，右边是训练场，而中间，则是一个透明的大球，很像小说中的那些检测能力的魔法球，在其旁边，则是一个类似于计数器的东西。
　　“邱迪大哥这是？”看了看大厅，无月满意地点了点头。难怪丧尸猎人会这么做大，单单就是这场地和建造，别的小公会又怎么能与之相比呢。
　　“哦，这个是测试能量的能量球，是会长和几个疯子（科学家）鼓捣出来的，呆会雪琪你只要把手放在上面，什么都不用管，它就能检测是什么阶位的战士了。”听到无月的问话，邱迪微微一笑，有些自豪地说道，同时也不自觉地挺了挺胸口的五级战士勋章。
　　“哦，这样啊，这个东西当真是先进呢！”对于邱迪不自觉的动作，无月也很配合地做出了很惊讶的表情，让邱迪狠狠地舒服了一把，满足了虚荣心。
　　“哈哈，是啊，好了，不要多说了，雪琪你的资料我们已经记录好了，现在你就是把手放在那球上面就行了，让我们看看雪琪你的等级是多少，呵呵。来人，打开开关！”轻笑了一声，邱迪便是对手下吩咐道。
　　很快，那检测能量的水晶球的开关便是被打开了，而无月此时也走到了水晶球的前面，按照邱迪的说的，无月将手放在了上面。
　　1秒，2秒，3秒！就在无月以为这个水晶球坏了的时候，那水晶球突然开始有了亮光，并且越变越亮，而无月只感觉脑袋中的脑晶的能力快速流逝到水晶球里，很快，不消片刻的时间，水晶球的亮度便是到达了一个前所未有的高峰，待白光消失后，一个令人目瞪口呆的结果便出现了！
　　一时间，大厅鸦雀无声，众人皆用惊讶的神情看着无月！
　　“七，七级，超，超级战士？！”显然，邱迪说话的时候有点结巴，甚至有点不可置信。
　　（七级？嗯？我不是六级么？）对邱迪的话，无月有点不解，随即抬头朝能量计数器上看去，果然一行显目的大字出现在了上面：该目标体内能量到达七级，有特殊能量反应，阶位为七级超级战士！
　　见状，无月也是一惊，但随即方才想起人类和丧尸的能量阶层是差两位的，随即释然，自己本身就达到了六级高级，此时到达七级才是正常的。见状，无月方才转过头，看着已经呆掉的众人，无月露出了一个抚媚+无辜的神情，怯怯地说道：“邱迪大哥怎么了吗？”
　　“啊？！不，不是，是太令人惊讶了，非常好，哈哈！”反应过来的邱迪，随即放声大笑，对于公会增加了这么大的一个力量，邱迪那是十分高兴的。
　　“雪琪，你愿意做挂名长老吗？还有，我们这里最高的只有6级徽章，7级的还没有做出来，目前只给你佩戴6级的，你看行吗？”对于人才，邱迪当然要留住。同时其实，7级徽章是有的，但出于保护的意思，邱迪说了个善意的谎言。
　　“挂名长老？是不干事的吗？那行，徽章6级没关系，无所谓的。”对此，无月显得很有礼貌。邱迪的意思，无月当然也懂，木秀于林风必摧之，但木不秀于林，人便砍之，6级这个阶段正和无月的心意，既不会让人群感到恐慌，同时受到人群的敬畏，更不会让一些色迷心窍的人犯了事。
　　“哈哈，好，来人，给雪琪小姐拿来长老徽章以及6级勋章，另外，关于这件事，各位可要好好保密，我们这只有6级的雪琪，没有7级的雪琪，知道了吗！”见无月如此知书达理，邱迪也暗暗高兴，下了封口令，邱迪便是吩咐手下去拿东西了。
　　“是！”这本就没有外人，待众人齐声说是后，很快，无月的两个徽章便被拿来了。
　　“给，雪琪小姐，这是长老徽章和6级徽章，另外因为我们没有准备女式长老的袍子，所以……”拿东西来的是伊朗，在听到邱迪叫人的时候，伊朗便是第一个跑到了登记处去拿，不消片刻，两个东西便是拿到了无月的面前。
　　“没关系，谢谢你，伊朗……那邱迪大哥，没什么事的话，我就先走了。”接过了徽章，不习惯和活人打交道的无月，被这么多人注视，脸色有些发红，跟邱迪打了声招呼，见邱迪点头后，便慢步走出了丧尸猎人会的大门，朝着林玉儿的家走去。
　　“人比花娇，实力更棒，好，好啊！哈哈，走，今天我邱迪高兴，请大家吃饭！”见无月走了，邱迪也很高兴，同时也不会去担心有人能骚扰到无月了，毕竟实力摆在那里。当下振臂一呼，一行人便朝着里堂走去。
　　但似乎有一个例外，此时，就在丧尸猎人会的房顶上，一个黑袍人一闪而过，连带着，还有那令人发寒的笑声……
　　“6级么，可真美啊，哼哼……”
　　……
　　……
　　PS：想了想，再不吭声，想必大家都要忘了仆娘了。我有罪，半个多月没更新，让大家都心寒了。看到大家在个人中心对仆娘说的话，仆娘真的很感动，今天是被人找到扣扣了，才被点醒，我知错了。
　　在此，仆娘只想说一句，请大家安心，本书是不会抛弃的，另外，仆娘最近开了一本新书，个人感觉蛮不错的，也希望能得到大家支持，最不济，你去看一下也好。
　　谢谢大家这么久仍对仆娘寄予厚望，感动中，同时也像大家做出保证，等期末考试一过，一切都恢复正常，大家可以从这章1个小时便码好的文章看出，仆娘就没有想要TJ的意思……
　　以下为新书书号，是本同人文：
　　书名：《神奇宝贝之小秋百合传》、书号：2003065
　　（希望各位对神奇宝贝有爱和变身有爱的书友，都来捧场，绝对保证是很好看的神奇宝贝文呢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 黑影与惊疑
更新时间2011-6-28 18:21:54  字数：2315

　不得不说，无月实际上就是个超、级、大、骚、包，这不，就在快要出了丧尸猎人会的时候，无月赶忙将长老徽章和六级徽章都别在了胸口那对巨峰上，冷艳的脸上露出了一个不符合的表情，那神情要多猥琐就有多猥琐。
　　不过当然，别好了徽章后，无月便是一个深呼吸，恢复了生人莫近的神色，变脸当真比翻书还快，迈开了那淑女般的步伐，无月走出了丧尸猎人会！
　　“唔！出来了，出来了！”
　　“哇，还真是美！真不愧是陆雪琪！”
　　“靠，你们懂个屁，不美能成诛仙第一女主角么！”
　　“等等，小六子不要说话！靠，我是不是眼花了！六级徽章！长老徽章？！”
　　“吸！”顿时，人群中传来了几道冷吸声。
　　这些人本就是无所事事，因为听到别人说陆雪琪去丧尸猎人会了，方才想来看看，更有几个家伙甚至准备好了笔记本，准备要陆雪琪的签名。
　　然而看到了这两个徽章，那绝对的实力却是让原本打算上前的众人止住了脚步，甚至还后退了几许，一时间，围观的几人鸦雀无声。
　　强者，在这个末世里是最吃香的。
　　“各位乡亲父老好！”作了一揖，无月朝着围观的人露出了一个渐渐的微笑。但，别看无月此时淑女非凡，实际上，无月的心里已经产开了战斗。
　　（嘿嘿嘿……看吧，看吧，小爷让你们呢看个够，嘿嘿，羡慕嫉妒恨的话你们也去考啊，哈哈，六级徽章和长老徽章哦~嘿嘿嘿……）
　　好吧，让我们暂且无视无月这个心里已经产生变态的家伙……
　　“啊？额，雪，雪琪你也好！”或许是因为无月的看起来很好说话吧，这不，这帮怂人顿时有了几个有胆量的人，回话道。
　　“呵呵~”对此，无月也是不吝啬自己的笑容，浅浅的酒窝绽放脸颊。
　　“啊！美美美，雪琪你真是美呆了！”
　　“翩若惊鸿！”
　　“仙女下凡！”
　　“屁！神女懂吗，仙女是形容不了雪琪的！”
　　“美……”
　　或许就是因为无月的这一次浅笑吧，一时间，尴尬的局面顿时瓦解，人群再次沸腾，一个个血气方刚的小伙子，嗷嗷直叫，显然忘记了无月的两枚显赫徽章。
　　见状，无月微微皱了皱眉头（靠！小爷我还要回家呢，你们这帮球球！），随即，无月便是要开口。
　　“邱迪会长说的不错，雪琪小姐你果然还没走，这不，会长他让我大牛和二牛送雪琪小姐回家一免了别人的骚扰。”然而，就在这时，无月背后的丧尸猎人会突然传来了两声彪悍的声音，随即两个四级普通丧尸猎人会会员便是出现在了众人眼前。
　　“好了，好了，闲杂人等都散去吧，雪琪小姐还要回家呢！”大牛说话声音宛若炸雷，声音十分之高。
　　也许是惧怕吧，众人闻声不消片刻便是让开了身形，见状，那走出来的两人对视一眼方才微微点了点，然后，其中一人便是走到了无月的面前。
　　“雪琪小姐请走吧！”说完，这彪悍汉子待无月点了头后，便是前方开路。
　　不得不说，有强者开路就是不一样，四周的普通市民看到后，就算是想和无月说话的人，也都是屁都不敢放一个。
　　毕竟，哪怕是两个普通战士，也不是他们这种市民可以得罪的起的，但饶是如此，打量在无月身上的眼光却不见减少，反而增多起来。
　　这也让无月那小小的虚荣心顿时满足起来，虽然表面上看不出来。
　　其实说老实话，无月并不像大多数主角一样，无月就是一典型小平民，并没有因为穿越就变得杀伐果断，十几年来的个性已经基本将无月定型为一个温柔、大肚、不爱欺负别人、有爱心的一个人。
　　“好了，雪琪小姐已经到了！”或许时间过的很快吧，就在无月享受着那飘飘然感觉的时候，大牛那惊雷声猛然响起，唤醒了仍在幻想世界的无月。
　　“嗯，谢谢你们了，你们可以回去了，帮我向邱迪副会长问声好。”见状，已然到了林玉儿的家门口，无月点了点头，便是让两人回去。
　　“好，那雪琪小姐我们就走了。”大牛和二牛对视了一眼，随即便是朝着无月挥了挥手，朝着来时的方向走去。
　　“小玉开门！”待两人的身影消失后，无月才轻轻地敲起了门。
　　“哐~”很快，门便应声而开！
　　“雪琪姐你回来啦！”开门的林玉儿正纳闷是谁呢，开门一看是无月，当即脸上的郁闷一扫而空，将无月带了进去并锁上了房门。
　　“呼~累死了，呵呵。”进了门，无月可就不怎么拘束了，伸了个懒腰便是朝着自己的小摇椅走去，打算休息一会。
　　“啊？！六级徽章，雪琪姐你六级啊！”起初，林玉儿看到无月回来也没啥，但此时无月躺在了摇椅上，那灰色带着些许红光的六级徽章便是出现在了林玉儿的眼帘，顿时，林玉儿眼神中出现了惊讶和财迷的光芒。
　　“哦？你很感兴趣，吶，拿去玩吧！”见状，无月看了林玉儿一眼，随即便将胸口上的徽章抛了过去。
　　在家里，似乎就没有必要在来炫了。
　　“谢谢雪琪姐！”手忙脚乱的接过了徽章，林玉儿看着徽章好似看到了一座金山，眼神中闪闪发亮，跟无月道了声谢，便是像只小鸟一样，举着徽章跑回了自己的房间。
　　“这丫头，唉，没见过大世面的人哦~”看到林玉儿的样子，无月扑哧一笑，軽啐了一声，随即便在摇椅上慢慢摇动了起来。
　　“嗯！什么人！”突然，在摇椅上摇晃的无月突然感觉到了一阵微微弱于自己的精神力在朝自己探来，顿时，双目圆睁，朝着窗外用精神力爆喝一声，隐藏的威压顿时朝着来人的精神力攻去。
　　仿佛是感应到了无月那庞大的精神力，突然，就在林玉儿对门的大楼上，一个黑影一闪而逝，无月跑到窗口时，那黑影已经没了踪迹。
　　但是，这并不妨碍无月那惊人的视力看到对楼上那一滩明显是吐出的绿血。
　　此时，窗外的红色T病毒雨宛如感应到了什么，一个个欢快的聚集在了那绿血附近。见状，原本还有些不确定的无月顿时得到了答应，一个大大的皱眉出现在了无月的脸上。
　　“丧尸？？？”
　　……
　　……
　　PS：咳咳，原本打算明天更新今天偷懒来着，想想还是算鸟，额……
　　对了，关于书评中有人说关于群的问题，额，好吧，仆娘就发一个好了，以前因为要上学，更新不稳定，现在到暑假了，催更神马的也就无所谓了，呵呵。
　　扣扣群：名字：生化之基因宝贝、群号：1－5－0－4－7－7－2－5－9
　　（欢迎各种催更哦~喜欢本书的人也可以来坐坐，交流交流~呵呵！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 突如其来的巨变
更新时间2011-6-28 21:49:00  字数：3032

　丧尸！居然有丧尸出没！人类的国度居然有丧尸！看样子，最少也是个六级丧尸！
　　这个消息对于无月来说，无异于核弹爆发，有那么一刹那的失神后，望着窗外的那滩绿血，无月的眼神渐渐地冷了下来（杀！必须杀！）
　　宛若想到了什么，无月的手突然伸入半空，随即，一把古朴的青锋剑便是出现在了无月的手中。
　　看着剑，无月皱了皱眉头，看了一眼林玉儿和8号萝莉的卧室，随即毅然拉开窗户，以迅雷不及掩耳之势快速地离开原地。
　　只留下一扇开着的窗户，和那呜呜吹着的风。
　　丧尸之间的威压一直是一种很奇怪的东西，它怪就怪于这种威压只有丧尸之间能够感应的到。这不，刚一飞出窗，无月那6级丧尸母体的威压顷刻间扑朔在了整个7号堡垒的上空。
　　“1，2，3，4，5……8个！居然有8个，该死！”不搜查不知道，无月利用母体的威压顿时逼出了躲在7号堡垒中的丧尸，一搜查顿时搜查出了8个，5个五级，3个六级！
　　无月有些后悔了，她后悔自己有些托大了，3个六级，就算她本体也是只六级丧尸，但英雄难敌重拳手不是麽，更何况，如果这些明显有了智慧的家伙合起手来围攻她这块唐僧肉怎么办，到时候，真的是找地方哭都找不到。
　　“吼！！！！”然而，有些时候，有些事情，你越不希望它发生，它越有可能发生，就在无月的威压扑朔了7号堡垒的时候，八道震破天际的尸吼也随即出现。
　　话说，这七号堡垒本就是离Z市最近的一个人类城市，这八个隐藏在堡垒中的丧尸更是丧尸中的领导者，
　　听到这声音，无月顿时知道不好，可是，这远没有下一个讯息来的厉害。
　　“啊！是丧尸，丧尸杀进来了！！”
　　“啊！救命！”
　　“不！七号堡垒要被丧尸攻克了！”
　　“不，快看啊，尸潮！天啊！丧尸围城！”
　　“啊，快跑！”
　　“啊！！！”
　　顿时，人群的哭喊声，求救声顿时响成一片，七号堡垒的人们一个个发了疯似的开始朝家门外冲出，一个踩着一个，一个跟着一个，都指望着能逃脱出去。
　　“我曰，我捅个马蜂窝吗！”原来那八声尸吼，是那八只丧尸纷纷让自己的尸群过来的讯息，此时，人们在城门上看到的那黑压压的一片正是受到命令过来的群尸，如果没有错误，其中速度型丧尸到达这里最慢也只要三十分钟。
　　实际上，就算没有无月这一次的推波助澜，这八个王者也打算在这一两天发动尸潮，但此时，无月的威压让他们又怕又喜，怕的是自己被吞噬，喜的是，只要吞噬了无月，他们绝对可以成为佼佼者丧尸，于是，这个尸潮因此提前发动。
　　但这显然还没有完，外忧内患的效果这才刚刚开始，这八只丧尸仿佛都知道自己单打独斗干不过无月，于是，它们开始朝市民出手，且逐步朝市中心聚集，显然有联手之意。
　　联手还不算什么，可怕的是，被它们咬过的市民变成丧尸后，又开始咬向他人，显然，对于那还没有到来的尸潮，人们显然更对这身边的丧尸感到恐惧，所以，人群再一次沸腾了。
　　与此同时，七号堡垒的武装力量也开始运作，但奈何人群实在是太过恐慌，此时的局势已经到达了失控的状况，武装部队的话没有一个人听得进去，而武装部队的力量又在那八只丧尸王的力量下显得太过弱小，根本起不到任何作用。
　　失控的人群只会加速死城的到来，如果不出任何意外，这个城市从活城变成死城只需要20分钟，这还是尸潮没有到来的情况下。
　　知道这一点的不仅仅是无月，大多数市民都知道，少部分仍在拼命，只是肉体不想死的潜意识，或许，没有人能活过这场浩劫。
　　而站在高处的无月更是一目了然，同时，也看到了一些令人厌恶的场景。
　　她亲眼看到两个壮年男子为了逃生，一脚将一个中年妇女踹翻在地，越过逃跑。
　　她亲眼到一个几十岁的妇孺一不小心摔倒在地，被后面的人群活活踩死；
　　她亲眼看到了……太多太多丑恶的东西。
　　同时，他也看到了一些美的东西。
　　妻子拉着受伤的丈夫，宁可落在人群的后面也不放手；
　　母亲背着年幼的儿子，瘦弱的身躯爆发出不可思议的力量，竟然跟上了人潮；
　　美与丑，在这个时候得到了淋漓尽致的演绎。
　　然而，一切的一切都在瞬息之间，当无月反应过来的时候，无月捏着刀的手都白了，她在恨，恨自己为什么如此的莽撞，她竟然成为了导致城市加速灭亡的罪魁祸首。
　　但后悔已经没有用了，无月可以感觉到那八只丧尸王已经达成了共识朝自己这里奔来，只要再有几分钟，无月恐怕是想逃也逃不了。
　　“不行，我得赶紧走！”打定了主意的无月，顿时，也顾不得什么惊世骇俗，黑白双翼快速地从自己背部窜出，随即，将真元力覆在羽毛上，整个人化作一道流光朝着林玉儿家飞去。
　　这是无月最新发现的一种飞行方法，这样飞，可以使得速度提升到最快，看到林玉儿那栋公寓，无月想到不想便是撞了上去，这种程度的撞击对于无月来说就是小菜一碟。
　　“轰~”撞破了墙壁之后，无月顿时看到了正在敲8号萝莉门一脸惊恐的林玉儿，见状，感觉到丧尸越来越逼近后，无月一咬牙，猛然飞过去抱起了林玉儿。
　　“呀！”没反应过来林玉儿一声轻呼。
　　“别出声，小玉是我！尸潮爆发了，我必须赶快带你和8号走，明白了的话，就什么都不要说。”安慰了林玉儿一声，无月毅然踹开了8号萝莉的大门。
　　然而，眼前的一幕却是让无月大惊。
　　此时的8号宛如一个巨人，浑身充满了暴虐的气息，这种气息对于和虫族打交道打惯了的无月很熟悉，这是野兽的气息，看到冲进来的无月，那8号顿时巨吼一声，朝着无月猛然扑来。
　　“基因战士？！”一声惊呼从林玉儿口中喊出。
　　“靠，玩蛋去吧，救人要紧！”见状，虽然不知道基因战士是什么，无月不禁爆了一声粗口，在感知下，这8号萝莉的战斗力仅仅只有4级而已，显然是个失败品，但这无妨，看着8号，无月顿时一个手刀将其打昏。
　　不得不说，丧尸的力量是可怕的。就在8号被打昏后，身体便以一种肉眼可见的速度变小，恢复了萝莉的样子，使得无月微微抽搐了一会嘴角。
　　但此时救人要紧，只是一瞬间，无月便是抱住了8号，再打昏了林玉儿，将真元力覆在他俩的身上后，随即话都不说一句，毅然朝着破碎的洞口飞了出去，宛若一道流光，快速地离开七号堡垒，哦不，应该说即将成为死城的地方。
　　另一边，丧尸猎人会分会
　　“哦，不！这究竟是怎么搞的，谁能告诉我这丧尸怎么会突然发狂？！啊！谁能告诉我！”邱迪此时很愤怒，双眼赤红，看着正以一种极快的速度变成丧尸的市民们，邱迪崩溃了。
　　“这……”跟在邱迪身旁的一群丧尸猎人显然回答不出来，一时间无了语。
　　“啊！突围，不要管了都给我突围，趁着尸潮还能控制给我冲出去！！！”但此时显然不是发牢骚的时候，邱迪也知道这个道理，。
　　“会长，那市民?!”显然，这个一个不明道理的家伙。
　　对于这种人，处于暴乱状态的邱迪狠狠地瞪了一眼，随即骂道：
　　“你看不出来吗？啊，救？你让我怎么救，顶多还有一会这个城市就会成为死城，不想死的兔崽子们，都给我卯足了劲，必须给我跑出去，懂了吗！！！”愤怒地喊完了命令，邱迪率先带着众人跑了出去。
　　留得青山在不愁没柴烧，此时放弃七号堡垒是必然的，没有人能在这么庞大的尸潮下活下来，要想逃出去，也只有趁尸潮还没有完全爆发的时候。
　　顿时，丧尸猎人会分会的所有成员就好像一把钢刀突然出现在了七号堡垒，随即以一种难以置信地速度开始朝着城外而去。
　　话说，这处于七号堡垒的丧尸猎人会本就是属于靠近后城门的附近，如今，恰好刚好爆发没多久，也就几分钟，个个都到达四级的丧尸猎人们无一不化作光速逃脱出城，很快，丧尸猎人会的丧尸猎人会便跑出了七号堡垒千米之外便是停了下来，仿佛在等什么。
　　果然，不消片刻，一个被邱迪派出去的四级战士狼狈地逃窜了回来。
　　见状，邱迪赶忙问道：“怎么样？！”
　　“回，回会长，雪，雪琪小姐不，不见了……”那人战战兢兢地答道。
　　“啊？！”
　　……
　　……
　　PS：童鞋们，请拉好保险带，不然，小心突如其来的高潮冲地你体无完肤哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 暗潮涌动的总部
更新时间2011-7-5 17:52:52  字数：2520

　人类联盟一号基地（原M国首都H市）
　　说起H市，在末世里，这是一个传奇的城市，因为这是一个唯一没有被丧尸攻克城市。
　　作为首都，H市拥有全M国最强大的防御措施以及军队，再加上一个冷血将军在丧尸危机爆发的时候更是果断将所有被感染的市民一律击杀，丝毫没有任何的怜悯之心。
　　但也因此，虽然H市在丧尸危机刚刚爆发的时候就已经死伤无数，但可喜可贺的是，正因此，H市在丧尸危机爆发后，成为了全M国唯一一个没有被丧尸攻克的城市。
　　至于后来的什么什么号堡垒那都是人类后来建造或者从丧尸手里抢回来的一些死城，与H市相比，那些城市当真就是连垃圾都不如，因为只有H市还保证着所有没有被感染的市民食物、水以及电，甚至家境富裕的，你还可以享受1小时的电脑时光。
　　不得不说，其余周边的城市跟H市比起来，就是天堂和地狱的区别，虽然H市此时的国家军队已经被蚕食的差不多了，但秩序依然是居M国首位。
　　因为，这里还驻扎着丧尸猎人会总部。
　　话说，丧尸猎人会之所以能发展这么大，跟H市有着密切的关联，因为丧尸猎人会是唯一一个拥有了城市做后备的公会，比起那些垃圾公会，丧尸猎人会就是天堂。
　　事实上，丧尸猎人会之所以能在H市发迹，还是有十分的运气成分在里面。
　　因为就在那个冷血将军作出杀掉所有被感染的市民的决定后，军队里面赫然有人造反，而那冷血将军为了秩序，更是与自己的军队展开了火拼，虽然，冷血将军最后将军队都整服了，但也就是此时，丧尸猎人会出现了。
　　或许就连那个冷血将军自己都没有想到，居然有人胆敢反抗国家吧，于是乎，H市仅剩下的数千军人杯具了。
　　因为那时候的丧尸猎人会已经几乎全部都是一级战士了，而丧尸猎人会的会长更是高达三级，就连邱迪当时也有了2级战士，比起仍属普通人的军队，这全然是一场没有任何抵抗的屠杀。
　　虽然事后有很多人因此而惧怕丧尸猎人会，但更多的是被丧尸猎人们所折服。
　　人就是这样。
　　杀一是为罪，屠万是为雄。
　　屠得九百万，即为雄中雄。
　　所以，丧尸猎人们此举非但没有遭到人们的唾弃，更是因此一举化龙，成为M国所有的公会之首，可以说，虽然表面上H市目前是军队的，是国家的。
　　但世人都知道，H市其实已经是丧尸猎人会的囊中之物了，但这没什么不好。
　　打个比方吧，假如有个记者此时来到了H市，问市民对丧尸猎人会和军队当道有什么看法，那市民一定会认同丧尸猎人会。毕竟，比起冷血的军队来说，丧尸猎人会只要你不做出太出阁的事情，基本上没有人会去管理。
　　这也算丧尸猎人会造了那冷血将军的福吧，就是不知道啊冷血将军知道自己所作的一切却是为他人做嫁衣会怎么想。
　　总的来说，H市此时已经是丧尸猎人会当道，又或者说，这是丧尸猎人会的天下了。
　　试问，还有什么能让丧尸猎人会感到愤怒不是吗?
　　然而，实则不然……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　丧尸猎人会总部主殿
　　殿口站立两只丧尸石像，殿中数十根长柱高高肃立，上刻壁画无数，画中皆以奇形怪状丧尸为主，定神一看，便可发现里面虽显复杂，但却包罗了丧尸全部种类。
　　无灯，无声，黑白相间是这个主殿的主打色彩，让人一进来就不由感到紧张、无助、迷茫、害怕。
　　这个殿便是丧尸猎人会会长以及一支专属会长控制的丧尸小队所居住的地方，非有要事者不得入内，否则格杀勿论。
　　此刻，这个令无数人向往的丧尸猎人会主殿上充满了死一般的沉寂。
　　一名身着丧尸猎人会会服的男子正单膝跪地，冷汗直冒，在其之上，是一层层楼梯，楼梯之上的睡椅上正坐着一名因光线缘故看不清楚的人，只能隐约看出那人脸上戴着一个面具，身材略显娇小。
　　“三号，汇报一下状况吧……”许久许久，大殿上才传来一个声音，声音很是嘶哑，让人难以分辨其性别，赫然那正坐于高处的人的声音。
　　“是，会长。具前线报告，七号堡垒在昨日爆发7级尸潮，全城死伤无数，现已被划做死城，其中六级丧尸3只，五级丧尸5只，没有发现变异兽。”被唤作三号的年轻男子闻声，身体微微一颤，随即不卑不亢地回答道。
　　“哦？邱迪呢……”会长听后，淡淡地问道。
　　“副会长他与当地猎人会成员全员逃出，无一伤亡。”三号一听，赶忙答道。
　　“好，你下去吧……”会长一听，点了点头，随即便是挥退三号。
　　“会长，属下还有东西要呈上！”然而，听了会长的话，那三号赶忙说道，显然真有急事。
　　“哦？那拿上来吧……”会长一听，声音有些不悦，更显嘶哑了几分。
　　“是！”听到会长的声音有些不悦，三号咽了口口水才回答道，随即从怀中拿出了一个宛若信封一样的东西。
　　“二号，拿上来吧……”会长见状，轻轻地向黑暗中挥了挥手。
　　“是，会长！”黑暗中，不知从哪走出了个同样身穿丧尸猎人会会服的女子，朝着会长点了点头后，几个呼吸间便是来到了殿下，以迅雷不及掩耳势拿走了信封，随即再在几个呼吸间回到了会长的身旁。
　　“会长，没有任何能量波动，应该没有危险……”二号拿到信封后把玩了一番，方才递给了会长。
　　“好了，你们都下去吧……”点了点头，接过了信封，随即看了一眼，淡淡地说道。
　　“是！”这次，听到会长的话，两人没有任何的犹豫，只见一下子，原本还在原地的两人便在大殿中消失了身影。
　　见状，那会长方才拿起信封，对着空中轻轻一扔，然后低喝一声。
　　“开！”
　　说来也奇特，只见那信封在会长的低喝声中突然爆开，但却没有丝毫声音，化作虚无。
　　过了一会，就在连那烟雾都要消失的时候，一个声音突然从大殿中传出，定神一听，赫然是邱迪的声音。
　　“会长，请先原谅我用这种方法告诉你。这全属迫于无奈之举。”邱迪的声音听起来有些无奈，随即话锋一转：“这次魔法传音是要告诉会长关一个叫陆雪琪的女子的事情，说来话长，这事发生在数天前，那时候我正带一小分队前往死城Z市执行任务……”
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　“……事情就是这样，目前的我正在十一号堡垒，会长，此事请你定夺。”话毕，那信封便在邱迪说完话后真正地化作了虚无。
　　皱眉听完了邱迪的报告，那会长宛若睡着了一般沉默不语。
　　许久许久，一个低低的声音才从大殿上淡淡响起。
　　“邱迪你还真是给我带来了一个有趣的消息啊……有意思，陆雪琪?看来，我要亲自去看看了……”
　　这声音低不可闻，但赫然是从那会长嘴中讲出来的，恐怕必须得有人在其嘴边才能听得清楚。
　　更甚者还会发现那赫然是一种令人寒到骨子的女人的声音。
　　哦，不，是女孩的声音……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS：……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 像神一样高调的活着
更新时间2011-7-5 20:13:38  字数：2744

　且不说远方H市发生的事情，让我们将画面转到一天前。
　　老实说，无月的情况很不好过。无论是心理上，还是生理上。心里上，无月对刚刚自己做出的莽撞感到痛心，生理上，抱着两个秀色可餐的萝莉，无月那属于男性的心里真的好受不到哪里去。
　　“吼！”但显然，此时既不是懊恼也不是吃豆腐的时候，就在无月背后不远处，那丧尸的怒吼越发浓重起来。显然，那八只丧尸对于跑掉的无月感到十分气愤。怒吼完毕，八道属于那些丧尸的气息就开始朝着无月逃离的方向急速跟进。
　　这八只丧尸敢追着无月跑，这也说明了两个问题，那就是七号堡垒已经离死城不远了。还有一个问题，那就是无月表现得太令人，哦不，是令尸生不出害怕的情绪了。
　　“擦，小爷不发威，你们还真当小爷偶是Hello－Kitty？奶奶个球，今天小爷我就算拼了老命也要干掉你们这帮狗东西！”抱着两具柔软的肉体，无月的眼球赤红一片，咬牙切齿的说道。
　　众所周知无月是个很温和也算蛮善良的家伙，熟知她的人都知道，如果有人让无月咬牙切齿地说出这些狠话的话，就代表着，无月是真他丫丫的要拼命了。
　　但此时，显然还不能莽撞，这不单单是时间不对，更何况无月的手上还抱着两具肉体。热血并没有冲昏无月的头脑，但是拼命的心却是已经无法挽回。
　　“必须，我必须找个地方先让她们两躲起来！”打定了主意的无月，顿时将速度拉到最大。背后的黑白双翼更是因此而变得颤抖不以，让无月疼得厉害。与此同时，无月却是咬着牙，仔细地搜索着能够藏身的地方。
　　或许是天无绝人之路吧，正搜索着的无月眼前一亮。
　　因为无月的眼睛被T病毒以及各种能源进化过的缘故，无月的眼睛能够看到数千米以外。正是这项能力，让无月看到了数千米外的丧尸猎人们，以及邱迪。
　　“有办法了！”见状，无月一喜，但随即却又是暗自叹息：“唉，要是早点碰到他们就好了，现在这翅膀收不回去啊！”
　　原来，无月的黑白双翼收进身体是有时间限制的。收进身体再释放，再想收进身体需要一天的时间，如今无月刚把翅膀释放，这要想收进，却是要再等上一等。
　　“丫丫的，这可怎么办？！”这可让无月愣住了，但好在，无月不是笨人，眼睛一转，一个想法便是计上心头：“有了！”
　　有了主意的无月，做出了一个令大家意想不到的动作，只见她以十分之快的速度绕到了邱迪与他的丧失猎人们的正前方数百米，然后果断地将两女放在地方，随即大手一挥布置了一个修真者经常会用到的防御罩。
　　然后，便是又布下了一个触碰式就能说话的阵法，里面录入了这样一段话：“邱迪会长，我是雪琪，如果你能找到这里，那么请帮我把这两人带走，这场浩劫是我引起了，我会自己解决，勿念。”录完，感觉到邱迪快要来了，无月顿时一飞冲天，以音速朝着原来的路线飞去。
　　就在无月离开后没多久，邱迪便是带人来到了刚才无月的所在。眼尖的邱迪顿时发现了无月留下的防御法阵，以及阵内两女。见状，邱迪便是猜到这事大概跟无月有关，赶忙上前。恰好，邱迪这一下，正好启动了阵法，听到了无月录下了话。
　　很快，就在无月的话音刚落，那防御阵法也应声关闭。使得邱迪大为惊叹。
　　“这样是么……好，来人，把这两个女的带走……谁要是让我知道敢动这两个女的一下，老子踢死他，听到没？！”知道了前因后果以后，邱迪也不磨蹭，赶忙下了一道命令，后来觉得不保险，则又是加了一条。
　　待两女被扛起后，邱迪回头深深地看了原来的七号堡垒一眼，随即大手一挥，丧尸猎人们一行便是朝着十一号堡垒快速离去，后面的战斗已经不是他邱某人可以插得上手的了……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　看到了邱迪带走了两女，无月也暗自松了口气，虽然有点担忧两女，但让她们跟着邱迪显然比跟着自己好，毕竟自己接下来要做的事，实在是太危险了。
　　“来吧，让我好好品尝下自己种下的恶果有多么大……”没了后顾之忧的无月，显然身上也就没有了丝毫的枷锁。
　　那从杀虐虫族时候累计下来的杀气渐渐放了开了，而无月的眼睛也变得赤红起来，皮肤更是开始快速地朝着青绿色变化，一声声低沉的尸吼渐渐地从无月的嘴中冒出。
　　这便是无月的最终形态，也是无月战斗力最强的形态，青色的肌肤加上黑白双翼，此时的无月就宛若从地狱中爬回的地狱少女，哪还有什么女神可言。
　　但无月可不管，是龙是虫就看这一击。想到这，无月索性放声大吼：“来吧，你们这帮没脑子的东西，想吃小爷！小爷活劈了你们！”
　　说真的，无月很讨厌打打杀杀，但在危险到来的时候，无月也不会像伪道士一样，扭扭捏捏，装腔作势，活下来才是王道，管它什么是是非非，错与对对。
　　老实说，无月是见不得人哭、人死的人。
　　可现在，却因为自己的缘故，七号堡垒已经沦落为死城，几百万市民一时之间通通变为丧尸。
　　就算，他们其中有令无月厌恶的，但他们其中也不乏让无月感动的。
　　但无论怎么样，那都是生命，生命啊！任何人都没有资格剥夺别人的权利，可我却是将这数百万人推进火坑。
　　前段时间，他们还和自己说话，还羡慕自己，可现在……一时间，一股巨大的自责产生在无月的心里，无月的心在滴血。
　　那难以描述的痛苦让无月对那八只丧尸的怨恨逐渐增加到一种可怖的地步，无月是善良的，同时，无月的善良不代表她没有勇敢。
　　回忆一开始，无月二级的时候遇到二级的掌控者都要逃命，后来更是因为自己自大而差点陨落S市。
　　试问，无月的等级不高么？不是，无月的等级无论在哪里都是霸决一方的，那么还有什么理由去逃避呢。
　　今天既然无月做错了事，捅出了大娄子，让那么多人丧命，那么无月就承担这个责任又如何。
　　“没有理由再逃避，我也不会再逃避了！”
　　“此时的我，不是为我自己而战斗，我为的是那数百万市民在讨命，如若不能，我将用自己的鲜血为这一切划上句话……”
　　一股心酸缓缓从自己心里窜出，无月缓缓地闭上了眼睛，低低的吟唱，宛若追魂的魔咒。
　　不管以前，不管未来！从现在起，我只想像神一样高调、嚣张的活着！最好谁TM都别来管我，尸挡我杀尸，神挡我弑神！
　　活着，我只想活着！活着！！活着！！！
　　“吼！”一声尽情的怒吼，将无月沉淀已久的杀意毫不阻挡的释放出来。
　　这样的转变究竟对无月是好是坏已经来不及判断了。
　　一时间，一股霸绝天下、舍我其谁的霸气铺设天地，与此同时，那八只丧尸也恰好赶到这里，感觉到无月的气势，都纷纷赤红了双眼，牙缝间都纷纷爆发出了自己所能达到最强大的怒吼。
　　这就是丧尸，不管你强，不管你弱，只要挑战，决不退缩！
　　“草！！！”红了眼的无月也没有什么更好的词语了，拿起青锋剑整个人变化作一道流光朝着一只五级丧尸杀去……
　　战斗一触即发！
　　……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS：咳咳，首先呢，本人原来是没什么好说的，但在刚刚，咳咳，本人和群里的朋友打了个赌注，赌约如下：
　　如果书评过10个，推荐票涨到4000，我就爆发怎么样，绝对不少于12更，如何。
　　然后他答应了，偶没得什么好说的，如果真的发生了这样事情，那么12更就是板定钉的事情。
　　好了，不说了，静观其变。

第十六章 危机关头
更新时间2011-7-6 8:34:20  字数：3087

　虽然头脑发热，但柿子找软的捏的道理，无月还是懂得的。
　　“草！！！”红了眼的无月也没有什么更好的词语了，拿起青锋剑整个人变化作一道流光朝着一只五级丧尸杀去。
　　“吼！”那五级丧尸显然没有料到无月来得如此生猛，但终究是五级丧尸，突破了生死屏障的他，登时想要避让。
　　但奈何无月的速度实在是太快了，尽管那丧尸已经竭尽全力想要避开，无月手中的剑也不是吃素的，千钧一发之际，那丧尸的左臂硬是被速度极快的无月给砍了下来。
　　“斯！”被砍掉手臂的丧尸眼睛更红，咆哮着就想要向无月咬来。
　　无月会给那五级丧尸攻击到自己吗？根本不可能，本来无月就是六级丧尸，无论是速度还是力量上都稳胜那丧尸一筹，更何况，五级丧尸都敢来摸自己胡须，这已经让无月愤怒了，什么时候自己的权威这么不值钱了？
　　“死吧！魔导弹！”看着那嗷嗷叫着朝自己本来的五级丧尸，无月转身就是抬手就是一发巨大的魔导弹。
　　接近一年的熟练加上这几天的基本功，魔导弹、甚至圣魔弹都练得驾轻熟路，仅仅一瞬间，一发黑色的代表着暗属性的巨大能量团便狠狠地发射出去。
　　“嘶！！”这次那只丧尸可没有办法躲开了，只能眼睁睁地看着眼前那黑色能量团越发巨大，然后狠狠地击在了自己的身上，临死前，那只丧尸只来得一声惨叫便化作了一道虚无。
　　这一切一切实际上都只是发生在一瞬间，也就说一个照面，无月就干掉了其中一只丧尸。
　　这一状况不禁使得众丧尸王有些发愣，见状，无月哪能发过这个好机会，顿时以一种近乎音速的速度直飞冲天，然后到达一定高度，手中猛然聚集起了圣魔弹。
　　“圣·魔·弹！”低喝一声，一个黑白相间的能量团顿时发射。
　　“吼！”等丧尸王们反应过来了的时候，无月已经成功发射出圣魔弹，一时间，众丧尸感觉到那极度的死亡压迫感，一个个立马朝外遁去。
　　但除了几只五级丧尸，不是它们不想躲，而是在无月六级丧尸的威压下，它们根本无法动弹，只能眼睁睁地看着那圣魔弹离自己越来越近。
　　但好在的是，无月的圣魔弹只能消灭一只，但不可否认的是无月圣魔弹的威力，就算只击中了一只，但那强大的爆炸力，更是硬生生地炸掉了在那五级丧尸旁边的几只五级丧尸的身体。
　　以及一只离得不是很远的六级丧尸。
　　禁无月这么一弄，那六级丧尸连左臂都给炸没了，更别提那几只炸的支离破碎的五级丧尸了，而那被瞄准的倒霉鬼甚至只来得及喊出一声：“不！”便化作了虚无。
　　还好的是，临死前的他还说出了一番“遗言”，同时也证明了无月的论点——丧尸到达三级后都是会说话的。
　　一时间，场面白热化了，无月这一手开局干掉两只丧尸王弄伤一个六级，和三只重伤的五级不禁让剩下的两只六级丧尸有点犹豫，互相对视一眼，没有哪只丧尸愿意当出头鸟。
　　看样子，似乎是无月占上风了，但事实上，其中的凶险只有无月自己才知道。要知道无月刚才虽然以雷霆手段干掉了其中熟知丧尸，但那几只丧尸才五级，虽然蚁多咬死象，但此时的局面，很显然，那几只五级丧尸根本无关紧要。
　　尤其是剩下的六只丧尸里面还有三只六级的，虽然一只没了臂膀，只要一等它们缓过来，无月就危险了，哦，不，是根本就没有生存的可能了。
　　“吼！”仿佛是应征了无月的话，其中一只六级丧尸猛然醒悟，身体突然暴涨了一倍，手臂上长出了一排尖锐的骨刺，脑袋上更是出现了一个类似钢盔的东西来保护脑袋。
　　与此同时，在其身旁的那只六级丧尸也是一声尖锐地叫喊后，开始了变化。只是一瞬间，他的屁股后面长出了一个像蝎子但比蝎子的尾巴要大无数倍的骨尾巴，那尖锐的尖，显得格外刺眼。
　　“该死，晚了！”见状，无月顿时低骂了一声。让这帮丧尸摆出了战斗形态，无月获胜的可能性更小了。
　　“吼！”然而就在无月以为完毕的时候，情况更加恶劣了，那断了臂膀的六级丧尸突然做出了一个令无月意想不到的事情。
　　只听得那丧尸猛然爆喝一声，随即用仅剩下的一只手就去抓还剩下的那三只五级丧尸的脑袋，仅仅一个照面，本就重伤的三只五级丧尸的脑袋顿时就像是被拍西瓜一样，被拍的破烂，脑浆顿时飞射出来！
　　“不好，他想出脑晶！！”见状，无月顿时知道了那只六级丧尸的意图，但无月根本来不及阻止。
　　要知道，虽然吃低级丧尸的脑晶，高级丧尸无法提升实力，但，对于恢复自己的身体，乃至断臂重长，却是最棒的补品，尤其是突破了生死屏障的丧尸的脑晶更是补品中的补品。
　　显然，那丧尸跟无月想的一样，手猛地一抓，先前拍碎的三只丧尸的脑袋中的脑晶便是出现在他的手上，想也不想，他便直接吞进了肚子里，根本不给无月反应的机会。
　　“啊！死娘皮，敢炸伤老子！嗯……爽！”很快，也就是一瞬间，那三枚脑晶便产生了作用，只见那被无月圣魔弹给炸没的手臂以飞速长了出来，而那丧尸的气势也节节攀升，有了变身的前兆。
　　“不能再等了，出击！必须出击！”见状，无月哪还敢再等下去，登时翅膀猛地一动，手中再度聚集起了圣魔弹。
　　圣魔弹，顾名思义是圣导弹和魔导弹的合体，这击越是近距离威力也是越大，但同样的这击速度有些缓慢。
　　先前能将那六级丧尸的手臂给炸没，有一部分的原因就是距离太近，以及那丧尸没有摆出战斗形态。
　　要知道，一只丧尸，在进化的生涯中，或多或少会长出保命的武器。就像刚才那两只丧尸，一个骨刀一个毒刺，更重要的是，一旦摆出战斗形态，不单单是战斗力，连防御力也呈几何倍上长，无月先前能干掉那么多丧尸，不得不说这才是根本的原因。
　　很快，随着无月高速坠地式飞行，眼看就要击中目光。
　　但是，突然，无月眼前白光一闪，再望时，只见毒刺丧尸和骨刀丧尸已经挡在了无月的前方。
　　“该死，速度也增加了么……”见状，无月的瞳孔微微一缩。
　　“圣魔弹！”然而此时已经是箭在弦上不得不发，无月手上动作却是不慢，恰好，再次准备好的圣魔弹赫然已经完成，低喝一声无月直接发射。
　　顿时，一道黑白相间的能量球再次划过天际，猛然朝着那两只丧尸飞去。
　　或许是因为太快了吧，至少无月是这么认为的。那能量球毫无意外地砸在了两只丧尸的身上，带起一道巨大的蘑菇云。
　　“成功了吗？”看着那巨大的蘑菇云，无月心中微微一喜，心下不由微微放了点松。
　　然而，事实告诉大家，战场上哪怕放松那么一会都是会出人命的。
　　无月甚至什么都没有看清，只感觉眼前白光闪过，自己的脖子就已经被掐住，然后被人给提了起来！无月可不比其他的丧尸，无月的一些敏感地带都是有感觉的。
　　事实上，高级丧尸也会慢慢地恢复一些知觉。而这其中赫然有脖子。也就是说，无月已经感觉到一阵猛烈的窒息感从胸腔里传来。
　　“怎么可能！！！”是的，无月的第一反应就是怎么可能。脖子被压制住，身体就像灌了铅一样，倔强着，无月眼睛睁得大大的，看清了眼前——赫然是那只骨刀丧尸！
　　那双不包含任何色彩，有的仅仅是杀戮的眼睛让无月心中猛地一颤。
　　这才是真正从死人堆里爬出来的眼睛。比起这双眼睛，无月那杀气真的可笑的不值一提。
　　看着愣住神的无月，那骨刀丧尸说话了。骨刀丧尸的声音，宛若来自九天寒冰之处一般，一字一顿，深深地击在了无月的心头上。
　　“在对敌的时候放松，就等于葬送自己的生命啊……算是我临别前教给你的重礼吧……”
　　“记住，对于到达了六级了我们，小孩子的把戏……一·次·就·够·了……”
　　“永别了，美·丽·的·母·体……”
　　说完，无月脖子上的那双手赫然再度紧了几分……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：不虐主，请放心，马上就干掉这个自以为是S.B。至于会这样写，是因为马上要出现一个很牛叉的角色，所以，请大家蛋定。
　　为了不让大家郁闷，和让大家知道我的意思，仆娘已经开码下章了。另外书评和推荐票我很满意，不过，是龙是虫，就看大家今晚的推荐票了。但不管怎么样，今天12更一定到位。
　　第一更送到。
　　（第十五章有重要修改，但似乎一时半会看不到，请各位等点娘将十五章刷新完毕后，务必回头看看，这次的修改，感谢书友永夜之翁）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 在回忆中死去
更新时间2011-7-6 11:17:29  字数：3398

　被骨刀丧尸插住脖子，无月的呼吸已经开始急促了。
　　虽然，无月并不会因为没有呼吸致死。但被人好似玩具一样玩弄，这感觉真的好不到哪里去。
　　如果非要打个比方，就好比猫明明可以在一瞬间杀死老鼠，却又偏偏要好好玩弄一阵才会杀死，其中的过程当真为人所不知，那真是太痛苦了。
　　无月会战斗，但并不代表无月应对突发情况就很强。被骨刀丧尸掐住脖子，无月一时间只感觉大脑一片空白，手中的青锋剑什么时候掉地的都不晓得，只是下意识的去推骨刀丧尸钳住自己的手，连自己还具备的绝招都忘不少。
　　“如果不是为了进化而非要吃了你，我还真舍不得杀你……”而那骨刀丧尸见状，眼中杀机更浓，嘴角更是看着无月挂起了一丝玩味的笑容。
　　“不，我还有办法，我不能认命，一定，一定还有办法，绝对不能让男人，哪怕是男尸给侮辱了！”听到骨刀丧尸的话，无月如临雷震，脑海中渐渐恢复清明，手上也不再推动，因为无月晓得那是无用功。
　　“哦？你居然顶住了夺魂咒……”见状，骨刀丧尸有了那么些许惊讶，原来，无月先前的状况，哪骨刀丧尸的一种天赋技能也导致，如今被无月所挣脱，这才骨刀丧尸感到惊讶万分。
　　但惊讶也就是那么一小会，随即骨刀丧尸钳住无月的脖子的手更是紧了几分，但却又不至于断绝。
　　要知道无月也是六级丧尸，体表更是有真气护体，防御力也是相当可观，如今，骨刀丧尸能到达这样的地步已经很是令人惊讶。
　　骨刀丧尸也仿佛知道这个事实，也没见到他产生失望的神色，反而面色依旧无喜无悲，对着无月身后宛若自言自语般说道：“既然如此，留你不得……毒刺，吸干她体内的能量吧，等她失去战斗力，下面就是我们三个的事了……”
　　“好！”原来，早就在刚刚一会，那毒刺丧尸也是来到了无月的背后。听到了骨刀丧尸的话，那毒刺丧尸顿时将自己背后那巨大的好像蝎子尾巴的巨大毒刺高高举起，那样子，仿佛在瞄准着什么。
　　（不！会死的！一定会死的！我要拼，我要拼！！）被毒刺瞄准着的无月，顿时感觉到了一种令人心悸的死亡压迫感，被这感觉一惊，无月顿时大脑恢复了灵光，挣扎着，无月顿时使出了自己近战最强大的一击。
　　“必，必杀！梨·花·带·雨！”有了死亡的压迫，无月顿时死死地睁开了眼睛，随即勉强的低喝了一声。
　　霎时间一根根紫色的骨刺从无月的手掌之间长了出来，随即在骨刺丧尸不可置信的眼神中，无月以迅雷不及掩耳之势狠狠地插在了骨刺丧尸那好似钢盔的防御头上。
　　“哐！”只听得一声骨头破碎声，白色的骨头防御钢盔应声而裂，露出了里面骨刀丧尸那一双不可置信的眼睛，死亡的感觉让这看似藐视众人的骨刀丧尸害怕了。
　　“快！毒刺，你还愣住干嘛……”巨大的危机使得骨刀丧尸害怕了，然而那毒刺丧尸仿佛闻所未闻额一般脸上不带一丝情感地看着正缠斗着的无月以及骨刀丧尸。
　　见状，骨刀丧尸哪能不知道这家伙的目的——毒刺丧尸想要他和无月都死。
　　果不其然，就在骨刀丧尸已经抵抗不住的时候，毒刺的声音才缓缓响起：“众乐乐不如独乐乐，两个人分总是要比三个人分要好的……”说完，那巨大的毒蝎尾刺才慢慢地朝着无月背后窜去。
　　在其旁边，一个全身被骨头覆盖成盔甲，手中拿着一把骨头幻化做的骨剑的丧尸正笑意盈盈地看着缠斗的两人，眼中充满了嗜血和狡诈。赫然是先前被无月炸没了臂膀的骨剑丧尸。
　　“你，你们！毒刺，骨剑，老子做鬼也不放过你们……啊！！！”见状，那骨刀丧尸顿时不甘地怒吼着，然而，无月却仿佛闻所未闻，趁着这一击，无月带着毒刺的双手狠狠地扎进了骨刀丧尸的脑袋之中，那骨刀丧尸被毁坏了脑袋只来得及怒吼一声，便化作一具冰冷的死尸。
　　丧尸的弱点永远是——头部！
　　然而，见状，无月却是还没来得及喘口气，背部就是猛地一痛，再然后，无月只感觉全身无月是T病毒还是魔法又或者是真气，都源源不断地从自己的身体传出，力量就仿佛要被抽干了一样，无月一时间动弹不得。
　　“小娘皮，你的使命到此为此了……”说话的是那个毒刺丧尸，无月背后的疼痛赫然就是被它的毒刺扎入所导致。原来，生命的进化，让这只丧尸进化出了一只可以吸取她人体内能量的毒刺，显然，只要再有一会，无月的力量便会被抽干。
　　“哐！”而事实也是这样，很快，力量被抽干的无月，没有力量支撑的身体宛若一栋没了地基的楼房，轰然倒塌，唯有那意识还在。
　　“嗯……好精纯的能量啊，真是期待她的脑晶又会是什么样的味道啊……”见状，那毒刺丧尸果断地收回了毒刺，随即好似品尝美酒一般，舔了舔自己那干裂恶心的嘴角。
　　“下面，就是我俩的战斗了吧……”说话的同时，毒刺丧尸背后那巨大的毒刺已经缓缓地朝着那骨剑丧尸背后窜去……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　且不谈准备黑吃黑的毒刺丧尸与骨剑丧尸，无月现在那仅存的一丝意识之火已经越来越微弱。
　　眼前的视觉也变得越来越模糊，脑海中宛若沾了浆糊一般，浑浑噩噩，什么也想不起，耳边仿佛有一个声音在对着无月低低细语：“睡吧，睡吧，睡着了，就舒服了……”
　　“我要死了吗？”闻声，无月本就已经没有多少意识的脑袋中顿时出现了这样一句话。
　　但随即，无月想到了夜，那精致的小脸仿佛出现在了无月的眼前。
　　“不，我不要！我要活着，我还有任务，我还要找到夜，我答应过她要陪她一生一世，我怎么能现在就死去，我不会，我不会死的！”想到这里，无月死命地咬住了舌尖，舌尖喷出的鲜血宛若让无月的意识清醒了一些。
　　但这仅仅是暂时，显然，那短暂的清明过来，迎来的是更加浑浊。
　　无月甚至连苦笑也做不到，只能任由着意识缓缓地低沉下去，一些难忘的片段渐渐从脑海的深处被挖掘出来，宛若放电影一样，无月眼前出现在一些难忘的画面……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　……
　　……
　　“小月啊，你真的不打算出去了吗，都20岁了，老捧着一个电脑也太不像话了吧！”
　　“好啦，老妈，你就别管我啦，烦不烦啊！”
　　一个昏暗的小屋里，一个美妇人正在对一个年轻男子进行着劝说，但在年轻男子刻薄的语气下，美妇人只能神色黯然地退了出去……
　　……
　　……
　　“喂，你知道吗，你看，就是那个有点小帅的家伙，20多岁了，也算老大不小了，天天窝在家里，哪里都不去，白吃他家父母的血汗钱。”
　　“切，我最看不起这种人了，这种人就是社会上的败类。”
　　“是啊，是啊！”
　　小区中，两个中年妇女正对一个蓬乱着鸡窝头的男子指指点点，而那男子在两个妇女的指指点点下，不甘地跑走了……
　　……
　　……
　　“神啊，你就给我一次穿越的机会吧！我活不下去了！知道吗？我就连TM的蛀虫都不如啊！”
　　清冷的夜晚上，一名年轻男子正跪在自家的屋顶上，看着夜空中那皎洁的月光暗自垂首……
　　……
　　……
　　“没事没事，天将降大任于斯人也，当不了郑爽，我当把卯之花烈也行啊……对，既然变成了女性，那咱就要做超级腹黑女！”
　　……
　　……
　　“此仇不报……誓不为尸！”
　　……
　　……
　　“收回刚刚的话，像你这种禽兽不如的畜牲，血性一次用在你身上，简直是侮辱了这个伟大的名词！”
　　……
　　……
　　“没有理由再逃避，我也不会再逃避了！”
　　……
　　……
　　“此时的我，不是为我自己而战斗，我为的是那数百万市民在讨命，如若不能，我将用自己的鲜血为这一切划上句话……”
　　……
　　“夜，你的真的很美丽……”
　　……
　　……
　　“以前的我总是浑浑噩噩的，但认识你的时间是我最快乐的时光……”
　　……
　　……
　　“你知道我为什么不想和你睡在一起吗？因为我怕做出什么让你讨厌的事情出来！”
　　……
　　……
　　“说真的，夜你的唇好美……”
　　……
　　渐渐地，无月眼前的片段越来越模糊，越来越不清晰，或许是意念使然，那摇摇欲坠的画面，最终一直定格在了那样一个画面。
　　……
　　……
　　“小月，我们一起睡吧……”
　　……
　　……
　　“一起睡吧……”
　　……
　　……
　　“睡吧……”
　　……
　　……
　　“小月……”
　　……
　　……
　　“夜！”不知何时，无月已经泪流满面，手宛若呢喃般，用尽了无月全身的力气想要抬起，又或者想要是抓住什么，就那样直直地撂在空中，保持着想要抓什么的动作。
　　……
　　……
　　“这次，我们一起睡……”
　　……
　　……
　　宛若用尽了最后的力气，无月的眼中不再有光明，嘴角带着最后的笑意，意识渐渐地沉入一片黑暗当中……
　　渐渐地，渐渐地……
　　沉了进去……
　　沉入到那永恒的黑暗当中，唯有夜那淡淡的笑容以及银铃般的笑声仍就轻轻地……
　　轻轻地……
　　回荡在无月的耳边……
　　……
　　……
　　“对不起……”
　　……
　　……
　　“夜……”
　　……
　　……
　　“我食言了……”
　　……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：各位请煽情一点，无月没有死！很NB的角色就要出场了！我想大家一定会喜欢她的！
　　为了不让大家郁闷，我立马开更，请等我一下，过会就来发！
　　另外，第十五章有更改，如果目前点娘没有刷新好的，请到书评区看，我发在那里了。
　　第二更到~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 噬魂
更新时间2011-7-6 13:24:15  字数：2420

　“嘶！”没有料到毒刺丧尸说出手就出手的骨剑丧尸，一时不慎，等反应过来的时候，毒刺丧尸那狰狞的毒刺已经迫在眉睫。
　　“吼！”但骨剑丧尸能从万千丧尸中脱颖而出也不是吃素，赶忙反手就是一刀。
　　“铿锵！”两种相同质量的身体武器一经碰撞顿时发出了猛烈的火花。
　　“死！”得势不饶人，骨剑丧尸手臂上顿时爆发出了全部的力量，借着这股力量，层层逼近了毒刺丧尸。
　　“嘶！”那毒刺丧尸显然没有意料到骨剑丧尸会这么快的反应过来，一下子，毒刺被骨剑丧尸的骨剑猛地震开。
　　“吼！”看到骨剑丧尸有冲上来的欲望，毒刺丧尸顿时整个人化作一只毒蝎，猛地朝后遁去。远程才是它的强项，攻击力强大的它，防御力却是不咋滴。
　　见状，骨剑丧尸哪能放过这个好机会，猛地追着毒刺丧尸而去。手上的骨剑宛若活了一般，丧尸的血液在此刻沸腾，眼中嗜血竟显，吼叫着，便是要砍了过去。
　　然而，毒刺丧尸眼中的怨毒却是一闪而过。被骨剑丧尸追上，本就防御力不行的它如果再被劈砍一下的话，铁定死翘翘。但毒刺丧尸能活到现在，当然不可能只有一手毒刺。
　　也就说，毒刺丧尸还有保命的绝招。
　　“炸！”既然骨剑丧尸不想让自己活，毒刺丧尸也不能再藏私了，他猛然停住了身形，尾巴上的毒刺宛若炸弹一般飞射到了骨剑丧尸的身上。
　　“嘶！”那骨剑丧尸显然没有料到在他看来死定的毒刺丧尸还有一手，一时间被这飞射出来的毒刺下意识的，骨剑丧尸用自己的骨剑去挡。
　　话说，毒刺丧尸这招什么恐怖。他这招是以自己的毒刺为能量，在击中对方，自毁毒刺。而造成的效果就是可以消除对方的状态1分钟，而这招使用的间隔则是一天，要知道，毒刺就是毒刺丧尸最大的保障，不到万不得已，毒刺丧尸是不会动用此等下策的。
　　顿时，爆炸后的毒刺的效果出现了。只见骨剑丧尸身上的骨甲和骨剑以肉眼可见的速度飞速地退回了体内。一时间，那骨剑丧尸有些愕然。
　　“吼！”毒刺丧尸哪能放过这个只有1分钟的机会，咆哮着，毒刺丧尸就飞跃着跳向了骨剑丧尸，上下皆用，猛地抱住了那还在发愣的骨剑的丧尸，开始肉搏。
　　这一击，也使得那骨剑丧尸反应过来，吃痛的骨剑丧尸立马展开了反击，顿时，两只丧尸缠绕在了一起。
　　顿时，场面上出现了两只完全凭着初始本能战斗着的丧尸，没有任何绝招，没有任何花俏，完全就是原始野兽一般的战斗。
　　也因此，两只丧尸谁也没有现在倒在那边的无月的手指突然动了一下……
　　这一争斗起，让原本如意算盘打得响的毒刺丧尸懊恼不已，就算骨剑丧尸解除战斗装备，但骨剑丧尸的力量却仍然稳稳的压制住他一筹。
　　很快，一分钟的时间悄然过去，骨剑丧尸的身上那硕白的骨头盔甲已经开始缓缓长出。见状，毒刺丧尸眼中顿时出现了绝望的神情，但很快，毒刺丧尸的眼神也越发疯狂起来。
　　此时的毒刺丧尸已经不求杀死骨剑丧尸了，他现在已经陷入了一种疯狂的程度，完全就是在以伤还伤。一时间，骨剑丧尸措手不及，身上包括头部都出现了或多或少的伤痕。
　　但垂死挣扎终究是垂死挣扎，当骨剑丧尸手上的骨剑再度长出来的时候，毒刺丧尸的生命也就到达了终点。在暴怒下的骨剑丧尸的骨剑刺穿毒刺丧尸的脑袋下，那毒刺丧尸临死前还保持着疯狂的动作，许久许久，才归于平静。
　　“吼！”赢得胜利的骨剑丧尸发出了胜利吼声，然而，它永远也不会想到，这是它最后一场胜利了，因为……
　　“好了，你可以死了……”
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　丧尸对于周围的声音总是十分敏感的。骨刀丧尸也不例外，听到这突然窜入耳边的一个冰冷冷的声音，骨刀丧尸闻声一惊，顿时转回了头。
　　只见，原来已经被他判以死刑的无月，突然站立起来，浑身上下发出了一阵阵炒豆子的声音，好似好久没有活动过来一般，看也不看骨刀丧尸一眼，随即那疑似无月的女子蹲下了身体捡起了无月掉下的青锋剑。
　　为什么说是疑似，因为无论是气质还是杀意，此女都比无月要高上数倍，或许唯一不变的就是无月那精纯的母体气息。
　　就在骨刀丧尸认为那女子捡起青锋剑要攻过来的时候，那女子却是做出了一个令骨刀丧尸惊讶万分的动作。
　　“这种笨重的东西也能拿来当作武器啊，无月，你还是没有长大么……”随即，那女子在剑锋处轻轻一弹，听到那清脆的声音，女子皱了一下眉头，随即将剑摆到了自己的正前方。
　　然后……
　　“铿锵！”是刀剑断裂的声音。
　　只见那女子用膝盖将那青锋剑碎裂成了两半，见状，那女子脸色动也不动一下，随手就是一团黑火，将那断裂的青锋剑烧成了灰烬。
　　“不堪一击的垃圾……”烧毁了那青锋剑，那女子才打量起了眼前的骨刀丧尸，然后不屑地皱起了眉头，好像在对谁说话，又好像在自言自语。
　　然而，冰冷冷的话语，却是让远处的骨刀丧尸听得却是眉头大皱，怒火中烧。
　　那女子是这样说的。
　　“对付这样的垃圾，连武器也不需要……”
　　“吼！”那骨刀丧尸本就是丧尸中的王者，虽然不知道无月产生了什么变化，顿时怒吼一声，朝着无月杀来。
　　骨刀丧尸的速度很快，但他只来得看见，眼前白光一闪，那女子就没了踪影。
　　正当骨刀丧尸大为不解的时候，一种死亡的压迫从它的背后传来，但他还没有来得及反应，脑袋就被一只长满紫刺的手给穿透，甚至都不知道自己是怎么样死的，眼睛瞪得圆圆的。
　　手启掌出，那骨刀丧尸的尸体便是直直地倒在了地上。
　　原地，只留下一个一个冰冷冷的女声不断回荡……
　　“想死，别挡道……”
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　无尽的寒冷包裹着我，当你们看到我出现的时候，证明我那个没用的主人格无月已经陷入沉睡了。
　　或许，你会感到我的出现很奇怪吧。
　　因为就连无月他都不知道我的存在，而我则是他副人格中唯一一个察觉到有其他人格存在的人格，当然，等他睡着的时候，就是我出现的时候。
　　我姓水，你可以叫我噬魂，今年26，性别女，是个杀手……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：怕某些人乱叫，我可以明摆的告诉里，噬魂就是无月，同样的灵魂。没什么好说的，《24个比利》看过没？没看过的朋友可以去百度查查。
　　如果你还是不懂的话，可以看看死神里的一护和白一护，再不懂的话，你可以去火影里看看小樱和里樱。
　　另外，噬魂是已经死去的人呢……
　　第三更到~我继续码字去了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 计划与月魂的变化
更新时间2011-7-6 15:13:12  字数：2294

　将三只六级丧尸的脑晶收回了无月的袋子里，噬魂慢条斯理的从穿越火线仓库里抽出了几张白纸，擦拭起了沾满绿血的双手。
　　作为一个杀手，噬魂不像无月，噬魂有着绝对的洁癖以及头脑冷静，在每次做任务之前，她都会计划好一切。
　　好比说现在，一边擦拭着双手的噬魂一边抬头看起了天色，心中计算着一些目前要做的事情。
　　“现在应该是距离从七号堡垒出来有3时，具体时间应该是傍晚17点。从主人格的波动看来，不出意外需要5天才能苏醒……这样的话，我可以花半天时间前往Z市与月魂会和，四天时间进化7级，如果有多余的时间，视情况而定。”
　　正好擦拭完双手的噬魂，也已经想好了主意。有了主意的噬魂也不再浪费时间，从仓库中拿出一双白手套套上后，随即看到了自己那破损的衣服，皱了皱眉头。
　　“穿这衣服就出来战斗，真不知道该怎么形容……”摇了摇头，对于自己那个自大又没脑子还过分善良的主人格无月，噬魂真的没什么话好说。
　　因为本来战斗的地方就是在树林，四下望了望，噬魂见没什么人。随即噬魂便打开了无月用来放衣服的火线仓库。
　　“该死，难道这家伙就不知道放一些用来好战斗的衣服吗……”看着那些花花绿绿的，一拉就坏的服装，噬魂无奈地皱起了眉头。
　　最好，噬魂还是废了好大的功夫，才从其中找到了无月那套女式黑色士兵的衣服。
　　无月是个外行，不知道这样穿的好处。但在噬魂的眼里，顿时，这个杀手心里的女孩就喜欢上了这套衣服，知道没有人以后，噬魂很快地便穿好了套装。
　　又或者说，被噬魂自己改良过的套装，好比说，一些不必要，又或者说不适合战斗的地方，都被噬魂给剪掉了。同时，在一些隐秘的地方，更是被噬魂放了小刀或者手枪。
　　这样的装备在外面是看不出来的。或许这样的装备在这样的末世里没有什么，但做惯了杀手的噬魂还是下意识的把自己全副武装起来，可以说，此时的噬魂就是个人形兵器。
　　但不得不说的是，这套军服噬魂这么一穿，顿时变得很难说，因为配上噬魂的气质，比起无月那厮不同，这是一种令人渗到骨子里的美和寒冷。
　　见武装完毕，浪费了这么多时间的噬魂也不多做磨蹭。因为翅膀早就在无月能量耗尽后就自动收了起来，而噬魂本身就不是喜好炫耀的人，自然不会使用翅膀，更何况，使用翅膀是要耗能量的，作为一个杀手，噬魂是不会让自己在遇到敌人前，能量就已经有了消耗的。
　　因此，噬魂只得将玛莎拉蒂跑车从仓库中召唤出来后。看着银灰色的玛莎拉蒂，噬魂作为一个杀手自然是会开车，坐上车，噬魂立马绝尘而去。
　　其实，假如按照无月的心里来操作的话，铁定不会噬魂的决定一样，如果此时是无月的话，选择多半会与噬魂背道相驰，因为无月肯定会往有人的地方前去。
　　但噬魂不同，噬魂是个杀手。作为杀手，噬魂是不希望自己暴露在人前的，同时噬魂也很讨厌与人交流，因此，噬魂才会选择去Z市，而不是去离七号堡垒最近的十一号堡垒。
　　这就是噬魂和无月本质上的区别……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　噬魂开车不慢也不快，当然了，也不会有那只不长眼的丧尸挡路，毕竟六级的威压在哪里呢，但凡感觉到噬魂来了的丧尸，都纷纷避让开，没有人愿意去惹这个冷血的家伙。
　　这样也和了噬魂的心意，因为噬魂需要分析一下从无月那里得来的东西。
　　噬魂不同于无月，可以说，噬魂知道无月的存在，但无月却是不知道噬魂的存在，再加上本就是同一个灵魂，噬魂还是可以调动无月的记忆的。
　　然而，经过一系列的分析，作为杀手的知觉告诉噬魂，无月这看似没有任何问题的记忆，却总好像是漏了些什么东西。
　　那感觉怪怪的，总好像有什么危险似的。
　　这样的感觉让噬魂很不舒服，作为杀手，噬魂很讨厌超出自己所能掌控范围的事物，但凡发现，噬魂要么就是厚积薄发，要那么就是当机立断的除去。
　　可如今，这虚无缥缈的东西，却是让噬魂无法面对。无奈之下，噬魂只好专注于开车上，但暗地里却是小心谨防任何一切有可能对自己有害的东西。
　　但所幸的是，噬魂这一路，一路平安的到达了Z市。可这非但没有噬魂放心，反而更加小心了起来，因为那种感觉一直没有消失。
　　“吼！”宛若感觉到噬魂的到来，远处突然传来了一声喜悦的尸吼。
　　微微感应了一下，噬魂知道是月魂，随即下达了命令让她过来。
　　“无月大人，你来了！”未见其人先闻其人，话音刚落，一个一身白且样貌清秀的少女突然出现在了噬魂的眼前。
　　“叫我噬魂。”闻声，噬魂皱了皱眉头，对于自己那自大的主人格无月，噬魂十分不喜欢听到别人叫她无月。
　　“啊？哦，是，噬魂大人！”听到噬魂的命令，月魂一惊，但随即立马答应下来。毕竟，那灵魂联系告诉月魂，眼前的人就是主子无误。虽不知无月为什么要换名，但还是应无月的要求，叫她噬魂。
　　不得不说，月魂是个好奴才，又或者说，好女奴。
　　“你是月魂？”听到月魂改变了称呼，噬魂脸色明显好了点，随即有些不确定的问了一句，赶忙感应了一下，那灵魂的联系无时无刻不告诉噬魂，眼前的人就是月魂。
　　可是，从无月的记忆片段来看……这差距也太大了吧。
　　“是的，噬魂大人。这是我到五级后所领悟的一项技能，可以变回原来的样子。”说完，月魂便开始变化作丧尸的样子，果然，这一下子就和记忆中的月魂重合起来。
　　听到月魂的话，再看看月魂的样子，噬魂方才放下了心。同时微微一感应，便发现月魂确实到了五级，心中原本禁戒的心微微放下了点，那下意识准备掏枪的手也停住了。
　　“那走吧，我们。”既然知道了对方的身份，噬魂便点了点，示意月魂带路。至于车子，早在月魂到来之前，就被噬魂收进了仓库。
　　“是，噬魂大人！”见噬魂点了头，月魂便恢复了人类的样子。朝噬魂半鞠了个躬，便往前带路去了……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：汗，咋就那么多人坚持不住呢，真是的。都说了是副人格，副人格是永远代替不了主人格的，你们就不能等等么……
　　第四更到~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 铤而走险
更新时间2011-7-6 20:23:37  字数：3016

　两人本就非常人，很快，随着月魂的带路，噬魂便和月魂来到了一处还算没有报废的大厦。
　　“这里就是我们的基地了，噬魂大人！”见状，月魂赶忙退后一步站在了噬魂的后面道。
　　“嗯。”噬魂点了点头，打量了一下这栋大厦，噬魂便发现了当初与自己产生联系的数千丧尸全部都在里面，散布在了各个楼层。
　　一楼大多都是些不入流的，而二楼则是一级和几只二级，以此类推，除了最高楼层噬魂没有感觉到丧尸以外，包括月魂在内，五级丧尸有三只，而六级则是一只都没有。
　　获得了情况后，噬魂起初眉头大皱，随即释然。
　　皱眉是因为明明五级的丧尸十分的少，却没有被六级丧尸来找茬的怪现象，而释然则是因为噬魂想到Z市这附近的丧尸早就在早上已经全部被无月和自己收拾掉了。
　　既然如此，自然月魂它们不会受到六级的丧尸的袭击，从而才能占据了这块风水宝地。不得不说，这里面有很大的运气以及月魂的手段在里面。
　　“进去吧。”分析了一切的前因后果之后，噬魂确定没有任何能伤害到自己的因素后，朝月魂颔首示意。
　　“是，噬魂大人！”而月魂的表现也是相当的听话，有了噬魂的示意，月魂便带着噬魂走进了大厦。
　　“这层是零级丧尸的地方，用于阻挡拖住敌人……这层是一级丧尸的地方，分为力量和速度，力量用于防守，速度用于通报……这层是……这层……”一路上，月魂开始为噬魂开始了介绍起整栋大楼的部署以及作战分配。
　　跟在月魂后面的噬魂也认真的听着，毕竟这些东西确实不得不听。一路上，但凡噬魂来到的楼层，丧尸无一不是宛若接受审阅的臣子，分别站在了两边，使得噬魂与月魂的路线走动十分的快，就这样，两人很快来到了五层。
　　“大人！”突然，就在快要到五楼的时候，两个人影便是已经半跪在楼道口，等待着噬魂和月魂的出来。
　　赫然是那两只剩下的五级丧尸。见状，噬魂不可否认地点了点头，算是答应了两人的话，之后便是一句话也不说，打算与月魂到最后一层去。
　　但等了等，见月魂没有带自己去楼上的反应，噬魂回头略带疑惑地看了月魂一眼。
　　月魂见状顿时回答说道：“噬魂大人，上面一层是您的专区，已经为你收拾干净了，我是住在这层的。”说完，月魂便将身体站在了与那两只丧尸同样的位置。
　　“哦？”闻声，噬魂眉头一皱，随即死死地看着月魂了一会，直到好一阵子，方才不可察觉地点了点头。
　　“这四天里，不要上楼打搅我。”随即噬魂不再说话，独自一人朝着楼上缓步走去。
　　也就一两分钟吧，噬魂的身影才消失在了楼道之上。
　　见状，那两只五级丧尸才缓身站起，随即两尸对视一眼，都从对方的眼里看到了疑惑以及惊讶，而月魂望着噬魂消失的地方，眉头一皱随即说道：“我回房间，你们两没事别来找我！”
　　“是，月魂大人！”两只五级丧尸顿时躬身道。
　　“哐！”见状，月魂也不作停留赶快回了卧室。原地只带起一声关门声。
　　“这主子，比以前更难接近了……”靠在门后月魂秀气的眉头略皱，也不知，在心里想些什么……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　不说月魂，暂且让我们将视频转到噬魂的身上。
　　话说上了楼的噬魂一直保持着高度警惕，这不是对月魂的不信任，还是杀手的心理在作祟。但好在的，这种心里就在上了楼后，就没有了。
　　原因无他，最顶层只有一间房间，同时噬魂的杀手心里告诉噬魂，里面没有任何危险。
　　至此，没有顾虑的噬魂打开了房间，果不其然，里面是一间相当豪华的房间，同时，从干净度来看，这里显然经常被人打扫着。
　　这环境让噬魂不自觉地点了点头，显得很满意，随即反手将门把锁上后。噬魂也不做磨蹭，直接来到床边将三只六级丧尸的脑晶倒在了床上，也因此闻到了自己手上的怪味。
　　显然，这对于有着洁癖的噬魂来说，这是不容许的，先前噬魂没有回答恶心的丧尸话，也有这点因素在里面，此时闻到自己身上的怪味，噬魂就算是个杀手，但终究是个女人格，哪还忍得住，顿时跑进浴室洗澡去了……
　　很快，洗完澡的噬魂顿时令人眼前耳目一新。身上的怪味也通通消失，看来某小姐对身体确实很在乎。
　　想到自己已经与计划的时间产生了些许的偏差，看着床上的脑晶，噬魂眉头微微一皱。刚想上床进行进化任务，但走到一半，噬魂停了下来，好像在思索着什么。
　　约莫一小会，只见噬魂点了点头，随即从仓库中拿出了一本笔记本，和一只笔，坐到了卧室中的桌子前，噬魂奋笔疾书。
　　很快，也就是十多分钟，噬魂便停下了手中的水笔，轻呼了一口气。
　　“这下可没有别的事情了。”暗暗思索了一番，得到了自己准确答案后，噬魂便不再浪费时间，直接来到床上，看着一蓝一紫一白的脑晶，噬魂一把全部吞下。
　　事实上，丧尸，虽然无法吞噬比自己等级低的丧尸的脑晶得到效果，但丧尸却可以在进阶过程中吞噬数个与自己同级的丧尸的脑晶，但这并不是没有数字的，要量力而行。
　　一般情况下，丧尸在进级的时候，都只会吞噬一个脑晶，然后在经过一晚上的融合，第二天就可以进级了。
　　这虽然保险，但是效果也是十分的低，一般用这种方式晋级的丧尸，只会有低阶的时候。
　　而无月用的就是这种方法，这并不是说明无月胆小，而是无月自己也不知道可以在进阶的时候吞噬数个脑晶。而噬魂不同，噬魂在整理了无月的记忆后，赫然发现了这个无月那个粗心的家伙没有发现的巨大的漏洞。
　　恰好，无月的丧尸本体的天赋本就不同，无月的天赋是吞噬他人脑晶后获得他人的技能，但这点却又是要建立在同级脑晶的基础上的。而这三个丧尸的脑晶的技能显然对于噬魂来说都充满了诱惑力。
　　但偏偏无月原来就处在六级高阶很久了，只要再有一个同级脑晶，无月就可以进化七级。这是噬魂不希望，因为到那个时候，这些脑晶就会失去他们应该有的作用，也因此，噬魂只要做出了她作为杀手的第一次冒险，一次风险很大的冒险。
　　上文提到，晋级时，假如只吞噬一枚同级脑晶，哪怕你忍受不住疼痛昏睡过去都没事。
　　但如果一旦吞噬的枚数增加一枚，那么危险系数也就成倍增加，而且在进化过程中是不能昏睡不过去的，一旦昏睡过去，那么很荣幸的告诉你，你一般是醒不过来的了。
　　噬魂也知道这个道理，但除此以外能快速地增加实力，噬魂一时半会也想不出什么办法了。只好做出了这个铤而走险的招数。而那四天，则是噬魂一个不确定且大概的估计。
　　果然，就在噬魂吞下那三枚脑晶后，三枚脑晶顿时化作了三股颜色不同的能量顺着无月的胸口开始肆虐起来。
　　一时间，饶是心境强如噬魂这般，也不由地被这突如其来的能力闷哼一声。
　　要知道，作为一名出师的杀手，噬魂接受的训练和教导绝对是惨目忍睹的，什么样的痛苦噬魂没有接受过，但就是这样，那胸口的疼痛却是依旧让噬魂轻呼出声，可见，假如换成无月的话，已经华丽丽地晕倒了吧。
　　但是，这注定是一种不能昏倒的战斗。噬魂也知道，因此，她拿起枕头靠在嘴边，就开始狠狠地咬住，越是疼，咬的越重。
　　“嘶！”破了。
　　再咬！
　　“嘶！”又破了！
　　换一边再咬！
　　就在噬魂承受着痛苦的时候，脑晶的恢复作用也体现了出来，很快原本被撕裂的伤口快速恢复，之后修复好的经脉再次被摧毁！
　　修复，摧毁，修复，摧毁这两个过程不断在噬魂体内进行，但期间噬魂硬是咬着牙不吭声！
　　如此一来，不知过去了多久，或许已经两三天吧，脑晶也在噬魂毅力下开始缓缓地被吸收，同时一些破损的经脉开始被脑晶缓缓地修复。
　　三天里，噬魂赤红着双眼终于开始缓缓地恢复清明，而噬魂的眼前的两个枕头都被狠狠地咬碎。
　　终于，就在脑晶修复起自己的身体的那一刻，噬魂也再也支撑不住，头一歪，昏睡了过去……
　　无月，我能帮你的就这么多了……
　　能不能醒来，就看你自己了……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：刚刚和人赌气了，说不更了，但想想看，这样太不厚道了，于是乎，我回来了,大家淡定，淡定0.0
　　五更到
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 梦?幻觉?意乱.情迷?逆推?
更新时间2011-7-7 14:57:57  字数：2338

　……
　　……
　　“醒醒啦……小月~~”
　　“小月，醒醒啦，太阳都快晒屁股啦！”
　　“小月……”
　　……
　　“恩……”宛若呻吟一般，感觉到四肢再次有了知觉的无月缓缓地睁开了眼。
　　“嗯？头好晕，好像忘记了什么，嗯？”甩了甩头，无月方才打量起了眼前。
　　入目的是一张精致的小脸，纯天然银色的头发丝丝垂挂在无月的胸口，正带着丝丝幸福和满足的看着无月、
　　看着眼前的人，无月一惊，顿时睡意全无，眼前的人儿，赫然是……
　　夜！
　　“夜？是，是你吗！”无月有点不可置信、颤抖地问道。
　　“嗯？是我啊，小月你怎么了吗？发烧了吗？大白天说什么糊涂话呢……嗯？没发烧啊。”听到无月的话，夜一愣，随即点了点头，然后摸了摸无月头，感觉了一下温度后略带迷糊地看着无月，小脸红扑扑的，煞是可爱。
　　听到夜答复，无月颤抖着双手抚摸上了夜的小脸，感受到那真实柔软的弹性，无月再也忍受不住，猛然抱住了夜，泪水仿佛不要钱一般缓缓地滴落。
　　“小月？小月，你怎么了？小月！是不是翅膀还疼啊？”感觉到无月哭了，夜一惊，随即拍起了无月背后那高高竖立着的黑白双翼。
　　“嗯？”被夜拍到了翅膀，无月只感觉一阵电流划过全身，虽然舒爽，但随即大骇。
　　翅膀？怎么会？
　　顿时，无月下意识的用手抚摸后背，果然，无月的手刚一摸到后背，便是感觉到了翅膀的柔软。
　　这一发现顿时让无月一惊。（翅膀不是应该可以收进去了吗？！）
　　“哎呀，小月你不要动的这么厉害啊，好不容易你用魔法复原的伤口又要裂开了，真是的。”随即，正被无月抱着的夜从被窝里窜了出来，心疼地看着无月背后的翅膀。
　　果然，听到夜的话后，无月似乎真的感觉到翅膀上有地方快要裂开了，有些微痛，但这不是重点。重点是夜的这个动作，让无月的脸瞬间变得通红。
　　“夜，夜……你怎么，没，没穿衣服？”
　　不错，在无月眼前的夜赫然不着衣服。
　　洁白如玉的身体上，两个初具规模的山峰高高挺立着。
　　话说，夜本来也已经有了14岁了，刚发育的都已经发育，那高高挺立的山峰，假如用无月此时的小手来计算，刚好可以握个全杯。
　　同时，换句话说，夜已经可以吃了。
　　“小月，你坏死了，把人家吃了还说这个……”听到无月的话的夜顿时闹了个大红脸，宛若羊脂玉膏的玉体更是染上了一层粉色的红色。
　　但随即想到了什么夜，脸色变得煞白，宛若没了主心骨一样跪坐在了无月的前方，朝着无月颤抖的说道：“小月，你是要抛弃我吗？你不是答应我要一直陪着我吗，呜，呜呜……”说到伤心处，夜已经开始缓缓落泪。
　　“不，夜，我不是这样意思，我……啊？！”刚想解释什么的无月，赫然发现自己也是不着衣服，然而更令无月惊讶的是，此时无月的所在赫然是以前和夜居住的套房一模一样，不，或者说。
　　根本就是！与此同时，整个房间里还蔓延着一种淡淡的不良的味道。
　　（等等，我不是应该已经……）见状，无月如遭雷劈，看着夜，无月终于知道为什么自己会觉得怪怪的了。
　　合着夜和自己记忆里的一样，根本没长啊！
　　（这究竟是怎么回事……难道，我所经历的事情其实是个梦，我根本就还没有和夜失散？又或者说，我现在是在做梦？）
　　无月发现，自己的脑袋变得不灵光，总感觉有什么忘了似的。
　　“呜，呜呜，呜呜呜……”就在无月满脑子不解的时候，夜哭的更凄惨了。因为无月没理她，在夜看来，无月这是默认了。
　　“啊，不，不，夜不要哭了，我怎么可能会离开你呢……”看到夜的样子，无月哪还有什么心思去想那飘渺的事情，果断地将夜搂在了怀里，轻轻地拍着。
　　同时，也因此，无月的山峰和夜的小山丘产生了些许碰撞。那酥麻的感觉差点让无月轻呼出声，暗骂自己淫.荡之余，却是暗暗关注着夜的反应。
　　好在的是，就在被无月抱住后，夜的情绪也慢慢停止了波动，哭泣声渐渐止住。至此，无月方才虽然一口气，但猛然却又紧张起来，因为无月想起了夜刚刚说的一句话。
　　（小月，你坏死了，把人家吃了还说这个……哦，上帝啊，不会吧，难不成我真和夜发生了什么吧……）想到这，无月低下头看着不着衣物的夜和自己，无月斟酌了一会开口了：“夜……”
　　“唔！”令人惊讶的一幕出现，连无月自己也没有想到，刚刚才说出一句话，自己的嘴就被猛然抬起头的夜的嘴给堵住了。
　　这显然不是什么偶然，看起来，是刻意而为之，因为夜说话。
　　哭红了双眼的夜好不容易止住哭势，见无月又要说话，生怕无月会说出什么的夜，果断地用自己的嘴堵住了无月。
　　随即夜借着冲势狠狠地将无月推倒在了床上，看着无月惊愕的眼神，夜才微微松开了小嘴，“不要说话，如果月你真的在意我，那就像昨晚一样占有我……”然后，在无月不可置信的眼神中，夜再次用她的小嘴堵住了无月。
　　一条小香舌顿时滑进了无月的小嘴里，待找到无月的小舌头后，猛地缠绕起来。
　　一边吻着，夜的左手轻柔的滑过无月的脸颊、脖颈、锁骨，最后停留在无月的波涛汹涌的高峰上，轻轻地蹂躏着。
　　夜的手柔腻温软，无月被这么一抹，整个人顿时像没了魂一样酥了，嘴里发出自己也不知道是什么样的声音，被夜弄的说不出的受用，眼睛中的清明渐渐消失，取而代之的是丝丝迷.情。
　　看到无月被自己挑逗起了情.欲，夜原本禁锢着无月的右手开始慢慢松开，随即缓缓朝着无月的下方蠕动着……（以下具体，自己YY）
　　“嗯~”被夜弄的全身酥麻的无月，脑子里基本上什么都不知道了，或许唯一还回荡在无月脑海中的只剩下这么一句话……
　　“我，我被夜……
　　“逆，逆推了？”
　　……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：咳咳，各位都非常人，自然知道这是神马状况，仆娘在这里只能希望无月你一定要早日脱离……脱离什么呢，自己想去吧~
　　提示下，关键请看17章好了，所谓日有所思夜有所想，总体来说，这是无月自身不愿意醒过来的原因……咳咳，不说了，都要透剧了0.0
　　额，还是怕有人不懂，算了，给你们个词语大概就行了吧：自我欺骗。
　　好了，其他的，自己想去吧……
　　哦，对了，这章的开始的地方，具体请看第二卷的第十八章——我们一起睡，那晚作为蓝本。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

疯狂宝贝
更新时间2011-4-17 11:34:13  字数：1719

　（图片来源：书友悲剧滴人，感谢……）
　　她；妖娆而美丽。
　　性感中透露着变异后的恐怖。
　　眼睛中流出的血好像火焰一般。
　　或许你为她着迷。
　　但你绝对不知道她背后的那些故事。
　　因为使命…她只能牺牲自己。
　　——题记
　　这是我最后一次回忆那艳丽的容颜。
　　谨此一次，让我的情感充满这满是鲜血的土地；也谨此一次看到那美丽的奇葩凋谢在AK47的枪口之下……
　　那是场惨烈的战役，也是九死一生的逃脱。
　　在联合部队决定放弃港口之前，那里的驻军几近弹尽。
　　我们的任务是为驻、军的撤离尽量争取时间，当我们将M60自动射击装置固定在港口唯一的高地上时，还能够听见港口不远处生化幽灵们的低吼。
　　因子弹擦伤和爆炸受伤的驻军不断被送上联合部队的直升机，弹药，重型武器以及随军护士的药品被投放到了高地周围。
　　随军护士是联合部队中的猎狐者组成的。
　　我从先前驻、军那里得知，在这块高地几乎要被生化幽灵血色海洋吞没的时候，是那些护士用这里火力最强劲的巴雷特狙击步枪在百米外以精准的枪法让身处变异边缘的兄弟捡回命来。
　　联合部队的直升机一波一波的往返。我作为由飞虎队组成的增援部队的指挥官，开始考虑应该怎样让我的弟兄们在面对这些该死的“鬼玩意”时保住性命。
　　在这时，我发现一些窈窕的背影依然在战斗部队后方紧张的准备着，她们依然镇守在这里。
　　这便是联合部队中最受人瞩目的军医护士部队，我听说她们会一直坚持在阵地上，与阵地共存亡。卡琳娜，这里的军医官。
　　她告诉我前一场战役的守军部队在生化幽灵成群冲击的间歇在高地周围投放了许多C4炸弹。
　　这些C4炸弹的遥控装置在她的手中。
　　万一阵地不保，她将会引爆高地掩护我们撤退。
　　“我会在这里做好一切的后续工作，无论胜利还是失败。”
　　这是卡琳娜跟我说的第一句话，也是最后一句。
　　如我所料，生化幽灵很快就在高地附近成群的集结。
　　后方狙击手巴特雷狙击步枪绵长有力的枪响开始盘旋在如血般傍晚的天空。
　　可前线上M60的如此密集的轰鸣让我觉得有些不安。
　　在往常阵地集团镇压行动中M60从未在如此短的时间内如此愤怒。
　　我抄起把Ak47便奔到前线阵地上。
　　视野中一种从未见过的新生化幽灵泛着绿光正在M60密集的火力网中穿梭。
　　顺利的撤退让我们可用的火力点变的越来越少。
　　很快，我们就被这种变异后的生化幽灵逼到了最后的撤离点。
　　直升机部队高空的火力掩护在此时也变得力不从心。
　　此时的随军护士们也拿起了武器抵御生化幽灵威胁。
　　我给最后的几挺M60装上了自动射击装置后，下令我的部下们登机撤离。
　　可那些血管中流淌着猎狐者血脉的护士们依然不依不饶的守护者这片仅存的阵地。
　　“带她们走。告诉她们这是命令。”我跟副官说。
　　这几挺M60的弹夹在如此疯狂的开火状态下支撑不会超过10分钟。
　　而此时，拉琳娜依旧用手中的巴雷特给那些肉体傀儡沉重的打击。
　　不论怎样，将这里的人全部带走是我的使命。
　　虽然我曾听说过猎狐者为荣誉而战死的战斗意志和执着的胜利的信念。
　　但我还是拉起手中AK47的枪栓，指着她的后背：“离开这里，这是命令！”
　　她放下枪，慢慢的转过身，短短几秒钟的对峙，她的眼中燃烧着仇恨和惊讶，而在这之后，她的目光再次变得凶狠，再次面对我抬起手中的巴雷特。
　　在巴雷特狙击步枪的瞄准镜中映出一团血红的人形，我本能的降低重心，将步枪对准那生化幽灵的头部。
　　“砰！”
　　生化幽灵手中的幽灵之刃与巴雷特的枪声同时响起。
　　卡琳娜倒在地上血流如注，巴雷特顺势掉在地上。
　　而生化幽灵的头部已被巴雷特强大的威力打的血肉模糊。
　　我以最快的速度朝生化幽灵补完枪后跑到卡琳娜身边检查她的状况。
　　这是我从未见过的情况，伤口迅速的愈合，卡琳娜的皮肤逐渐变成与生化幽灵一样的血红色。
　　她被感染了！直升机朝我扔下了软梯。
　　我放下她快速奔向软梯，在即将抓住软梯的一霎。
　　我被一股巨大的力量拖住。
　　转身瞄准的枪口被感染初的卡琳娜抓住。
　　我想我从未如此接近死亡，也从未如此接近重生。
　　在我决定放弃生命用手雷同归于尽的时候。
　　从卡琳娜僵硬的手中的掉出了一个按钮，而她抓着枪口的手竟对准着自己的额头……
　　扣动扳机的那瞬间，我无法让这片土地再次散发生命之光。
　　但象征着真正生命与自由的联合部队会再次回到这个曾经被用生命捍卫过的战场，让生命之光永远照亮失落的黑夜。
　　——疯狂宝贝史
　　（资料而已，勿较真）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

请假条（明天要月考，今天实在没时间……）
更新时间2011-4-25 11:56:14  字数：369

　明天学校要月考了，仆娘要拼一把，复习额……
　　这请假条是仆娘我从学校溜出来打的，今天实在没时间。
　　关于昨天没能更新，我很惭愧，我睡一觉醒都9点了，实在不是故意。
　　马上不是五一长假么，希望大家把仆娘欠各位的章数都记下，在五一的时候大爆发。
　　如果不出意外的话，假如明天下午不上课，那么仆娘就能恢复更新了，万分抱歉……
　　另外关于主角女人被摸胸的问题。
　　实际上是因为时间差，我描写麻子的那一段是主角大概仍在衣服区抢劫的时候。
　　而主角发现麻子等人的时候，则是已经被摸胸了。
　　前后是有个时间差的，主角在听到声音的时候，就已经下去了，希望各位大大理解。
　　因为第一位女主，无月想把她描写为一位占有欲很强的女性，至于占有谁，嘿嘿……
　　不多说了，我吃完饭就要回学校复习了，明天，就明天，希望大家相信仆娘，给仆娘一天考试的时间吧，谢谢……
　　（90度鞠躬）
　　2011.4.25.11.56

等我一周，还你数更！
更新时间2011-5-4 12:13:17  字数：240

　要开家长会了，我没考好，所以最近是高峰期。
　　我不知道说什么了，大家都是过来人，都知道我在担心什么。
　　总之，最近的更新会变得十分不稳定。
　　大家先别激动，你们扑街，我也不会扑街的（o(∩_∩)o）
　　我会尽可能找出有限时间码字的（安全的情况下）
　　过了星期五就好了，各位这周对不起了。
　　我也不奢求什么了，各位就先把本书放书架别放就行了。
　　另外各位可以计算一下仆娘欠你们的章数，这个周六和周日，仆娘不吃不喝也要补回来。
　　这不是说大话，如果我到时候没办到，我把电话给你们，你们骚扰我也行。
　　谢谢。
　　（90度鞠躬）

正式请假条
更新时间2011-6-19 22:14:41  字数：557

　咳·咳，赶了一天作业的仆娘偶终于写完了，首先，仆娘对今天没有更新感到万分抱歉，实属无奈之举，试卷太多了。
　　另外，关于期末考试的问题，仆娘也要在这里向大家做出一个通知。有可能近十天不能碰电脑了，这是家长的准确要求，同时仆娘自己也想冲刺，拼一把。
　　更何况，暑假马上就要来了，从仆娘那疯狂的更新速度可以看出，大家完全不用担心。
　　仆娘这十天恐怕要销声匿迹了，但我希望，也知道，十天是打不垮仆娘和众位书友的。
　　也没有什么好说的了，总之，这十天大家请坚信仆娘，最迟，7月1，如果仆娘不出现，那你们拿砖头拍我我都无话可说，但我希望，大家能给仆娘这点时间，毕竟十天跟一个暑假比起来，微不足道不是吗，我想，照仆娘我的更新速度，暑假是不会让大家失望的。
　　我很希望这本书，所有不会有TJ的可能，在此特立下一个约定，嗯，与大家的约点。
　　君子一言，驷马难追。大家请等待仆娘，坚挺仆娘会在十天后给大家带来惊喜吧，万分感谢~
　　同时，也希望大家祝仆娘好运，如果考不到前10，仆娘在暑假碰到电脑的时间又要大打折扣了。
　　所以说，这次闭关，不单单是为我，也是为了大家暑假能有稳定的更新可以看，仆娘当真用心良苦啊！
　　不多说了，祝福仆娘吧！
　　2011.6.19.22:10
　　有效期至2011.7.1.22:10
　　（仆娘保证会出现，请大家放心！给仆娘10天的考试时间吧，万分感谢！）
