嗜血圣女

序章－被称为传说的贤者
更新时间2011-5-7 22:08:50  字数：2592

　圣城布莱斯，这个圣洁美丽的城市。今天与往日完全是不一样的气氛，总是庄严寂静的它今天却变得热闹非凡。史上最大主教，被称作人类是奇迹奥斯大神官今天就要迎来他第598岁生日。
　　现在的奥斯对于人类来说，可以比喻为一种象征。他的一生更可以说是活着的传说。
　　也就在一年前，他向世界发布了一条信息。
　　【在12月25号的今天，我希望全世界有朝气的年轻人都能汇聚在这里。】
　　也因为这么一句话，各个国家无一不对此不重视。
　　无数的魔法师，剑士，刺客，修女等等全都汇聚在布莱斯城。
　　现在，能站在这神殿内部的，完全可以称得上年轻一辈的尖子生了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－视线分离－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在这么巨大的活动，最神奇的是竟然没有任何的守卫。而且这个貌似还是最大主教提出的建议，这更是让所有活动的组织人满脸的问号了。但是提出问题的人，很明显也是不会存在的。
　　“很荣幸今天的生日能在这里见到如此多精力旺盛的年轻人。”带着满面的笑容，头戴高冠身穿红色金边大红袍的便是最大主教。
　　随着他的话音刚起，原本热闹的殿堂一下子变得安静了起来。
　　也许一切都在最大主教的预料之内，下一刻，最大主教露出了奇怪的笑容。苍老的手指慢慢在红袍中慢慢伸出，甚至连空间都不稳定了的感觉。他的手从视觉上看上去仿佛多了一层雾状的物体一样，当整只手完全露出来的时候。最大主教仿佛抑制不了自己的心情，充满皱纹的脸开始不断的抽搐。
　　“真的太感谢你们了。”
　　放置胸前的右手用力的一下握紧，整个空间犹如心脏般大力的跳动。大部分的人瞬间路出了恐惧的表情，更有几名体质较弱的一下子跌倒在地。
　　红色的光芒闪亮着这个圣洁的殿堂，就在殿堂的中央，红色的能量漩涡不断开始汇聚在地表。随即彷如导入血水的水渠一般，红色的图案开始不断蔓延。
　　“最大主教！！！”看着身边的人一个个不断地倒下，身穿标准勇者装扮的青年拔出了背后的巨剑死死地望着高台上的老人。
　　也许所有的人都不曾见过最大主教现在这样的表情，此刻的他面露着的是被欲望驱使的笑容。那种恶心的笑容，与他此刻身上的装扮，完全是耶和教的最大讽刺。
　　青年手握巨剑，快步冲上一边说着“你这家伙到底打算干什么？！”
　　犹如大人与小孩子的差距一般，奥斯弹指一挥，一个巨大的光幕出现在他的身前。巨剑仿佛被纸轻轻挡开了一样，一下的竖指。巨龙般的冲击深深地击落在勇者的身上。
　　完好的衣服刹那间爆开，红色的血液在勇者的身上一下子爆出，洒落在殿堂之上。
　　“不是已经说了感谢你们了么？年轻人就是冲动啊。”老头的嘴角一下上钩，眼神却紧紧地看着法阵而已。
　　尽管胸前巨大的创伤让他流血不止，但却没有让他的意志有任何的动摇。
　　死死的咬紧着牙关，苦撑着巨剑。如果是平时的话，身边的战友此刻已经站在了他的身边。牧师使用恢复的法术，魔法师举起魔杖准备一下段的咒文，刺客更是已经进入了潜行的状态。
　　可惜的是，现在能站起来的也就只有他了。因为他是被称为勇者的存在，天赋式的体能和潜能。让他此刻还能站起来。只是可惜，他眼前的敌人可是一个活生生的传说。
　　“为什么要这么做！你不是这个世界最伟大的人吗！？”几经艰苦，他站起来。
　　看到眼前这位青年的行动，最大主教露出了一丝的错愕。然而下一刻，带着成功喜悦的笑容再次出现在最大主教的脸上。因为殿中的魔法阵终于要成型了。
　　“能为世界最伟大的人作出牺牲，这可是你们的荣幸呢！不是吗？”
　　就在最大主教说完的同时，阵中的红光暴现。原本场上某些还能死死苦撑的人，一瞬间同时脱力，一下子跌倒在地。带着惊愕的表情，勇者尽管还能苦撑，然而他的双脚却已经不受支配的软到在地。
　　“可恶啊...可恶啊啊啊啊啊啊”看着周围一众的年轻人，还有自己身边的同伴，无奈，愤怒与不屈的心情充斥着勇者的内心，有谁能想到竟然会发展到这个情况...
　　随手拨开了身前的长袍，最大教主兴奋地望着地上的汇聚成功的红色六芒法阵慢慢飘至虚空之中。
　　“出来吧！只有你，才能满足到我的愿望！这里有着充足的生命精华，请用你伟大的力量赐予我新的生命。”
　　话音刚落，最大教主原本设置好在神殿附近的装置一下子发生了反应。白色的光芒在最大教主的身上不断散发而出，598年的魔力一下子的喷发。白色的光芒仿佛要盖过那原本邪恶的红光一般，两种不同颜色的闪耀彷如神迹。六个点突然犹如激光突然轰射着虚空中的法阵，“喀喇”。
　　最大主教渡过了598年的生命，眼前所发生的现象真的是第一次。
　　法阵的位置此刻竟犹如玻璃般慢慢开始碎裂，一块块碎片面积越来越大也越来越多，下一秒更开始快速的碎落。
　　一股从来没有不曾出现在人间的沉重压力突然出现，空气彷如平静的水平受到震动一般，肉眼里竟然能看到荡漾般的波纹。
　　还能睁开眼睛的人，此刻无一不是一副震惊的表情。外泄出来的魔力，竟然震荡着空气中极度微小的魔力粒子，而且还是那种压制状态的波动。
　　难道会是魔王吗？也就只有传说中的魔王能有这种气势了吧...
　　原本就在苦撑的勇者，嘴角更开始流出一滴滴鲜血，但他还只是死死地看着眼前的老人。
　　“成功了...真的成功了，我终于改变了自己的命运了...我终于不用死了....”
　　回答着老人的话语，圆球大小的裂缝突然一下子崩裂而开。一个一米四左右的黑色物体突然闪现而出，随着物体的出现，身后的裂缝也随即收缩不见。
　　带着一点点云状的黑物走秀般的漂浮来到了最大主教的身前，就好像在俯视着他一样。
　　最大主教带着满腔热泪，像一个小孩子终于得到了自己喜爱的事物一般，已经激动得说不出话了。
　　“魔....魔王大人....请.....”
　　“啪”的一声，黑云般的物质瞬间消失，出现在众人眼前的是一名少女。
　　少女一头黑色亮丽的直发，长至脚跟，那没有发育的娇小的身体看上去是那么纤弱。然而脸上的眼睛却是那么的厉人，紫色的眼眸像是要把人的灵魂吸食一般。樱桃般的小嘴，错眼看去仿佛还能看到类似婴儿肥的小脸，身上只穿着的一件黑色的连衣裙而已，眼神是那么的淡然...
　　“怎...怎么可能....这样的小女孩竟然就是魔王吗...”复杂的心情充斥着最大教主的内心，然而下一瞬间，他已经管不了那么多了。
　　最大主教屈身跪下“魔王大人，小辈将会是你最忠实的部下。我已经收集了最全的生命精华供您的享用，只希望魔王大人也能让小辈分享些许。”说完，更趴下连忙叩头，以表忠诚。
　　“我才不要呢！”
　　“哧”的一声，不知从哪里幻化出来的红色长镰在最大主教条件反射要露出为什么的表情时深深地插入了他的心脏。

第一章－真意
更新时间2011-5-11 20:03:23  字数：3251

　最大主教带着不可思议的表情“为什么...魔..魔王大人...”一边说着，强烈的创伤让他嘴角溢出了鲜血。
　　话说，这快要凸出来的眼球，真的没问题么？
　　“为什么？先不说是可爱超萌的美少女的要求，为什么我要答应一个老头，而且还是一个头都秃掉的老头的要求啊！简直是莫名其妙！”刚说完，随手一抽。赤色的红镰被完整抽出，老人的身体立即承受不了强烈的抽出。一阵血雾喷洒而出，场景不正与方才的勇者颇有几分相似吗？
　　苦苦地捂着胸前的伤口，蠕动在地上，仍然在苦苦挣扎，只是呼出已经要比吸入的多了。
　　“你...你就是魔王吗？！最大主教....”望着一边最大主教的惨况，眼前的勇者带着怒视的眼神死死地望着眼前被称作魔王的少女。
　　少女摸了摸光滑的下巴，漂浮在半空的身子慢慢降落到地面。眼神不禁上下打量着眼前这位青年，随即不禁轻笑而出。
　　“呵，你还真是有趣呢！对了对了，有一点我必须要向你订正一下，我才不是魔王呢！”
　　一甩身后那长长的黑发，凛然的眼神直直地望着他的眼睛“给我好好记住，我的名字是莉莉娅.索罗。魔界第一长公主。”
　　“你是谁根本就没有关系，为什么要对最大主教出手！你这家伙把人的性命当做是什么了？！”
　　“哎呀，你还真是有趣了，刚才可是要把你们都杀掉的，我怎么说都可以算是你们的救命恩人吧？现在却说起这种事，伪善者说的就是你这种家伙了吧？而且，怎么没有看见你们在虐杀其他生物的时候有这种感觉了？人类一直把杀害家畜当做理所当然的设定，只要改变一下相对的对象。一旦接受了新的设定，这不也是理所当然的吗？而且很明显，身后的人很明显就已经接受了。”
　　莉莉娅随便的一下挥动着右手，赤色长镰再次化作光粒消失在空气之中。
　　“你只是为自己的喜好而杀人而已！魔女！”
　　真是让人咬牙的家伙！
　　少女赤脚向前踏步，下一个的瞬间却已经出现在青年的面前，小脚踢在他的脸上“给我注意好你说的话！”
　　我最受不了就是这种只靠本能在行动的白痴笨蛋了！说什么都说不明白真是让人讨厌，还有你这一副我就是勇者的样子是怎么回事？小说看多了吧？白痴！哼！
　　小脚丫就在他的脸上不断践踏，感受着把人踩在脚下的感觉，一种兴奋的感觉突然蔓延在莉莉娅的全身。小脸更不可思议的带有点点的微红，不过此刻的其实根本没有任何人知道吧！而且很明显她自己也完全没有察觉...
　　莉莉娅挑了发前的刘海，仿佛是在自言自语“这个世界是有规则这种东西的，当有人想要破坏规则的话，无论是神或者魔，都不会原谅他！你们眼前看到的那个男人，明天就是他的死期，就算我现在不杀他，他也过不了明天。”
　　稍微用手一拨，竟然轻易就离开了莉莉娅的脚丫。
　　“就算是这样，也不能成为你今天的行凶理由。”苦苦撑着剑柄，慢慢地站着起来。尽管身体是如此的疲倦不堪，但那坚毅的眼神读不到任何的犹豫。
　　热血笨蛋...
　　无奈的叹了口气“你真的以为自己是正义的使者吗？就算是正义的使者也麻烦你看清楚自己的立场好吗？我怎么也算魔王的女儿，长公主，你没有听清楚吗？我随手一挥你就人头落地了好不好？”
　　“那些我都不知道，我只知道如果今天我在这里退缩的话，我就不再是我了！”说着这么一句完整的话语，他总算做好了握剑的姿势，眼神仍然是直直地望着莉莉娅。
　　“啊，是吗？这么说你可以为了其他人而放弃自己的生命了？”
　　带着一丝的邪笑“这个游戏，在看你们人类流过来的小说，里面的魔王就曾经做过了呢！如果想要自己活下来的话，就把身边的另外一个人杀死吧！不然的话，可怕的长公主殿下就要动手了哦！对了对了！如果真的不想动手的话，指名道姓说要放过谁，自杀我也可以放过那人！那么，以身作则。”
　　“那么，快点动手吧。要不然的话...”
　　莉莉娅一下的闪现就来到了某位身穿修女服饰的少女眼前，整个身子就这样粘在她的身上。手上的动作更是异常流畅地开始在少女身上摸索。
　　深深地吸着女子身上的味道，莉莉娅露出了满足的笑容。“嗯，真香！”
　　动作更是完全没有任何的犹豫整个人都陷了进去，不过这也是没有办法的事。毕竟修女已经是全身无力，能留下意识就已经算是不错了。
　　对于莉莉娅过分的行为，修女也只能发出阵阵的“哼”声娇喘，类似是条件反射的反抗。只不过这种行为更让人上火就是了。
　　“蕾雅！！！”
　　轻轻地把食指深入到小嘴内，一条银亮的丝线被拉扯而出。随即左手挑着名为蕾雅女子的下巴，慢慢地放到里面轻笑道：“原来姐姐你叫蕾雅啊...人家好喜欢呢！”
　　手指更是开始那过分的搅拌，少女苍白的脸孔上出现了一丝丝的桃红。
　　莉莉娅张开了樱桃般的小嘴，竟然毫无征兆就亲吻在蕾雅的颈上。
　　“啊！”少女的身体出现了惊悸的反应。
　　抹了抹小嘴“真是美味，软软的。那么，能为了蕾雅姐姐去死么？”
　　“你！！！”
　　“啊拉，这不是很简单的选择嘛，如果你想救别人，就用另一条命来代替不是很正确吗？炼金术的等价交换不正完全符合了现在这个情况了嘛！你可以杀了在场的某个人，代替这位姐姐的性命，然后再杀掉某个你不认识的人再赎回自己的命。这不是最理想的行动吗？当然了，如果你真的不想牺牲别人的话，杀死自己，这位姐姐也能得救，这个我之前也说过了。那么，快点选择吧！人家已经没有耐性了！”
　　莉莉娅挑了挑眉，手指伸入了修女服，轻轻摩挲着那丝丝的敏感。
　　果然还是人类的世界有趣呢...
　　感受着怀中那抑制着的点点反应，莉莉娅的眼神却在两边不断飘离。
　　“我”勇者眼神一直，反手拿起手中的巨剑，就要往自己的身上破开。
　　看似高速的剑锋，现在在莉莉娅的眼中已经变得缓慢不已。对于多次重创的勇者，此时此刻能挥动手中的巨剑，对于人类来说已经可以说是超越普通的人类极限。
　　就在那剑尖快要抵达腹部的时候，黑色的身影已经出现在他的面前。幼嫩的小指轻轻地托着那成人般重量的巨剑，随手一挥。巨剑直直地插入花岗岩，更是深入了巨剑的一半。
　　失去了所有的力气，勇者一下子瘫坐在地上。
　　“开玩笑的。”
　　惊愕的表情覆盖了勇者的面部，莉莉娅一下子蹲下了身子，嘟着小嘴“你看看人家，像是会做这么残忍的事吗？”
　　看着这泪汪汪的小脸，之前的形象完全是破裂了，这还是刚刚那个把每个人的生死都把握在手里的恶人吗？除了象征性的耳朵还有那黑发和赤眼，看起来根本就和人类没有任何的分别。而且还有点邻家小女孩的感觉，看着眼前小女孩的反应。某人不禁慌张了起来，比起战斗什么的，哄人的技能某人可是完全没有熟练过的！
　　总之先说句【对不起】吧！
　　“抱.....抱歉”
　　听着青年口中出来的话语，错愕后“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　捂着肚子，莉莉娅便开始笑个不停。那种感觉还真是畅快，究竟有多久没有这么痛快的笑了呢！
　　抹去眼角因笑而出的眼泪，带着满脸的笑容“我说你啊！真是个笨蛋呢！不过是个有趣的笨蛋！呢...你的名字，告诉我吧！”
　　“洛亚.里斯。”
　　完全不知道是什么情况，青年面对此时此刻的情况只能木木地回答。
　　正义的笨蛋，我并不讨厌啊...
　　紫色的眼眸正视着洛亚的眼睛。带着温和的语气：“总有一天，你将会成为英雄。为了谁而变强，咬紧牙关把自己守护的信念坚持到最后，就算跌倒了多少次也能站起来。英雄的定义只不过是仅此如此而已，我想你一定会做到。别忘记，你的身后还有你的同伴。也别忘记今天的心情，那才是你。”
　　转过身来，莉莉娅甩弄着长发。
　　举起稚嫩的右手，“啪”的一声响指。
　　最大主教身边出现了黑色的源泉，一只只黑色的手带着哀嚎的声音震撼着全场的听觉。
　　“我...不...想..死啊......我...不...”带着虚弱的声音，无数只黑色的手开始撕裂着老头的身体。最后慢慢淹没在黑暗的源泉之下。
　　“这就是想破坏规则的下场。再见了，有趣的洛亚。”
　　苦苦地依靠着巨剑，洛亚连忙张声说道：“等等....你真的是魔族吗？”
　　“嗯...妾身乃是魔界第一长公主－莉莉娅.索罗。但是，我。喜欢人类。”
　　冰蓝色的眼睛烙印着黑色的身影，洛亚深深地呼了口气大声道：“如果有一天你作为敌人出现在我的面前，我会杀死你！”
　　嘴角勾起了曲线“可以哦，如果你做到的话。”
　　说着转过身子，手中再次出现了那把不知道用什么物质制作而成的红色长镰。随手一挥，一条整齐的裂缝出现在她的身前。
　　刚刚踏进了半个身子“很快我的父亲就要过来了，小心。”
　　说罢，莉莉娅消失在虚空之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章－关于延迟所发生的故事
更新时间2011-5-16 21:33:52  字数：2367

　“噗......哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　场上所有虚脱的年轻人，在当中领导者的引导下。开始了有序的退场，当然。其中他们有什么达成了共识，这个莉莉娅一点都不关心。关心的就只有他们那些有趣的表现而已，这么一个特别的日子。热闹也终于在夕阳西下之后回到了平静的世界。
　　寂静无人的殿堂上，少女捂着自己的肚子，慢慢从角落走了出来。
　　掩盖着眼角笑出的眼泪，“太好玩，特别是我说魔王要出来的时候，他们的表情简直是经典....哈哈哈哈哈哈哈。太好玩了。”
　　看似消失的少女，其实只不过是做了一道假象让自己藏于殿堂黑色的阴影之中。然后看着在场各位年轻人有趣的表现。
　　不过说起来还真是辛苦她了，竟然能为了自己的恶趣味。死死的把自己气息完全掩盖，一动不动的躲在角落，待所有人都走了。才放声大笑，某个方面来说，也真有够强啊。
　　掩着自己的小嘴“特别是洛亚那个白痴勇者，那个惊愕的表情简直是无敌。噗....不行了，想起就想笑。而且那家伙还信以为真，一群白痴就一边慌张。太有趣了，我家的死老头才没有来这呢！都是白痴么？还想什么魔界侵略，看小说看多了吧！而且空间魔法就真的那么容易么？要不是那个被叫做最大主教的死老头弄出了那么一个通道，我能不能跑过来还真是是个问题呢！”
　　不过，那个叫蕾雅的姐姐，摸起来还真是舒服呢！哼哼，国家级的修女就是不一样。
　　“喀喇”的一声，莉莉娅刚刚想起颈上东西的时候。眼前圣殿上竟然再次出现了魔力的震动，螺旋型的黑洞震撼着周边一切的魔力粒子。
　　少女皱了皱眉头，之间眼前的漩涡刹那间突然消失。犹如破茧一样，一个黑色的圆球直接从空间中跌落而下。随着圆球的碎裂，展现在莉莉娅眼前的是一名少女。
　　只感觉自己是眼前一亮，随即一股莫名的气息覆盖着整个大殿。不同于自身魔族独有的那种气势，而是那种生命十分危急仿佛细胞都在叫自己快点逃走的感觉。
　　“原来那个老头想要召唤的人，是你啊！延迟的好厉害呢！不过死老头和萌少女，呃......算了吧”
　　想到着，不禁摇了摇头。重新返回目光，黑发的少女已经目光空虚的坐在大理石所制的地面，在月光的微微光辉之下。
　　仿似满天星斗在旋转了少女的周围，黑丝的头发更莫名地飘逸而来。那赤色空洞的眼神还有那犹如人偶般的小脸，和小说里描绘的妖精是何等相似。
　　如病态般的白皮肤与身上那件完整的黑色长袍有着强烈的对比，两个把长发扣好的骷髅头发饰此时此刻更像发出了怪异的笑声。
　　一下子，莉莉娅不禁看呆了。
　　摸着自己胸口的心脏，骤然的发掘心跳更是在不断上升。不知不觉，双耳更热得仿佛要冒出烟了一般，长长的耳朵更**得越来越高，小脸更是红彤彤的。
　　望着眼前的少女，脚步自然而然就开始慢慢的接近。
　　“不要接近我........”清灵的声音在空洞洞的殿堂里开始传开。
　　魔咒一样的效果，随着声音的响起，某人的脚步却是加快了。
　　紧了紧自己身上黑袍，空洞的眼眸此刻却回来了多少焦距。
　　洁白的小手指微微捻了一捻“你会死的......”
　　月光下，紫眼的少女蹲在红眼少女的面前，直视着她的眼睛。下一刻随即露出了大大的笑脸，滑嫩的指尖触碰着少女的下巴。
　　“离我太近的话，你会死的。所以，你还是快点走吧.....”
　　轻轻地摇了摇头，“遇到想得到的东西，就要全力去争取。所以我不会放弃的。”
　　“不要....你会死的，所以.....快点走吧！”
　　任由着心中的感觉，莉莉娅一下子把少女抱在了自己的怀里。柔若无骨的触感瞬间充斥着莉莉娅的全身，感到怀中的人儿一下颤抖。莉莉娅不禁再紧了一紧。
　　“你会死的....”
　　“没问题的。”
　　“我甚至连我的父亲都不敢轻易靠近我了....”
　　“没问题的...我会一直在你的身边的。这个世界有谁不会死呢？而且能把我们的生命连在一起，这不是很浪漫的事情吗？”
　　小手捉着莉莉娅的裙角，尽管看到她的表情，然后那点点的颤抖不正完全表述了她现在的心情了吗？
　　少女轻声地在她的耳边道：“没问题的，交给我吧...像你这样可爱的女孩，人家可是最喜欢了。”
　　“.......”
　　少女终于走出了怀抱，眼角微红的眼睛，在月光下显得是那么的怜人。
　　望着身下的人儿，莉莉娅带着微笑轻轻地点头。
　　真想不到古文书里说的种族还真的存在，而且她的过去....不管了，如果丢下她的话，以后我一定会后悔的。
　　仿佛在为自己找着什么借口一般，一丝亮光闪过了眼眸。在少女的眼中显得是那么光亮，热泪此刻更忍不住地不断往下掉。
　　黑色的长袍被捂成了一团，卷缩着娇小的身子。
　　“别哭呢，小猫咪哭了就不可爱了。”说着这样的话语，莉莉娅伸出了小舌为少女抹去了那点点的眼泪。
　　“就算是这样的我，你也肯愿意和我在一起吗？”
　　身下，暗红色的圆阵慢慢开始围绕着她们二人，各种复杂的图案正与最大主教曾经弄出来的有几分相似。如果此刻最大主教还在，而且还见到这个场景的话，可能已经在吐血了吧....
　　“当然了。”说着理所当然的话，莉莉娅轻吻着少女滑嫩的额头。
　　随着少女脸上一红，随即身下的法阵也跟着发生了巨大的剧变。
　　暗红色的光芒暴起了闪亮的红光，整个殿堂都完全被照亮了起来。
　　红色的法阵腾空而起，瞬间分裂成为了两个慢慢地向二人的心脏靠近。
　　不到一秒的时间，一阵钻心的痛从心脏开始渗透到全身。气力仿佛被抽干了一般，随即就要软倒在地上。
　　“啊......”
　　“对.....对不起....”
　　苍白的脸上渗出了无数的汗液，在少女的轻扶下，总算是稳住了身子。
　　“别说对不起什么的了，这不是理所当然的吗？”莉莉娅虚弱的脸上却呲牙笑着。
　　轻轻一拍手掌“我是莉莉娅.索罗，你呢？”
　　“菲利斯.月。”
　　“谢谢你，莉莉娅。”一边说着，菲利斯拉起了莉莉娅的手放在自己的胸前。
　　少女苍白的脸上不禁一阵通红，这....太无防备了吧...
　　“感觉到吗？这就是莉莉娅你给予我的心跳，谢谢你。”真挚的眼神，再次让某人心跳不已。
　　“...............”
　　片刻过后，头上冒烟的她，不好意思地别过头了。
　　说起来还真的没有被人这么好好地感谢过呢...捂面
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章－魔界成长日记
更新时间2011-5-19 23:18:59  字数：3524

　对于菲利斯.月的出现，还有接下来那一系列所发生的故事和行为。也许在其他人的眼中是不可思议，毕竟一个气势迫人的少女，而且一直说着“不要过来，你会死的”的句子。对于任何一个人都肯定会有所退避，甚至惊讶不已。而不会像莉莉娅那样，只是稍微惊讶一下，就完全接受了。
　　刚刚捉弄了正义感十足的勇者，随即又出现了只有动漫小说剧情才会出现的少女，你让一个拥有宅灵魂的存在怎么能不激动？
　　就彷如自己一直憧憬的存在，突然从电脑的屏幕走了出来。对着你说“谢谢你”一样的感觉，那种复杂的心情，让莉莉娅实在是激动不已。
　　过去曾经看到过的画面更是一瞬间都在她的脑中一一闪过，一切的安慰的台词都变得是那么的顺口。在看见少女的那一瞬间，莉莉娅甚至已经猜测过眼前少女无数可怜的经历。而事实上，菲利斯的过去确实能和悲惨这两个字谈上关系。
　　然而最让莉莉娅想象不了的是，少女真实的触感是那么的柔软和动人。那是二次元与三次元之间最大的分别，先不说那初次见面因为过于欢喜的脸红耳赤。心脏的跳动速度更是像引擎一样高速运行，她自己更完全想象不了，真实的接触会是这么的让人震惊。
　　然而，这一切一切的事情，对于莉莉娅来说是那么的突然。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－源自魔界的分割点－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　对于一个人的成长时间，其实说长不长，说短不短。但是，如果你的生活方式永远都是三点一线的话。那么你的时间流逝速度会比任何人都会快，尽管当时的你会觉得很无聊，甚至觉得很慢。但事实上，回头一看，那种“啊，原来这就多少多少年了啊”的感觉很是会油然而生。
　　与此一样，莉莉娅睁开眼睛的时候，就看到了只有在动画或者小说里才能看到的存在。毕竟一切的五官都太漫画化了。
　　你有见过现实的人里，有自身就是紫色的头发和紫色的眼睛吗？在莉莉娅的眼中就出现了无数这样的存在。
　　原来还真的有异世界的存在啊！
　　带着这么的一句感叹，莉莉娅简单就接受了现在身边这种全新的设定。
　　但事实上，这个异界中的异界却没有任何小说中提及到的刺激场景。可以说这个应该被叫做魔界的地方要比世界上的任何地方都要和平。
　　在莉莉娅的知识范围内，她身处的这个城市这个王都都是这个世界的中心。
　　从能记事的时候就没有见过自己的母亲了，而且自己的父亲也是那么一副无口的样子。如果这是一个幼小心灵的话，甚至会以为自己的父亲其实是讨厌自己的什么的想法了吧？
　　但正如，莉莉娅所想。其实自己的父亲也是很爱护自己的，只不过无口这个属性实在是让人太无力了而已。不过莉莉娅也没有做任何亲近魔王的行为就是了，毕竟你叫一个宅属性的灵魂去亲近一个男人。他不是脑子有问题，就肯定有什么很危险的兴趣。
　　带着尊重的心情，莉莉娅的生活也十分的简单。在王宫中，其实什么都有。图书馆什么的当然就不在话下了。
　　在莉莉娅能走能说话的时候，一头栽进书堆里是她最大的想法了。
　　除了不能出走在王宫，但对于莉莉娅来说完全没有任何的障碍，因为她没有没有想过要出去这个问题。因为莉莉娅深深地知道，外面的世界说的就是拳头大就是道理。没有相对的实力，想去做自己想做的事情，会这么做的只有两种人。一种是白痴，一种是勇者。不同的地方是，上天对他们之间恩惠的不同。
　　相对来说，其实这辈子的莉莉娅也算的上是幸运了，毕竟高级的魔族一出生就已经拥有很强力的元素领悟能力。
　　而事实上，魔界的环境也并非如大部分的冒险小说里面说的那样。严格点来说的话，只不过是有点阴暗而已。在这个世界上根本就没有太阳。有的只有两个不同的月亮，明月和暗月。如果是其他人看过去的话，这个国家看上去倒不像是魔族，反而像是暗夜精灵的城堡。
　　吃饭，看书实验，睡觉。三点一线的生活让莉莉娅的人生一下子就去到了13岁这个年龄。对于莉莉娅自己最值得自傲的，可以说是在10岁的时候。研究着上古魔法书的她，尝试般地制作出了可变式武器。在参照了自己过去无数动漫游戏的数据，一把血色的长镰，或者应该说朴刀展现在她的面前。而且在按照她自己意志，还能对此进行形态的转换。
　　这把其实被称为红炼的武器真正的制作者其实是一位古代的工匠。神魔之间还进行着无止境的战争，聚集了无数魔族的怨灵，原本快要具现化出来的时候，却被神族发现，并将整个具现魔法阵连同收集而来的怨灵全部都封印进了这本书中。
　　对于等级制度异常严重的魔族来说，莉莉娅得到这本原本就差不多要完工的书来说，就好像把两辈子的运气用光了一样。这样的偶然，用某魔女说的那句话只能是必然了。
　　深信着这么的一点，莉莉娅欣然地翻开了本子，破开自己的手掌，让紫红色的鲜血流淌在书本之上。随即红色的灵魂魔法阵在怨灵的嚎叫下慢慢变成了一颗晶石。
　　随着莉莉娅握上的瞬间，无数的怨念冲击着莉莉娅。同时，一双带着白色光芒的黑色悬空翅膀更出现在莉莉娅的身后，就在她无神的瞬间。翅膀消逝而去，曾经想象过自己喜欢的武器一瞬间就具现在自己的眼前。而且还能完整地和自己融合在一起，这次的成功，更是让莉莉娅傻傻地在王宫中笑了长长的一段时间。
　　在王宫的日子里，经常能见到的只有照顾自己生活日常的魔偶还有一段时间才会出现的父亲。在内心的深处对其的称呼其实一直是死老头，因为对于莉莉娅来说。这样的称呼才显得亲切，不过在当面见着打招呼的时候必须是“父亲大人。”。因为那种威严，确实不是每个人都能承受。这貌似还是他在莉莉娅面前刻意收敛的情况。
　　送上一杯暖茶，这是莉莉娅想到的最好办法。也是两个没有共同话题，表示关爱的最好方法。
　　13岁的莉莉娅，终于开始忍受不了这两辈子都是一步不出门的生活。在试探性的问话下，莉莉娅清楚的知道，要在这个被晶壁完全封闭世界突破穿越时空，那简直是没有可能的事后。
　　莉莉娅放弃的学习的想法，开始回想起过去看过的动漫，玩过的游戏。更会胡思乱想地想如果我遇到哪个哪个情况我就会这么做，这些想法都被莉莉娅一一记录在手存的小本子中。
　　然而某一天让莉莉娅想不到的是，一直都在王城中央的浅水湖，她竟然看到了一颗闪亮着蓝色莫名光辉的蓝色石头。
　　带着奇怪的念头，莉莉娅一直把它带在她的身边。就在某天的晚上，这颗仿佛随处可见的石头却发出了少女幼嫩的声音。
　　“这就是母亲的遗物吗....”
　　正在把玩着石头的莉莉娅，不禁一下子手抖。石子差点就掉落在地方，随着“哇”的一声。
　　对方也一下子发出了“哇”，听着对方可爱的叫声。
　　一时间，双方竟然同时发出了娇嫩的笑声。
　　“哈哈哈，想不到竟然会听到人的声音呢！”对于这辈子几乎没有说过几句话的莉莉娅来说，这一瞬间眼睛仿佛要闪出星光一样。
　　“那...那个...”
　　“呢呢...能告诉我的名字吗？”听着对方那可爱的声喘，莉莉娅不禁想起了过去玩网游一样的感觉。
　　“....不告诉你...”
　　阿拉，看来小女孩都是害羞的呢！
　　“别这样嘛！你刚刚不还说着这是你母亲的遗物吗？既然我们现在能对话，这不就证明你手上的遗物有一半在我手上吗？难道你就没有兴趣？”
　　“.............”
　　在这个时间，这个地点，这一瞬间。莉莉娅才真正有一种再世为人的感觉，就好像自己终于回来了一样。
　　“讷讷，告诉我名字嘛，告诉我一下你又不会怀孕，啊不对。告诉我一下你又不会有什么亏的。对了对了，我都还没有说呢！我叫焰斯，你叫我小焰就可以了。”
　　抱着忐忑不安的心情，上辈子玩网游一直用着的名字此刻终于用上了。这...这个也算是我的名字啦！我才没有做什么不对头的事情呢！
　　“爱路...”
　　得到了聊天工具的莉莉娅，仿似重获新生一样。随着话题的深入，以及对爱路越来越多的了解。不知不觉两人慢慢地成为了好友。
　　深知了爱路是炼金师的职业后，莉莉娅也寻找了相关的知识与爱路进行了激烈的辩论，相互意见让她们两人的关系变得越来越亲近。
　　“呢...下次的实验...如果焰斯也在我的身边帮助我就好了...”
　　听到这么的一句，莉莉娅的内心仿佛被重锤深深的撞击一样。一种莫名其妙的痛在她的深处蔓延而开，带着奇怪的表情。
　　“我也希望能走出这个地方...”
　　然而，莉莉娅也知道其实这完全是没有可能的，那个所谓的结晶，其实只不过是自己的父亲弄出来的东西。自己和童话里所说的金丝雀没有任何的分别，但能肯定的是魔王他有着自己的想法。而且他绝对不会害自己，带着复杂的想法。
　　强作坚强的莉莉娅对这小石子说道“没问题的，总有一天，我们一定会见面的爱路。你那边也晚了吧？”
　　“嗯...小焰，晚安。”
　　“晚安...”
　　感觉那晶莹的蓝石光芒慢慢散去，莉莉娅呆呆地看着眼前的小石头。
　　“晚安...吗？”
　　怨念的感觉让莉莉娅紧紧地握着挂在颈上的晶石，下一刻。
　　一道莫大的力量从晶石里面泵然而出，黑色的光芒在莉莉娅惊讶反应下一下子覆盖了她的全身。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最近打算日更，把故事加快一下。有什么好的建议，希望大家留言。以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章－真正的开始
更新时间2011-5-20 21:24:47  字数：2946

　感受着怀中少女带来的真实触感，也随着时间的流逝。原本契约的那份剧烈的痛楚渐渐被那份柔软的感觉还有少女身上传出的微微体香所覆盖，犹如激素在刺激了本体一般。苍白的面孔，慢慢露出的微微的红晕。
　　不好意思地轻轻推开黑衣少女，莉莉娅刻意“咳”的一声。
　　“那个...对了，菲利斯，啊不对，月。我以后就叫小月好吗？”刻意掩盖着内心的那份激动，莉莉娅不好意思的摸了摸自己的鼻子，眼神更是不定地在小月身上上下漂移。
　　白玉般的皮肤带上在锁骨的凸显下，真的会让人着迷的啊...我还以为是那群502班的过分激动而已呢...
　　“嗯...那个...”
　　一瞬间接触到小月的眼神，莉莉娅慌忙说道：“平时叫我小焰吧！这么我们两人的关系不感觉会变得更亲近了吗？”
　　“嗯，小焰。”
　　我了个去，好可爱...天啊，要萌翻了！
　　看着小月小声说着的话语，那微微娇羞的表情，这萌力差不多要突破天际了吧？
　　对了对了，正事要紧，正事要紧呢！
　　从一出来干掉那个死老头，到藏在这个殿堂里等到小月的出现。除了莉莉娅的恶趣味之外，其实客观的条件是暂时的莉莉娅根本就没有办法光明正大地走出这个地方。先不说要做到万树穿过不占叶的境界，就算你能走过殿堂上慢慢的人群。原本封闭的大门还有封闭的窗口你要怎么无声无息的逃走？并且在魔法阵已经完结的同时，大部分原本已经昏倒或者脱力的人群都已经开始恢复精力。甚至一部分的国家的年轻高层在那沉思的表情下也足以证明。任何的蛛丝马迹都会让莉莉娅原本展现出来的强势露出破绽，甚至遭到追杀。
　　作为一个十分有自知之明的人，莉莉娅知道自己的力量能去到什么程度。杀死最大主教，其实也是一瞬间的念头。在召唤而来的时候，原本莉莉娅就没有任何的准备，然而听到的却是那种要求。这个因为阵法而使用了所有魔力的老头，莉莉娅见到他的时候竟然还有接近那个笨蛋勇者的能力。
　　如果被他知道自己并不是他要召唤的存在，甚至在恢复力量的瞬间。主次地位马上就会发生质的变化，没有任何人会喜欢被人鱼肉在手上。而且莉莉娅很能肯定，如果那个老头是正常的情况下。自己很可能还会被他捉住，成为可怕的实验材料。
　　场上看到的众人，很明显就没有见过自己这样的存在。而且也完全误会了自己这种存在，迫于无奈之下这老头不得不杀。并且必须死得好好看看，让所有人不敢对自己有所歪念。
　　对一个头脑简单，勇往直前的人。说上一些莫名而且找不着脑筋的话语，才能达到忽悠的效果。最关键的是，他能为自己保障证明自身的实力。
　　莉莉娅甚至能确定，如果有一天那个勇者再出现，也不会轻易成为自己的敌人。毕竟自己怎么都算是在场所有人的救命恩人。
　　衡量所有，这个便宜必须要占。
　　站起了身子，莉莉娅再次观望起身边的环境还有两人现在的着装。不禁摇了摇头，很明显两人都是没有任何的准备就飞到了这个世界。两人甚至连最基本的鞋子都没有，而且自己的耳朵和普通人类实在是相差太远了。要确保自己的安全，这个必须要掩盖。还有小月那赤红色的眼睛，幸好的是原本存在的那份生命气息的忧郁感现在已经消去了不少，不然的话走到哪里都是亮点。
　　“小月，现在我们的处境其实是比较微妙的，在我藏起来的时候。据我听到的消息，这里其实是人类的圣城，也就是侍奉神最强烈的地方。我们现在站着的位置也是他们认为最神圣的地方，刚刚你发出的那一阵光芒，可能已经让某些人看到了，所以我们现在要马上离开。你要紧紧地跟着我的后面，可以吗？”
　　赤裸着两只小腿，小月木然地点了点头，一手拉着自己的长袍，一手轻轻拉着我的裙子。
　　“如果有人要伤害小焰的话，我不会放过他的......”
　　说着冰冷的话语，眼神中更闪过一丝冷漠。
　　也不知道是错觉还是什么，莉莉娅自是感觉颤抖了一下。随即却又微微地感到温暖，轻笑着摇了摇头。握上小月的小手，轻说道：“走。”
　　望了下身后六翼的主神像，莉莉娅拉着小月走出了这座庄严的殿堂。
　　小心翼翼地把身后的大门慢慢掩盖，赤脚走在这凹凸不平的石米路上。莉莉娅幼嫩的小腿第一时间就感觉到那种莫名的刺激。
　　“我....我...你喵的！好痛..”
　　匆忙中才刚刚走了几步，那种痛楚让莉莉娅人不住地叫了出声。
　　瞥眼望向那小脚丫，竟然已经被插得通红不已。
　　现在也刚刚不过的接近晚上7点左右的时候，也许是因为此刻大部分的人都已经回到家吃饭，还是有什么其他的关系。路上能看到的人影真的不多，在莉莉娅刻意的躲避下。暂时还没有任何人发现到她们的踪影，而且十分幸运的是。莉莉娅还发现了一个仆人阿姨，正捧着要换洗的衣服。
　　看着两人身上的衣着，莉莉娅目光示意了一下。随即慢慢地跟在那位阿姨的身后，没有想到竟然回到了原来的地方了....这不是坑爹吗？！
　　无奈地看着阿姨把手上的篮子放下，就在阿姨刚刚走开的一瞬。莉莉娅便拉着小月来到了这间木造的小室。还以为自己走了多远，原来不过是绕了一圈，这圣堂究竟有多大啊？
　　望着里面琳琅满目的衣柜，莉莉娅立即粗鲁地打开了所有衣柜的，只见里面放置的正是大部分修女都穿着的修女服。衣柜的角落还有不少贴身的物件，不过对于现在的莉莉娅来说，应该没有什么作用就是了。
　　正打算叫小月开始着手，想不到刚刚回头。便已经看到小月那赤裸的全身，我的神啊...原来刚刚一直都是真空状态。这都是什么羞耻玩法呢...想到这里，某人不禁想入非非了....
　　摆弄着眼前的服饰，小月一下子有点不知道应该怎么入手。正打算转过身来问问莉莉娅，却没想到她就那么呆呆地看着自己。
　　“呢...怎么了？小焰？”
　　随着声音的响起，某人终于一下子反应过来“啊！我...我才没有偷看哦！不，不对！怎么了？小月”
　　“这个东西，小焰知道怎么穿吗？”
　　看着某这拿着纯白的修女服饰就在胸前那微微凸起的位置来回比划，莉莉娅脑子里再次变成一片混乱。
　　“自....自己己去试试吧...对...对了，那角落的东西，你..你穿起来应该会舒服一点的....”
　　莉莉娅看着这件白色为主黑色为辅的修女服，打量了片刻后。终于了解了大概的结构，看上去是一件的完整体的，原来拦腰的位置是用扣子死死锁着，然后再翻上遮盖着原本的位置。与以前见过的所有修女服多少不太相似，幸好修女原带的头饰还在。不然还真的不知道应该怎么去掩盖自己那尖尖的长耳了。
　　在了解了，修女服的详细结构后，小月也刚刚好穿上了合身的内衣。
　　为小月指点了一二，两人都穿上了这件白黑颜色的修女服饰。当然，莉莉娅在头饰方面还可以找了一个大码的版本，比例大概去到了莉莉娅的腰部。
　　穿着这么一身衣服，再佩戴上装饰用的十字架，实在很难想象这两个人竟然会是耶和教最大教主召唤而来的存在。而且菲利斯看去的第一眼看过去的感觉还显得异常圣洁，彷如不食人间烟火的修女。收拢着手跟白色的布料，穿上布制的鞋子感觉果然舒服了很多啊。
　　随着莉莉娅耳朵的微颤，莉莉娅马上拉着小月跳出了小屋的窗户。后面马上传来惊讶的叫骂声，躲在窗边的下面。莉莉娅苦苦地捂着自己的小嘴，生怕自己会不小心笑出来。
　　这种做恶作剧般的事情，究竟有多久没有做过了呢...呵呵....
　　拜托，你不懂也不要做这么呆然这么萌的动作好么？被人发现的话，你让我怎么办嘛！小月！
　　与莉莉娅一起蹲在窗户的下方，看着莉莉娅双手捂着小嘴苦忍的表情，菲利斯觉得小焰还真是个奇怪的人。不过也幸亏她奇怪，才会那么容易就接受这样的自己吧？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　日更的，怎么就没有人给个反应呢？难道先在人都喜欢养肥了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章－金钱乃是万恶之根源
更新时间2011-5-21 23:14:35  字数：2397

　当身后窗户的声音慢慢消去，莉莉娅憋得自己感觉快要呼吸不过来一样。
　　这种笑得如此辛苦的感觉，到底有多久没有尝试过了呢？果然还是这个世界比较适合我呢，这么说的话。我还是要感谢那个我和小月召唤过来的死老头呢！
　　不过这头发现在感觉还真的变得有点麻烦了，总微微的拖着地面。总不能像以前那样一直用着魔力让头发带着漂浮状态吧！虽然确实外光上无论是自己还是别人看上去都十分的给力，但本人果然还是觉得十分麻烦呢！而且这里已经不会有任何的魔偶来打理自己的生活，接下来的生活必须要靠自己了，首要就快点把这拖地的头发先解决了吧。
　　望了下身边的小月，莉莉娅深深地为自己打起精神。
　　以后就要靠自己了，这就是离开了鸟笼，金丝雀必须要面对的残酷现实。
　　首先的就是吃住问题，还有行动必要要方便化。现在最大的问题还有金钱，那时候的自己正是打算睡觉。可完全是一点准备都没有，就穿着那随意的连衣裙，虽然现在手里还拿着，看起来应该也不会值多少钱。而小月，正如莉莉娅估计的一样。还真的是完全没有工作过的主，而且你好意思叫这么一个类三无少女去工作么？三无少女都是用来膜拜和供着养的！
　　嘛嘛，幸好的是，这两个世界说的语言现在貌似都是一致，而且都能沟通。要不然的话麻烦就更大了。
　　莉莉娅轻轻地拍了拍刚刚坐在地面上沾上的灰尘，随即站了起来。同时对着小月说道：“小月，等下你就一致牵着我的手，别让人看到你的眼睛。毕竟深红色的眼睛如果被人看到，一定会起疑心的。所以，对不起了。”
　　尽管小月还是带着一副疑问的表情，但手头上却没有停下动作。稍微摆弄着脸颊边上的发丝，小月木然地点了点头。
　　看来还有不知世事的大小姐属性呢...果然二次元和三次元果然还是存在十分大的距离和问题呢！望着一脸漠然的小月，莉莉娅微微地轻叹了一下，随即更握了握拳头。
　　自己可算是两辈子的人了，而且能和这种只有动漫小说里面才能认识的少女做成朋友，振作啊莉莉娅！
　　“不过手头这两件衣服怎么办呢...”
　　望着这两件原本已经换下，逃走的时候却随手捡起的衣服。莉莉娅有种食之无味，弃之可惜的感觉。要是能有以前那些小说里面那些空间袋什么的话，就太好了。现在随便一丢，放进去。以后万一要用的时候还能拿回出来，废物利用。
　　但事实上，现实总是残忍的。空间魔法可以说根本就没有可能做到可控性那个方面，更不要说做出人人都可以使用的空间袋了。在魔界的时候，看遍了大图书馆首先的目的。莉莉娅一开始就想先弄出这种异常方便的东西，毕竟只要掌握了这种最为BUG的能力。那个围住的晶壁在她的面前还不是渣渣？
　　不过，残酷的事实告诉了她。这种技术，应该说魔法根本不是普通的存在。不，应该说没有能将魔力达到某一个点的人然后将极度细微的魔粒子精密地打穿的话，这个空间的稳定性始终还是不会产生变化。就算你能将空间打穿，要设置可供人直接使用的稳定空间简直也是没有可能的事。
　　因为就算是通过这种庞大的力量，制作出来的也不过只会是短短几秒而已的虫洞空间而已。与实用性没有任何意思的关系，而且当事人如果被吸入内部的话。会遭受到怎么样的情况，任何一个研究过这个理论的学者在没有安全的措施下，应该都不会有这个胆子去尝试吧？
　　当然了，在了解这种恶劣的真实。莉莉娅果断放弃，这就是幻想和现实的区别。随处可见的空间袋什么的，真是弱爆了！
　　放弃那种无聊的遐想，再次看着手里两件让莉莉娅有种异常微妙的衣服。果然随意丢弃真不是我辈的行为，万一用上的时候才后悔，那就真的杯具了。
　　想着，莉莉娅把玩着小月原本长袍包起了自己的连衣裙。一手放在了小月另一只手中，脸上露出了“嘻嘻”的笑容。在某人不明不白的表情下，莉莉娅拉着小月，开始走向那人多的地方，市集。
　　在刚刚召唤而来的时候，莉莉娅大概能推测到那时候大概是白天的3点左右阳光明媚的时候，然而现在却是已经接近了傍晚的6点半到7点之间的时间。还有最关键的是，在和爱路刚刚聊完天的时候，在魔界那时候可完全是接近晚上的10点左右的时间了。果然两个世界之间还是存在那种不同的时间流动方式吗？还是说其实时间的流动方式其实是一样的，只不过包括我被传送过来的时候，延迟的却是我那边的时间吗？
　　不管了，先试试能不能找到爱路吧！貌似会给她添麻烦就是了。
　　一边走着，莉莉娅感受着怀中的晶石，小声说道：“爱路，能听到我的声音吗？”
　　“............”
　　果然不是手机...不过在魔界的时候，这奇怪的东西也总是有种难以捉摸就是了。要不然就是只听到爱路说话的声音，自己说什么她完全听不到。不然就反之，这和劣质电话有什么分别嘛！
　　莉莉娅不禁皱了皱眉头，却不知跟在身后的小月听到莉莉娅小声叫“爱路”的时候，身体也同时微动的一下。
　　先走着吧...
　　“哎呀哎呀，好可爱的两位小修女呢！怎么样，今天阿姨的水果还是很正点的哦！你看看，就算是现在这个时候，光泽可还是很好呢！小修女们如果要上的话，可以算你们便宜一点呢！”拿着自家的苹果，卖水果的阿姨满脸笑容。
　　说真的，走远了那一群宗教建筑的地区。这边果然还是和人类的城市一样的，这普通只是用帐篷搭建而成专门用来做小生意的摊位，果然无论哪个世界都是主流。
　　“谢谢你的好意阿姨，可惜我囊中羞涩。”
　　“啊拉，那还真是可惜，欢迎下次再来哦！”
　　“一定！”
　　随意回答着水果阿姨，回头瞥见小月。果然正如莉莉娅吩咐一般，闭着眼睛当成瞎子果然要比张开眼睛要好。
　　稍微停顿，这个被叫做圣城的地方。看来还是会存在应该有的东西嘛！开始还以为全部都是那种宗教式的建筑物呢...
　　刚刚走过了贩卖的市集，出现在莉莉娅眼前的是一座座十分有标志性的建筑物。这个位置竟然都是以包围一个广场的圆形式建造。一眼望去，便能看到所有。
　　哎？这么大的一个广场，中间竟然布满了人了呢！
　　不过说起来，那个老头应该是个大人物吧...果然当时的选择是正确的...毕竟此时此刻，这种和平的景象，怎么都不像是发生了什么大事。
　　还是先找个能先休息后付账的旅馆，玩一次霸王餐的感觉吧...跳窗什么的我还不行么....哼哼
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章－秋月49
更新时间2011-5-23 0:14:07  字数：2173

　向着眼前标志着旅馆的建筑物一路往前，莉莉娅在脑中开始进行各种情况行动面对方式，对于莉莉娅来说。这种事情还真的是第一次，不说还是人类的时候，遵纪守法完全是已经刻入了骨子。而现世的13年来，更是完全没有那种需要。
　　尽管莉莉娅扯着感觉，说跳窗潜逃。但如果真到那一刻，那种心跳。被称作紧张的心跳将不会比把红炼插入最大主教胸前的那一刹那要跳得慢。尽管两件事，在正常人的眼中，根本没有任何的可比性。可这就是莉莉娅的骨子。
　　“欢迎欢迎，哟。小妹妹们，秋月49的演唱会马上就要开始了哦！欢迎前去观看呢！”一边说着，手上更把一张宣传单张直接就塞到了莉莉娅的手上，随即马上又再和其他人聊了起来。
　　“秋月49的演唱会马上就要开始了哦！.......”
　　秋月49？难道异界还会有偶像这种东西？翻开背着的单张，只见上面满满地印刷着关于秋月49的各种资料。
　　“嗯嗯？秋月团体的理念？可以直接面对面的偶像？里面的构成成员竟然有各种不同种族的少女，而且甚至还有公主？啊拉！没想到还会有这种东西呢...下面还有招聘广告呢...我看看？这里是实现你梦想的地方，对秋月49有任何兴趣的欢迎来到各国的阿斯拉王国秋月办事处进行询问。我们欢迎你的加入？”
　　刚刚看完了手上传单的资料，只感觉广场的中央便传来了一股热潮。
　　“哇！！！”
　　只见前方五颜六色的光幕一闪而过，时至7点多的夜空中一个个影子慢慢展现在人们的眼前。
　　我汗...竟然是使用水元素的凝结效果，再用上光元素的表层粒子做出了和立体投影一样的东西。人类的脑袋果然真不简单。如果上辈子没有死的话，这种程度的机械要像现在这样能完全使用化的话，起码还有10－20年左右的时间吧！
　　也不知道这边的魔法师们，研究了多久呢！
　　正想着，人潮的呼声过后，轻快的歌声开始传遍了整个天空。
　　一位位真实的少女把整个夜空都变成了她们的舞台，果然还真的像宣传单里面说的一样。还真的有很多个不同种族的女子呢！
　　“你就仿佛那向日....”
　　随眼看了下台上那些少女仿佛闪烁着无限星光的眼睛，莉莉娅微微地摇了摇头。
　　希望你们的希望和梦想不会中途变质吧！无论是在什么地方，闪亮的背后隐藏着的黑暗总会是那么的讽刺。
　　“呢...”
　　“小月你叫我吗？”
　　捧着手上的黑团，小月摇了摇头“...”。
　　难道是？
　　看着身边越来越多被那个偶像团体聚集而来的人群，莉莉娅连忙拉着小月来到了一座建筑的角落。此刻总算是听到了晶石那传来的声音。
　　话说，你们这样玩人浪什么的，别太过分好不好？真是吵死了！不就是一群比较可爱的女孩吗？真是肤浅。
　　“爱路？”
　　“小焰，总算是听到你的声音，怎么你那边也是这么的吵杂呢？”
　　“什么？”
　　尽管知道爱路在说着什么的，但入到莉莉娅的耳边，却完全是模糊不清。
　　“我说，你那边很吵...”
　　“嗯！！！我先去找个安静的地方，等我！！！”扯起了嗓子，莉莉娅对着胸前的晶石大喊道。
　　马上拉着小月的小手，直接就往反方向跑个不停。
　　爱路，这下还真的能陪你把前些日子做不成的实验给搞好了。本小姐的魔力可不是普通的多呢！
　　感觉着前面莉莉娅紧紧握紧的小手，菲利斯此刻却有一种患得患失的感觉。瞥眼看见莉莉娅的眼神，正和之前看自己那时候的眼神是一模一样。
　　一种莫名的冲动让菲利斯紧紧抱着莉莉娅的手臂，突然而来的触感让莉莉娅不禁吓了一跳。回过头来，看到的却是小月那一副落寂的表情。
　　“怎么了？”
　　莉莉娅再次确认了先前自己对于小月的最准确的猜测。一个得不到安全感的少女，现在的自己可以说是她的一切了吧？那种害怕被别人夺走的感觉，还真的和小孩子没有分别呢...
　　想到这，莉莉娅笑了笑，摸了摸小月的脑袋。右手更紧紧地握着那稚嫩的小手，感受着那微微的颤抖。
　　莉莉娅再次启声道“大概就到这个位置吧！”
　　完全放松了下来了，还真的和小孩子没有什么分别。不过这也是她的可爱之处嘛...
　　握着小月的左手，莉莉娅再次从胸口拿出了那颗蓝色的晶石。
　　尽管隔着已经有不短的一段距离，但广场那边传来的歌声和欢呼声仍然还是那么的响亮，看来还真不是一般的受欢迎。
　　“爱路，听到我的声音吗？”
　　“呼.....”
　　“爱...”
　　“小焰，你到底是怎么了，你已经七天没有和我联络了...我...我还以为你...发生了什么事...了..呜..咳...”
　　“你怎么了爱路？”
　　“没...没有事...只不过是稍微气喘了一下而已....”
　　太奇怪了，一向无论是什么时候，都十分文静的爱路。现在竟然会有喘气...
　　“那个...现在终于..能听清楚小焰的声音了...太好了...”
　　“对不起....让你担心了。”
　　七天，那一瞬间的转移，从魔界来到这边的是世界竟然有7天这么多吗？果然是理论性的空间时间差异化吗？究竟是时间的流动速度不一样，还是那个传送黑洞所造成的延迟，实在是让人在意呢...
　　“对了，爱路，刚刚貌似你那边也是十分热闹的感觉呢...你那边有什么节日了吗？”
　　“其实我也不太清楚，听爷爷说，貌似是某个团队在进行公演的样子。连我爷爷都走出去了，不过我一点兴趣都没有就是了...而且还碍着我读书，真讨厌...今天的还打算把演算都弄好的...”
　　翘起耳边的发髻，把玩着“这么说现在你不是在研究室里面了？”
　　“要不是在地下室，人家哪里能听到你这么清晰的声音了...”
　　“嗯...有个好消息和坏消息都要告诉你，爱路你想先听哪个？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为新的灵感，这章的速度实在是不敢恭维
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章－朋友
更新时间2011-5-23 23:13:32  字数：2597

　“哎...又来了，在小焰你口里哪会还会有分什么好消息...和坏消息。”
　　如撒娇般的语气，这就是数个月来彼此熟悉所带来的效果。竟然某人可是经常说着一些无聊笑话，这种类似的对话，爱路差不多都司空见惯了。
　　“是是，如果没有错的话。我现在就在爱路你家附近哦！因为我刚刚才走过那个办演唱会的地方，我现在就来见你好吗？”
　　这种见网友一般的感觉，还真的有趣呢...而且，爱路的声音这么可爱，应该不会见光死吧...不对不对！你这种用心不良的想法是怎么回事？
　　“真的吗？小焰...我家...我家就在广场右边，那个炼金协会，我就住在上面的...你知道炼金协会在哪里吗？要...要不然我现在出来找你吧？”
　　多好的女孩子啊...为什么上辈子就没有碰到过呢....
　　“不！不用了！爱路你的身体不太好，而且不能在人多的地方逗留的吧？我找过来吧！对了，我这边还有一位朋友，应该不会阻扰到你吧？”边说着，莉莉娅瞥眼看着小月，随即再摸了下头。
　　“呵呵，当然了。小焰的朋友就是我的朋友啊！”
　　“嗯！那我现在就过来找你！”
　　又要回到刚刚的那个地方了吗...对了，刚刚旅馆是左边，这么说的话一路直行就是爱路的家了吧...说起来走着这小间道还真走了不短的距离。貌似再走一小段路就回到我原本出来的教堂了，毕竟那个尖塔般的东西貌似已经见到了。
　　貌似中央广场那些偶像妹子们的现场表演还没有搞完呢...
　　尽管想到等下应该还会发生人迫人的情况，不过脚下却没有闲下。因为早在说过去找爱路的时候，莉莉娅便已经拉着小月一路直走了。
　　而事实，眼前却是真的汹涌不断。就算原本她们出发的位置，这么一个广大的中央广场竟然慢慢地站满了人群，各个年龄段都共聚一堂。看来她们还真的不是一般的受欢迎呢，话说回来。这么受欢迎了，还有必要找人帮忙派宣传单张吗？这种前期的宣传手段，在这种如此受欢迎的情况还仍然在使用。实在是太奇怪了...
　　望着远方挂着沙漏和五角星围绕而成的木牌，下面很明显地写着炼金协会。
　　莉莉娅回过头来“小月，捉紧我的手哦！要是散开了就麻烦了哦。”
　　“嗯...”连忙的点着头，莉莉娅却没有发现小月脸蛋上那点点的微红。
　　那种暖心的感觉，是真实存在的...
　　望着眼前的目标，莉莉娅开始在人群的夹缝中拼命开路。
　　说真的，按照莉莉娅现在不到140cm的身高在人群中穿插，其实还真是很有难度的。不过幸好还能勉强前进，然而让莉莉娅没有想到的是这群该死的追星族竟然玩起了人浪...
　　前方的人群彷如骨牌效应一般开始慢慢倒下，那种挤压的感觉很快就传到了莉莉娅和小月的身边。随着身边人的动作，那种人群中的条件反射竟然出现在莉莉娅和小月的身边。
　　一同蹲了下来，而且莉莉娅是蹲下了才发现了自己真的蹲下。一种莫名其妙的耻辱感充斥着莉莉娅的内心，这是怎么回事...正想着，竟然自己又站了起来。
　　狠狠地用脚踹这地面，后面的菲利斯不禁奇怪不已。莉莉娅怎么了...？
　　要不是不想被人发现，还有自己的良心。一早就拔出红炼，捉狂了。羞辱的感觉让莉莉娅那是满脸潮红啊，紧紧拉着小月的手。猛的就向前冲。
　　一群偶像死宅，你们就在这里宅死算了...竟然害我条件反射的跟着做了...这和白痴有什么不同嘛...
　　“梦想就在你的心中...”
　　远处的歌声，还有立体影像不断地带动着众人的情绪。莉莉娅皱着眉头，终于趁着刚刚人浪的停顿一下子冲到了炼金协会的门口。
　　炼金协会外表上看上去和普通的法师塔差不多，只不过那股浓厚的化学味道在靠门门口的时候就已经让莉莉娅闻到了。幸好的是，那股刺鼻的化学味道中还能带有一点点茉莉花的香味，好使里面的味道稍微中和了一点。
　　伸手敲了敲门口，随即马上就看见了一位淡金色头发的女子打开了微微的缝隙。尽管看到的只是一半，但圆圆的大眼睛还有那柔细的柳眉让人不得眼前一亮。那没有任何粉饰的脸蛋上，眼角的睫毛却是如此的精致。右眼边上还有一颗怜人的泪痣，仿佛在哭诉着主人的楚楚可怜。
　　打开门的少女看见两位统一服饰的少女，不禁疑问说道：“小焰？”
　　莉莉娅随即说道：“嗯嗯..”
　　确认了莉莉娅后，随即完全打开了大门。喧闹的声音让少女不禁皱了皱眉头，莉莉娅见状不禁加快几步走进室内。
　　此刻的少女的打扮十分简洁，身穿的就只有一身白色的连衣裙。也不知道是不是幻觉，少女站着都好像有种很累的感觉。脚下就只穿着一双粉红色的兔子拖鞋，就这个邻家少女外表实在难以想象这位少女竟然是理论值达到了大师级别的炼金术师。
　　轻轻关上了木门，吵杂的声音一瞬间降了下来。在我打量着她的同时，苍白的脸孔此刻露出了奇怪的笑容。
　　“真想不到那么元气的小焰竟然会是修女呢...呵呵...”掩着嘴，爱路的感觉给人十分的淑女。
　　莉莉娅连忙说道：“不...”
　　“咳...咳咳....”少女一瞬间掩着自己的嘴，断续不完的咳嗽开始充斥着室内。莉莉娅拉着小月，匆忙地站在了她的身边，随着拉过了一张木椅，让爱路坐下。
　　慢慢抚着爱路的后背，总算是停了下来。
　　“谢谢你...小焰...”
　　傻笑地摸了摸头“不用啦！其实看来爱路你的身体真的很差呢...”
　　“我是早产儿嘛...之前不是和你说过了吗...对了，小焰你怎么会突然来到这里的？”
　　“呃...其实我自己也不知道应该怎么说了，爱路，我们是朋友对吧？”
　　“嗯...”
　　“所以我觉得我必须要坦然，我的真名是莉莉娅.索罗。当然你叫焰斯，或者像之前那样叫我小焰也没有问题。而且我也不是什么修女，这件衣服...是我借来的...”
　　对于莉莉娅突然而来的话语，爱路稍微一愕，随即双手握着莉莉娅。
　　“我是爱路坷垃丝，也请你多多指教，莉莉娅。”
　　甜美的笑容一下子让莉莉娅有点无地自容，开始自己竟然用怀疑和随意的态度来用假名介绍自己...尽管开始是有点怕生，可后来的交谈还不足以证明人家是一个好女孩了吗？而且这种纯洁的心灵，莉莉娅觉得自己好肮脏...
　　“那...那个，还有一点，爱路，其实...我。”
　　着急的莉莉娅，正想说什么，没想到一只滑嫩的手指已经依附在莉莉娅的嘴角。
　　“我们是朋友，不是吗？”
　　温和的微笑，让莉莉娅的内心带来了一片的平静。不过某人就不平静...
　　“嗯。”听着爱路的话语，莉莉娅不禁重重地点了点头。
　　正当莉莉娅还想要说些什么的时候，却没有想到身子一下被向后一拉。整个身子陷入了某人的怀里，冰冷的声音带着审问的语气“你是谁啊...”
　　“小焰，这就是你的朋友吗？”
　　这...这是什么情况...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有在追着看的，麻烦去书评区+1。我好了解一下，谢谢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章－主线开启
更新时间2011-5-24 23:17:41  字数：4011

　“啊..对..对。这位是菲利斯.月，你叫她...”
　　“你叫我菲利斯吧！”小月抢在莉莉娅的前头，莉莉娅不禁一下子的错愕。
　　爱路慢慢站了起来，微笑说道：“啊拉，小焰和菲利斯这么要好，真是让人羡慕的好朋友呢...”
　　小月扭过了头，整个身子就缩在莉莉娅的身后。仿佛在做着什么无声的抗议一般。
　　看着小月那奇怪的举动，莉莉娅只好对着爱路无奈地笑了笑：“那个，小月她是有点怕生。所以。”
　　“咕...”
　　莉莉娅正想说些什么圆话，却没想到肚子此刻却发出了轻轻的叫声。
　　“小焰饿了？我也刚要吃晚餐呢...一起吧？”
　　莉莉娅马上回答道：“我才不会和你客气呢！走吧小月。”
　　“呵呵。”掩着小嘴，爱路马上就在前面带起了头。
　　莉莉娅现在总算是看到炼金协会第一层的结构，这个圆形的建筑物中间正好是一个半月形的咨询台。除了咨询台以外，后面都是那满满的书架。整整围绕着建筑物来了一圈，当然在跟着爱路的同时。还避开了错落着的几张台凳，微弱的魔法灯火让此刻的法师塔充满了魔幻色彩。
　　我现在还真的走在小说的世界了...这不是当然的吗...
　　对着自己自我吐糟，莉莉娅拉着小月随爱路走上了三楼。
　　入目的，便是无数的玻璃小瓶，还有那写满了公式数字的黑板。偌大的空间，只在左边的小角看到了一张洁白的床，还有边上那小圆桌。
　　莉莉娅刚刚上到来，便马上走了过去，看着那满满的公式。兴奋地说道：“这个就是你之前说的那个巨石人的炼金程式吗？”
　　“嗯。”随着学术问题的提出，爱路仿佛变了一个人一般。直接就走到莉莉娅的身旁。
　　爱路深处了白嫩的手指，指着说道：“论理上的结构其实已经是没有问题的了，但是关键是怎么在巨石人的内部构成的平衡点能量而又不会让原本已经出现的架构造成崩溃。”
　　“我看你明明就已经完成了嘛！你这里写上的所有理论数据，已经能让巨石人完整地出现了。当然，你有没有这个足够的魔力是另一回事。不过灵活性倒真的是个问题，话说回来。如果爱路能掌握其他元素的话就好了。”
　　听到莉莉娅的话语，爱路不禁黯然。
　　见状，少女不禁马上回道：“那...那个...嘛，你明白嘛...这个...”
　　“小焰，我知道的。这些事总不能勉强，不是吗？而且，你想。要不是可能我这特殊体质，像我这种年龄根本就不会理解到这么深入的土系炼金体系。”
　　“那个...对不起。”
　　“所以说就别在意了嘛...对了，肚子也饿了。我们快吃东西吧！”
　　爱路一下拉住了莉莉娅的小手，随即三个人并排地坐在了爱路的床上。
　　也就在刚刚坐下，莉莉娅的胸前慢慢浮现出蓝色的幽光。见状，便从胸口拿了出来。一丝丝蓝色的光圈仿佛要向哪里伸展而出，看起来的感觉通话时候渐淡渐暗的情况没有相似的地方。
　　“果然是一样的吗...”看着眼前那蓝色晶莹的晶石，爱路慢慢地把枕头旁的四方黑色的小盒拿了过来。随着盒子的打开，一颗大小差不多晶石也在缓缓发出蓝色的淡光。
　　莉莉娅看着两颗发出微微淡光的晶石，一下子就把身上的修女服脱下了一半。长长的发丝被莉莉娅随意地洒落在床上。那异常醒目的尖耳，此刻更是灵敏地扯动了一下。让晶石从颈上拿了下来，放到爱路那盒子的身边，两颗晶石发出的淡淡的光圈竟然慢慢凝聚在了起来。在灯光的照耀之下，一点点光电慢慢洒落在黑色的四方小黑之上。
　　粒状的蓝点在出现的同时，一边沉默的小月，眼神却变得无比的空洞，不知不觉间。原本紧紧捉住莉莉娅的衣服，竟然放了下来。只是那那里木然地看着那微微的光点。
　　两颗共鸣的石头，莉莉娅也不由得看的出神。
　　“爱路，这就是你母亲的遗物吗？”
　　爱路摸了摸手上的石头“嗯...这是前些日子爷爷亲手交到我手上的，依照爷爷的说法。这是母亲最后留下的东西了，而且当年的母亲自从留下了这个盒子出走后，就再没有出现过了....”
　　“这个盒子和石头在我初次拿到手的时候，我就觉得有点奇怪的感觉。虽然作为一个炼金术师，这么说一点理论的价值都没有...但直觉告诉我，里面肯定藏着什么。我真的不想放弃母亲最后的线索，这是我恳求的爷爷这么多年，才到手的东西。却没想到的是，在莉莉娅手上还会有一颗...呵呵”
　　听着爱路的声音，寂寞的感觉充斥着莉莉娅的内心。这一刻，少女感觉自己的心也仿佛被挖了一个大洞一般，那种剧烈的刺痛，莉莉娅仿佛听到了自己心脏的声音。
　　莉莉娅的眼神中闪过了一丝的凛然，在内心深呼吸了一口气。
　　“爱路，你想见自己的母亲吗？”
　　说出这一句话的同时，身边的世界仿佛都寂静了起来。外面那微微的歌声，还有那欢乐的叫声一瞬间也好像被无尽的黑洞一一吸走了一般。
　　莉莉娅知道自己在干什么，一个才刚刚见面的好友，此刻竟然说出了她内心最为脆弱的东西。看过无数动漫的她，知道这对于爱路来说，是多么的残忍。但是，此时此刻的自己既然遇上了，不帮忙的话。莉莉娅会觉得对不住自己的内心。
　　“......”
　　正如莉莉娅所料一般，爱路一下子变得沉默了起来。人总会有自己想要回避，而且不想面对的东西，但对于爱路来说，那种无可奈何的感觉更逼得她喘不过气。
　　瞥过放在一起的两颗荧光小石子，莉莉娅望着爱路的侧脸。淡淡的说道“理由真的很需要吗？”
　　莉莉娅的话语让爱路一下子颤抖了起来。
　　“我...”
　　“咳...咳...咳....”
　　咬着自己下唇，爱路仿佛在忍着什么。
　　爱路真的没有任何尝试过吗？那是没有可能的，对于一个土系炼金师，而且爷爷还是炼金术协会的会长，在爱路把爷爷给予的盒子拿到手的同时。她的爷爷就已经十分肯定地告诉了她，这种物质还有里面的石头我们根本分析不出任何的结构。甚至连它的形成原理都不知道。尽管是这样，爱路做了一切的可能性尝试，小盒子的材质过不是普通的檀木，在光照，微温，水滴，还有轻微的碰撞，爱路都没有看到小盒子有任何微小的变化。强烈的测试，爱路却不敢尝试，万一毁坏了，那还真的得不偿失了。在最后，看过过去的小说剧情，爱路甚至刺穿了自己的手指，让血液留在盒子和晶石之上，仍然是看不到任何的反应。然而没有想到的是，正想要放弃的自己，正想着这是不是真的是母亲留下的遗物时。它却传出了少女的声音。
　　“我想再见一次我的母亲....”紧紧地咬着，爱路的眼神变得是那么的坚定而又脆弱。
　　这一瞬间，绝望的再次涌进了爱路内心。就算想到外界去探索新的线索，自己这种情况真的没有问题吗？没有见过外面的世界，甚至连炼金术协会都基本没有走过出去的自己。身体有时候还要让年老的爷爷照顾的自己，这样的自己....
　　“我好想再见母亲...但是...但是我...”激动的心情此刻让爱路的脸庞显得是那么的苍白，魔法灯的照耀下，莉莉娅的心有种裂开的感觉。
　　莉莉娅在想，在想一个可能会改变一位少女未来的决定。她是一个不得不生长在书本世界的人，天生的体弱甚至到了自己讨厌自己的地步。可是掘强的心灵却没有让她放弃自己的信念，一直研究着炼金术。然而也是这个聪敏的脑袋让她止步不前。她需要的是一把手，一把能在她的背后推她一把的手。脆弱的金丝雀，就让我来守护好了。反正都不是第一个了，不是吗？
　　咬了咬牙“不用怕，爱路，你不是一个人。现在站在你身边的我，可能就是为这一瞬间而出现也说不定。”
　　一滴滴的泪水，大滴大滴地掉落在盒子之上。爱路此刻有种说不出的感觉。
　　“可是爷爷说她已经死了...而且根本没有线索不是吗？”
　　“爱路...其实你也不想放弃吧？所以才会在开始的时候，因为那颗蓝色的石头和我做上朋友，不是吗？”
　　重重地点着头，爱路颤抖的身体让放在大腿上的两颗石头一下子掉落在地上。
　　“啪啦啦...”
　　等等...那是....
　　两个淡蓝色的光圈开始在互相交汇，在没有强光之下的。竟然能看到仿似质子结构一般的围绕状态。那一点点的蓝光点，原来是以特定的规律在围绕石子不断旋转吗？而且两颗石头之间竟然能看到蓝点的互相融合，随即慢慢淡化。然后慢慢渗入在黑色的小盒面上。
　　淡蓝色的光芒开始慢慢覆盖着那没有没有任何光源的黑面。随着蓝点的慢慢加深，此刻竟然看到了一丝丝奇怪的纹路，彷如艺术品一般的纹路开始慢慢延伸。盒子上一颗颗的点，慢慢渗出了蓝色的点状。莉莉娅看到不禁手舞足蹈马上说道：“爱路！你看！你的盒子。”
　　爱路抹了抹眼角流下的点点泪水，顺着莉莉娅的方向看去。
　　“这....”带着无数的惊奇，少女匆忙地关上了魔法灯的开关。
　　三楼一下子变成了一片的漆黑，然后展现在莉莉娅她们眼前的，是一个表面纹路变得错综复杂的小盒。无论是外面的，还是里面，竟然都镶着那些不规则的艺术纹路。蓝色的线条配上黑色的面，莉莉娅好像看到了另一个世界的产物。
　　爱路捧着手上不到片刻的观察，便立马走到一旁的书架，拿下了一本书。随即坐回到莉莉娅的身旁，眼珠不断把高速闪过的内容与盒子上的纹路不断地相互影印。
　　“找到了！”看着那大概的轮廓，爱路激动地不断对比着书上与盒子表面所印着的纹路。
　　这个长方形盒子如果按照表面的面来说，一共有6个面。按照爱路找到的地图位置，六个面正正把一个地方详细地点刚好描绘了出来。
　　凭着地图的轮廓，到后面那种指引性的图画。看着爱路的表情，就完全知道爱路已经知道目的地是在什么地方。
　　线索，爱路找到了自己多年都想得到的线索。而这个线索却只因为一个机缘巧合而产生的，这简直就和那些伟大的炼金师一样。是世界的恩赐。
　　紧紧地抱着怀中的书籍，爱路不禁喜极而泣。仿佛一瞬间把所有的感情都找到了释放点一般，爱路一边笑着，一边哭着。
　　看着爱路，莉莉娅也不禁露出了淡淡的微笑。太好了...
　　看来你还是有点用的嘛....小石子...
　　稍微平复了一下自己的心情，爱路轻抹着眼角的泪水，爱路露出了大大的笑容“谢谢你，小焰...”
　　“不...不客气啦....”
　　看着那脸带泪水的笑容，莉莉娅不好意思地摸了摸自己的后脑。
　　然而没有想到的是，温暖的拥抱一下子包围了莉莉娅的全身。少女胸前那柔软的触感更刚刚好覆盖在莉莉娅的小脸之上。无比强烈的幸福感，充斥着莉莉娅的全身。
　　“莉莉娅，谢谢你！”
　　为人民服务！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这很是重要的一篇，不知道修改了多少次。个人感觉颇为可以，大家觉得现在写的还可以的话，希望能帮忙宣传或者投票什么的。谢谢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章－食物链
更新时间2011-5-25 22:20:08  字数：2617

　黑暗的房间中，除了细细的嘴嚼声音，微微的还能听到木笔划过的声音。与外界那热闹的气氛完全没有一致，这里仿佛来到了另一个地方一般。
　　在与莉莉娅的道谢后，爱路马上进行了寻找母亲的详细方案，还有准备。丢下了莉莉娅和小月，自己拿着一个羊角面包。一手食物，一手纸笔就开始热衷的工作。
　　工作的中人，无论是谁，看起来总是那么的帅气。尽管她其实是一位病弱的少女，不过此刻看起来却是那么的耀眼。
　　这是要刺盲那些NEET的狗眼么...
　　在蓝色光圈出现的时候，莉莉娅就发现了小月那呆滞的样子。甚至在吃完了手上的面包，小月还是没有任何的变化。一种不好的预感从莉莉娅的内心蔓延而开，稍微思考了一下。莉莉娅拉起了小月的手，走出到三楼的阳台。
　　能够跟来，可是却没有任何的反应，灵魂被怎么了吗....
　　可不思议的是，刚刚离开了光圈不到1米的距离。小月那空洞的眼神找回了瞳彩。直至阳台的楼梯间，小月更轻轻问道：“怎么了？小焰？”
　　无奈地叹了口气，莉莉娅皱着眉头“我才要问你是怎么回事呢...”
　　“嗯？”
　　难道说从石头共鸣的时候，意识就已经消失了吗....而且这种毫无自觉性的表现，那颗石头果然不是普通的东西。不但能够进行超越常理的声音传送，而且还莫名其妙就把我传送到那个地方。虽然还是有些感谢，不过竟然还和小月有关系...
　　“小月，你刚刚对我说很喜欢我。人家可是高兴的很呢...”
　　听到着莉莉娅的话语，少女一下子脸红地依附着莉莉娅坐在了楼梯间。
　　“真...真的吗...”
　　果然真的没有记忆呢....不过小月的反应还真有趣就是了...
　　“可为什么我完全没有记忆呢...”
　　莉莉娅微微一笑“那当然了，因为这是我骗你的嘛”
　　乔红的小脸，莉莉娅打趣让少女一下子无语。
　　“呢...小月，能告诉那时候的那个法阵，对于你和我来说是怎样的存在吗？”
　　说着，莉莉娅摸着那扁平的胸口，严肃的表情十分难得地出现在莉莉娅的脸上。
　　“现在的小焰能感觉到我的心跳吗？”
　　“哎？”
　　“我能感觉到莉莉娅的心跳哦”轻轻说着，小月慢慢抚摸着心脏的地带，闭上眼睛的她在月光的斜射下显得十分的圣洁。
　　“也就是我们的生与死已经联系在一起了吗？小月你们这一族都是吸收别人的生命，才能让自己存活的存在对吗...”
　　感受着心脏的跳动，莉莉娅鼓起了勇气，把自己最准确的推测说了出来。
　　“我们的一族，正如莉莉娅所说，我们是靠人类才能生存下去的种族。对于我们来说，这就好像人类要吃食物，才能生存一样。只不过我们更需要的却是那种被生命精华的能量，然而这种能量在我们的世界里只有少量的存在...”
　　感觉到小月心中那点点的害怕，这
　　轻轻抚摸着小月的头发“我不会后悔的哦，人家可是最喜欢小月了。”
　　“莉莉娅...”
　　果然正如我想的那样吗？不过如果是这样的话，这个世界的人类在死亡的时候，类似灵魂的精神能量就会被释出，然后有少量的能量直接穿过人界，去到小月所在的世界，然后再让他们的族人进行消化。进而完成最后的食物链...
　　“小月你们是怎么称呼自己的族类的？”
　　“冥”
　　类似死神的存在吗？在收割生命，而让生命得到最大的循环，却是与冥字异常相互。冥族吗？那个老头的目的其实就是想让小月把在场那些年轻人所有的生命精华吸收，然后再通过小月那种类似死神的能力再分配到自己的身上，好做到延长生命的效果吧？如果按照这么说的话，岂不是说灵魂也是拥有寿命的？不过，感觉这种说法倒是有点怪怪的...而且...
　　“小月，吸收过的生命精华，你能再输送到别人的身体里吗？”
　　“......”
　　短暂的沉默，小月咬了咬下唇“如果可以的话，父王就不会把我困在那种地方。族里的人也不会用那种眼神望着我...接近我的人...都死了....呜....甚至连母亲也是我害死的.....呜呜”
　　一滴滴的眼泪慢慢渗了出来，手上原本的长袍和衣服此刻成为了小月最好的手帕。
　　轻拍着小月后背，莉莉娅轻轻地叹了口气。虽然在预料之中，少女肯定有着悲惨的过去。却想不到却是因为存在而已。只要存在，就会阻碍到其他人，甚至会杀死人。如果不是自己的出现，还有最大主教的延迟，今天的所有人应该都已经死去了吧！最大主教知道不知道这一点倒是不清楚，不过在那个时候，对于他来说，已经属于箭在弦上，不得不发的情况了。
　　“小月...不要哭了...”在哭的话，就和你的人设要矛盾啦...
　　忘不了吐糟的某人，行动上却是一直安慰着刺激到G点的小月。少女仿似要将过去的种种抑郁此刻一次过喷发出来一样，莉莉娅感觉自己的肩膀都要湿透了....
　　不过对于长寿的魔族来说，能有一个这么萌的妹子帮忙分享自己的生命。其实也没有什么所谓就是了，不过对于人类来说，也许只会有少部分的热血笨蛋才会出手相助吧...就像洛亚这样的勇者。
　　不过先不说人类愿意不愿意把自己的生命贡献出去，就说冥族的族人，也不知道会不会把人类当做一个完整的“人”来看。之前看到的那个法阵上的回路，这种类似循环的系统术式就意味着两人的生命将会紧紧地联系在一起。理论上只要能无限吸收着生命精华的话，小月的族人，寿命也是难以估计的。像小月这种大食型的，应该只会是小数。不过父王吗...看来我家的小月也并非普通人家就是了....
　　“小焰！终于完成了，啊拉？...把菲利斯给弄哭了？小焰你还真坏呢！咳...咳...”
　　“才...才没有呢...”
　　“那个...咳...”
　　“爱路，你的病的得要想想，这样下去也不是办法...”
　　竟然用这么温和的微笑打上马虎，这不是犯规吗？
　　爱路一下子蹲在莉莉娅的面前“我们明天就出发吧”
　　“哎？”
　　“小菲利斯真可爱。竟然睡着了...”
　　我汗，我就说怎么刚刚好像一动不动了...如果这如同人偶般精致的面孔，还不能用可爱来形容的话，我都不知道可爱为何物了。
　　“今晚要借爱路的你床来一用了。”随即听到一声“随便”
　　莉莉娅公主抱般地把小月轻轻抱起，慢慢走到爱路的床边。想把小月放下的时候，却发现小月紧紧地捉着自己的衣领。
　　“看来小菲利斯真是很喜欢小焰呢...”
　　“呵呵。”随声附和，随后便正视道“爱路。先把你要交代的东西都弄好吧！我想，你还有些什么话要跟你的爷爷说，不是吗？”
　　“嗯...谢谢你，小焰”
　　把小月放在床上，莉莉娅侧着身子。
　　“爱路，这头发能帮我想想办法不？还有这耳朵，修女服什么的最讨厌了...好想穿一些正常的衣服啊...而且这身东西，穿的时候不是普通的麻烦，而且还特热...”
　　“包在本炼金大师身上...”做着夸张的姿势，在短暂的对望后。两位少女不禁轻笑而出。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　之前说的+1，感觉有够微妙的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章－异兽
更新时间2011-5-26 22:42:21  字数：3604

　第二天早上不到6点，在这个晨光都还没有出现的早上。三个小小的身影出现在圣城的广场中央，与昨天晚上不一样的是，那热闹的场景现在显得是那么的冷清。
　　自打昨天晚上，莉莉娅与爱路便已经做好了手头上的准备。原本及脚长发，在爱路的帮忙，变成了拦腰的长度。对于莉莉娅来说，她一直都很喜欢长发这个属性。不过为了方便还有实用性，也只得隐痛割爱了。而那原本借来的修女服，此刻也被彻底地换下，成为了备用的衣服之一。此刻更放在由爱路同志提供的多功能背包之中。而原本莉莉娅的衣服，倒是穿在小月的身上。对于某人来说完全的长裙，穿在小月却是及膝连衣裙了。配搭上头上那两个诡异的小骷髅，那种螃蟹式的双马尾，莉莉娅差点就要跳出来大喝一声“GOODJOB”。
　　与爱路身穿一样的衣着，唯一不一样的地方就只有脑袋上那大大的帽子。这帽子可真的把莉莉娅那异人的耳朵给遮住了，而且这帽子配合上炼金师的服饰，完全没有任何的奇怪地方。比起修女装那种紧身闷热的装备，这炼金服饰就感觉凉快多了。也不知道是不是因为爱路特质的衣料问题，穿上去是轻得异常，而且还滑顺得如同蚕丝一般的感觉。
　　本来想要给小月也来一套的，不过望着自己穿过的衣服死死不放。某人只好果断放弃，而一旁的爱路与莉莉娅服饰上唯一不一的地方就是那宽大的挎包。放不下心的莉莉娅还刻意为爱路测试了一下重量，却比想象中的还要轻。
　　而我们的小月，尽管穿着是如此的轻便，背后的包包明显要比其余两人都要夸张。看上去纤弱无比的小月，事实上单力气来说却比莉莉娅还要高。三无少女都是怪物吗？本着有能者居之的原则，各种参考书籍，还有各种调和药剂等等都被塞进了小月的包内。当然，里面还有三人各种换洗的物品。对于这三个第一次出门的少女，会拿什么多余的东西，你懂的。
　　众少女匆忙地开始往城市的东门出发，至于会这么早出发的原因，还因为不想被某位昨晚因为太兴奋现在还睡得死死的爷爷追上来，还有不留下任何的证据。
　　昨天晚上，爱路就和莉莉娅商量好了行走的路线，毕竟对于两位都是第一次出门的新手。除了忐忑不安的心情下，那种微微的亢奋。我想每个第一次出远门的人，都会有所了解。接触陌生的世界，对于任何的人类的求知欲，永远都是那么的吸引。
　　说起来，爱路还得要感谢那个被叫做秋月49的团队，要不是他们。这次的出行，少不了就是一顿吵闹。按照爷爷那种性格，搞不好还会产生激烈的碰撞。况且，炼金术师协会的会长，这名头可不是白给了。能够给别人认证实力的能力，会是那种很容易就打败的了的人吗？
　　目前，爱路的线路图是步行到圣城郊外的中转站。当然，因为某人爷爷的能力。莉莉娅更提出意见，使用不太多人走的树林路线，以使眼线更少。让某爷爷得知信息的速度再次减慢，虽然行走的速度会大幅下降，不过对于莉莉娅她们来说，急也不急这么一点时间了。
　　最终的目的地，是被叫做迷途森林的地方。距离迷途森林不远的就是阿斯拉王国了，关键倒不是这个问题。迷途森林里面貌似还群居着异界的特殊种族，精灵。虽然迷途森林看上去也是阿斯拉王国的领地，不过实则的情况这森林的周边却没有任何的守卫，是不是这个国家的领地。那倒真的是见仁见智了。
　　一路上的疾走，莉莉娅和小月倒是没有什么。但是身子弱的爱路，此刻已经是满身大汗，而且脸色还异常的苍白。
　　看着远处不到200米的大门，莉莉娅关心说道：“不如休息一下吧？”
　　爱路死死地摇了摇下唇，摇头“不，我们继续走吧...”
　　无奈地摸了摸头，莉莉娅走到了爱路的身旁，在爱路还没有反应过来时，身上的挎包早已落在了莉莉娅的手上。
　　“小...”
　　“一个团队讲究的是合作，爱路你别多说了。不然我就把你送回去法师塔。”
　　边说着，莉莉娅把自己身上的背包也放了下来，对一边的小月说道“小月，行李就拜托你了，好吗？”
　　随着小月木然的点头，一背包和一挎包都别在了小月的双肩之上。
　　莉莉娅回到了爱路的身旁，蹲了下来“爱路”，眼神更示意着某人快点上来。
　　“可...可是...”
　　“好了好了，快点！”
　　“嗯”妥协的爱路，带着犹豫的脚步，走到莉莉娅的身后。望着莉莉娅那不到140cm的身高，给人的感觉却是那么的高大。
　　两只白嫩的双手慢慢搂着莉莉娅，整个身子更完全依靠在莉莉娅的后背之上。
　　某宅人感觉全身充电了一般，内心的某个灵魂更不断高呼着“万岁！！！”
　　“对...对不起..小焰...”
　　“所以说，别客气啦！那么走吧！”
　　三人继续开始前进，不过莉莉娅却没有发现某人眼神中满满的不满。这倒也是没有办法了，毕竟少女那身上淡淡的香味，还有那白嫩的触感，已经足以让某人进入半梦幻状态了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当天上午11点30分，前往阿斯拉王国的马车队正以缓慢的速度慢慢行走。随行的，更有正义感异常强烈的洛亚一行。
　　昨天，洛亚深深知道了自己的无力，而且某种东西仿似破碎了一样。那个从小就被所有大人所敬仰的存在，竟然会是那么的丑恶。如果不是那个名叫做莉莉娅的少女的话，现在的自己已经不能和自己的伙伴一起感受到自己的心跳了吧...
　　不过，最让自己不能接受的是，他必须要参与一个欺骗世界的谎言。无力的人群开始慢慢恢复了原有的体力，一些有势力和类似国家代表的人物纷纷提出了，为了世界的和平。在这个大圣堂里面所发生的，只不过是一个慈祥的老人给予年轻人留下的最后的预言而已。为了所有耶和教的信徒，这个谎言必须是事实。为了这个世界能持续现有的和平，这个谎言必须是事实。洛亚是一个很单纯的人，但是他不是笨蛋。他这已经是定局，在场的所有人更发下了毒誓，以最高神的名义。不得说出今天看到的事实，将一切的真实隐瞒，以让和平得以持续。这就是正义吗？这就是我所追寻的正义吗？21岁的洛亚，已经能在人类世界实力排上一等的大剑师的洛亚，心里总有种异常不爽的感觉。
　　郁闷的感觉让洛亚忍不住就一拳打在帐篷的木板之上，幸好的是。某人这一下还控制着力度，要不然这马车不散开就奇怪了。
　　“洛亚，别这样了好吗？”说着话的是那天身穿白色修女服，边上更刺绣着点点金丝的修女蕾雅。
　　小心翼翼地照看着那天被最大主教所造成的伤势，由于刚刚的激动。白色的绷带再次渗出了点点的血丝，蕾雅不禁皱了皱眉。
　　深深地吸了一口气，洛亚慢慢地闭上了自己的双眼。
　　“洛亚你就别在让蕾雅姐姐担心了好不？”说话的，是一边鼓着小嘴的小牧师，看似相近的两个职业修女和牧师。
　　事实上却有着本质的不同，修女主要是对治疗和光系魔法掌握，然而牧师主要是针对各种BUFF有所加成，说得难听点，牧师主要作用其实就不过是用来拖延时间的。不过可惜的是，在最大主教那个精心策划的情况下，什么拖延时间还有加BUFF全部都成为浮云了。
　　“说起来，要不是洛亚...呜....”正想说着什么，少女的嘴巴却已经被一旁的女孩紧紧掩着。
　　身穿着女式武道服的马尾女孩，对牧师少女咬着耳朵：“别再多话了，真是...要是...”
　　刚说到一半，某人却已经忘记了手上还做着什么，眼光却一直偷偷地看着那边闭上双眼的勇者。
　　“呜...呜...呜....”少女开始死命地拍着某人的手，眼神更是开始到处寻求帮助。
　　眼见少女快要不行的感觉，马车内的暗影突然走出来了一个人。轻轻拍了拍马尾女孩的肩膀，类似是防御意识，少女马上进入了备战状态。
　　“呼....”为自己还能感觉到空气而庆幸，少女大力地呼吸着森林间传来的空气。
　　“还...还以为会死呢....”
　　尽管想死死仇视着某人，让她有所自觉，可没有想到的是，那家伙在放弃了防御姿态后，还就那么傻傻地看着洛亚那个家伙。实在是让人无力...洛亚那个白痴究竟有什么好了，为什么蕾雅还有托托都会这么喜欢他嘛...先不说托托这个花痴女，蕾雅可是有气质的很呢！甚至还是自己的憧憬。但是最生气的还不是这个，最让人生气的是那个白痴竟然没有发现蕾雅姐姐的感情。真的好想杀了他！
　　想到这，少女不禁怒视地看着洛亚。却又看见一旁恬静的蕾雅，不禁无力地叹了口气。此刻，这一队护卫性质的存在，一下子变得异常的安静。
　　微微地听到前方的马车传来那淡淡温暖的歌声，众人不禁都露出了淡淡的微笑。
　　“呼.....呜！！！！！”
　　就在那阳光洒落显得那么温暖的情况下，一把声音击破了所有的和谐。魔力粒子再次受到猛烈的撞击，那种沉重的感觉让洛亚立即拿起了身边的巨剑二话不说就跳下了马车。
　　危险的感觉充斥着所有人，随着护卫马车的停下。牧师少女，还另外拳师打扮的马尾少女也纷纷跳了下来。
　　正打算叫前方的马车列队快走，洛亚回头，却是发现那些马儿竟然都一一伏在了地上。全身乏力地颤抖个不停，所有马的眼睛更是看到不清晰的瞳孔。
　　“不要出声，蕾雅，托托，还有芙琳。这里就先拜托你们了...我过去看看。”
　　往树林的黑影点了点头，握着手中的巨剑。勇者二话不说开始走进道路的密林之中，不到一百米的距离。出现在洛亚他们眼前的，却是一只从未所见的巨兽。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　写的异常畅顺的一章！大家感觉都可以吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章－拯救
更新时间2011-5-28 0:07:02  字数：3601

　“呢...小喵，我们回去吧...如果被副团长发现的话，就糟糕了...”发出声音的少女，身上穿着的是一件统一的制服，清爽的短发给人一种十分妹系的感觉。
　　害怕的感觉让她紧紧地捉住前方拦腰长发少女的衣袖，少女回头，随即一下的白眼说道：“真是的，要是害怕的话，你回去就好了嘛！干嘛跟着来，我和小艾丽去就是了。而且，说起来提议让我们逃出的还不是你嘛！现在就想要做乖小孩吗？”
　　“对呢对呢！而且，莉莉你想想嘛！那些只有小说里面才会见到的勇者大人，现在可是有机会能亲眼看到呢！多难得，还能看到他们作战的英姿。真是让人兴奋，不是吗？”一边说着，被称作艾丽的女孩眼睛更好像要冒出星星一般。错眼看去，艾丽头上的两条马尾仿佛还跟着兴奋的主人动了起来一样。如果单说样貌的话，这位有点花痴的少女可以说是三个女孩里面最为标准精致的美了。
　　“我也想看啦...只不过你想想，那些马儿全都吓得俯下了。我听爸爸妈妈说，害怕的马儿，或者是受惊的话都是会失控然后向前奔跑的。这种情况，甚至连副团长大人都没有见过不是吗？我们来这里，不会太危险吗？”
　　“所..以.说，我们远远的看不就可以了嘛！又不是叫你冲到去很近的地方仔细观看，是吧？艾丽。”
　　艾丽听到，随即呼和道“对对！啊，看到了！”
　　尽管刚刚还是一直说着危险什么的，但随着艾丽的一声“看到”。三人马上整齐地伏下在草地之上，从草丛的间隙慢慢观看着前方正在发生的战斗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从早上五点多出发到现在，莉莉娅一直背着爱路。如果说累的话，那倒真的不算是太累，而且十分难得的还能看到各种蝴蝶在自己的脚边慢慢飞过。感觉异常的宜人，而一旁的小月也是默默地背着身上那厚重的行李，完全是一副游刃有余的样子。
　　不过那天气倒还真的是好得惊人，在早上8点左右的时间，太阳便已经高高挂起，这个时节正处于夏天的时候。这货与莉莉娅过去曾经诅咒过无数次的太阳没有任何的分别。现在的时间也正好是接近11点30分的时候。如果不是在这林荫小道上行走的话，在那正常的道路行走应该就要把人给烤熟了吧...
　　“呢，小焰，要不然先休息一下吧？差不多都走了5到6个小时了，而且我也有点....”
　　“也对呢，我们先到那边的石头休息一下吧？”
　　随着把爱路从身上放下，爱路便从小月那巨大的背包更拿出了一个木制的水壶。正打算把杯子都拿出来的时候，莉莉娅马上说道“等等，爱路，我来吧。”
　　边说着，莉莉娅随手一挥。蓝色的元素慢慢在空气中慢慢汇聚，透明蓝的粒子慢慢聚集了起来。不到十秒的时间，三个小巧的冰制小杯出现在莉莉娅她们的眼前。当然了，也只有在这树木林立的地方，某人才能如此撒帅，毕竟水元素丰富的地方可不是每个地方都有的。当然，只得一提的是，由纯粹水元素聚集而成水，与人们平时的饮用水是完全不一样的。毕竟井水和河水都会有各种不同的矿物质，以让人的身体吸取不同的营养。而且对于莉莉娅来说，单纯的水和饮用水的味道实在是相差太远了。
　　一边喝着水，清凉的感觉贯穿了莉莉娅的全身。
　　“哈，舒服”喝着由冰杯子凉快过的凉水，莉莉娅不禁舒服地叫了出来。
　　说起来还真是奇怪呢，明明一路走过来一点都不累。汗液倒是会一直掉个不停，而且头发还被大大的罩帽给遮盖着，不是一般的热。
　　这里应该不会有人经过吧？
　　回看了一下这一路上行走的小路，应该没有问题吧...
　　正想把头上那巨大的帽子脱下，好好凉爽一下。此刻，不远的前方却传来了一声强烈的金属撞击声音。
　　“小月，爱路就拜托你了。我去前面看一下是什么情况，很快就回来。”
　　我说小月，你干嘛一副十分不情愿的样子了...还有爱路也是...
　　“好歹我也是炼金术师好不好？真是的...咳...”
　　“小月。”
　　尽管是那么一副十分不情愿的样子，不过小月倒是已经紧紧捉住了爱路的手，让其逃脱不能。
　　说起来，爱路虽然看来一副文静的样子，而且身体也不太好。可其实骨子的本质不但倔强，而且好奇心还十分旺盛。如果这里不让小月看着的话，等下一定会追上来，好好查探一番。实在是有够不安分的...
　　心里吐糟着，莉莉娅顺势放下了背包。俯下身子，慢慢想着那打斗的现场开始慢慢接近。
　　“唬！”
　　声音响起，一股莫名的力量震动着空气中的粒子。彷如荡漾着的波纹一般，让树叶都摇曳作响。不过这却对莉莉娅没有任何的影响，要说气势的话，自家的老爸可要比这厉害多了。
　　蹲下身子，透过草丛看向那前方不到20米距离的交战地点。看见的正是一个手拿着巨剑，身上只有一条长长的白色绷带，下身仍然是那天在大圣堂看到的那件异常坚强的布制长裤。
　　那个不是那个白痴洛亚吗？真是要命了，竟然会在这种地方遇到。而且还是那种从来没有见过的魔兽，难道这就是主角命？我还是应该叫你做死神小学生的后代？怎么去到哪里都有祸事呢...
　　看着洛亚面对着的魔兽，主体都是由黑色的鳞甲披衣在外，腹部大半部分都是由黄色的鳞甲组成。然而最骇人的，却是它的头部。与能大部分人类魔兽图鉴里的魔兽不一样的是，完全外露的尖锐牙齿还有头部顶尖着那红色刺眼的尖刺。后半部分的尾巴处，更仿佛是火焰的图案一般，给人一种十分奇怪的感觉。
　　然而最让人感觉到不可思议的是，这只奇怪的魔兽是没有眼睛的。对，没有眼睛，可是它却能作出完美的防御还有攻击姿态，行动上甚至要比以敏捷出名的瞬影豹还要快。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从提起大剑到看到眼前魔兽的时候，那种曾经出现过的感觉让洛亚有种全身异常的感觉。
　　全身仿佛被加载了不知道多少训练用的铅块一样，动作是那么的僵硬。尽管魔兽的速度，比起任何的自己曾经见过的魔兽都要快。不过，眼睛的能见度差不多足以与箭手的鹰眼相比的自己。魔兽所做的动作，自己还是能看得清清楚楚。然而，那种束手束脚的感觉却让自己在它的面前不得不被动防御。几下的竖划，刚刚好让自己挡开了那犹如火焰标志的尾尖。却没有想到，原本算计好的距离，突然被拉进。胸前那被最大主教所划过的伤痕，再次被撕开。单膝跪下，洛亚咬了咬牙，再次挺剑而上。
　　而同时，魔兽在看到洛亚身影的同时，便刹那间冲到了洛亚的身前。红色的利爪仿佛就要把洛亚撕开三份，竖剑一档。在某位铁匠特别加强过材质的巨剑，竟然出现了金属的碎片。
　　依靠着长期锻炼而来的身体本能，洛亚的一下卸力，巨剑随着力量一挥。巨兽那强大的力量终于卸去，沉着脚不断后移。
　　这种感觉...对，是那个魔女。那个被叫做莉莉娅的魔女所带来的那种感觉，仿佛要把一切都收拢在自己的手里。正是这种的莫名的气势使现在的自己，使自己的手还在不断地颤抖。
　　“可恶啊！”洛亚单手用力地把巨剑插入土地之中，随即鼓了鼓气。擅长用力的右手，带着肮脏的绷带用力地打在剑背之上。
　　疼痛的感觉让仿佛要把整只右臂都进入了颤抖的状态，深呼吸了一下。洛亚给人的感觉变得是眼前一亮，走过两步。洛亚用左手再次把插入土地之中的巨剑抽出，不知为何，洛亚此刻却面露出兴奋的笑容。
　　感觉着前方的人类，魔兽一下的抖动，头上那红色尖刺开始变得鲜红异常。轻轻踩了下脚下的土地，魔兽再次发出了“唬”的一声，高速的身影竟然做出了属于盗贼或者刺客才能弄出的残像。
　　直线的攻击准确地瞄准这洛亚，而某人也打算硬碰硬的对撞。正当洛亚用左手反握巨剑，凝结着身上所有力量正要进行反击时。自己的身体早已被某人扑低，原来自己预计的挥剑时间已经是太迟了。
　　洛亚和身边的刺客马上就要起来，却想不到魔兽直往的草丛中却躲着三名暗暗观察已久的少女。
　　望着越来越近的狰狞凶兽，毫无武力的少女此刻更是被吓得瘫坐在地上。尽管脑子在不断命令着自己快点逃跑，可惜诚实的身体却没有任何的反应。这就是一部分人类在极度恐慌的情况下，所表现的反应。
　　带着满面的泪水，少女的害怕的叫声在树林中开始不断回响。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　原本看到洛亚那个家伙正在与魔兽进行对战，而且确认了某人已经犹如小强般恢复到正常状态的莉莉娅。正想着，反正也不想管那家伙的死活，走了。
　　准备撤退的莉莉娅，此刻却听到突入而来的叫声。张头一望，魔兽的直线攻击竟然因为惯性在前往离自己不远的少女们冲去。
　　看着那些可爱迷人的女孩惊恐的表情，莉莉娅不禁一下心软。纵身跳出了草丛之中，一把红色的长镰瞬间出现在莉莉娅的手中。
　　“停手”说着二字，一股强大的气势刹那间往凶兽冲击而去。就在它停顿的瞬间，原本手持的红镰再次化作了红色的粒子，然后形成了两把红色的手枪。
　　由元素汇聚而成的魔力子弹，在莉莉娅的手中发射而出。红色的火焰弹一下子击中了魔兽的后腿，强烈的爆炸让它偏离了原本的方向。魔兽一下子撞倒了一颗大树，随即马上换上另一发。莉莉娅几个身影一闪而过，当再次看清其身影的时候，早已出现在三位少女的面前。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今晚这篇修改了很多次，貌似不知不觉成为新书榜第四位了。那啥，大家手上有票的话，希望帮忙一下。谢啦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章－本能
更新时间2011-5-28 23:39:21  字数：2522

　撑起身子，洛亚看着眼前这个穿着一身炼金服饰的少女。与那天看到的面容没有任何的分别，也不知道是不是衣装上问题。少女少了那种傲然的感觉，却多了几分学识。不过洛亚十分肯定的是，她就是昨天突然出现，更被最大主教误会为魔王的莉莉娅。
　　握了握右手，麻痹的感觉终于消失了吗？尽管还能感受到少女身上散发着那种莫名的感觉，但起码自己的手已经能完全接受自己的控制了。很好！
　　带着淡淡的微笑，看着队友再次隐身于树林之中。洛亚转过头，刚想对莉莉娅说些什么。
　　却没有想到，莉莉娅早已用凌厉的眼神死死地望着，就好像说着。
　　“要是你敢乱说话，我就马上干掉你！”
　　笨蛋的天生技能，就好像动物一样。直觉让洛亚马上停止了正要发表的话语，双手紧握着巨剑。
　　莉莉娅眼神往左一动，洛亚便提着巨剑冲向那站起身子要进行反击的凶手面前。
　　刚刚的眼神意思，应该是她做掩护，然后我作为主力攻击输出吧？看来她说喜欢人类，是真的呢！
　　想到着，洛亚不禁露出了淡淡的微笑。巨剑的表面开始凝聚了淡淡的金色光晕，而面对那气势磅礴的洛亚。凶兽却完全没有把他放在眼里。
　　尖锐的牙齿间喷出了高温的热气，一张能把整个人直接吞下的大嘴向着洛亚直接冲来。
　　看着越来越近的大嘴，洛亚不禁一阵奇怪。怎么那魔弹般的攻击还没有出现掩护自己呢，回头一看，却发现那家伙竟然只是交叉着双手，悠闲地看着自己而已。
　　在这万分危急的关键，洛亚马上退去剑尖上凝聚的力量。就地一滚，擦着自己后背，凶兽刚刚在自己的上空飞过。滚地而起，洛亚再次握紧巨剑。不过头上却布满了无数的井号，带着咬牙切齿的语气。
　　“魔女，刚才你的眼神，不是告诉我你要掩护的吗？为什么不出手！？你想害死我吗？！”
　　一边警惕着眼前的凶兽，眼睛却死死地盯着后面那翘起双手，好像在看着什么好戏的莉莉娅。
　　听到这样的问句，莉莉娅不禁轻声一笑“哈，真是好笑了？我有说过要掩护你吗？我是叫你去死而已啦...真是可惜呢，刚刚可是差点就成功了。”
　　说着危险的话语，又开始的无奈，到后面那多少有点撒娇的语气。洛亚感觉自己的牙齿都要咬碎了，在这种关头，这魔女竟然还开着这样的玩笑，而且玩的还是自己的生命。
　　“你！！”
　　与那时候在大圣堂不一样，现在的洛亚身上留有的只有最大主教的伤势，尽管战斗力有所下降。可是大剑师这可不是每个人都能担任的。
　　能成为大剑师的，在人类的世界虽然不少。可能在这个年龄进阶到大剑师的实力，他也是最有机会踏入人类剑士的极限，剑圣，甚至剑神都有可能。
　　深深地呼出了一口气，洛亚的眼神随之一变。适应了排斥的感觉，适应了魔兽的速度，掌握回自己原有的力量。它，就算自己一个人也能干掉。
　　一击必杀，洛亚凝聚着巨剑的力量。紧紧地看着凶兽的任何一丝细微的动作，只要有任何的破绽就能马上将它一分为二。而，魔兽也仿佛感觉到洛亚正在想什么一样，此刻也一动不动地看着洛亚而已。场面一下子进入了僵住状态。
　　空气，空气仿佛被两种不同的存在被完全沉淀了一般。尽管知道这一切都不过是心理问题，可是那种抑压的感觉却连自己的手都不自觉地兴奋了起来。
　　这就是魔族本能般嗜战吗？搏动的心脏让自己的血流开始加快了起来，尽管开始的自己还能装作冷静，一边冷静旁边。但渐渐看着洛亚与凶兽那僵持的对望，抑压的空气竟然不知不觉让自己的血液沸腾起来。那远战用的双枪，同时也化为了红色的粒子再次变成了血色的长镰。
　　那股冲动，让莉莉娅露出了诡异的笑容，伸出了小小的舌尖慢慢舔着自己干裂的嘴唇。带着那本能一般的笑声“哈哈哈哈哈哈”，莉莉娅提着红炼冲入了一人一兽的僵住场地。
　　红色的刀光，在魔兽的边上斜划而过。刀刃仿佛要砍开空气一般，到过的地方竟然还会留下一点点红色的碎电。也许是本能感觉到危险，魔兽没有像接待洛亚那种攻击一般，伸手或者用头上那红色的尖刺进行挡格。而是四肢同时往后一推，不过也得幸亏它往后一退。要不然，下一刻它的前本身和后半身可就要永久分开了。
　　刀气在地上划出了一条焦裂的裂痕，随着挥刀的次数越来越多。莉莉娅更露出了疯狂的笑容，不知不觉头上那巨型的炼金帽子更早已掉落到地面之上。
　　然而某人却完全没有理会，手上的长镰如毒蛇一般。挥出了触手般的攻击圈子，一道道强烈的攻击更让凶兽不得不以大幅度的动作以作回避。
　　发觉远方的魔女突然出手，冷静下来的洛亚看着她那独特的武器。随即更开始慢慢估算凶兽的移动圈子，身影更慢慢绕到了凶兽即将要后退到的位置。
　　看着魔兽越来越近的后跃背影，金色的光芒充斥着巨剑的全身。握法犹如棒球棍一般，可这招最为基本而且最为有用的力度使用方法正是洛亚的最爱。
　　娇小的身子带着红色的闪电挥洒而落，持续后退的魔兽此刻终于发觉了与刚才完全不同感觉的地方。那种金属接触的感觉，让凶兽一下子就发现了情况的不妙。那种本能的反应，让黑色结实的身体显得犹如晶体化了的岩石一般。在阳光的照射下，竟然能看到如菱形般的反光面。
　　随着剑刃接触的瞬间，洛亚甚至有股砍入晶钻里的感觉。
　　“嗙”的一声，依附着金色战气的巨剑没有像洛亚想象一般把凶兽一下子切成两边。然而，就在以为自己只会把它击飞的时候。一把红色长镰再次出现在凶兽的另一旁，莉莉娅原本紫色的眼眸里竟然浑浊着莫名的红点。
　　带着疯狂的笑声，双手紧握着如朴刀一般的红色长镰。被洛亚腾空要击飞的魔兽，再次因为力的作用被僵持在空中，毫无还手之力。
　　带着焦急的呼叫声，魔兽仿佛知道自己的不妙，两只前爪慌乱地就想要捉住什么。然而，一切都已经太迟了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”兴奋的笑声在这个战斗的空间中不断回荡。
　　刀尖带着锋利的雷光，从凶兽的腰背找到了被称为点的地方。
　　“死吧！”
　　红色的液体像喷射而出的花洒一般，在魔兽的体内散发而出。如血雨般滴落在莉莉娅的身上，纯白的炼金服此刻更被慢慢染上了红色。
　　血雨中，手握长镰的长发少女带着兴奋的笑容，让看到此情此景的众人不禁一阵哑言。那种诡异的美感在此刻在被少女表现得淋漓尽致。
　　随后不到片刻，少女淡然地看了看脚下的魔兽。染血的脸上带着温和的微笑“谢谢”。
　　不说那边毫无武力的三位少女，就是面前的洛亚也不禁背后一凉。
　　我真的要和她敌对吗？此刻的洛亚，脑子里能想到的就只有这话而已。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　9点到家，10点才开始写的东西。有点仓促，感觉还好。以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章－同途
更新时间2011-5-29 23:14:14  字数：2205

　被分开两边的凶兽，此刻却突然发出了巨大的呼声。
　　正如音波攻击一般，站在魔兽最近的两人。一下子都忍不住地按住了自己的耳朵，凶兽头上那红色的尖刺更是越发深红。
　　“嚓”
　　一把锋利的匕首深深地插入了魔兽的后脑，施放的正是不远处一直隐藏着自己身影的那位刺客。感觉到气息的出现，莉莉娅回头一看。却发现原本的气息已经消失在本来存在的位置。
　　一股莫大的重力再次出现在空气之中，奇怪的感觉让两人条件反射般地后退数步。
　　只见魔兽仿似被什么力量一直扭曲着全身所有的关节，同时无论头部或者是其他的身躯也正以不可思议的角度开始被扭转。那彷如被一股螺旋的力量将整只凶兽强制弄成一团一样，无声无息。
　　不到一秒的时间，凶兽突然就两人的眼前消失了。
　　“次...次元兽。”
　　看着那种消失的方式，还有回想起自己刚刚看见它的攻击方式。莉莉娅不知不觉呼出了魔兽的名字。
　　在从前的某只游戏，莉莉娅看见过类似这样的一种生物。它分别有各种不同的名字。比如赤尾兽，刺兽，还有次元兽。尽管有着三种不同的称呼，可它们的特征就是那种能穿越空间，在不同空间的夹缝中生存。没有人知道它们是怎么衍生出来的，也没有人知道它们所潜在的能力会去到什么地步。但又一点可以肯定的是，它们是破坏的象征。
　　“次元兽？你认识这种生物吗？”同时看到次元兽消失的洛亚，警惕地看着眼前的少女。看着她那严肃的模样，洛亚不由来的就有一种心慌。总感觉自己每次碰到她，就好像从来没有遇过好事。却不知自己也被某人如此在内心百般讽刺。
　　随手一挥，长镰化作光粒消失于空气之中。看着不远处掉落在地上的帽子，少女轻叹了一口气慢慢走过去捡了起来。
　　真想不到这么快就被三个陌生人看到了自己的真容呢...要怎么让她们保密呢...
　　“喂！！！魔女。”
　　“哎？我怎么听到了奇怪的声音了？”
　　装作一副难以听到声音的样子，莉莉娅四处张望，一边还紧张地瘫坐在地上的三位少女，看到此情此景不禁发出了阵阵轻笑。
　　听到少女们发出那阵阵的笑声，莉莉娅也忍不住地笑了出来。
　　“呵呵呵....”
　　留下的就只有洛亚那一副无奈的表情。
　　找回力气的三位少女，仿佛找着了什么一般。
　　其中一名更带着兴奋眼神，星光一般地冲了过来。
　　“谢谢你救了我们！”
　　听着齐声而起的话语，一种感觉，再次在少女的内心凛然而生。面上更露出了丝丝的红晕，慌张地把脸瞥过一边。
　　“我...我不是为了救你们才来的，我只是看那只次元兽不顺眼而已！别...别误会了！”
　　看着面带红晕的莉莉娅，宽大的袍子在那娇小的身子下显得是那么的可爱。双发的马尾少女艾丽眼中仿佛要爆出精光一般，什么飒爽登场然后威武地歼灭魔兽这一刻在她的眼中全部变成了浮云。
　　如电光火石般的速度，莉莉娅一下子被揽进了艾丽的怀里。下一刻更用着滑嫩的脸蛋死命地蹭着莉莉娅的圆脸。
　　“好可爱！！！”
　　一直以自己为主导地位的莉莉娅首次遇到这种宠爱的感觉，感受着艾丽身上传来的淡淡体香。莉莉娅差点就感觉自己要迷失自我。
　　“呢呢...人家也要抱抱！”一旁的短发少女莉莉也说着撒娇般的话语。
　　“我也要，我也要！”
　　身边满满都是少女们那吵杂的声音。
　　猛的一下推开了艾丽，莉莉娅通红通红的小脸更大声说道：“吵死了！我可不是你们的玩具！走了！”
　　说着，莉莉娅赶紧戴起了帽子就要往后走。手却再次被捉住，那柔软的触感，实在让莉莉娅有种舍不得的感觉。
　　“那...那个，对不起...我们都太激动了。”
　　“真的，很对不起。”
　　“请原谅我们吧。”
　　站在一边看着的洛亚，有种不知道应该怎么着手的感觉。前后想了下，我还是别动了吧....
　　哼哼，等的就是你这句。
　　嘟着小嘴，莉莉娅微微地回过头来“可你们必须要答应我一个要求哦！”
　　“可以！”
　　“没问题！”
　　“毕竟小妹妹还是我们的救命恩人不是吗？”
　　摸着光滑的下巴“哼哼，这可是你们说的。今天的我，不过是路过的。如果你敢告诉别人关于我的事的话，我会杀了你们的。”说着，更指了指自己的耳朵。
　　说到最后，莉莉娅更露出了温和的微笑。
　　片刻的愕然，少女们也露出了淡淡的微笑“所以说，小妹妹你就别开玩笑了好吗？”
　　某人此刻连忙内心吐糟【那大概不是开玩笑的啊！】
　　“反正请你们记住了。”
　　“好的！对了对了！小妹妹你叫什么名字呢？我是米亚，大家都叫我小喵。”
　　“我是莉莉。”
　　“我是艾丽哦，我们是秋月49的月队正式成员。”
　　“焰斯。那么就这样。”
　　带着一副不饶的表情，艾丽死死地拖着莉莉娅的手臂连忙说道：“先别走嘛...小焰斯，如...如果可以的话，要不然你也做我们团队的护卫好吗？小焰斯这么厉害，呢呢...”
　　“我和我的同伴还有自己的目的。你们的护卫的话，那边的笨蛋应该都足够了，他的实力你们不也看到了吗？”
　　莉莉娅示意般地望了望那边的洛亚。
　　“小焰斯要去哪里吗？”
　　看着艾丽那满眼星光的眼神，莉莉娅无奈地叹了口气“阿斯拉王国的附近，该问的都问完了吧？那么...”
　　“等等！！！小焰斯，我们的目的地就是阿斯拉王国，这样的话不是刚刚好吗？而且你不也说还有伙伴吗？现在也没有见到人，那你应该是担心她们有危险，才让自己先过来吧？如果是这样的话，你和你的伙伴与我们一起行动的话，不但有个伴，而且更安全了不是吗？”
　　先不说小月和我，爱路的身体被我这样一路背去也确实不是办法。而且，马车的话怎么也比我们现在走路的要快。爱路家的那个老头怎么也想不到我们竟然就混在秋月49里面一路前进吧！而且，有那么多漂亮的姐姐...呃...都想什么了我。
　　“...好吧，我这就去叫我的同伴过来。”
　　“耶！！！”
　　看着三位少女高兴地齐拍着手掌，莉莉娅只好笑着叹了口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章－前往阿斯拉的途中
更新时间2011-5-31 0:18:12  字数：3142

　看着一边少女的互相交谈，洛亚无奈地叹了口气。把巨剑收回到背后的剑柄，就开始往原本车队的位置走去。
　　毕竟她也答应了暂时要跟着车队一起走的，机会还多着不是吗？喜欢人类，那应该不是谎言...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　再次出现在爱路她们面前，小月和爱路都没有多说什么。但爱路那苍白的面孔，还有小月那木然的表情上能看到的微小变化，都足以证明了两人这小小一段时间对自己的担心和信任。
　　走过去紧紧捉住爱路和小月，莉莉娅带着点点的微笑“爱路，刚刚的探路可是有所收获呢！貌似我们有免费的马车可以搭了。怎么了？别这个模样好吗？”
　　“我不知道应该怎么去描述我现在的心情...我知道跟过去可能会拖住你们的后腿，可是我...”一边说着，爱路从口袋中拿出了一条带着点点花纹的手帕。轻轻地抹去了莉莉娅脸上那点点的血迹，少女有种被姐姐照顾的感觉。
　　望向一旁的月，明显能看到那微微的点头。
　　连你也是吗？
　　爪了爪头发“呃....这简直就是犯规嘛...我哪有可能不答应。爱路你实在是太奸诈了。反正下次你也跟着一起去好了，不过爱路你自己也要想办法弄好自己身体，知道吗？别总是打个哈哈就转移话题！”，莉莉娅无奈地叹了口气。
　　“嗯，莉莉娅。谢谢你。”
　　“说什么谢谢嘛，走吧！马车还等着我们呢！”
　　“嗯。”
　　莉莉娅再次背起了爱路，走向那不远的马车停留点。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　刚刚到达了少女们刚刚说好的位置，却是不得不停下了。看着前面那一群少女，莉莉娅随即慢慢放下了爱路，好奇地望了一望。
　　“啪！啪！啪！”
　　只听见三声响起，三位擅自离开的少女脸上都显现出红红的印记。
　　“你们知道你们自己在干什么么？”说着话的，是一位气质给人的感觉绝对不会发脾气的女子。看上去大概有17到18左右的年纪。然而，这位看上去绝对不会发怒的人，眼睛却充满了泪水。
　　一阵委屈马上就充满了小喵的内心，低下的脑袋正想抬头反驳些什么。看见的，却是队长那激动的面容。这位温和而又严厉的队长，此刻竟然脆弱地流出了一滴滴的眼泪。原本想要反驳的话语一下子被自己吞回了肚子了。
　　正值于反抗期的小喵，无论做错什么都会张嘴为自己解释什么。然而这一刻，她发觉自己真的什么都说不出了。内心更有种拨乱拨乱的感觉，而且脑子再次变成一片混乱。
　　“给我好好看看大家的脸，谁都在担心你们啊！我生气了，你们快向大家道歉！”
　　“......”
　　“反正不也没有事了嘛...”还是觉得如果自己不说些什么的话，就好像会输了一样。这话，在小喵说出来的瞬间便后悔了。然而，当听到后面两个同伙的声音就更后悔。
　　“对不起，让大家担心了！”另外的两位领悟般的回答。
　　“啊，这样么？看来我还真的白担心了，其他人都白担心了，真是对不起了。小喵。我以后都不管你了。”刚刚说完，队长咬牙切齿地慢慢把话说了出来。
　　感觉语气上的不对，小喵马上拉着队长的衣服“对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起，拜托了，队长你别生气了好吗...”
　　叹了口气，渐渐露出了阳光般的笑容。下一刻便大力地敲了一下少女的脑子。
　　“真是的，真是一点都不坦率呢！不过没事真的太好了。”
　　感觉到队长变回了原本那温和的样子，小喵撒娇般地扑进了她的怀里。
　　“下次不会了，我保证。”
　　“你还想有下次？这次回去，剧场的卫生你给我好好担任1个星期。知道吗？”
　　“是...”
　　看着眼前所发生的一切，莉莉娅和爱路也不禁露出了欢喜的笑容。
　　瞥眼看见莉莉娅一众，小喵便马上招手“焰斯妹妹，这边这边！”
　　与爱路和小月点了点头，三人走了上去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在三位少女的强烈要求下，当然数十名的少女也同时支持三位少女的决定。队长的点头让莉莉娅一众成功与秋月49合流，上路的速度确实是增加了不少。而且也因为这一众已经习惯了外出还有野营的存在，对于首次出门的莉莉娅她们。可真的帮助了不少，不过让莉莉娅稍微有点头痛的就是，因为就算月队是秋月49里最为年轻的队伍，可是大部分的少女看上去还是会比莉莉娅大。而且甚至都把莉莉娅当做妖精族的小女孩。
　　曾经有人说过，要让女人保密根本就是一件没有可能的事。这个情况，莉莉娅就亲身领悟到这个奥秘。幸好的是，她们都误会了自己是妖精一族。证据正是自己那长长的耳朵，而为自己打上的理由是害怕那些可怕的边缘狩猎者。能让她们这么确定自己就是妖精族，那是因为她们的团队里，还真有一名妖精族的成员。
　　尽管捕捉其他种族来进行奴隶交易在各个的国家是公认的非法行为，可惜黑市这东西早就人所共知了。众少女更表示了解和同情。
　　只是最让她们好奇的就是自己为何没有象征性的妖精翅膀，对于这个问题。莉莉娅更马上问上了其他话题，没有再让她们留意。当然，后来少女们也都说着大家都感兴趣的话题。
　　在第一天晚上，大部分人都睡着的时候。队长望着莉莉娅，后来对莉莉娅深深地鞠了个躬“谢谢”，对于这样的话语，莉莉娅的反应就只有不好意思的刮了刮脸。
　　同时，莉莉娅更确认了爱路的性格。自从上了马车后，小月的点头和爱路的“嗯”成为了她们两人的习惯。实在是让人无法想象那个能在莉莉娅面前畅所欲言的爱路，竟然会是同一个人。爱路不是普通的怕生，甚至还有点害怕和别人接触。平日就只会坐在一个位置上，然后就看着那一本本的书本。在刚刚开始的时候，还会有几个少女会借以各种不同的话题打算去接触爱路。可惜，当爱路把自己正在看的东西以那种学术的口吻说出来的后，各种冷场实在是让少女们无法应接下去。
　　毕竟，像莉莉娅这种看过各种各样的书籍，有着极具强大的理论知识。你要让这些在普通环境下长大的少女可以与爱路有共同话题，真不是普通的有难度。对于这种情况，莉莉娅完全是明白的，共同话题是成为朋友的首要条件，自从引起了爱路的注意，莉莉娅更不是一次佩服自己的先见之明，小时候就好好普读各种书籍，好让自己理论基础知识满分。
　　而小月就更加是简单了，任何人只要打算走到她的身边。那人只要看到小月那淡然的眼神，那种本能的恐惧让她们很快就接话题走开。尽管小月的吸收能力已经被莉莉娅的契约所替换，可人类的本能。不，应该说人的生存本能让她们不自觉地逃离，因为就算是没有牙齿的狮子，它的威势始终会让小白兔产生恐惧的作用。
　　至于爱路为什么会不害怕小月，莉莉娅甚至认为是因为爱路已经不止发生了多少次可怕的经历了。只有那种真正经历过生死的人，才会有那种类似克服的感觉吧？
　　不过有一点值得莉莉娅高兴的是，原本以为某白痴勇者会不时地进行对自己的骚扰。可这差不多一个星期的路上，莉莉娅也就只在吃饭的时候才见到他们这个经典的五人小队。而且不知道为什么，他们那边吃饭的气氛总感觉有点奇怪的样子。嘛，反正他不来烦自己就更好了，而且貌似也没有说自己是什么身份，而且就算说了也没有什么所谓。有人信才怪呢...人家可是妖精族不是吗？这里可是有一大群人作证呢！
　　这一路上，比起原本想象的辛苦。莉莉娅更感觉自己是在郊游，只不过是距离有点远的郊游。就好像上学时候的一个班一样，每天总是有各种不同的话题。少女们三三两两地说着各种不同的话题，如同亲生的姐妹一样有着不同的爱好，当无聊的时候，还会互相捉弄着身边的队友。更会因为某人的一句哼调，随即就开始那动人的歌声。在那种时候，就连正在看书的爱路和只会拉着自己手臂的小月，也会不知不觉地勾起微笑。
　　莉莉娅开始有点真切地知道为什么她们会这么受欢迎，那是因为她们都会把最真实的自己都表现出来。没有多少人能抵抗的了最真实和最真挚的表情。莉莉娅有点庆幸自己那时候的冲动。如果小喵，艾丽还有莉莉那时候自己没有救下的话，现在就不会有这样的心情。而且这样的好女孩，都是世界的宝物，不是吗？
　　一个星期的旅途，让莉莉娅她们来到了阿斯拉王国的分界点，分别的时候也到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章－屏障
更新时间2011-5-31 23:58:41  字数：2269

　小说里面所说的，和现实其实真的有很大的不同。在开始的时候，莉莉娅让小月闭上眼睛。而自己更要好好掩饰那看似十分明显的长耳。而事实上，在某团队的亲身试验下，她们根本就没有觉得有很大的一场。如果你感觉自己真的有问题了，别人才会觉得你有问题。你不提起，有谁会想到你是魔王的女儿，或者是冥族呢？而且，你叫一个眼睛没有问题的人经常闭着眼睛，那才是没有可能的事呢...
　　以想到这里，莉莉娅就感觉一阵别扭。而幸好的是，小月也没有和她计较这些事情。或者说她根本就没有在意吧！
　　现在正是白天中午1点左右的时间，刚刚和秋月49她们吃完了最后的一顿午饭。在这个分岔路口，莉莉娅与她们挥手告别。
　　对与其他的团员来说，其实大家都不过是相识不久的人。除了队长和艾丽她们显得有点不舍，在简单的告别后，她们再次踏上的回去的旅途。
　　在地图上现实，这分叉路的下面就是最接近目标的一座小镇。现在开始必须要步行过去了吗？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　跟随秋月49大概走了一段路途，洛亚睁开了一直闭目养神的眼睛。
　　“贝鲁，芙琳，向国王陛下汇报的事情就拜托你们了。”说着，一手捉住身边的修女蕾雅，更与身旁的托托点了点头。一下跳下了还在行走的马车。
　　“笨蛋！！！给我好好保护蕾雅姐姐和托托！知道么？”
　　看着越来越远的马车，洛亚轻轻放下了蕾雅，向马车摇了摇手。
　　“那个，洛亚。我们真的要鬼鬼祟祟的跟着那些女孩子的后面吗？这段时间你不也一直在监视着她们不是吗？而且也没有任何的不好的行为吧？”总觉得自己有点不对的托托，这时终于忍不住地问了出来。
　　无奈地叹了口气“她说的有多少是谎言，有多少是真实。实在是太难分辨了，而且她的行为更是互相矛盾。也许你们那天都没有看到她杀死最大主教时所说的话语。‘这个世界是有规则这种东西的，当有人想要破坏规则的话，无论是神或者魔，都不会原谅他’，做的事情甚至还经常违反常理。我现在能想到最适合的形容词就只有魔女了。”
　　“所以这次你就为了确定她是不是真的对人类有所危害，所以想亲眼确实一下，对吗？”
　　叠着小手摆在前面，蕾雅说出了温和的话语。
　　然而，还没有等洛亚回答，蕾雅再次说道：“你其实也希望她不会成为你的敌人，不是吗？”
　　“哎？难....难道洛亚你...你喜欢那个长耳的女孩？想...想不到你竟然是萝莉控...”
　　带着夸张和震惊的表情，托托完全是一副不敢相信的样子。
　　轻轻地敲了敲托托的脑袋，蕾雅更带着满脸微笑“好了，托托。”
　　“我不否认我不想她成为我的敌人。我们出发吧...”
　　“神会指点我们前进的道路。”
　　“不过说起来怎么这么奇怪呢，一路上我们还真的没有遇上任何魔兽，就只在开始的时候洛亚遇上了一只从来没有见过的之外，不是吗？”
　　“嗯，那只被叫做次元兽的凶兽。而且那个魔女貌似还知道它的具体资料。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　顶着头上的烈日，就算是在树丛下走过，还能感觉到那种水蒸气在不断受到蒸发所散发出来的温度。自己和爱路现在都顶着的是一身的满头大汗，而小月却还是那么淡然的表情。而且行走的速度丝毫没有减慢，莉莉娅看的是纠结。
　　“爱路，小镇已经到了。下一部应该怎么做呢？对了，小月你也累了，先喝点水吧！”
　　站在树荫之下，爱路拿出了昨日刚刚洗过的手帕。轻轻地抹着脸上那丝丝的虚汗，随手更递了一张到莉莉娅和小月的面前。
　　“如果没有错的话，我们身后就是迷茫森林了。按照母亲在木盒上留下的信息，那个遗迹就在阿斯拉王国的正下方，也就是迷茫森林的外围部分。但问题是，要怎么才能进入这个森林。”
　　“进入？”
　　“果然小焰对这个世界的常识不太了解吗？这个森林是有屏障的，在进入里面的瞬间，你看到的和你感觉的方向将会颠倒。而且在行走的过程中，将会不知不觉地走出这片森林。这可是森林里的精灵和妖精所制作出来的屏障呢...”
　　“据说因为当初大量的人类为了捕捉里面的精灵和妖精，更是成群结队地涌入森林之中。对这两个人口稀少的种族做成了巨大的伤害。这两个原本互不相干的种族一下子达成了共同的协议，终于在两个种族的努力下，制作出了这个神奇的屏障。只有在精灵或者妖精的带领下，才能成功进入到森林的内部。不过要得到精灵或者妖精认同，这几乎是没有可能。毕竟这两个种族几乎都不会在人类世界里面出现。更不要说认识了。”
　　嗯？！说的这么神乎？
　　“这么说，类似是空间魔法么...就按照你刚刚说的，那种折叠效果，不正是空间理论的最初实践吗？”
　　“我想应该不算是吧？比如...”
　　爱路望着远处的森林，一阵黄色的光芒在她的肩膀上开始慢慢发光。
　　原来肩膀上的那个披肩还有一个炼成阵的啊...
　　“啪”的一声，一个巨大的尖刺瞬间出现的树丛之上。
　　“在我的感应范围内，可以进行正常的炼成，而且也没有任何的间断。这和理论上的空间魔法完全没有沟边的地方，而且如果涉及到空间的话。我的炼成设置连构筑的步骤都没有可能可以实现。所以很明显和任何空间方面，没有任何的关系。应该是拼合了妖精族和精灵族两个种族之间的某种特殊术式所制作出来的特殊法阵。过去曾经就有不少人成功进去过，他们到底用的都是什么方法呢...难道是神殿的真实之眼吗？不对不对...真实之眼能看穿这种复合型的吗...”
　　看着一边还在理性解释，却皱着眉头的爱路。莉莉娅点了点爱路的小脸“光想着也没有办法，我们还是先去前方的小镇，去看看有没有什么有用的信息吧！”
　　“嗯，走吧！小焰。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　日更果然有点累了，而且老是觉得自己的质量在不断下降。大家觉得质量还能接受吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章－酒吧
更新时间2011-6-2 0:11:37  字数：2365

　当莉莉娅一众走进这个小镇的时候，可以感觉到的是那一阵阵香草味。而且最明显的是，无论在哪里都可以看到各种色彩鲜艳的鲜花。同时街上也看不到十分多的人，感觉就是一个与世无争的小镇。
　　特产看来就是香料呢...
　　无视周边那异常和谐的景象，莉莉娅带着爱路和小月直接就奔去了被标着酒吧标志的建筑物。
　　说到收集情报，无论是哪个世界的小说或者游戏，酒馆永远是情报最为流通的地方。不过可惜的是，莉莉娅却忘记了一件十分重要的事。因为她根本就一次都没有去过这种地方，嘛...宅嘛...你懂..
　　所以，在莉莉娅推开酒馆的瞬间，一阵奇怪的味道迎面而来。
　　现在的这个时间，大概是下午1点半左右。在这个刚刚好吃完午饭不久的时间，酒馆内的环境就好像来到了异世界一般。
　　昏暗的灯光，还有几个趴在台上的酒鬼。当然也有几个因为光线太过暗的原因，让人看不到他们的面目。搓着玻璃杯的老板听到那开门的“叮叮”声，转眼看去。发现竟然是三个年龄没到的小孩，不禁一阵愕然。
　　“哟，小鬼，你们走错地方了吧！这里可不是你们这些小鬼该来的地方呢...”
　　捂着鼻子，莉莉娅瞪了瞪光头的酒馆老板“你才是小鬼，凭什么我就不能来了？说起来，你这里真臭，难道没有搞卫生的吗？”
　　“所以才说这里不是你这些小鬼来的地方，快出去外面玩花吧！”
　　你喵的...
　　“别烦！我们给钱还不行？你这里有东西吃的吧？我们也饿了...”
　　知道不是来搞乱的，光头佬的态度倒是一下子就变了。
　　“哦哦！那要不要试试本店自满的梳打套餐？味道可是...”
　　莉莉娅看着这家伙，不知道为啥就是一阵的不耐烦，要不是情报还要问问这家伙。早就走了，话说...这臭汗味...太纯爷们了吧！？魂淡
　　“行了行了，先给我们来些能吃的吧...”说完，莉莉娅再次往爱路请示了一下，毕竟钱都是爱路的...
　　得到点头后，莉莉娅拉着爱路和小月坐在了吧台上，等待着光头老板的饭餐。
　　几个铜币的货，果然是不怎么样...比起秋月里面吃的东西简直差远了....竟然就真的只有面包和一杯梳打水...真想一枪崩了你...
　　无奈地叹了口气，莉莉娅一边咬着那坚硬无比的黑面包，一边问道：“老板，这个小镇有什么传说地点或者好玩的地方吗？”
　　“哦？难道你们都是旅人？这倒真的少见，看你的服饰应该是炼金学徒吧？”
　　“你管我们是什么呢，老板你说吧！”
　　一个死光头，一下子把脸接近过来，而且还带着大大的微笑。
　　“老板我的情报可是很贵的哦！”
　　无力地看着眼前这个家伙，莉莉娅只好再次请示了一下身边的爱路。
　　“那是多少了？一个银币够了吗？”
　　十分猥琐地伸出了左手，爱路微微地喝着那梳打水，一边把银币交到他的手上。一下子莉莉娅微妙的觉得肉痛...他喵的，三个人的总旅费还只有5个金币多一点而已...这家伙不会是坑爹的吧！
　　“我在这里开酒馆整整差不多10多年了，也没有听说过什么有关这小镇传说。因为这里盛产的是百里香，所以小镇也被叫做百香镇而已。要说有什么特别的话，小镇最后面的貌似有个空地吧？也不知道是做什么的，有一段时间也曾经有些冒险家来过这个小镇想要找些什么，不过貌似都无功而回了。听他们说，那个空地上的纹路根本就没有任何的奇怪之处，只不过是普通的花纹而已...”
　　看着眼前这杯带着微黄的梳打水，爱路轻声说道：“十多年前...大叔你说大部分的人都回去了，那意思就是还有小部分的人没有回去吗？”
　　“也不是这么说，毕竟不是每个人都会来我这里喝酒的，不过大概是13年前吧？有一对男女曾经出现过这里，因为他们的打扮有点特别。男的穿着不像是冒险家，而女的倒是一副炼金术师的样子。对了对了，就和小妹妹你的衣着差不多。嗯？我怎么觉得你好像有点像....”
　　因为爱路原本就低头喝着东西，店长是多少有点看不清楚。然而听到店长所说的一切，爱路条件反射地抬了抬头，随着直观的视线，光头佬马上说道：“啊！”
　　“好像...真的好像，而且气质什么的简直差不多一模一样。”
　　看来还真的没有找错地方呢...真想不到这么一个时间，也没有什么冒险小队的交谈，直接就在这间酒馆的光头佬身上就找到答案了。
　　“爱路，我们出发吧。”
　　丢下才没有咬了多少口的面包和梳打，爱路再次丢了一个银币随即马上跳下了吧台。
　　看着那一众少女的离去，光头大叔不禁哈哈一笑。
　　“这就信了，这学费我不收，其他人还不是会收。”
　　望了望台上完全没有怎么动过的面包和梳打水，老板有了回炉再造的想法...
　　“告诉那些家伙，这可是纯洁少女碰过的东西，会不会卖的更高呢...”带着淫荡的笑容，光头老板果然是坑爹的。
　　然而，就在他正发着白日梦，想着晚上那鱼龙混杂。什么人都出现的时候，绝对能找到买眼前这有着特殊意义套餐的家伙。
　　一个人影出现在老板的面前，带着点点的笑意“呢，老板，刚刚你说的都是骗人的？”
　　一边说着，一块金币更出现在老板的面前。看着那金光闪闪的金币，老板的眼睛那是转都不转，毕竟一个金币差不多可以算是普通人家一户人一个月左右的总收入了。当然，对于某酒馆老板也差不多有接近半个月的收入。
　　“有一段时间确实有很多冒险家大批地出现在我们这个小镇，好像在找着什么东西。对于这个小镇来说，那时候可真的是太好了。你知道的，佣兵啊，冒险家什么的，可是超大方的呢...就好像阁下你一样。”
　　一边说着，眼睛始终还是没有离开那个被把玩在手中的金币。
　　“要找的东西还记得是什么吗？”
　　“啪”的一声，金币被拍到台面，慢慢推到店主的面前。
　　“等等！让我想想，让我想想...对了，你到村子最后面看看就知道，如果眼睛好的话，隐约还是能看到一些建筑物的影子。不过你也知道的，后面那个树林就是迷茫森林了，屏障就在那里。任谁都进不去吧？”
　　带着斗篷的人影露出了点点的笑意，慢慢把金币推了上去。
　　“谢谢”的一声说完，人影却已走出了酒吧。
　　马上捡起台面上的金币，放在口里咬了一咬。
　　“哈哈哈，今天真是有够幸运的。嗯....嗯！！我的嘴....啊！！好痛....这...这是怎么回事...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章－潜伏者
更新时间2011-6-3 0:22:27  字数：3114

　不知道那个光头家伙说的说话是不是全部都是真的，但必须要过去看看。
　　正如那老板所说一般，在这个小镇的末端。我们能看到一个颇为奇怪的半圆，而这个半径有8到10左右半圆更是被树木围成。
　　与爱路慢慢走到了树木旁，并没有看到那家伙所说的遗迹。难道我的眼睛就真的这么差...我说，能看到的才不是正常的吧...
　　同样与莉莉娅一样死死地眯着眼睛，想要在树丛的间隙间看到些什么。然而，不到一会儿，爱路也跟着无奈地叹了口气。
　　“果然是什么都没有吗？不过...”
　　爱路肩上那法阵再次闪出了淡淡的亮光，土刺再次从树木间凸显而起。
　　“果然和之前我们试过的外部实验没有任何分别，这个位置开始就已经属于迷茫森林的范围了。而且还能让里面的生物也同时产生错觉感，这到底是什么原理呢...如果能从上空观察一下就好了。”
　　望着眼前的树林，爱路不禁惘然起来。好不容易终于发现了母亲留下的线索，跟随而来却一下子就被卡住在第一关卡。不爽的感觉让爱路那泪痣上的小眼睛眨个不停。
　　看着那凸显而起的土刺，照正常来说，如果有任何的动静。先不说大型的生物，如果是鸟类突然被这么一吓，肯定会马上飞走的。然而里面却是寂静无声，就好像是在另一个世界一样。不过你说如果是空间断层的话，那个土刺也不应该会炼成成功。最奇怪的可就要说这里了...
　　莉莉娅无奈地叹了叹气，心中更咬了咬牙“爱路，等我一下，我飞上去看看。”
　　感受着身边那微弱的风元素，微风让莉莉娅衣服轻轻吹起。
　　果然没有任何的咒语，想要共鸣聚集然后具现化使用是不容易的啊...
　　“漂浮术。”随着莉莉娅话声一起，聚集而成的元素终于化为实体，承托着莉莉娅的身体慢慢向上。
　　就好像弹跳机一样，瞬间的升空和瞬间的倒地。莉莉娅的双腿一下子软倒在地上，牙齿更是摩擦不停。
　　“爱...爱.爱...爱路...我...看..看看看看到了....”
　　当莉莉娅如同无力的病人一样软到在地的时候，爱路和小月便已经围在了莉莉娅的身边。
　　“怎么了...难...难道小焰...你有畏高症？”
　　同时，小月也露出了一副疑问的表情，望着莉莉娅。
　　“畏高？”
　　全身还在忐忑个不断，莉莉娅只好点了点头。
　　“真是的，畏高就不要勉强自己了嘛...”爱路再次从口袋里拿出了干净的手帕，擦去莉莉娅脸上那点点的虚汗。
　　感受着爱路那丝丝的温柔，莉莉娅还是觉得自己值了。
　　然而，就在不远处的草丛，听到那畏高的消息，“沙沙”地响了一下。不过也因为莉莉娅她们都在谈话，倒是没有发现。
　　深深地吸了口气“报告队长，上空看去没有任何特别之处，虽然十分害怕，可我只看到了一片的绿色。报告完毕，请指示。”
　　听着莉莉娅那时不时就会突如其来的语调，爱路也不像之前和莉莉娅用石子聊天那样连续吐糟了。只好无力地说道：“是是，还能有什么指示嘛！倒是你现在能站起来了吗？”
　　没好气地看着这个比自己小那么一点的异族小女孩。爱路想了想，脸上再次露出了淡淡的微笑。
　　“呢，小焰和爱路你们在找的，是那边那些石头吗？”
　　看着小月看着的东西，和其余两人看往的方向没有任何的不同。
　　“石头？能详细描述一下吗？？”
　　“那边。”一边说着，小月慢慢拉近了自己的身子，再次依附到莉莉娅的身边。指着不远处的一颗树木。
　　还是平平无奇的树木，爱路想了想“小菲利斯你看到的是什么景象呢？”
　　“那边有很多石头呢，不过都在那些树的后面就是了。”
　　“难道说入口就在这里吗？”
　　“呼...总算是缓过来了...所以我才说嘛，风魔法什么的，果然是坑爹的！”
　　你这是要让没有风系的魔法师都泪流满面么？
　　看着这与所有树木没有任何区别的一处，“...........”
　　“呢，小姐们，需要帮助吗？”
　　从后方突然传来的声音，让原本还在放松的莉莉娅一下子绷紧了身体。
　　回头一望，发现一个身穿着绿色斗篷的人就正正地站在了她们的后面。从瘦削的体型来看，应该没有错误的话是女性。
　　怎么回事...一路跟过来的吗？不对不对，先冷静一下。也不是说已经发现了什么不是吗？也有可能只不过是闲人而已...
　　“我怕你帮不上忙吧？而且，我可不想接受一个悄悄跟在我后面的人的帮忙呢...”
　　慢慢把头上的兜帽翻开，出现在莉莉娅她们面前的，是一名头扎着长长的马尾辫子，眼睛更呈现如天空一样蓝色的女子。
　　“啊拉，可能你们没有发现，跟在你们后面的可不只有我呢！那边的，要我请你们出来吗？”
　　话语刚刚说完，一边的草丛便发出了一声“沙”。
　　听到女子这么一说，莉莉娅直直地看着“哎...还有这么一回事啊？那边还藏着的人我是没有所谓啦！毕竟...”红色的颗粒直接从莉莉娅的手里汇聚而成。红色的枪口随着元素的慢慢聚集，橙色的光粒慢慢被填充到甲壳部分。
　　“我完全没有兴趣呢...”
　　红色的光芒带着高速弹道直线向刚刚发生的位置飚去，接触的瞬间。
　　“轰”
　　如火焰爆炸般的效果，一点点火花开始在空气中消散。一个健硕熟悉的身影再次出现在莉莉娅眼前，拿着巨剑的某人此刻更紧紧地把两名女子挡在身后。
　　“你想杀了我啊！？”
　　举着巨剑，洛亚死死地看着眼前的少女。
　　“我更好奇的是，我们应该没有做什么很奇怪的事吧？我们身上有什么东西让你很在意的吗？”
　　眯着眼睛，带着笑意。摸着光滑的下巴“原本只不过是想出来帮小妹妹你们解决一下问题而已，想不到看到有趣的东西呢...这个武器，也是塑能魔法的产物吗？我可从来没有看过这样的武器呢...”
　　射完右边手枪的子弹，亮着蓝色光芒的左手手枪对准着女子，莉莉娅皱着眉头说道“那边的家伙我认识，至于你，我觉得你比他还要危险。”
　　“等等，小妹妹你们不正要想进入这片森林吗？先放下那危险的东西嘛。我没有恶意的。”一边说着，更露出了淡淡的笑容。
　　直视着女子片刻，莉莉娅转过身来。
　　“好，那我等下再和你说。那边的笨蛋勇者！你干嘛跟着我了！你不是要回去那个阿斯拉王国的吗？”
　　回答莉莉娅问题的，却是身边那一身穿着武道服的少女“笨蛋笨蛋的，你才是笨蛋呢！经常叫人笨蛋的家伙才是笨蛋，你不知道么？”
　　尽管还依靠着洛亚的身后，可是那不甘的眼神看上去好像是被骂的是自己一样。
　　听到少女的话语，莉莉娅一副顿悟的表情。
　　“啊，那真是对不起了白痴。”
　　没有预期想象中的反驳，少女感觉自己的脑子仿佛被卡了一下。
　　“知道就好...不...不对！你说什么了！”
　　莉莉娅望了望天“哎？我有说过什么吗？”
　　“你！！！”
　　“莉莉娅小姐，我们只是来见证而已。神会为我们所看到和做的一切进行公平的审判。”
　　“哈哈哈...你和我说神吗？告诉你吧！神只会做三件事，第一是创造世界，第二是创造生命，最后是袖手旁观。很明显你说的那个，不会是神呢...而且这个世界根本就没有公平可言。”
　　“按照你这么说，坐落在各国神殿的守护神全部都...”
　　“没错，它们都不是神，啊！对了，此时此刻的话，我应该这么说道才对！神啊，现在你快点来拯救我这个被世界遗弃的魔女吧！现在就有一个跟踪狂紧紧地追着弱智少女的身后，有着不轨的企图啊！神啊！无论是哪个神都可以了，快点来救我吧！”
　　洛亚微微地叹了口气，定了定神“魔女，我也不打算阻扰你的前进，只要让我跟在你身后就可以了。”
　　“意思说你要监视我了？”
　　瞥了眼那边缩在小月边上的爱路“你可以认为你是多了一个保镖，毕竟那边的小姐身体不太好。不是么？而且蕾雅还是修女，要是那边的小姐有什么情况，也可以马上为她治疗。不是吗？”
　　“......”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这个星期一直都是周更，尽管很多人都说感觉质量没有问题。可不知道为什么，自己看下总有点怪怪的感觉。所以，为了我自己感觉的质量问题。只能暂时放低一下更新速度了。大概2天一更，速度也不会太慢。毕竟如果速度太慢的话，这篇小说要写完实在是太困难了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章－纹路
更新时间2011-6-5 23:36:20  字数：3757

　斜眼看着洛亚，莉莉娅张口道：“反正你也是要跟在我后面的了，也就让你同行吧！说好的，如果爱路有什么事，你们也要想办法！”
　　“对了！小月，把行李都拿下来。”
　　边说着，莉莉娅快速地把小月身上的行李摘下，直接走到了洛亚面前“拿着！”。
　　“这...”
　　强硬地让洛亚捧着她们手上的行李，莉莉娅露出了危险的微笑“这里可全部都是弱小的女子呢，你该不会说要这群弱小的女子去做这么粗重的功夫吧？啊？”
　　环绕了一众女子，洛亚呼了口气“...好吧...”
　　解开背后背着的巨剑，洛亚把莉莉娅递到的行李被在身后，巨剑只好右手紧紧握着剑柄。
　　“你...你欺负人！”看着洛亚那一副被人完全指示的样子，在托托原本想象中的洛亚形象瞬间崩溃。着急的托托带着不服气的语气，就想与莉莉娅争论一番。
　　“啊啊，如果你觉得有意见的话，你帮忙不就好了嘛！而且，我也没有逼着他拿，人家心甘情愿我有什么办法。现在可是有人要跟在我的后面呢，帮点小忙都不可以么？”
　　洛亚笑了笑，走到托托身边摸了摸她的头“算了，都是小事而已。而且，莉莉...”
　　一下子亲切的动作，让少女一下子忘记了原本想要表达什么，只好乖乖地享受着那温暖的大手。
　　“叫我焰斯，还有，她是爱路，还有菲利斯。那边的那个，叫托托和蕾雅来着？对了，还有你呢..”一边说着，莉莉娅的视线再次转回到那个突然出现的人物。
　　带着随意的笑脸，这种类似商业微笑的方式，让莉莉娅有种厌恶的感觉。可目前貌似线索就在她的身上，也没有办法了。
　　“卡古雅.尼特。”边说着，女子摆着一个请的姿势。
　　“哼，我可不想自己成为别人的兴趣。目的是什么。”
　　欠了欠身“没有小妹妹你想的那么严重，其实我只不过是经过这个地方，碰巧听到了你们和店主之间的对话。啊，我原本就对各种不同的未知东西感兴趣而已。可能小妹妹你们自己感觉不是太大，在别人的眼中你们可是异常醒目的。”
　　被这么一说，莉莉娅不禁苦恼了。原本莉莉娅就曾经想过，自己，爱路和小月三人看上去的大约年龄大概都在13岁左右。先不说组队形式最小能看到13岁的学徒，但三个学徒走在一起冒险什么的，果然还是很惹人注目的吧...
　　“我可以为你们把现在拦在你们眼前的门打开哦，不过就希望小妹妹你们答应我一个要求就可以了。”
　　踏着脚，莉莉娅再次上下扫描着这名被称作卡古雅的女子。
　　“说来听听？”
　　“只要让我跟在你们身边，观察你们就可以了。”
　　“.......”
　　这个世界难道就有这么多萝莉控么....怎么个个都说要跟在我的身边呢...吃错药了还是怎么了？
　　“我说...哎...算了，不管了，你喜欢就可以。那么，动手吧！”
　　“当然没有问题。”
　　来到了那类似屏障的面前，卡古雅闭上了双眼。从披风里伸出了一只右手，放在在寻找了什么一般。
　　在爱路和莉莉娅的眼中却觉得她在接触着什么，像带有节奏一般的手指仿佛触摸着看不见的玻璃。同时让人注意的是，在指尖触摸的同时，她的耳朵也彷如感觉到什么一般，一颤一颤的抖动不已。
　　“找到了！”
　　卡古雅此刻脸上已经布满了汗水，然而右手仿佛捉住了什么一般。
　　艰难地回过头来，卡古雅带着辛苦的微笑“这里！”
　　一个奇怪的光晕在她的手中开始慢慢绽放出微微的光芒，莉莉娅提步而上，化作手枪的红炼此刻更聚着能量。
　　当去到卡古雅身旁时候，两人默契地点了点头。随着一人手指一放，莉莉娅马上举起手中的枪支，带着浓烈火元素的子弹射出。那微笑的光晕也同时被击散为粉粒，带着模模糊糊的水蒸气，原本那真实的树木开始慢慢地消失。这个原本看到的距离，竟然只不过是后面那些树木的投影...
　　看着眼前那怪异的立体投影技术，莉莉娅那是一阵哑言。
　　瘫坐在地上，卡古雅扭过头来“那边的修女小姐，能拜托你一下吗？”
　　听到女子的瞬间，站在一边的蕾雅马上就进行了咒语的念唱。随着“治疗术”的一声响起。光粒慢慢降落到卡古雅的身上。
　　“我倒是比较好奇你是怎么找到这个点的呢...”
　　看着眼前消失的景物，爱路和莉莉娅都开始思考入手的方法。
　　轻松站起了身子，卡古雅拍了拍身上因为瘫坐在地上而沾上的污泥。
　　“这个可是秘密呢！”逼着一边的眼睛，修长的手指更做着秘密的动作。
　　这个现实里面从来没有见过的动作，此时此刻竟然能真实看到一只不错的御姐做出来。莉莉娅不禁用力地擦了擦眼睛。
　　掩盖着内心那种莫名的兴奋，莉莉娅摆了摆手“好吧，秘密就秘密了....那么，屏障也打开了。爱路，小月，我们出发吧！”
　　无视掉那装作神秘的卡古雅，莉莉娅拉着爱路和小月，慢慢走向前方那不远的遗迹。
　　说是遗迹，莉莉娅觉得自己应该管眼前看到的这些东西叫做乱石堆成的石头带。当然乱石更覆盖着高低不一的小丘。不过让莉莉娅觉得异常的是，那种空气中停留的粒子状态。
　　在正常来说，这个星球的空气都蕴含着一定量的元素。当然，莉莉娅因为没有任何的现代仪器，也不知道这些空气不是由普通的氧原子等等化学原子构成。但来自于魔族的感觉，能让莉莉娅清楚的感觉到空气中除了氧气之外所具有的其他物质。
　　与众人点了点头，莉莉娅开始搜集来自爱路地图上那个类似人面的图案。盒子上记录的图案十分简单，类似与面具。从这个简单的图案上来说，莉莉娅大概知道了她们手上的石子应该类似是钥匙一样的作用。
　　捂着自己的嘴巴，一丝丝红色的血液慢慢从爱路的嘴角流下。幸好现在是各自分散的情况下，爱路看了下远方正努力寻找着自己告诉他们特征的众人。装作正在观察着什么的样子，抑压着那种恶心的感觉。爱路死死地把要涌上来的东西苦苦地咽了下去。轻轻擦去嘴角边那红色的液体，爱路再次留神地看了看那边认真的莉莉娅，一股歉意的感觉让爱路看着莉莉娅的眼光变得异常不自然。
　　仿佛感觉到什么一般，莉莉娅张眼望去，却见爱路就在那呆呆地望着自己。
　　“爱路，怎么了？”
　　轻轻地摇了摇头“莉莉娅，谢谢你。”
　　带着满脸笑意“所以说，我们的朋友嘛！别那么客气。”
　　“嗯，谢谢。”
　　还有对不起，我利用了你......
　　“找到了！！！”
　　如同主角光环一般的效果，发出这声音的正是那个背着莉莉娅她们行李的洛亚。异世界的勇者都是怪物么？这好运程度能逆天了吧！
　　发自内心的吐糟，带着鄙视的眼神。莉莉娅和身边一起找着东西的小月慢慢和众人走到了洛亚的身边。
　　那是一个复刻着繁密图案的面具。尽管看上去像是一个很有异世界特色的东西，可莉莉娅看到这个特殊的图案时，一种奇怪的感觉充斥着莉莉娅的全身。
　　比起这个世界独有的优美的，类似花纹路的刻印。这个正方形被各种绿苔覆盖着的石板，上面勾画着的更像是一幅工业革命时候所留下的电路图。而中心刚刚好留下的正是两个凹槽，看着两个凹槽。莉莉娅和爱路都点了点头。
　　卡古雅带着耐人寻味的笑容，开始注意两位少女慢慢从身上拿出的两颗晶石。充满谜团的人，让卡古雅的求知欲望到达了无与伦比的高峰。
　　“呢，蕾雅姐姐，我怎么觉得这里的感觉好像有点怪怪的...”托托缩了缩背，小心翼翼地询问着身边蕾雅。
　　带着点点的微笑，“不是怪，是这里的元素仿佛已经被什么隔绝了...”
　　听到一旁蕾雅的话语，莉莉娅不禁皱起了眉头。不过看到身边爱路，莉莉娅摇了摇头，然后相互地向爱路点了点头。
　　两颗蓝色的晶石被点缀在石板之上。淡淡的光芒仿如流水般开始往石板的外部流去，一阵阵蓝色的光芒不再如当初只有黑夜之中才能看到。
　　蓝色的光芒仿佛照耀着他们眼前所能看到的一切，大地在震撼。各人都开始扶着身边的人，互相支撑。看着光线如同绘画工具，把原本覆盖的黄土震裂而开。
　　莉莉娅看着眼前的景象，不禁想起了以前那曾经漂浮在天空之中的城堡。那毁天灭地的堡垒，没有任何人生存的地方。
　　前方原本挡着众人小丘，开始慢慢地把覆盖在上面的泥土慢慢脱落。随着光芒的落下，一个仍然还残留着土壤和青草的门口出现在众人的面前。
　　而同时，原本那微微的震动此刻也消失得无影无踪。
　　爱路一马当先，走到了门口面前。触摸着那类似于金属一般的介质，可没有想到只是指尖的接触，爱路便失去了力量一般的瘫坐在地上。完不了的咳嗽更伴随而来。
　　“咳....咳.....”
　　“爱路！”
　　“没...没事的...”
　　在莉莉娅的瞻扶下，爱路那苍白的小脸再次出现在莉莉娅的眼前。也不知道是因为爱路时不时都出现情况，还是眼前的景物让莉莉娅的脑袋一下子转不过来。莉莉娅也没有多留意一些什么。
　　示意爱路站后一点，莉莉娅走上前，仔细看着这类似合金一般金属。手指触摸着门板，莉莉娅没有能清楚感觉到门板传来那冰冷的温度。
　　随着意念一动，红炼再次出现在莉莉娅的手中。长镰随手一挥，数十条横竖不一的斩击如红线一般刻印在铁门之上。
　　这完全验证了莉莉娅测试硬度的想法，数十下强力的斩击只在门上留下了浅浅的刮痕。
　　“那边的开钥专家，到你出场的时候了。”
　　“呢，焰斯，要不然我们按照报酬计算怎么样？”
　　“......”
　　“姐姐也不是义工呢，这次的开钥，就让姐姐研究一下你的武器怎么样？”说着，眼睛更狂热地看着莉莉娅手上的红炼。
　　“......可以，只要你不怕受伤的话。”
　　“呵呵，那我试试吧。”
　　卡古雅再次闭上了眼睛，把伸出的手掌完全贴到门板之上。
　　片刻后，卡古雅睁开了眼睛。
　　“看来，已经曾经有人来过这个地方了呢...”
　　在众人惊讶的眼光下，卡古雅蹲下一阵，微微的光芒一闪。门板如同收缩门一般，退到了一旁。卡古雅侧身让开，里面正是一片的黑暗。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　发觉人真的不能勉强自己。可能读者们感觉不大，可我自己能明显的感觉到，这一章的质量比之前那几章要好。那是灵感的问题啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章－爱路
更新时间2011-6-7 23:51:20  字数：2904

　“终于...找到了...”
　　带着点点的微笑，爱路往前踏了一步，随即便彷如失去了平衡一般。直接向前倒下。
　　当听到爱路的话语，莉莉娅还想说着“对啊！终于找到了爱路。”却没想到她就在自己的面前倒下，着急的莉莉娅马上就冲了过去把她紧紧地抱在怀里。
　　“咳....咳....唔哇...”抑压不了的鲜血从爱路的口中溅出，脸上带着点点的血迹让莉莉娅一下子不知道如何反应。
　　怎...怎么回事，知道刚才还在和自己开着玩笑，带着点点笑意的爱路...怎么会...
　　“爱路！这到底是怎么回事啊！！！”
　　修女蕾雅也许是职业问题，在见到事情发生的瞬间，便已经快身走到了她们的身边。默默念着咒语，随着“治疗术”的响起，白色的光圈开始慢慢覆盖着爱路的全身。
　　尽管治疗魔法开始运作，然而，爱路那苍白的面孔却没有任何的作用。
　　“没有任何作用吗...”
　　“......这到底是怎么回事？！”
　　“先让我来看看吧...”原本站在一旁的女子，原本一直带着点点微笑的卡古雅，此刻变得十分的严肃。
　　“先把她放在地面。”
　　听到她的话语，莉莉娅深深地吸了一口气，带着小心翼翼的动作，慢慢将爱路平躺在地面之上。
　　卡古雅稍微观察了一下爱路，“都别发出声音。”
　　慢慢地闭上了双眼，卡古雅从斗篷中伸出了一只手指，接触在爱路那苍白的颈上。位置应该是位于大动脉，看着卡古雅的专业的手法。莉莉娅越是显得忐忑不安，紧紧地握着拳头。
　　也许莉莉娅自己没有发现，嘴唇已经因为莉莉娅的用力而咬破。紫色的血液已经在嘴边慢慢溢出。
　　睁开眼睛的第一句话，卡古雅就那样直视着莉莉娅的眼睛。“你们都没有发现她的情况就一直带着她到处旅行吗...”
　　“爱路她怎么了吗？”
　　“她快死了。”
　　“怎么会！！？？爱路，醒醒！我是小焰，小焰啊！”听到如此震惊的结果，眼角的泪水更开始不受控制地开始往外溢出。
　　然而，失去意识的爱路根本不会对莉莉娅的呼唤有任何的回应。
　　莉莉娅咬着牙齿“你在骗我！！！你一定是在骗我！爱路怎么会死，爱路直到刚刚还在和我开玩笑。爱路她身体不好，我是知道的。可怎么可能会死！！！”
　　“那么你知道她是早产儿吧？这是天生的缺憾，每个人在出生的时候就会寄存着各种不同的元素。这些元素和我们能感应到和使用到的元素不一样，它是维系整个人体的重要成分。而早产儿，缺乏的就是这些元素。在她的身体里，我只能感觉到地的元素。没有猜错的话，她应该属于地元素的炼金师或者是魔法师。这类型的人，虽然对个别元素感应能力会比任何人都要高，但与普通人相比。她们也因为缺少其他元素的淬炼，体质更会比其他人体弱。而现在，她身体里面仅存的地之元素已经只剩下正常人的三分之一了。原本就需要各种元素才能支撑的身体，现在却只有一种元素。不出问题才奇怪。”
　　“而且，这个地方更是她的催命地。在场能感受到元素的人应该都感觉到了吧？这里的浓度要比任何地方都要少，那边的特殊物质正在吸收着我们身边各种不同的元素。当然，也包括我们体内的元素。可以说，你带她来到这个地方，只是让她...”
　　“.......”莉莉娅感觉自己的脑袋仿佛被巨大的东西不断撞击一般，身边所有声音都变成了“嗡嗡”声的耳鸣。
　　是我...把爱路害死的吗....
　　“别这样说...小焰....咳...咳咳.....”看着莉莉娅一脸的泪水，感觉到脸上慢慢充斥着的泪水，爱路从短暂的昏迷中苏醒过来，不舍地伸出了手试图想抹去莉莉娅脸上的泪水。
　　伸手捉住了爱路的手，只听见爱路慢慢说道“小焰没有任何的错.....我一早就已经知道自己的身体情况....所以，小焰....只是我利用了你而已....”
　　“笨蛋....”
　　“对于原本就不对生活抱有任何的希望的我，能认识到小焰你，而且成为朋友的这些日子，是我人生最充实最快乐的日子。所以，小焰....对不起...给你添麻烦....”
　　爱路笑中带泪断断续续地说着口中的话语，纤弱的手指更不断拭擦着莉莉娅脸上的泪水。
　　“笨....笨蛋...”
　　“小焰....对不起....”
　　“别...说对不起啊....”
　　正想说些什么，爱路垂下了头发。莉莉娅感觉自己的心脏像停顿了一般。
　　一旁看着的洛亚，内心更是异常缭乱。一旁的托托看着这场景，感性的她更早已泪流满面。
　　正在众人都陷入了异常沉默气氛时，小月一下子转身。把原本戴在头上的小骷髅头随手拉下，一把整个人身所高的镰刀赫然出现在胸前。
　　小月挥刀而过，数支瞄准着莉莉娅的箭支被小月挥出的强风一一扫开。
　　听到“叮叮”的声音，沉思中的众人一下子回到了现实，只有莉莉娅仍然在呆呆地看着闭起了双眼带着点点微笑的爱路。
　　待洛亚他们回过身来，十个身穿黑衣，看不出样貌的人影从树上挑落。带着各种不同的武器，没有说任何的对白直接就冲往莉莉娅他们。
　　“任何想要伤害莉莉娅的，都不能原谅....”一边说着，小月还瞥眼看了看呆望着爱路的莉莉娅。
　　一个带着匕首的人影，突然一下子闪身就要出现的莉莉娅在左侧。眼神中没有任何的犹豫，手持一对短型匕首，就要往莉莉娅插入。
　　然而，能带着留影速度的刺客，此刻却失去了对自身身体的完整控制能力。因为他的上半身和下半身已经被小月横刀砍过，飞散的内脏如同垃圾一般被洒落在地上。
　　面对如此利索的一下，其他黑衣人却完全没有任何的迟疑。站在最远处的家伙，凝聚了一个巨大的火球从那边轰炸而来。
　　洛亚拖着莫大的巨剑，原本心情就异常复杂的他面对这突如其来的事故更是显得异常的愤怒。
　　一直就潜伏在附近等待着我们最为分心的时候才动手的吗？卑鄙！！！
　　在正常的情况，如果铁制的巨剑碰到如此硕大的火球肯定会瞬间溶成铁水。然而，洛亚的剑把那巨大的火球如同西瓜一般利落的劈成两边。
　　瞬间分离的火球也正在洛亚砍开的瞬间，发生了剧烈的爆炸。看着远处的魔法师要再次做出其他行动，身后的托托早已几个起落出现在魔法师的身后。
　　带着光晕的双手，看似定格般慢慢往魔法师移去。而魔法师身旁使用长剑的家伙，在冲前正要进行阻碍行动的时候，一个人影早已出现在她的怀里。
　　少女没有带有任何的表情，手持镰刀的她，看似无力的一击再次把一个活生生的瞬间由下往上分开两边。
　　惊愕的表情充满了不可思议，下一刻，只见托托大喝一声“碎月”。
　　因为穿着如此隐蔽式的衣服，没有人能看到他的表情。可是骨头中那碎裂的声音却在他的身体内不断回响，魔法师身后的衣服开始慢慢爆破出各个大小不一的小洞。
　　“啊！”此人直接就倒在地上。
　　“小心！”
　　原来在托托施放技能的同时，另一面手持双剑的黑衣人正要对托托进行袭击。
　　洛亚眼看着托托正要被身后的双剑刺中，回过头来的托托也露出了恐惧的表情。
　　“嚓”
　　带着强烈的冲劲，头部中箭的双剑男被重重地击退飞了数米，随即滚落到地上一动不动。护在莉莉娅她们身前的卡古雅，随手抚了抚斗篷。
　　看见托托终于安全，洛亚随手把想要对自己进行攻击的长剑男击晕。在场的人数刹那间变成5对5的局面，却没有想到，看见情况不对。那数名原本还身处与战场之上的黑衣人，瞬间后退。
　　正当洛亚想要冲前对其进行短暂性追踪的时候，为首的一名却已经发出了数枚的飞刃激射到已死的同伴身上。
　　一声轰然的巨响随即发生，原本属于他们的伙伴瞬间尸骨无存。
　　“......”
　　再次回望过去，发现人影早已消失于森林之中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这，不错
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章－温暖
更新时间2011-6-9 23:57:02  字数：2127

　“你说的都是真的吗...”
　　“最大主教奥斯在那天确实实行了从所没有出现过的魔法阵，而且那种类似空间一般的魔法。简直已经超越了一般理论，可以说已经进入了神的领域。”
　　“但却被他召唤出来的魔王，杀死了吗？”
　　“是的，属下虽然那个时候意识已经是十分模糊。但是，却还能清楚看到那名被称为‘莉莉娅’的少女的面容。用颗粒形成的朴刀武器，而且那种威压感。实在难以不与魔王二字搭上关系。”
　　“......”
　　“陛下，事情到了这个地步。陛下你认为...”
　　托着下巴的国王，点了点眼角。
　　“全场达成的协议吗？哼，可笑。恐怕，这消息已经被各个组织的高层一一知道了吧！”
　　“奥斯大神官，聚集了全世界所有的年轻一辈，在最后的生命里留下了最后的路标。交到他们的手中，伟大的奥斯神官完结了他的一生。”
　　“共同抵抗魔族。”
　　“虽然知道那个老头肯定是命不久矣，没想到在最后竟然会做出这样的事。英雄这种东西，还真是有够肮脏的。只不过奥斯那老头自己也没有想过，自己会死在一位少女手上吧！”
　　“国王陛下，世界上仅剩不多的预言师现在只剩下一名了。我们是不是应该...”
　　带着淡淡的微笑“别急，有人会比我们着急的。”
　　“魔族第一长公主吗？找个人去接触一下。我需要详尽的情报，与传说不太相似呢...”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着原本还躺着完整的人形，此时却被炸得尸骨无存。
　　这能肯定是目的性的袭击，而且目标就是莉莉娅。想到这，洛亚不禁看望后面还在流泪的少女。
　　只不过是一个普通的女孩，不是吗....感叹着少女那看似坚强，而脆弱的内在。洛亚不禁叹了口气慢慢走到莉莉娅的身边，想要说些什么。
　　此刻，原本就站在她们身边卡古雅却已经蹲在莉莉娅的面前。面部表情更是一副无奈，伸出了双手一下扯着莉莉娅那柔软的脸庞。
　　“我说，你究竟是不是误会了什么？摸摸她的心脏吧！人家不过是昏过去了而已，别随便就把别人杀死了啊！”
　　这个看似机智的少女，现在那笨笨的表现却让卡古雅内心流露着点点的温暖。自己有多久没有接触过别人了......
　　无神的眼睛一下子明亮了起来，莉莉娅听到后，连忙慌乱地把手放在爱路的脉搏上。
　　“卟”
　　莉莉娅瘫坐在地上，再次哭了起来。
　　那是带着喜悦的泪水，那种失而复得的感觉让莉莉娅不得不放声大哭。
　　带着满脸笑容，泪水却不断地在少女的脸庞上滑落。众人看着这一副被阳光洒落下，显得异常感人的画面所深深感染。
　　那是一种感动，被名为心灵的感动。感动其实不需要理由，有可能是因为她们的友情，有可能是那个画面，也有可能是每个人都向往着的那份共鸣。
　　小月看着那笑中带泪的莉莉娅，尽管表情上还是没有什么改变。然而，不知不觉之中。小月却已经慢慢走到莉莉娅的身后，轻轻抱着莉莉娅。
　　待莉莉娅冷静过来的时候，却发现其他人的脸上都是那一副的笑意，看着眼前这个带有奇怪力量的女子。
　　莉莉娅深深地呼了好几口气“拜托你告诉我爱路现在的情况。”直视着女子那充满笑意的眼神，从来没有求过人的莉莉娅，此刻没有了开始对这个女子所带有的敌意。这种类似逞强般的矛盾行动，让莉莉娅的面上充满了红晕。让人看上去煞是好看，众人不禁有一种心动的感觉。
　　“详细情形我不太好说，毕竟我没有对她进行过详细的检查。要问详细的资料，还是应该要找她最为熟悉的人。不然，要从何入手还是很有难度。而且，看她的身体情况，如果不是有人用特别的草药，根本就不会活到这个时候。至于病情，我看你需要拜托那边的修女小姐。光明魔法，能对任何的病症起到缓和的作用，能说的就只有这么多了，你自己努力吧！”
　　眼神一挑，尽管卡古雅说着如此的话语，眼睛却已经看着站在一旁的修女蕾雅。
　　“那...那个，蕾雅，我也拜托你了！好吗？”身后传来的，却是那名一身武道衣服的少女。
　　带着点点的笑意，蕾雅摸了摸托托的头“主是不会遗弃世人的。”
　　“谢谢你...蕾雅姐姐。”
　　看着修女的慢慢接近，莉莉娅扭过了头小声说道：“谢谢...”
　　白色的光芒慢慢的覆盖着爱路的全身，此刻洛亚走到了莉莉娅的面前。
　　“莉莉娅，不，焰斯。刚刚在你失神的时候，有人要取你的性命。”
　　“......”
　　“你惹过谁了吗？”
　　“我惹过谁了？我只知道那天莫名其妙被召唤出来，然后被逼杀了一个莫名其妙的老头，顺便是救了一群不知好歹的人类而已。”
　　想起那天的事，莉莉娅一下子就鼓起了脸。这个动作，甚至连她自己都没有发觉。这完全是小孩子脾性。
　　“被逼...”
　　“啊啊啊！你真以为我那天是为了什么规则才杀了那个家伙啊？如果那时候我不动手，你现在就已经死了，我也应该会变成试验品了！那个老头，无论是身上的味道，还有那个眼神，很明显都已经不在正常人的范畴了。老实说，如果不是刚刚好那个时候，我根本就杀不了他。不过，能看到你们那样的表情，还是挺好玩的...”说道最后，莉莉娅回忆起洛亚他们露出的震惊，不禁露出了点点的微笑。
　　看到爱路终于开始由无声的呼吸变成了有起伏胸部，莉莉娅终于放下心来。
　　拍了拍小月的头，站起身来。慢慢走到原本的石板上，把两颗蓝色的晶石抽出。瞬间，一切的机关立即恢复原状。
　　“我不会让你死的...爱路...”
　　此刻，困扰这洛亚的心结一下子解开了。看着少女的背影，深深地松了口气，。这位带有恶趣味的少女拥有着不属于魔族应有的善良内心，或许行事怪癖才会被奉上【魔】的词意而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章－阿拉丁你好，阿拉丁再见
更新时间2011-6-13 7:28:07  字数：2062

　“总之现在最必要的是先把你的爱路送到她的亲人手上吧？”
　　仍然带着的，还是那淡淡的微笑。少女回过头看，看着卡古雅对自己现状的掌握，有种莫名不爽的感觉。
　　“还是快点的好哦！姐姐手上就有一样好的交通工具。你觉得怎么样？”
　　直直地看着卡古雅，莉莉娅淡然地说道：“为什么要帮助我....只是因为觉得有趣吗？”
　　摸了摸光滑的下巴，卡古雅仍旧维持着那淡淡的笑容“有趣吗？不如说，只要跟在你的身边，应该会更容易接触到我的目标。”
　　不待莉莉娅反应过来，卡古雅转过头来。
　　“对了，你们也是吧？”
　　洛亚把巨剑插入到背后的剑鞘之内“嗯，我必须要见证。还有，那些黑衣人，我感觉到不对劲。”
　　欢喜的一拍手，卡古雅便道：“那么，我们先出去，大家先从旅馆那里等我一下。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在众人的默认下，莉莉娅叹气地背起了失去意识的爱路。幸好的是因为接受了蕾雅的治疗术，原本凌乱的气息现在变得平稳了不少。看起来暂时应该是没有问题了，拉着小月的手，莉莉娅与一众人群开始回到去村子。
　　值得一提的是，从里面出来，完全没有任何的阻碍。而且那个原本被自己破坏的结界点，现在也已经找不到了。应该说在出来的一瞬间，自己甚至不知道自己是从哪个位置进入的。
　　那个女人，用的类似是分析一样的能力吗？比起魔法，感觉更像是超能力呢...而且从开始到现在，每一次的对话都捉住了所有的核心。完全没有任何反驳的机会，把一切都计算在内。被人算计的感觉真是让人不爽....
　　想着，莉莉娅不禁咬了咬牙，可看了看背上的爱路，莉莉娅也不得不摇了摇头。
　　原本以为自己心智成熟，对很多事很多物都已经有很多的理解。真正发生在自己身边的时候，果然还是控制不了吗...这种不成熟的行动，我是该高兴还是悲哀呢...
　　回过神来，却发现已经来到了这个小镇的旅馆。
　　“你们稍等我一下。”
　　卡古雅向众人打了个招呼，便转身走入了旅馆的后院。
　　等人总是有点无聊的感觉，然而就在这个时候，勇者身边的两个女人却都带着奇怪的表情望着自己。
　　“那个...我能叫你...不...我想...”
　　看着眼前这名被叫做托托的少女，那一副扭捏的样子。
　　莉莉娅目无表情地说道：“怎么了？有什么事吗？”
　　深深地呼了一口气，托托走前一步，面孔紧紧地逼近莉莉娅“如果可以的话，请和我成为朋友！”
　　经这名一说，莉莉娅再次看真了这位武道少女。
　　说真的，玲珑般的大眼睛，高跷而起的马尾辫，少女身穿的武道服更紧迫地身材完全表露出来。皮肤看上去也完全是那种健康的黄白色，这种女孩如果是前世动漫里的话，甚至会有什么团死死护着吧...
　　带着丝丝的邪笑，莉莉娅牵起了嘴角“哼哼...可以哦，不过...”
　　“不过？”
　　一下子捉住了托托的手，往后一拉。平衡点瞬间被莉莉娅破坏，也顺势的被莉莉娅拉得接近异常。
　　伸出了那小小的舌头，在托托的耳边上打了个滚。那丝丝的唾液更多少残留在托托的耳边。经受这么突然的一下，托托条件反射就往后一退。
　　“人家可是很危险的哦！”
　　白嫩的手指被莉莉娅放在嘴边，媚眼更摆露着一副享受的样子。
　　“你...你你你都....都干什么了....了....”
　　一副手舞足蹈的样子，托托满面桃红，感觉仿佛要冒烟一样。
　　“啊拉？我有干什么吗？不过，比起你这个小女孩，就我个人来说，对蕾雅姐姐的兴趣反而更高了。”
　　听到莉莉娅这么一说，托托马上护在蕾雅的身前“你...你还不是小女孩...而且..比我还小不是吗？”
　　憋着的肚子终于忍不住了，莉莉娅小心地把爱路让小月依靠着。随即便大声地笑了出来，貌似眼泪都要飚出来了...
　　“哈哈哈哈哈哈哈....我说你，果然和笨蛋勇者一样，挺有趣的嘛...表情太搞笑了...”
　　终于醒悟过来的某人，恼羞成怒地说着“不...不许笑！听到了吗？！不许笑！！！”
　　洛亚看着这景象，终于也醒悟了过来。果然是魔女啊...而且已经三番四次了....不过，主角不是自己，还是挺有趣的...
　　看着托托这被逗弄的样子，蕾雅也不禁露出了淡淡的微笑。
　　而小月，却微微地皱了皱眉头。
　　“呢，发生了什么事了吗？”
　　原来，卡古雅此时已经拉着一件奇怪的布捆走了出来，却看到一众那满面的笑意。
　　托托连忙说道“没有！没有事！”桃红的脸庞，让人有一种怜爱的感觉。
　　“呐。”
　　“你叫我小焰吧！”
　　“小焰！”
　　莉莉娅条件反射就对洛亚一脚“谁让你叫了！魂淡！你以为你是谁啊？”
　　众人一顿，瞬间发出了欢快的笑声。
　　“谢谢”
　　无比灿烂的笑容让莉莉娅有点应接不暇，不好意思地别过脸对着卡古雅说道“这个是？”
　　“我旅行的必备东西。”
　　说着，随着一大捆的东西散开，一个像盘子的巨大软垫被铺落到地面之上。
　　魔垫？！莉莉娅的脑子里瞬间想到了这个名词。阿拉伯你怎么了阿拉伯？
　　一张被刻画着无数炼金咒文的垫子，在前端的位置更能看到一个类似魔力的集中点。
　　莉莉娅感觉自己的嘴角在不断抽搐。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为思乱一下子断了，让这篇东西这么久才出现。2天一更是必要的，所以今天也会更新。大家到时候去查收吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章－立场
更新时间2011-6-16 0:42:17  字数：2530

　这个看上去十分简单的移动工具，实际上操作起来却是异常复杂。先不说覆盖在魔垫上各种交错的魔力回路，还有对魔垫的悬浮平衡性也须要有很高的操作水平。
　　就在所有女子都找到了一个合适位置都坐在垫上的时候，洛亚却被莉莉娅锐利的眼神死死地止住了脚步。
　　“你敢上来，我就把你踢下去。”眼神里说的完全就是这么一个回事。某人在莉莉娅那坚定的对视后，只好无奈叹气。而洛亚自己都没有想到的是，背着行李一路跟着魔垫的速度跑步竟然让自己的实力上升了一个台阶。这个倒是后话了。
　　刚刚上路，除了卡古雅要专心致志地对魔垫进行操作外，其他的托托倒是和莉莉娅开始了慢慢的交流。而最让莉莉娅感到意外的是，对于小月那种让人类本能感到害怕的气息，托托这名武道少女却丝毫没有在乎。而且，这名少女也出乎意料的健谈。不过，对于菲利斯来说，却难以对莉莉娅以外的事情感兴趣。
　　得到了莉莉娅默认的朋友后，托托除了会经常时不时看看后方一直背着行李追赶的洛亚。不然就会黏在莉莉娅的身边，进行各种有趣的话题。不过某人的恶趣味让少女那一惊一乍的表情总是层出不穷，倒是让原本少话的蕾雅也失声笑出。
　　“呐，小焰你真的是魔族长公主吗？之前你不也说那些什么东西是骗人的吗？”
　　变得熟络的莉莉娅摆着一副无可奈何的样子“你的问题和你是动物还是人有分别吗？”
　　“我已经有点分不清楚了...洛亚大哥说过，那天所发生的事。因为所有人都说魔族是...”瞥眼看着莉莉娅，托托有种小心翼翼的感觉。
　　【原来那些人说的魔族就是我身边的这位吗？】
　　操作着魔垫的卡古雅，表面上还是一副目无表情的样子。
　　莉莉娅看了一眼，随意地说道：“这个世界没有绝对的正义和邪恶。只有立场的不同，没有利害的关系。就没有战斗的必要，这个是正常人的观念。当然，我不排除一部分的好战分子。我也不排除其他魔族是不是都像我这样，毕竟从我出生到现在，我就只见过我的父亲而已。”
　　“立场...”
　　“现在的我其实算的上是幸运了，我想这个大陆上的人大部分接受的教育都会把我们这些特殊的种族当做恶，以此惩罚。象征性的方式就好像说只要会光元素魔法的人，就肯定被会带上善的符号。而是用死灵魔法就一定会是恶一样。幸运就幸运在于，你们是一群可以交流和沟通的人。说到底，其实我还是要谢谢你们...”说道最后，莉莉娅有点不好意思地摸了摸脸。
　　带着关怀的眼光看着身下仍然在沉睡的少女。
　　“所以你才把最大主教杀死，对吗？”
　　这家伙竟然一下子就跟着了魔垫的旁边，看样子只不过留着微汗而已。
　　“我不想再说一次同样的话，我不是杀人狂。那个老头是必须死的，在各种的意义上。”说到最后，莉莉娅深深地看了菲利斯一眼。
　　如果小月真的被那个老头...真是想多少次都觉得心寒....
　　得到了莉莉娅的再次确定，洛亚露出了阳光般的笑容“知道了。”
　　第一天，就在这种轻松的聊天方式下慢慢落幕了。卡古雅和洛亚强悍的野外生存能力，让莉莉娅这个在完全不懂的存在变得异常轻松。也不知道是不是因为托托已经确定了自己是公主的身份。无意间，总有一种十分尊敬的情绪带在生活之中。
　　也许是莉莉娅的思想征服了托托，又或者托托觉得只有莉莉娅这种人才配得上公主这两个字。无论如何，托托都觉得莉莉娅和自己小时候看过的童话故事的公主十分的相似。当然，这只不过是一个少女的憧憬而已。
　　在吃着晚餐的时候，卡古雅便提出了让莉莉娅把武器拿出来让自己研究的主意。
　　既然答应过的事情，莉莉娅当然不能抗拒。同时，卡古雅也顺势希望菲利斯也能把头饰所幻化的镰刀一并拿出来。
　　果然是专业人士吗...看着这个就好像科研工作人员的存在，莉莉娅稍微思考了一番。便把红炼以长镰的形式展现在手中，同时也示意让小月把镰刀也幻化出来。其实莉莉娅也对小月的武器很感兴趣就是了...
　　带着那种狂热的眼神，然而表情却是一副冷静。莉莉娅有种莫名的感觉，果然无论是哪个世界，做着这种类似工作的人，都是那种派系吗？
　　“这两种看来都不是这个世界的物质呢...焰斯你是魔界的人，这把武器的来源物质应该是魔界，我倒是比较想知道这位少言不多话的少女是什么种族呢...”
　　“......”
　　“呵呵，不好意思，这是职业毛病。当然了，关于焰斯你的情报，我是不会随意泄露的。不过，你的情报有很多人都已经知道了。”
　　莉莉娅不禁皱了皱眉“......当天发生的事，我也想过应该会有很多人对我有印象。但人数都属于少数，知道事实真相的人应该都只是少部分，说起来。我也算是坦诚相对了，姐姐你也应该向我们交代一些东西。不是吗？至少你得说说你的能力。”
　　“你知道什么叫做共感吗？”在火光下，卡古雅那睿智的脸上露出了笑容。
　　也许，她也是在寻找一个能互相探讨的人吧...
　　听到这么一个新颖的名字，除了莉莉娅和小月其他人都是一副疑惑的样子。当然了，小月完全是因为没有兴趣。
　　“你能做到？”
　　微微点头“只是很初步的应用而已。”
　　“等等啊！你也给我们这些不明白的人说说嘛...”托托看着两人一副自话自说的样子，连忙插嘴说道。
　　旁边的洛亚更是连连点头。
　　“大部分的生命，都存在五感。味觉，嗅觉，听觉，视觉还有触觉。这些你都知道吧？”
　　看到众人的点头，莉莉娅再次说道：“这个理论我不知道你们有没有曾经听到过，你能想象如果你的耳朵能把听到的东西转换成看的东西吗？”
　　“哎？”
　　“将看到的东西，转换成为其他的感觉。就是所谓的共感，很简单吧？”
　　“完全不明白...”洛亚和一旁的托托连忙说道。
　　莉莉娅摇了摇头“算了，我不想解释了。白费气力。”
　　说完，莉莉娅眼神再次回到了卡古雅身上。
　　“我的共感是天生的，当然了。在开始的时候，对于我来说也曾造成过很多的不便。”刚刚说到这里，莉莉娅看到了卡古雅那一瞬即逝的痛苦。
　　果然也是一个有故事的人吗？
　　“到了我现在的这个年纪，才算是能自己真正使用这种能力。我也不知道为什么自己会得到这种能力，最有可能的。就是我小时候曾经发过一场高烧，所造成的。不过，这都不过是猜测而已。”
　　“呵，如果你的能力是一位好色少年或者好色老头得到的话，对于他们来说简直就是天堂了吧！”
　　“小焰你真色！”虽然不知道原理，但是察觉到什么东西的托托还是条件反射般地拍了下莉莉娅。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　修改了很多次才弄出来的东西，果然过不了自己的那关的话。无论写了多少次，都会进行推翻
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章－决意
更新时间2011-6-20 0:21:06  字数：2649

　“洛亚哥哥，你知道托托在说什么吗？”
　　彷如无知的小女孩一般，露出了稚幼的表情。
　　甚至连一旁看笑的卡古雅也一下子被卡住了。这完全就是一副10多岁天真无邪的小女孩所表露出来的表情，洛亚稍微愕然了一下。
　　“焰斯，我倒是想知道你和这位小姐的关系。”说着，洛亚转眼看着莉莉娅。
　　甜美的笑容消逝而去，莉莉娅作出了木然的表情。
　　“我们是朋友，有问题吗？”
　　洛亚无奈地笑了一笑“问题倒是不大，只是比较好奇一位来自魔界的王女为什么会认识这边的炼金协会的学徒而已。而且，以你们的感情，看起来也不像是刚刚认识的，不是吗？”
　　想不到这家伙在这些地方，脑子倒是转的挺快的。
　　“我也比较好奇呢...”带着点点的微笑，卡古雅完全是一副我刚刚已经告诉你关于我的能力了。你怎么也要交代一下的表情。
　　看着眼前的众人，随即停留在卡古雅的面上。片刻过后，莉莉娅从衣服的口袋里拿出了那两颗石子。
　　“这就是我们认识的原因。”
　　卡古雅皱了皱眉头“你的意思是说，这东西能够穿越两个不同的世界让你们进行通话吗？”
　　“我也觉得很不可思议，就只是这两粒石子。而且我也检测不出这到底是什么产物，它貌似不会受到任何的影响。”
　　“现在已经了解的功能呢？”
　　莉莉娅望了望身下的爱路，随即说道：“除了能通讯外，就正如你今天看到的，能打开那个遗迹的门口。这也是我和爱路在最近才知道的事，我们会出现在那个地方，也是因为它。”
　　这个充满谜团的东西，找一个有知识的人共同参详。应该会更快找到线索吧？爱路，你应该不会怪我的。
　　卡古雅咬着大拇指，眼睛却一直没有离开两粒暗淡无光的蓝色石子。
　　“能够实现通话功能的奇怪物质，而且还和现有的所有元素没有任何一致的地方。”
　　卡古雅转过神来“你们的获取地点是？”
　　“我是在城中湖边捡到的。当初只是觉得有种奇怪的感觉，然后就捡回家了。爱路倒是她母亲留下的遗物，这是找到她母亲的唯一线索。”
　　“还有，我会出现在这里，可能也是因为它。”
　　“你的意思是...”
　　如果只有卡古雅和托托的话，自己应该还会说下去吧。带着这个想法，莉莉娅张了张嘴。露出了很困的样子。
　　“我累了，还有什么事情要问，明天再说吧。”一边说着，莉莉娅拉着小月，慢慢闭上了眼睛。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　然而，天有不测风云。
　　三天后。
　　“啪，爱路的爷爷！！！爱路的爷爷在吗？！”
　　带着匆忙的脚步，莉莉娅抱着喘着粗气的爱路大步走进了炼金协会之内。白天下，这光线足够的地点与上次来的时候有几分不同。随着脚步声的响起，一位老人出现在了莉莉娅的面前。
　　随行的洛亚一众还有门口位置累得快要趴下的卡古雅。
　　“爱路！！！”
　　当老人看到莉莉娅怀里的少女，着急的老人马上走了过来。带着点点的慌张，老人马上冷静了下来。
　　“先把爱路放在这边。”冷静下来的老人，马上在这个杂乱的环境下清出了一个空置的小圈。
　　老人身穿的也不过是随处可见的炼金师服饰而已，然后随手一挥。彷如隔离的效果一般，无论台凳都被一股无形的力慢慢推开。
　　闭上了眼睛，白色的胡须仿佛震了一下。隐约可以看到老人手掌中那形色可见的炼金阵，随着老人的一下子蹲下。手掌更直直地压到地上，一个被释放的阵带着黄土色的光芒慢慢掩盖出了繁琐的纹路。
　　感觉到老人的示意，莉莉娅慢慢地把爱路放到了阵的中央。
　　一个淡黄色的结界慢慢地把爱路整个人都围绕，虽然结界的慢慢张开。爱路那急速的呼吸声开始慢慢地降了下来，开始变得稳定。
　　看着爱路，老人终于松了口气。
　　老人回过头来，看着仔细打量着眼前这个身穿着自己孙女衣服的少女。
　　深深地叹了口气，说道：“是你帮助爱路出去的吗？”
　　“是的。”
　　对于莉莉娅那理所当然的回答，老人只是摇了摇头“这个世界上，有可以做，和不可以做的事情你知道吗？少女。”
　　“.....”
　　“我已经不知道要说什么好了，爱路是一个倔强的孩子。可是她不会不顾周围的人然后就行动。所以原因在于你！你会成为我怨恨的对象，你知道吗？”
　　平淡的语气，让这个空间仿佛凝结了一般。
　　“爷....爷爷....不要...再说了...好吗”
　　躺在地上的爱路努力地张开了微笑。
　　“小焰她...咳...咳...我没有后悔哦。爷爷，只是...对不起”
　　带着点点的微笑，少女仿佛交代着什么一般。让老人不知不觉流出了的泪水滑落在从满皱纹的脸孔上。
　　老人深深地叹了口气“算了，你走吧...以后不要再来。就让我们爷孙安静地渡过最后的三个月吧...”
　　“...你要放弃爱路了么，爱路她才不会...”
　　带着咬牙彻齿的的感觉，老人死死地瞪着莉莉娅“住嘴！你以为我真的愿意放弃吗？！你知道我刚刚用的东西是什么吗！？所有能用金钱买到的药物我已经试过了！可是，这种天生的病症根本就只有传说中的圣灵药能有效！一个身外人，别在这里站着说腰疼！快给我出去！”
　　深深地护了口气，莉莉娅正色说道“对不起，但是爱路是不会死的。我不会让她死，所以拜托你告诉我任何能拯救爱路的方法吧！”
　　“....小焰....”
　　“...”老人慢慢地转过身来。
　　“已经....”
　　捉住了老人的衣袖，莉莉娅拉扯着老人“我不会放弃的！所以，爷爷你也不要放弃好吗？所以告诉我吧！能救治爱路的方法。”
　　真挚的眼神让老人那冰冷的内心慢慢融化，老人慢慢说出了词语“圣灵药的主要成分，月之泉水，巨龙的血液，雪山冰魄，魔狱树花，艾叶，还有幽影石。”
　　“明白了！”莉莉娅转过头来，看着爱路慢慢说道：“爱路，你等我！我绝对会回来的！所以，不要放弃。知道吗？”
　　莉莉娅直接走到了众人的眼前，在所有还没有反应过来时深深地鞠了个躬，带着十分诚恳的姿态。
　　“拜托你们了，请帮我一下。可以吗？”
　　“呜呜呜...当然可以了，小焰...”一直留意着在场所发生的一切，托托看着莉莉娅的所作所为，此刻已经是被感动得泪流满面。张手把蕾雅递过来的手帕慢慢地抹在脸上。却发现蕾雅的眼角也带有着点点的泪光，果然女性都是一群感性的存在不是吗？
　　“相信主不会让我放弃眼前眼前所看到的一切。”带着坚定的眼神，蕾雅仿佛找到了什么一样。
　　“那啥....我也不会说些什么，总之！我会帮助你的！焰斯，有什么问题尽管找我！”
　　卡古雅却只是露出了淡淡的微笑“之前我应该也有说过了，让我跟在你的身边就好。”
　　“谢谢。”从莉莉娅的嘴角，溜出了轻轻的词语。“谢谢！！！”这两个普通简单的词语此刻却是变得如此的响亮。
　　因为它包含了莉莉娅的决意，还有此刻的心情。
　　而小月则已经紧紧地抱着莉莉娅的手臂，让莉莉娅报以微笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　毒奶粉的错+63345，晤面
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章－方向
更新时间2011-6-24 0:30:16  字数：2682

　二天前早上6点
　　晚上还一直缓和气息的爱路突然变得异常，还睡得迷迷糊糊的莉莉娅一下子从梦中醒来。
　　“爱路！你怎么了？！卡古雅！卡古雅！”
　　随着莉莉娅的交换，依旧是一身斗篷的女子很快就来到了她们的面前。对直冒着冷汗的爱路进行了检查，随着卡古雅张开眼睛，随即说道：“元素过度缺乏的病症终于开始突发了，这种情况会慢慢发烧。得要快点把她带到知道她情况的人那才行，这样下去的话。”
　　“对了，让蕾雅没半小时就施放一次治愈术，能相对缓和一下她的病情。但是，时间紧逼。我们现在就出发吧。”
　　望着卡古雅的举动，莉莉娅没由来心中一片的感觉。
　　微乎其微地说了一声“谢谢”，莉莉娅跟在卡古雅的身后，顺便走过睡在一旁的洛亚边踢上了一脚。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　圣城某露天饮料店面。
　　莉莉娅喝了一口手中的茶水，一种微微的苦涩不断向外散开。
　　坐下的自己一直就在组织着语言，想要表达一下刚刚在老爷爷家他们对自己的支持。可想来想去，最后也就只蹦出了那么几个字。
　　“那个...谢谢...”
　　一边说着口中话语，感到害羞的莉莉娅还是不好意思地把面扭过了一边。看着莉莉娅的行为，身旁的小月不禁觉得奇怪异常。
　　更十分难得地在这么多人的面前张开了嘴巴“小焰怎么了吗？”
　　“没，没有什么了啦！”
　　一边说着，莉莉娅咬了咬牙，一副强气地挺胸抬头。然后小脸却是绯红异常，莫名的感觉让小月拉了拉自己的凳子，好让自己能紧紧地黏在莉莉娅的身旁。
　　“真想不到原来小焰也有这么可爱的地方呢...”看着眼前少女那副可爱的模样，托托带着嬉笑，想要找回自己过去被玩弄的场子。
　　“啰...啰嗦..总之进入正题吧！对于月之泉水，巨龙的血液，雪山冰魄，魔狱树花，艾叶，还有幽影石这些东西，大家都知道些什么吗？我...我因为不是这个世界成长的，所以也不太懂...不过魔狱树花我倒是曾经在图书馆里面看过它的样子。这东西在人间界也存在的吗？”
　　卡古雅摸了摸头“里面说的东西，无一不属于传说素材。而曾经真正流通过在人类市场的，或许就只有妖精族的月之泉水，精灵族的艾叶，还有雪山冰魄。其他的东西就算在黑市也找不到。不过现在的黑市也属于有价无市的状态，我想。你确定真的要在三个月里面搜集齐这些东西？按照正常方式，不找个个把年的时间要弄上一件也是很有问题的。我觉得...”
　　“我要找到，而且必须要找到。所以，卡古雅你的魔垫我明天之内就一定要学会驾驶，它是缩短我们路程上耽误时间的最好工具。一直依靠着卡古雅你驾驶也没有可能不是吗？这三个月应该都会在赶路中度过。”
　　“呵呵。”带着莫名其妙的笑意，卡古雅没有把话题接下去，只是颇有趣味地看着莉莉娅。
　　“那个...巨龙的话，我倒是知道点东西哦...”看着两位对话所产生的微妙气氛，托托有种插不进去的感觉。
　　洛亚看着身边托托，带着惊奇的目光问道：“难道你曾经见过吗，托托。”
　　这种传说中的物种，对于任何一个人来说，都会有见上一面的冲动。更何况现在这里的这个家伙还属于那种超热血的那种类型，那激动的样子可以说比莉莉娅还厉害。
　　托托不好意思的摸了摸头“哈哈，其实也不是我见过啦！只是我爸爸曾经说过而已，听说有一条真正的巨龙现在还沉睡在这片大陆里。不过要从它身上取血....”
　　“取血的话到时候再说吧，关键是你知道地点吗？”
　　“貌似就是在那个迷茫森林的尽头，我那个混蛋父亲说的。而且听他的语气还好像见过一样...我想应该没有错的了。”
　　“看来有三样东西都在同一个地点，不过迷茫森林很大，如果不在一个月之内把它们都到手，时间还是十分紧逼。”一边说着，卡古雅不知道从哪里拿出了一张地图摆在了台面上。
　　“分别是这里，这里，还有这里。”说着，卡古雅用手指在地图上那篇标志着森林的地点用上了一支黑笔画上了记号。
　　“精灵族是热爱和平的种族，如果有美人在前方开路的话。问题应该还不会太大，只不过求助她们的时候必须要给予它们一些精神上的洗礼，否则不会轻易答应其他种族的要求。这种纯粹的个人主义，我是最没辙了。”
　　“精神洗礼？比如音乐，还有其他艺术成分的东西吗？”
　　卡古雅点了点头“如果她们觉得你施予的东西是至宝的话，她们什么要求都会答应。因为她们相信只有艺术能像她们一样长存于世，而且把世界的文化艺术集中也算是她们整个种族的目标。不过弄出那么一个屏障，感觉也很矛盾就是了。”
　　说起那个屏障，莉莉娅想起了那个捉摸不透的东西。
　　“喜欢艺术的精灵族吗...”
　　记忆中那个秋月49的几个女孩貌似也说过有精灵族的女孩也在里面担任着重要的角色，也是因为这个原因吗？也就是说，虽然因为屏障封闭的原因，尽管进不了里面，里面的精灵却会为了了解知识而不断走出探索知识然后再回去吗？这么说就有点明白原理了。
　　“现在的妖精族差不多和精灵属于合居状态，族人与精灵族也多数以姐妹兄弟相称，如果能得到精灵族的认可。月之泉水应该也不难了。”
　　听着卡古雅那详细的资料，还有曾经熟悉的一手。莉莉娅有种明白的感觉。
　　“看来我们的卡古雅姐姐对艾叶和月之泉水也是打了很久的主意了嘛...”
　　“我们的利益是一致的，作为这次全程陪同的过程，我的报酬也就是要求你帮忙顺便提供一点你得到的材料而已。”
　　有一种失落的感觉，莉莉娅却装作冷静说道：“明白了。”
　　“另外的关键是幽影石和魔狱树花还有雪山冰魄。你们都有什么头绪吗？”就算是对各种知识有着一定了解的卡古雅此刻也有点难以入手。
　　“如果知道要用的话，我就叫我父亲在外面捡一颗回来了。那个叫魔狱树花的东西...”
　　想起在图书馆里面记载的植物系，那种东西貌似在魔界是生得到处都是。不过在王宫的内部，莉莉娅自己倒是没有见过。有什么特殊性倒是真的忘记了。
　　“那种东西在魔界是到处都是的吗？”
　　“是不是到处都是，倒是不太清楚，毕竟我一直都没有出过王宫。不过名字在我们那边也不叫这个名字的，名字我也不太记得了。”
　　托托呆然地看着莉莉娅“总觉得有点不真实的感觉，身边的朋友的父亲竟然就是魔王什么的...”
　　“是你们想多了而已，我父亲哪里会有空闲时间做什么征服世界的事了。真是无事找事干么？不过既然这边的世界曾经有记载过，那应该还是能找到的。”
　　“至于雪山冰魄，问题倒是那个路程，还有地点。在那种地方，除非有居住在附近的矮人族帮忙。要找到确实是一件难事，而且矮人族出了名顽固，而且死脑筋。那群地底人还完全没有打算和人类作交易的想法，可以说又骄傲又自闭的家伙。不过确实他们的冶炼技术确实很有一番自傲的本事。不过怎么都让人受不了就是了。”
　　卡古雅说道最后，完全是一副无奈的表情。看来曾经面对过的矮人，让这位面露笑容的女子很是烦恼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章－预料之内
更新时间2011-6-28 23:54:56  字数：2914

　“魔狱树花就在西边的沙漠地带吗？明白了。”
　　看着躺在船上的爱路，莉莉娅慢慢把捡回的两颗石子拿到了爱路的面前“爱路。”
　　苍白的脸孔有一种病态的美感，爱路带着点点的笑意“嗯。”
　　接过了莉莉娅递过来的小石子，莉莉娅接着说道：“无论什么时候，我一直都会在你的身边。知道吗？”
　　眼前这颗石头，让两个原本绝对不会有任何交集的少女成为了朋友。此刻的它，只是单纯地成为了友情的象征。
　　“对不起...”在爱路还没有说完，莉莉娅终于忍不住那一份冲动让自己紧紧拥抱着爱路。少女们感受着彼此的体温，那种温暖让两人从心中慢慢延伸。
　　“这个就交给我吧！”
　　看着此情此景的爷爷，“我...”
　　“我知道的，爷爷你就别勉强了。而且爱路还必须要有你的照顾不是吗？”
　　“哎...之前的语气重了。”
　　看着眼前这个其实十分慈祥的老人，莉莉娅再次勾起了点点的回忆。
　　“那是当然的，不是吗？而且我确实也必须负上责任，在各种的方面来说。有什么情况，一定要用那颗石子通知我，知道吗？”
　　或许，是她说的对吧？
　　“那个，蕾雅姐姐，爷爷，这段日子，爱路就拜托你们了。”莉莉娅转过头来，轻轻说道。
　　众人点了点头，便开始了行动。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在这么多的材料里，只有幽影石还是没有任何的线索。对此，众人都得到了一致的决定，在这个有限的时间里先把知道的东西入手才是关键。毕竟爱路的病情可不会等人，而且，时间拖的越久，爱路就将会越来越虚弱。莉莉娅实在不想看到这个情况发生。
　　值得一提的是，莉莉娅在不到一天的时间里，确实把卡古雅的悬浮魔垫给掌握了。在莉莉娅掌握的时候，就连卡古雅也微微的惊讶了一下。就是卡古雅这种脑子灵活的存在，当时看来也使用了一段很长的时间才完全习惯这个鸡肋的东西。而今天的莉莉娅却只使用了一天的时间，不过这也要多得莉莉娅以前对炼金术的了解。还有不同于这个时间的理解方式吧！而且实际操作起来其实和踩单车的原理还有几分相似，所以才能这么快掌握。不过在其他人的眼中，莉莉娅就与天才无异了。
　　而且强悍的地方是，莉莉娅完全没有魔力不足而导致要停下来休息的那种情况。对于莉莉娅来说，因为自身那种类似MP恢复大的体质，莉莉娅类似成为了半个的永动机。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　与之前的一众没有什么分别，少女们都在魔垫上高速飞行。某男子也背着巨大的包袱从后面追赶而来，而且能明显看出的是。某人已经越来越习惯包袱的重量了。
　　“呢，就在这里停下吧。”
　　随着卡古雅的话语一下，少女马上停了下来。回口问道“这里？离之前的那个小镇还有很长的一段距离，不是吗？”
　　“我们的目的地是进去找精灵和妖精吧？你不会以为我之前的在你们面前打开的缺口，只有在那里才能打开吧？”
　　“好吧...确实是我有点自以为是了...”无奈地回过头来，却看见卡古雅有所动作。
　　卡古雅带着点点的微笑，从斗篷中拿出了一瓶小小的东西，在任何都没有反应过来的时候，便打开了瓶盖。
　　坐在卡古雅最近的莉莉娅随即反应过来，马上捂着了鼻子大声说道：“呜？！这是什么东西？”
　　“哇，好臭！”还粘着小月的托托此时也反应了过来。就连没有什么表情的小月，此刻也微微地皱了皱眉头。
　　看着众人的表现，某人却完全是一副无辜的样子。更转头看着魔垫后的男子说道：“你呢？觉得怎么样？”
　　“还好吧...那时候修炼也貌似碰过这种味道。怎么了？突然拿出了这样的东西。”
　　面对卡古雅那强大的东西，看来只有洛亚是一副淡然了。
　　看着洛亚那一副纯爷们的表现，莉莉娅不禁有一股对战心里。原本死死捂着的小手此刻也放了开来，带着颤抖的声音说道：“什...什么啊..这...”
　　看着身边女孩一副颤抖的有趣表现，卡古雅带着笑意和洛亚说道：“其实也没有什么的，只是想看看众人的表现而已。果然大部分的女孩子都不太喜欢。”
　　我擦！莉莉娅看着那一小瓶的东西，心里咒骂着。
　　正想说些什么，卡古雅却已经把小瓶紧紧封上，随即走下了魔垫说道：“那我们现在就进去找精灵族吧！”
　　径直地走到前方貌似要给我们带路，莉莉娅在大家走开了魔垫后，迅速把东西卷好，再次让洛亚背在身后，紧紧跟上。
　　却想不到这路途才来到一半的地方，在这条小路才走远数十米便已经能接触了精灵和妖精们所制作的屏障。看来精灵和妖精们的领地还真的有够大的。
　　只见卡古雅停了下来，与上次一样。缺口让众人走进了永远进入不了的内部，然而这次出现在莉莉娅她们眼前的却是一个个身穿自然布甲精灵战士。
　　看着她们那一头金色的头发和绿色的衣裳，莉莉娅一下愕然。
　　“人类！你竟然敢数次破坏我们屏障的缺口！这次你逃不了了！”带头的精灵也是一头漂亮才金发，然而值得注意的却是那一对可爱的辫子，不过能带领着一种精灵。而且手持长弓，实力肯定是不一般了。
　　一进入就是这么一个照面，莉莉娅一下子完全反应过来。
　　他喵的，原来是早有预谋，而且貌似还是惯犯！这下子还真的有理说不清了。面对着一众精灵女子的瞄准，所有人都是一动不动。我想没有任何人有兴趣去试一下精灵族的百发百中。
　　“竟然三番四次进入我们的领地，你究竟是什么目的。”
　　卡古雅呵呵一笑“我只是对你们很有兴趣而已。”
　　说着，卡古雅带着侵略的眼神仔仔细细地把精灵少女死死地浏览了一番。
　　感受到对方的目光，少女带着羞红的脸蛋死死说道：“你是在戏弄我吗？！好！我就要你们....”正说着，原本还处于进攻形势的精灵们一个个开始慢慢倒地。
　　此刻，莉莉娅才发现了一个掉落在草丛里的小瓶，而且瓶口早已经被拔出。
　　内心一下的惊恐，一早就已经计算好了吗？
　　脑子一下回想起刚刚毫无征兆的那些举动，如果她是敌人的话...
　　仍然是那一副若有若无的笑意，卡古雅迈着猫步慢慢走到了精灵少女的面前，轻轻说道：“不是已经说对你们有兴趣而已吗？而且，像你这种类型，兴趣就更浓了。”
　　女王般挑着少女的下巴，开始慢慢审视着少女的面孔。
　　然而在少女的眼中，确实那么的有攻击性，不过自己还真的没有被人这么摆弄过。
　　想道这里，少女此刻更是满面桃红。
　　看着一整队的精灵都是一副无力的样子，莉莉娅走前向卡古雅问道：“她们都没有问题吧？”
　　“当然没有问题了，而且解药就在这里。而且，不这样的话，根本就不能好好谈谈吧？而且，这个也是你的目的不是吗？”一副完全看透的样子。
　　“喂！女人，这到底是怎么回事？”
　　果然对于热血笨蛋来说，来阴的就是这么地觉得不齿吗？
　　“笨蛋就少给我出声了！”
　　这家伙就这么想死吗？看着眼前这个危险的存在，莉莉娅条件反射就让洛亚闭上嘴巴。
　　正在他还想说些什么的时候，莉莉娅眼神一瞪，倒是让某人乖乖闭上了嘴巴。
　　看着某人这种完全计谋式的攻击手段，莉莉娅完全是脱力了。感觉自己最不擅长就是和这种人打交道，果然这也是自己一直想接受她，而一直直接不了的直觉吧？
　　当然了，卡古雅无视了洛亚的大喝，眼神转移到莉莉娅一边随即说道“老实说吧！我们只是想要艾叶和月之泉水而已，能分一点给我们吗？”
　　我去，一下子就让我们变成一伙了...哎...
　　然而，这突如其来的事情，只有一人还是那么迷糊。托托完全慌乱起来了...
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小羊，我尽力了。嗯
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章－笨拙
更新时间2011-7-2 23:46:21  字数：2378

　看着眼前这些精灵的目光，莉莉娅就知道自己已经完全中了某人的套下的局。被强势认为自己是卡古雅的伙伴，让莉莉娅总有种不爽的感觉。尽管在莉莉娅的眼里，其实这种行动没有任何问题。自己也能理解卡古雅为什么要这么做，可是。莉莉娅却支持不了这种行动方式。
　　皱着眉头，莉莉娅硬着头皮走到前方慢慢说道：“正如卡古雅所说，我们的目的就只有月之泉水还有艾叶而已。”
　　“不过，我可是一点都不赞同这种方式呢...卡古雅。”
　　看着莉莉娅那凌厉的眼神，卡古雅却没有任何变动“哎呀？能和平解决不是很好吗？”
　　一群无力化的精灵，完全弱势的一方。真能配上“和平”二字吗？
　　莉莉娅摇了摇头“希望你不要误会，我们其实没有任何的恶意。而且我想这个人也是，所以能好好听一下我们的话吗？”
　　带头的少女咬了咬牙狠狠说道：“没有恶意？！先不说这次的卑鄙行为，这个女人之前已经不知道破坏了我们多少次的屏障结界在我们的领地附近徘徊。而且一直都在鬼鬼祟祟的样子，而且不知道为什么总是能先发现我们已经发现了她。在我们要追击的时候就已经不知道去到哪里了，一次又一次地挑战我们精灵族的尊严，可恶的女人！”
　　最后那种声嘶力竭的感觉，让莉莉娅也感到她们的无言了。那种好像被玩弄的感觉确实是很让人讨厌，只是没想到这位大姐也这么恶趣味就是了。不过你们找不到她那是肯定的了，共感的使用，可以说是各种逃走和挖掘等等最有用的能力。
　　“啊拉？我只不过是对你们很有兴趣而已，书本中的记载永远没有看到的实在。不过说起来，你们的那颗精灵之树还有够讨厌了。竟然能免疫一切的负面影响，要不然的话就能对你们有更深入的了解了。”
　　看着这位一边发着精光，而且完全不觉得自己的行动有任何问题的女子。莉莉娅那是一阵的无言，这已经超出了一般人类的观念了吧...难道你还要脱光衣服，让你慢慢检查么？
　　也就是因为自己不能进入森林内部精灵的领地，所以才一直徘徊在附近。然后遇上了我，而且就因为觉得我十分有趣就缠上我了吗？然后得知自己想要的东西还我有共同点，所以就直接把我带到这里。哼，计算得挺好的嘛...不过那个时候，那个十分着急要送着爱路回去的时候，她倒是真的尽力了。本性倒不是个坏人...
　　“你...你到底要愚弄我们到什么地步？！”听着卡古雅那奇怪的发言，少女更是一阵羞恼。
　　轻轻叹气“不，这事情还是我来说吧！她没有愚弄你们，本质上来说只不过是对你们很感兴趣而已。或者说是对你们的种族十分感兴趣，而且你们精灵族不也是很排外的吗？所以她才会使用这种手段，所以。能先冷静下来吗？”
　　“.....好吧！妖精族的小妹妹....”
　　难道是自己的耳朵让她们也误会了么？果然长耳差不多就是妖精族的特征了吗？
　　话说，我这里应该要马上吐糟‘其实我不是妖精族的...’，好吧，现在还不是那个时候，我就先不说了。
　　“卡古雅，和平解决了。”
　　还是那一副微微的笑容，女子的自己的斗篷里拿出了那支让一众人无力吐糟的瓶子。
　　托托看着前方莉莉娅那潇洒的样子，眼睛里满是星星。然而，那种熟悉的气味却又再一次涌到了自己的鼻子周围。眼角却已经再次被刺激得流出了一滴滴的感人泪水。
　　“洛亚，你怎么都没有事一样...呜....好...”
　　洛亚看着一众少女再次的掩鼻，而且对面的那群精灵更是呈现出干呕一样的反应。某人更是无心无肺的说道：“已经习惯了。在很久很久以前。”
　　某人无声无息就把瓶盖打开，让莉莉娅都差点来不及用衣袖掩盖着鼻子。而同时也看到了精灵们那痛苦的干呕，对于嗅觉特别灵敏的精灵来说，这一瞬间确实与地狱无误。看来无论是毒药还是解药，卡古雅都是想要坑她们的...
　　当味道消去，精灵们的面孔一个个都呈现着苍白的脸色。
　　“那个...你们没事吧...”
　　“果然...”
　　带头的少女摇了摇头“没...没什么，你不是要泉水吗？你跟着我们回去好了。你应该是这一年过来拿泉水的试炼妖精吧？真是奇怪为什么你会和这种人在一起。”
　　“哼哼，终于能光明正大进去了”
　　厉眼看着卡古雅，少女狠狠地说道：“除了你，谁都可以进去。”
　　“哎？”
　　“那个，姐姐我看你也让卡古雅进去可以吗？毕竟你也不想以后还有人骚扰你们不是吗？现在就让她在里面好好体会一次，一了百了不是更好吗？”
　　好吧，怎么说也算是帮过我忙，这里就算是还人情好了。
　　稍微的挣扎一下，某人也总算是妥协了。随着她微微的点头，莉莉娅马上回头打了个OK的手势，让一众人群跟上。
　　不过，我可不是什么拿泉水的妖精呢....嘛，算了...
　　退回到大部队，众人步行慢慢跟着精灵部队的前进。也不知道是因为那些气味的原因还是刻意让莉莉娅她们也能跟上来，走的速度真的不快。
　　莉莉娅这时候终于忍不住地问洛亚“话说你还真的对卡古雅的东西完全没有任何反应呢...那种东西，甚至连小月都有点忍不住。你到底是由什么做的？”
　　“其实也没有什么吧？怎么你们都好像很惊讶的样子？我从小训练，记忆中8岁左右就已经要习惯类似这种味道了。更难闻的也闻过，其实只要闻多了，也就习惯了。你怎么一副不相信的样子。”
　　这货一定是怪物，虽然一直都觉得这个有勇者属性的人不简单。想不到还有这么凶残的训练，这个揍敌客家族有什么分别。而且这货的师傅应该也不会是个普通人就是了...
　　我这魔界公主算个毛啊...
　　“算了，我已经不想说了。还有之前不也和你说过别那么冲动的吗？”
　　听到莉莉娅这么一说，才反应过来方才看到卡古雅的行为，身体的反应已经比脑子还要快地喊了出来。
　　对于那种让自己身体不快的行为，洛亚完全是毫无自觉。
　　“你连累别人没有关系，可别连累我。知道吗？”
　　“这么说，我已经是你是伙伴了吗？谢谢”
　　明明对很多事情都十分的迟钝，然而在特定的时候却异常的敏锐。说着暗语的莉莉娅此刻更被洛亚的一句捅了出来，感觉是咬牙切齿。
　　这家伙平时都是装傻的吗...还是所有勇者特性，还是说有主角特质都必须具备的条件？你妹的。
　　“啰嗦，我们走吧，托托，小月。”
　　拉着小月和托托的小手，莉莉娅就往前加快脚步。
　　“等等啦小焰...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章－精灵的世界树
更新时间2011-7-6 0:19:02  字数：2005

　跟着前方的精灵带路，不到一会儿莉莉娅便看到了十分壮观的景象。一棵异常巨大的大树就那样耸立在大地之上，阳光在大树的遮盖下变得是那样的温和。淡绿色的光芒充斥着整片的空间，里面渗透着一种和煦的感觉。
　　在大树的枝头下，还能看到各种与树体连接在一起的小屋。各人都做着自己手头上的工作，而光线的过处隐约还能看到一只只闪动着翅膀的生物在大树间穿插而过。
　　真正踏入了她们领地，一股气息在众人的身边挥洒而去。那种清新的感觉竟然让人有种耳目一新的错觉，这个应该就是卡古雅所说的BUFF了吧？果然是逆天呢...而去前面带路的精灵，脸色还真的瞬间变好了。
　　太无敌了吧？不过以前无论看哪个版本，精灵树应该都没有这么凶残的能力吧？
　　带着奇怪的想法，一把声音却把莉莉娅带回了现实世界。
　　“很难得有客人呢，莱娜。”
　　出现在众人面前的，是一位身穿绿色犹如巫女服饰一般的女性。带着十分自然的微笑，让人有一种十分温暖的感觉。而其绿色的头发在光线的衬托下，恍惚带着点点粒子一般显得闪耀无比。
　　“是的辛西娅殿下，是另一个妖精族的来客。终于把殿下你吩咐的人带到了。”
　　“那个....”
　　“嗯？”
　　“虽然那位精灵姐姐一直自话自说的说我是妖精族什么的，可我不是的说....这点我还是澄清一下吧...”
　　在没有必要的情况下，让人误会或者欺骗别人果然都不是我的风格。
　　“哎？！”
　　相对于莱娜的惊讶，辛西娅的嘴角却是翘了起来。
　　“嗯，不错，还算是个好孩子嘛。”辛西娅举起手摆了摆，洛亚等便发现身边的树叶摇曳了一下。瞬间在她的身边出现了数名披弓的战士。
　　一直就监视着入口，而且还把自身与大自然完全融合在一起了吗？实在是让人防不胜防，这么看来卡古雅不敢深入也能理解了。
　　不同于洛亚和托托的惊讶，一旁的卡古雅却是一副淡然的样子。看来凭借着自身的能力，早就已经知道他们的位置在哪里了吧？然后某人现在很明显却是眼睛转个不停，正在脑中生成着各种不同的高清照片，进行着急速的大脑储存。
　　“听说你们想要艾叶还有月之泉水对吗？”在莉莉娅还没有反应过来，如同女王一般的气势一下子就扑到了莉莉娅的面前。
　　这种与魔王父亲有几分相似的感觉让莉莉娅有种奇怪的熟悉感，不禁细细打量了一下。
　　果然，那眼睛从来都没有睁开过呢...而那笑容还有点面瘫的嫌疑，而且这比我高两个头的身高。胸部也太扁平了吧...
　　尽管糟在莉莉娅内心狂吐着，莉莉娅却是一副正面的说道“是的，虽然我知道是有点强人所难，但是我们是...”
　　没有待莉莉娅说完，仍然一脸笑容的辛西娅却已经接话说道：“可以哦，只要你能得到世界树的承认。不说妖精族的月之泉水，我们精灵族的艾叶肯定是没有问题的，只要得到承认的话。”
　　“殿下，你这样...”
　　“有什么问题吗？一切都将跟随世界树的意志之下。而且在世界树的庇护下，那边的魔族小姐也做不了什么吧？”
　　尽管眼睛没有张开，但莉莉娅能感觉到她的视线瞄准的却是小月。面对着陌生人的注视，小月皱了皱眉头，轻轻地摆过头让自己躲在了莉莉娅的身后。
　　“莉亚，你们也没有问题吧？”摇过头来，辛西娅对着天空随声说道。
　　光芒中慢慢显露出了一只细小的身影，竟然就隐藏在光线之中吗？
　　“呼呼呼，当然没有问题了辛西娅。这么有趣的事情怎么能错过呢！”说着轻松的话语，妖精慢慢从空中飘落到辛西娅的肩上，欢喜异常。
　　这就是妖精吗？这是众人一致的疑问，但对于洛亚来说却是更为不可思议。因为他们曾经见过的妖精都不可能这么的精致，与普通的人类没有什么特别之处。除了耳朵还有背部多出来的翅膀以外，当然了。除了翅膀和身型，莉莉娅的样子却是与妖精有几分相似。而且，在秋月49的那些人的确认，她们当中的妖精身高也和莉莉娅无异。所以在印象中，妖精的形象自然和现在看到的不尽相同了。
　　“会唱歌吗？”
　　“哎？”
　　没有理会莉莉娅多余的疑问便接着说道。
　　“跟我来。”感觉到女王的视线，这犹如命令一般的话语，让莉莉娅慢慢跟着辛西娅的身后。而同时其他的众人仿佛感受到女王身上传来的意思。让原本想跟上的人都一一止步。莉莉娅在女王的带领前往世界树。
　　精灵们笔直地分成两边，仿佛等候着她们走完这段小路。
　　当莉莉娅走到了世界树的树干面前，微风吹过让树叶发出了“沙沙”的声音。
　　“能明白世界树的意思吗？”
　　也许大部分的主人公在这个时候都会听到一些什么奇怪的声音，让人这里十分飒爽地说着自以为是的说话。但莉莉娅这一刻能很肯定的说，自己是啥都没有听到。
　　摇头
　　“真是个老实的孩子，伸出你的手。”彷如溺爱的语气，辛西娅拉着莉莉娅的小手慢慢摸向世界树的外部。
　　滑嫩的小手在莉莉娅还没有来得及反应过来，另一种神奇的感觉却充斥着自己的大脑。
　　在手指接触到世界树的瞬间，脑子中仿佛穿过了无数的点缀。
　　“一切都将在世界树的引导之下。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　点子有点卡卡的感觉，希望下一章保持良好队形
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章－歌声
更新时间2011-7-8 23:58:37  字数：2159

　悠扬的音乐在空气中慢慢传出，彷如波纹一般不断散开。巨大的世界发出了微微的光芒，在数量超多的树枝上更慢慢射出了一条条七色的细线围绕着莉莉娅的全身。
　　完全闭起了双眼，在所有人的眼中。此刻的莉莉娅完全摆脱了地心吸力，慢慢地浮游起来，依靠着世界树。
　　在得知要到精灵村落的时候，莉莉娅就曾经想过要唱歌，让这群喜欢艺术和音乐的精灵们得到满意。然而，十年多的时间已经让上辈子的记忆有很大部分的遗忘。一些以前十分喜欢的歌曲更是忘记的七七八八，对此莉莉娅自己也感到十分的懊悔。
　　然而，这一瞬间过去的记忆彷如流水般再次冲进了自己的脑子。想起爱路的过去，想起她那坚强的样子。
　　Alchemy
　　【我想活到永远】
　　【要是能活到永远的话】
　　【一切将实现】
　　【可是各种麻烦的事物】
　　【生存剩余的时间】
　　【梦的坐标方向】
　　【明明都是些重要的事情
　　【好了暂且先到这里】
　　【稍微吃点甜食吧】
　　【就这样总是停止思考】
　　【逐渐变得自大】
　　............
　　............
　　.............
　　一首来自过去看过的动画歌曲从莉莉娅口中慢慢唱出，尽管所有人都不明白莉莉娅唱的是什么歌词，说的是什么样的内容。然而，在场的所有人都感动了。
　　清脆的声音在世界树的配音下得到了最好的发挥，吉他的声音，鼓的声音被世界树不可思议地完整复制了下来。这一切都是莉莉娅记忆中最完整的片段。
　　精灵们仿佛看到了一位少女在为自己的生命还有自己人生在不断努力一样，歌声感染了在场的所有人。感性的精灵族很大部分都流露出了感动的眼泪。一大群隐藏在世界树里面的妖精更显露出自己的身影，扶着树枝慢慢细听着拿动人的歌声。就连理性的卡古雅也看得出神了。
　　世界树也在歌曲的高潮处发出了巨大的光幕笼罩着莉莉娅的全身，彷如圣女般把自己的光芒不断照耀着世人。
　　终于唱完了....
　　在所有人都还没有反应过来，正想细细回味着刚刚歌曲中的意境。
　　清脆的声线再次在空气中慢慢回荡。
　　BraveSong
　　『一路走来形单影只』
　　『蓦然回首大家已经远去』
　　『即便如此我依然前行这正是我的坚强』
　　『我已无所惧怕』
　　『这样轻声告诉你』
　　『总有一天我们会孤身一人』
　　『只能在回忆中寻找自己的影子』
　　『为了那笑容下与孤独做伴的勇气』
　　『我决定战斗到底』
　　『我已不再哭泣』
　　『一路走来形单影只』
　　『路途前方险峻波折』
　　『即便如此我依然前行只为证明这份坚强』
　　『强风袭来汗浸衣衫』
　　『如果可以遗忘过去那么生存的意义就会变得简单』
　　『但我不愿触及那忘却的彼岸』
　　『我不愿逃避』
　　『我不愿抹去生存的意义』
　　『风渐消散汗水吹干』
　　『腹中饥饿何物所持』
　　『欢声笑语中阵阵香气飘来』
　　『一路走来形单影只前方等待的是大家的身影』
　　『总有一天，人将学会独立在追忆中寻找自己的影子』
　　『但是有这样安心的感觉就好这就是所谓的伙伴』
　　『如果有一天我能寻回与大家在一起的忘却的时光』
　　『那时我将不再坚强』
　　『像个普通的女孩子那样软弱地任由眼泪流下』
　　不像刚刚那首歌曲那般，钢琴的声音在世界树的帮助下完美地得到了重现。如果说刚刚的那首歌是让人感动的话，那么现在的这首却是引起了无数人的共鸣。
　　跨越了语言的界限，在场的所有人都明白莉莉娅在唱什么。那不是通过语言上来互相了解的方式，整个领地仿佛被带进了另一个的精神世界。
　　泪流满面，整个人的心灵都被震撼得一塌糊涂。
　　卡古雅不经意地摸过眼角，却发现一滴滴的泪水竟然在自己不知道的情况流露而出。
　　这种感情，自己已经有多久没有试过了呢...
　　菲利斯摸着自己的心脏，慢慢闭起自己的双眼。
　　这杰出的演出，却是在莉莉娅无神的状态下表演而出。如果没有世界树的引导，它永远都不再会出现在人世了吧。
　　就在所有人都还沉浸了歌声之中，半空中却出现数个小小的裂缝。
　　野兽的嘶叫让优美的歌声刹那间消失得无影无踪，巨大的黑色身影在空间的裂缝中攀爬而出。空间彷如那碎裂的玻璃一样，被野兽们制作而出。
　　“哇！！！”首只凶兽一下冲出，那黑色的身子还有那头上的红色长角。正是曾经出现过的未知名魔兽，带着残忍的嘶叫声。巨大的身影在落在地面之上发出了轰然的声音。发红的前角就要冲向依靠在世界树上的少女，众人看着正要发生的悲剧都不禁发出了惊呼。
　　“别小看我。”
　　闭着双眼一直就站在莉莉娅附近的辛西娅，拿出了一把被缠绕着各种植物树芽的魔杖。空中旋转了数下，往地面一竖。
　　碧绿色的光罩一下子包围而起，红角突破而上碰撞出激烈的花火。
　　“想不到还会见到呢，次元兽。”
　　说着，辛西娅女王魔杖一挥，凶兽瞬间被弹飞了数丈。
　　“哈”
　　同时，洛亚一众也同时拔出了武器看着这5只一起出现的次元兽。
　　“好奇怪的生物，果然跟着你们就总会遇到不可思议的东西呢...”看着眼前的生物，卡古雅没有像平常人托托一样露出那种恐惧和惊讶参半的表情和感觉。脸上更露出兴奋的笑容，尽管不知道自己能不能在这些生物下活下去。不过卡古雅却在享受着现在那种类似探索的感觉。
　　“小焰！！！”
　　看着上头莉莉娅还是无神的样子，小月不禁担心异常。
　　“放心吧，魔族的小女孩。你的朋友没事，不过你....嗯...看来....再过一会儿，她就会醒过来了。”居高看着下方的小月，辛西娅有种明白了的感觉。
　　小月微微点头，幻化出了镰刀就瞬身要出现在凶兽的附近。
　　一切都将在世界树的引导之下。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　两首不错的东西，因为觉得合适就用上了。别见怪
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章－红之兽
更新时间2011-7-14 0:29:35  字数：3053

　漂浮在半空之中的莉莉娅，下面围绕着的却是一群不断发出阵阵哄声的凶兽。女王此刻制作出来的光幕，让所有虎视眈眈的凶兽停步不前。
　　“数量越来越多了，怎么回事？”
　　尽管开始的战斗让首次接触的托托和小月都有多少的不适应，但是在洛亚和一众精灵射手的牵制下，总算是慢慢捉住了战斗的节奏。水平得到了正常的发挥，而托托也发现了。
　　凶兽头上那尖锐的红角是它们重要的攻击武器，同时也算是它们一个小小的致命点。尽管要比它们身体上的任何一个地方都要坚硬，可如果攻击力足够的话，碎裂的长角会使它们软弱无力。
　　然而，残酷的却是现场的状况。面对这群突如其来的凶兽，在辛西娅女王的指引下，精灵们都能进行有效的射击还有牵制。也不知道是不是主场优势还有世界树的BUFF帮助，看上去她们使用的招数全部都是大技能。
　　难道你就没有看到那个莱娜发出的箭支如同流星？全部可都是大技能，而隐藏在光线中的妖精此刻也发挥着重要的战力。
　　尽管看上没有任何强硬的攻击手段，不过却一直玩弄着凶兽们那低下的分辨能力。
　　无数的幻影让这大批的凶兽找不到自己的方向。
　　“怎么办，这么下去也不是办法，感觉真的越杀越多。而且真正死去还不留下一丝的痕迹。而且每一只还这么难缠。”
　　洛亚挥舞着巨剑，对身边的卡古雅随便说道。
　　面对这些只有蛮力的凶兽，卡古雅更是微妙的觉得不顺手。毕竟这种纯武力的对决绝对不是自己的强项。而且，在刚刚擦身而过的时候，就微微的让那种香味围绕着一只凶兽。很明显那个冲撞速度是没有任何的效果，袖箭凭借着自己的五感放大击中了角上最脆弱的点，才让这险些击中自己凶兽错落而过。
　　当然，这个弱点也是卡古雅告诉洛亚他们的，不然现在也不可能勉强控制得了现场。
　　不是每个人都能把这种坚硬无比，而且发出诡异能量的东西一砍两边的。
　　“裂缝正在不断变大，看到了吗？这已经超出了现在我们研究过的空间理论了吧？”
　　卡古雅看着凶兽中心围住的上空，一个个由这些凶兽制作而出的裂缝正在慢慢联系在一起。没有人能看到那个裂缝的内部是什么，但外部已经露出了一只红色的手指。
　　“有什么要出来了！”
　　托托凌空翻身，带着强力的气势把一只刚刚被小月砍翻在地的凶兽击碎了前角，随即注意到那只红色半截手指。
　　在场的凶兽已经差不多有数百只，现在情况大概都是精灵和妖精以圆形的方式把凶兽们围在中间进行轰杀。
　　但这些好像死不完的东西却不断不断地出现，让辛西娅这位唯一的精灵法师想要作出什么，也变得无奈。毕竟身后的世界树和小女孩要是受到伤害，自己一族的尊严和根本都会受到强烈的摇曳。
　　“莉亚！”
　　随着辛西娅话声一处，那只曾经与莉莉娅见过一面的妖精瞬间出现在辛西娅的肩上。
　　“这都是怎么回事？”
　　“找到了想要的东西了吧？”一边说着，辛西娅瞥眼看了下身后的莉莉娅和世界树，随即继续说道“弹幕暂时就拜托你了，给我两分钟的时间。”
　　“哎呀呀？世界树还在和那个小姑娘处于共鸣状态哦，你这样插入，没问题吗？”
　　“啧，已经没办法了不是吗？”说完，辛西娅闭起双眼的同时，金色的光幕刚刚好阻挡在她不到5厘米的面前。
　　名为莉亚妖精无奈诉苦道：“喂喂喂，你们竟然五只一起冲过来，人家身子还这么娇小，这样可是犯规的说！”尽管是这么说着，手边却没有闲下的功夫，双手的五指张开让发着红光的凶兽得不到进一步的侵略。
　　“小焰！！”挥舞着巨大的镰刀，黑色的身影在战场上不断收割着这些凶兽的生命。
　　镰刀的刀身都是由类似骨头形状的物体形成，整把镰刀更缠绕着类似的纹理。挥出的黑色刀影很容易就能切入凶兽的身体里面，而让小月觉得奇怪的是。
　　每杀死一只次元兽，总会有一丝丝黑色的气体慢慢飘向自己的身体慢慢围绕随即又慢慢消失。
　　当气体消失的同时，那只曾经被自己杀死的凶兽也会慢慢化作尘埃消失于空气之中。而最让人生气的是，这些家伙也不知道是不是认定了自己一样。
　　死一个同伴很快又会冲出另一只作为替补，一直缠绕着自己。让自己停滞不前，怨恨的小月更加大了自己挥刀的力道。
　　凶兽的数量还是在缓缓的增长，这个广阔的精灵广场被塞满了相同物种的凶兽。精灵们也开始觉得微妙的累，尽管有世界树的BUFF还有树木中各种的主场优势。可是这无穷无尽的消耗战确实让自己无从入手，妖精莉亚看着身边拄着魔杖的辛西娅，口中更是不断埋怨“说两分钟，十分钟都来啦！快点吧！！我快撑不住啦！”
　　空中的裂缝终于被无数的小裂缝联系而上，碎裂的玻璃被无声地蒸发，一只完整的手，只有三只手指的红色诡异之手从裂缝中伸了出来。不可思议的是，这只手正握着裂缝外的空间，感觉要把自己蹭出来一样。
　　念着精灵的密语，只有作为女王和身兼法师的自己才会通晓的咒语。这数分钟对于辛西娅来说其实也并非好受。要强制介入正在进行交流的两者之中，并非容易之事。精灵法师不同其他法师，只要与空气中的元素发生共鸣然后汇聚在自己的身体里便可以通过咒语共鸣振动让魔法产生。
　　精灵法师必须要与世界树进行同步，借助世界树的力量才能发挥出自己真正的实力。其实这种方式，倒是与请神术有几分相似。不过与神不同的是，世界树是确确实实的存在。
　　而现在，世界树却在和莉莉娅进行着共鸣，尽管听不到歌声。但可以看出的莉莉娅在嘴角还的不断地牵动，口中发出着无声的旋律。
　　感觉自己快要介入进行通话，身边的空气却是一震。
　　只见原本稳定的空间被巨指如同碾碎玻璃一般，刷落而下。全身红色的巨兽轰然而落，震撼着整个精灵空间。
　　那种感觉，是让洛亚再次感觉到初次遇到莉莉娅还有这些次元兽反应。只见身边的托托还有卡古雅全身都在微微地震动着。只有自己还能紧握着自己的巨剑，难道说。
　　原来世界树还有这么一个作用吗？看着中心那颗还挥发出淡淡光芒的树木，洛亚不禁感叹。不过现在可不是感叹的时候。
　　“这...这就是我的本能吗...我的本能在叫我快点逃跑吗？”感觉到自身的肉体在不受自己脑子的支配，正在不断地颤抖。卡古雅不禁一副呆然，不过在战场上呆然可是会死人的。
　　猛的被人推倒在地，凶兽的爪子却是带走了卡古雅的几根发丝。原本扎起的头发被瞬间打散，显然以一副弱女子的形态倒落在地上。
　　“这种感觉....是家里的那个死老头...”尽管自身还在不断颤抖，留着淋漓的汗液，托托咬着牙却没有放松。很明显，托托这女孩在很久以前就曾经感受过这种感觉，不过却还是没有成功克服。总体还算比第一次接触的卡古雅有经验。
　　“快醒来！会死的！”对着地上的卡古雅，洛亚就是一阵催促。
　　望了望身边托托，还有一副如常正在厮杀的菲利斯.月。卡古雅深深地呼了一口气，瞬间把其中一感触感关闭。然而，那种颤抖与这些却没有任何的关系，自己的身体仍然发出着微烈的颤抖。幸好的是，总算可以正常应对。
　　不过这个负面的BUFF看来是难以消除了，不说洛亚一行。原本像吃了药一样的精灵此刻却是成了一面倒的姿态。
　　准确度等等是大幅下降，你想想，颤抖的手能射出准确和猛烈的弓箭吗？答案是否定的，不到片刻，就有数十的精灵被巨角分尸。
　　“哄！！！”满身通红的巨兽发出了强烈的冲击波，彷如共鸣一般。全场的凶兽也跟着进行呼叫。
　　原本还撑着光幕，还有和伙伴们进行弹幕攻击的妖精瞬间被吹倒在地，金色的光幕也碎成一片。莉亚更被吹往莉莉娅，然而预料中撞击却没有来临。
　　处于半空的莉莉娅睁开了双眼，那是一双碧绿色的瞳孔。与莉莉娅原有的魔族紫色瞳孔不一样。不，应该说整个莉莉娅给人的感觉都不一样。身穿的炼金服随着金色的能量被随意悬空而起。头发更被慢慢染成了金色，轻轻地把莉亚轻轻摆动。
　　“终于成功了...”
　　看着眼前金发绿眼的少女，辛西娅虽然错愕，不过这次也算是能够对话了吧...
　　“...”
　　少女淡然地俯视着台下的巨物，一切都显得那么的理所当然。
　　一切都在世界树的引导之下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章－粉碎
更新时间2011-7-18 0:00:43  字数：2010

　碧绿色的眼眸淡淡地看着在场的凶兽，中性的声音从少女的口中发出。
　　“连这个世界都出现了吗....”
　　毫无感情的声音在空气中传播而出，洛亚一众对此更是惊愕。这绝对不是莉莉娅，已经成为其他的存在了吗？
　　“哄”，眼角带着丝丝的红光，红色的巨兽发出了绝大的嘶叫。右脚一踩地面，地面上马上露出了如蜘蛛网一般的裂缝。
　　疾速地带起了白色的气场，破碎的空间让凶兽便瞬间出现在少女的面前。牙齿中带着恶心的粘液，仿佛要腐化一切。
　　光幕随意而起，带着强大的波动在不断散开。
　　“.....”
　　莉莉娅眉头一皱，一条巨大的光柱从天而降。彷如天神的惩罚一样，直射而去。
　　感觉到危险的魔兽马上就要做出动作，而辛西娅也像感觉到什么似的。
　　看着光柱落下，马上竖起法杖。
　　彷如得到了共鸣一般，在辛西娅的牵引之下。光柱没有直接击向那凶兽，而是转而飞到了杖上，慢慢汇聚。
　　“去吧！”
　　原本累得就已经要趴在地上的妖精莉亚也骤然而起，马上从光线中消失而去。
　　同时，原本场上也在做着辅助的妖精们，一一消失。
　　“接下来就交给你们了，辛西娅。”
　　嘴角牵起着点点的微笑，看来信心来了呢。
　　化作无数的光粒子，散布着整个空间之中。
　　原本红之凶兽所带来的BUFF一下子得到了平和，原本还在不断出现的凶兽也被截断了什么一般。被动的精灵们，还有完全没有适应的卡古雅一下子感觉自身是轻松不了少。
　　“这就是精灵的祝福吗？”
　　带有五感的卡古雅，完全能看到远处莉莉娅所做的动作。当然也能感受到身边这些次元兽的攻击意图，在新的BUFF的帮助下。卡古雅感觉自己终于回到了正常的水平，甚至还有所提高。
　　自身的细胞也仿佛在跳动不已，在呼叫自己活动一样。
　　刚刚好一箭射出，命中了眼前的凶兽尖角。洛亚便如影般出现在凶兽的背后，黑色的液体从凶兽的身上挥洒而出。
　　“这是怎么回事？身子突然轻松了不少，感觉好像被蕾雅姐姐加持了祝福术一样的感觉。不过，就算祝福术，身体的这种舒畅感是怎么回事？”
　　在场上不断翻滚，托托那个是身轻如燕。原本只有做好准备才能放出的碎月暗劲，此刻竟然能心意直到。
　　一只只次元兽虽然不会被托托破开，不过在场的精灵的百发百中变得更是变本加厉。
　　小月看着眼前的莉莉娅，心中不禁一急。随手摸了一下胸口，小月更是眉头紧皱，随手一挥把身边一直略显迟钝的凶兽一份为二化为飞灰。
　　“你不是小焰！给我...”
　　感觉到目光的接触，沉默的小月马上对少女呼出一声。
　　手头的动作丝毫没有减慢，数只的次元兽在少女的一个回旋同时一分为二。果然是因为BUFF的原因吗？
　　“......”
　　凛然的眼神直视着菲利斯，虽然小月不想相信它。不过却找不到理由不相信，因为直觉告诉自己，那是真的。
　　莉莉娅看着再次在不远处出现的红兽，慢慢举起了右手。一个个神秘的符号在她的右臂慢慢延伸，彷如树木一般围绕着整个右臂。
　　淡绿色的光点慢慢从莉莉娅的手中汇聚，形成了一把弓箭的形状。
　　光块一下散开，展现出来的只不过是小树枝一般的弓箭。除了顶点上那粉色的花蕾，看上去没有任何的特别之处。而同时，莉莉娅也慢慢闭上了眼睛，金色的头发也慢慢地漂浮而起。
　　仿佛感觉到自己的危险，庞大的红之兽发出了巨大的嚎叫。冲击波般的声音让所有人都不得不掩着自己的耳朵，趁着这个时候。
　　完整的空间再次如玻璃般碎裂而开，头也不回红之兽马上就冲进里面。
　　“......”
　　竟然打算逃走？！众人看着凶兽此刻行动，不禁一下惊愕。
　　脚趾就要踏入碎裂的空间，莉莉娅眼睛一下睁开。
　　复杂的精灵纹路成为了一个个圆形小阵把凶兽的四肢完全包笼，淡金色的光圈慢慢从凶兽的背后浮现而出。
　　挣扎，还在不断地挣扎。如手扣般的圆阵被凶兽挣扎出一丝丝金色的闪电，莉莉娅举起着自己的左手，显着拉弓的姿态。
　　金色的箭支被莉莉娅拉扯而出，随着食指和大拇指的松开。
　　没有任何人看到箭支的飞行，但凶兽胸前那巨大的缺口却能证明那金色的箭支是曾经存在过的。
　　这彷如光一般的速度，已经突破了这个世界的所有物理现象了吧....
　　寂静的环境，原本打斗所发出的声音仿佛都被屏蔽了一样。下一瞬间，声音再次在世界后中开始回响。
　　如温和的微风轻吹而过，红之兽被扭曲以漩涡状消失在空气之中。
　　战女神一般的视觉，充斥着所有人的眼球。
　　卡古雅看着那破空的长弓，真想马上就抢过来好好地研究一番原理。这完全不是自己现在的知识能够的解释的存在啊！
　　随着大BOSS的消失，在场的次元兽很快就得到了肃清。
　　不过最让卡古雅失望的是，自己却没有得到这些奇怪物种的样本。得到它们的尸体，起码能知道是物种，不是吗？
　　不过，眼前的这个，就是神灵了吗？
　　看着那异于常人的气势，那种温暖中带有一丝丝严厉的气势。卡古雅感觉自己的心脏还是跳动不已。
　　“终于完了....”
　　看着场上那消失干净的次元兽，托托毫无女孩自觉地瘫坐在地上，轻轻地呼了口气。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　学生们都在放假了吧，啊。这让人羡慕啊...
　　某工作的表示压力很大
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章－到手
更新时间2011-7-31 23:57:46  字数：6343

　以光所形成的箭支从莉莉娅的手中飞出，纷飞出无数的影子。
　　次元兽没有任何的反应，箭雨从天而降。准确地插入了所有次元兽的前角，一瞬间柔和的光芒蔓延在着整个场地。
　　没有任何的嚎叫，静静的。所有的凶兽化作一点点的光粒消失于空气之中，就如从来没有出现一般。
　　所有的动作浑然天成，少女此刻彷如自然的化身。风儿带着点点的树叶吹起了少女那金色的长发。
　　随风飘动，慢慢漂浮于世界树的前头。
　　“莉莉娅....”
　　自是凶兽的消失，小月便快跑想要靠近莉莉娅的身旁。
　　俯视着下面的少女，少女目无表情从眼角间露出了一点。
　　身旁的辛西娅在接触到信息的同时，法杖一竖。一个无形的光波在小月的脚下生成一个圆形的绿色小阵。
　　“这里不是你应该存在的地方。”
　　中性的声音在空气中传导而出，感觉到状态的不妥。
　　身体反应比大脑还要快的洛亚马上紧握巨剑，手里瞬间凝聚着沉重的斗气。
　　然而，事情更是比他们想象中的还要严重。一个个原本虔诚的精灵此刻却已经一个个举起了弓箭，把洛亚一众围城了圈子。若有任何的动作，变成刺猬的下场是可想而知。
　　“怎.....怎么回事啊...明明刚刚还在一起战斗的说...”看着现场那紧张的气息，沉不住气的托托忍不住就小声说了出来。
　　看着那犹如小女孩的发言，卡古雅不禁一下苦笑地摸了摸托托。
　　这种让自己深陷其境的行为果然不太适合我啊，不过....
　　想着，卡古雅看着远方漂浮的少女，定了定眼。
　　你应该不会就这样吧...
　　少女慢慢漂游到小月的身前，随即定下身子随声道：“为了这个世界，消失吧...”
　　望着那越来越近的熟悉身影，一种无力的感觉蔓延着自己的全身。
　　果然我是不被需要的吗？
　　少女失去了任何反抗的想法，原本还拿着手中的镰刀此刻也化作点点光电再次成为了一对小小的扣子。一滴滴无助的泪水慢慢从小月的脸上滑落
　　“竟然说是为了世界？！你们这些家伙....”
　　紧握着巨剑的洛亚脸上已经全是青筋，如果说隐藏最大主教的行为，是差点让洛亚捉狂的话。那么现在洛亚看到的却已经是完全捉狂了。
　　不要忘记你身边的同伴，正因为这么一句话。洛亚才没有像以前那样一下子就举起巨剑冲过去。然而，已经是极限了。洛亚绷紧了全身的肌肉，仿佛就要飞奔而出。
　　“说着这么不明不白的话语...”
　　“住口，人类。我们才不想做多余的杀生。如果说此刻把这个女孩杀死的最大受益者是谁的话，那可是你们人类。”微微张开了点点的眼缝，辛西娅女王轻轻地竖了竖手中的法杖。
　　“我已经不想多说了....”
　　“别动！！！”
　　感觉到男子的气势在不断上升，原本围住他们的一众精灵不禁高声说道。
　　“这么说，为了小月你们也可以去死了，对吗？”
　　熟悉的声音再次出现在洛亚的耳边。
　　只见莉莉娅正死死地用自己的双手捂着自己面孔，身后的发丝更处于一半黑色一半金色的状态。最令人感到奇怪的是，那一双眼睛其中一只已经变成了红黑色的眼瞳，那种杀戮的气息正不断污染着现在这篇自然的空间。
　　“少女，你知道你现在的生命正不断地接受着无尽的侵蚀吗？”声音慢慢从世界树飘然而落。
　　“啰嗦，只不过和我产生共鸣，就以为是我的谁...我的事才不用你管！你以为我是谁啊？！”用力挥动着自己的手，不过很明显暂时能看到的都只不过是莉莉娅的逞强而已。因为随着莉莉娅的动作，双脚更是很自觉地酸软在地。
　　“你对人类的世界就不留恋了吗？”
　　可恶啊，就因为看到我的记忆就竟然对我擅作主张~
　　“不要再读取我的记忆了！信不信我把你砍开两边！”带着恶狠狠的语气，莉莉娅死死看着那颗粗壮得惊人的大树。
　　听到莉莉娅的不雅之言，精灵族感觉那是最大的侮辱。一众的精灵面部表情都变得异常纠结，甚至连最为安静优雅的辛西娅也不近皱眉。女王回过身子看着那头发在黑金色不断转换的少女，感觉微妙的困扰。
　　现在到底是在和世界树大人说话还是在和这女孩说话呢...
　　“啰嗦！你这个死老太婆，快从我身上滚下去。”
　　随着少女的声音响起，少女原本身上那微微的金光也消逝而去。
　　金光的消失一下子让少女瘫坐在地，大声喘着自己的气息。眼神却紧紧望着那颗巨型的大树。
　　“说着什么为了世界，我才不管呢！如果小月和人类只能有一个能生存的话，我就杀光所有人类。”随着话语的响起，一股奇怪的感觉在全场不断传递而出。
　　那股阴冷的气势正是从莉莉娅的身后传出，看到这个情景的辛西娅微微一愣。
　　那是一对黑色的翅膀，隐隐约约在莉莉娅的背后显现。尽管十分的模糊，但那种力量的体现却与世界树大人有几分相似。
　　“不过，这种事是不会发生的，我不会让它发生。我萌萌的小月怎么可能做这么恐怖的事。”
　　尽管脸色苍白，但莉莉娅带着温和的笑容很明显是对着情绪低落的小月而说。
　　感觉到莉莉娅的心情，尽管还是泪水。但性质的不一样感染了多愁善感的精灵，这种真挚的感情甚至让隐藏在光线中的妖精浮现而出。
　　一只只妖精眼睛泪汪汪的样子实在可怜的很，一双双的妖精更互相依偎。
　　“有趣的魔族女孩，一早就已经有着这份觉悟了吗？看来是我的多言了。”
　　声音就好像从树叶的间隙中传递而出，阳光的碎片在世界的遮盖下显得鲜绿温暖。
　　感觉到世界树的默意，精灵众都放下自身的警备状态。原本把风月扣在原地地圆阵也被辛西娅挥手消去，好让小月能跑到莉莉娅的身旁。
　　在正常的情况下，小月凭借自身的力量还有莉莉娅的加持下，这种瞬发的捕捉魔法绝对不能捉住小月的。不过，在莉莉娅被附身，原本就对自身感到不甚适应小月更是破绽百出。
　　少女间紧紧的拥抱让莉莉娅还是多少的有点不习惯，特别是这种身体严重接触的情况更让莉莉娅微妙的感到尴尬。
　　在心中摇了摇头，莉莉娅望着后方的辛西娅还有其身后的世界树。
　　“答应过我的事情，快给我！”
　　也不知道少女在和世界树产生共鸣的时候达成了怎么样的交易，莉莉娅大方地伸出了手掌，眼光也是十分直白。
　　随着少女的话音刚落，只见宏大的树干上，两块小小的树叶正慢慢从天空中飘落而下。带着一点点嫩色的绿，边缘却微微地散发着七色的光点。给人一种十分温暖的感觉，尽管莉莉娅嘴上是那样的叫唤。手上的动作却是十分的温和，只见莉莉娅轻轻地伸出了双手。
　　树叶慢慢飘落到莉莉娅的手掌之中，仿佛带有灵性一般。在叶尖接触到莉莉娅的时候，竟如婴儿般慢慢躺下，这现象实在是让人称奇。
　　手指夹着这么两块树叶，随即就想放进袍子内。可想了想，这种类型的东西还是让专业人士来保管吧！而且，对于她来说，这应该也算是不错的礼物。不是吗？
　　拉起小月，莉莉娅走到了卡古雅的身前轻说道：“这艾叶就麻烦你帮我保管了。”
　　简单的话语，实际的行动让卡古雅有点反应不过来。不过，这也不过是一瞬间而已，卡古雅利落地接过了莉莉娅手中的艾叶，再次从百宝袋般的披风里拿出了一个小小的密封玻璃瓶，放入其中。
　　“洛亚...你是个好人...”
　　我这，算是给人发好人卡么...不过这家伙确实是个好人...
　　“呃...”
　　被莉莉娅坑过无数次的洛亚这一下子倒是反应不过来了，不过看这脸蛋带有微微红晕的表情，应该怎么都不有错的吧...
　　搔了搔耳角，“那个，这个是理所当然的嘛...”
　　“莉莉娅，如果真有那一天，你真的会那样做吗？”
　　看着眼前的魔族少女，洛亚心中却掩盖不了那点点的恻忍。也许现在的自己，最不想面对的敌人之一就是眼前的这位少女了吧...
　　“老实说，我无法想象。不过那应该类似是比喻吧...如果说要牺牲一个我重要的人才能拯救世界。对于我来说，这个世界不要也罢。一个连自己重要的人都拯救不了，真的能拯救世界吗？这只不过是我的理论而已。不用在意。”
　　莉莉娅的言语，却让一旁的卡古雅露出了赞同的微笑。
　　果然我们是属于同一类的人吗？
　　“......”
　　这种思想，果然类似于异端吗？
　　“好了，闲话也不说了。托托，先帮我照看一下小月好吗？还有月之泉水，我现在拿好就出发去别的地方吧！”
　　尽管小月还是那么一副不愿意的样子，不过在莉莉娅微微的点头后，倒是心甘情愿地让托托扶着。
　　果然辛西娅的阵法还具有其他特殊作用呢...世界树究竟有多逆天啊...
　　“喂！小女孩！我们还没有答应说要给你们月之泉水呢！！”
　　“对啊对啊！”
　　随着话音刚落，一只只可爱的妖精再次从阳光中闪现，而且七言八语地对话起来。
　　“好了好了，莉亚，这次就算帮助我们精灵族吧！”
　　“哼...老狐狸...”
　　“你说什么？”尽管是面带微笑，不过莉莉娅仿佛能看到辛西娅背后那让人恐惧的黑气正不断蔓延...
　　“听...听错了...对不起...”
　　这一瞬间，莉莉娅甚至连自己都觉得不可思议。明明身份要比辛西娅高的世界树，自己都敢叫老太婆...可面对辛西娅，却如生物本能一样萎了...
　　我不会是M吧...
　　“那么去取下来吧！不过这段路就由莉亚给你带路了。”
　　“...要不是辛西娅姐姐...哼...”
　　看着这只如同领袖，感觉却异常小孩的妖精。莉莉娅实在不知道从哪里吐糟比较好，不过答应了某世界树的不公平条件才得到的东西，现在就快点老老实实拿走，就快点走了吧...
　　那是在世界树的中央，这里却微妙的存在着一个不可思议的点。能看到的是，围绕着这个小小水潭，无数幼小的妖精彷如蜻蜓一般都在点水而过。
　　这些如婴儿一般的存在，让莉莉娅却有种无力的感觉。
　　在莉亚的牵动下，阳光的闪过使她们的身影一下子就消失在众人的眼前。也许这就是妖精众独有的能力吧？
　　这是一个很小的空间，莉莉娅甚至有种觉得自己来到了小人国的世界一样。一只只如手指般大小的幼年妖精，然后再对比一下身边的莉拉。尽管在人类的眼中都是十分精致，可也相差太大了吧...
　　“呐，发什么呆啊！？”
　　“没...只是觉得很神奇....”
　　这里真的算是世界树里面的世外桃源了吧...不过确实很母爱泛滥...
　　“哇，是人类啊...”
　　“是人类呢...”
　　“可是这人类不觉得有点怪吗？”
　　“是有点怪呢...”
　　“眼睛和我们的不一样！”
　　“不一样~”
　　“哇，脸蛋也好柔软。”
　　“好香的味道！”
　　带着七嘴八舌，一只只留意到莉莉娅的幼年妖精感觉像是找到了喜爱的新玩具。一下子就聚集了起来，手上也没有停下任何动作。
　　“那个，你就不能动一下手么...”感觉那犹如瘙痒的行为，对着这些感觉纤弱异常的妖精，莉莉娅真的不敢随便乱动。
　　这些萌萌的生物发生了什么事你说怎么办...
　　现在感觉有点明白那个去到小人国的那个人的感觉...不过这些犹如幼年妖精身长只有食指前截的大小，感觉还真的一个小瓶子就能彷如了呢...
　　“好了，给我礼貌一点。而且，只要你们好好修行，蕊变的话不就可以出去了嘛！外面的精灵姐姐可都在等你们哦！”
　　“是~”小妖精们的异口同声，让莉莉娅感觉莉拉俨然成为了一位幼稚园的老师。
　　“挺可爱的嘛...”
　　“所以绝对不能让她们受到伤害，如果不是辛西娅殿下的请求，我才不会让你进来这里。那就是月之泉水，通过我们一族的凝聚的月之精华。”说着，莉拉闪动着那透明的翅膀，用小手装满了泉水。
　　虽说是装满了，不过那量很明显只有大概3滴左右。不过这种传说级别的物品，要的应该也不会是量吧！
　　一边想着，少女马上从炼金袍里找出了一个小试瓶。小心地从莉拉的手上接过这珍贵的水滴。
　　看起来和普通的水没有什么分别嘛....
　　然而，莉莉娅没有留意到的是。在她收入怀中，水滴却在黑暗中显出点点的幽光，这个就先不提了。
　　“那个，谢谢了。”
　　扭过面“这个就不用了，如果不是辛西娅说，我才不会让你这么简单就拿到手呢！不过我们已经和精灵族连在一起了，这说也没有办法。不过，你的歌确实唱的不错。”
　　是眼花吗？那点点的红晕和有口不对心的表达方式，难道是傲娇？嘿嘿。
　　尽管莉莉娅这么想着，自己却不知道和洛亚他们对话的时候，也时不时有出现过这种行为。果然傲娇的人都没有傲娇的自觉吗？！
　　“...”尽管那是无言，不过莉莉娅露出了属于最温柔的笑容。
　　慢慢的，未知的歌声再次在世界树的中央慢慢蔓延而出。
　　悠久的旅人
　　【宛若穿越时间的圣者】
　　【在孤独中哭泣吗?】
　　【连结遥远的星辰
　　【呐,描绘梦想仰望天空】
　　【Dearboy只要在心中寻找你】
　　【啊啊就会绽放耀目的光芒】
　　【闪烁的轨道是两人的标志】
　　【不管现在身在何处truth请你感受】
　　【永远永远的编织】
　　【愿两人永不会分离】
　　【逐渐脱去腐朽的身体】
　　【呐,照亮我们直到合为一体】
　　【Dearboy希望在某天你所追求的世界】
　　【是没有悲伤的未来】
　　【祈祷给于了我喜悦】
　　【虽然现在还没有传达truth请你相信】
　　【Dearboy在夜空中寻找我吧】
　　【为了你能立刻找到我会绽放耀目的光芒】
　　【闪烁的轨道是两人的标志】
　　【现在身在何处呢truth请你感受】
　　歌声让一众的妖精慢慢的一排都是星星眼，而此刻的莉莉娅再次进入了自己的世界。闭起双眼的她，再次沉浸入了过去的回忆。
　　当莉莉娅再次睁开眼睛的时候，却是是一大群幼年妖精的围绕。如果现在是黑夜的话，感觉应该和萤火虫共舞差不度吧？
　　“莉拉，莉拉，这个姐姐的歌声真美。和辛西娅姐姐好像，不过还是有点...”
　　“不对不对，这种歌声可是第一次听到呢...”
　　“嗯...好奇怪的感觉....”
　　我汗，别说出这么让人误会的话...不过这些小妖精七嘴八舌实在有点...
　　带着微笑，莉莉娅向莉拉示意。
　　在小妖精们的欢送下，莉莉娅再次出现在众人的面前。
　　“果然你的歌曲真的很特别啊...”
　　闭起双眼的辛西娅带着狡猾的微笑，用食指轻轻摸着小嘴“这首歌你也给我好好的留下吧！”
　　看来热爱艺术的精灵还真的没有愧对这个外号，和世界树的交易之一就是把之前的曲目留下。不过那种纯意识的交流，应该连我的记忆也查看过了吧...不然也不会把小月当做敌人...不..不对！是曾经见过吗...毕竟这个闭起双眼的女人好像也曾经见过的样子。它能看到的只是我的表意识呢...
　　“没有问题。”
　　嘴上说着，莉莉娅抬头看着这看不到边界的世界树。
　　“对于你们来说，不同的歌曲将会孕育出不同的精灵吗？”
　　“可以这么说吧，音乐和美便是我们的生命。”
　　围绕一看，这精灵族全部都是女人。不过对于她们来说，性别这种东西真的存在吗？毕竟她们都是由世界树孕育而出，脱落成长，最后回归。
　　热爱自然和音乐差不多就等于是她们的本能了吧？
　　“是是，那么你先稍等一下。”
　　说着，莉莉娅再次走到了队伍之中。
　　“我回来了，那个老太婆没有为难你们吧？”带着点邪恶的笑容，这称呼让某人有点微妙。不过却只能呆着不动，毕竟出声就代表承认了不是么？
　　这就算是小小教训一下你对我队友的威胁吧...
　　“噗...”
　　首先忍不住的便是托托...好吧，敢笑出来你也算是很大胆了。
　　“欢迎回来。”小心翼翼的小月，感觉和第一次见到的时候好相似。不过也很可爱不是吗？小月的自卑心理，以后要好好处理一下。
　　“莉莉娅，真的有点不知道怎么说好了。胆大妄为已经不能形容你了，不过我有点明白小月的感觉了。真是值得让人依靠，和洛亚哥哥好像。”
　　太让人滴汗了吧...
　　带着一脸的黑线，莉莉娅整整把洛亚扫描了两次。
　　“我和这货哪里像了，呐，卡古雅。这是水滴。”
　　从袍子里随手拿出了试管，递到卡古雅的面前。
　　手与手的交接是那么的简单，可稍微的接碰却让两人真挚地感觉到那一份信任。
　　不着痕迹的笑容两人瞬间都是一闪而过。
　　“那么下一个目标就去拿巨龙的血液吧。”
　　“是这个没有错，不过，莉莉娅，那些被你叫做次元兽的东西，你真的不清楚吗？”
　　“怎么又说起了？”
　　“......”
　　“它们出现了，你难道没有任何的记忆吗？”
　　“是吗...果然是那段时间吗...”
　　“那个时候的莉莉娅可厉害了，唰唰的一下。那只让我们都动弹不得的怪物一下子就被你消灭了，而且还帅气得很呢。后来的箭雨更厉害，唰唰唰的那些黑色的怪物就全部都消失了。”
　　莉莉娅正视着洛亚“我只从书里面见过那种生物。详细的东西我也不太清楚。”
　　我可没有说谎，这东西我只曾经在游戏里面见过而已。而且外形还这么相似，果然一切的妄想在其他次元都会成为事实吗？
　　“......”
　　“明白了。”
　　直觉难道也是勇者的必要条件之一，野性的直觉太让人无力了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　以后都是周更了，不过字数都向1W字看去。生活工作忙碌什么的最讨厌了。希望尽快补上吧！这段时间要写一篇短篇，你懂的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章－巨龙与小萝莉
更新时间2011-8-13 23:51:59  字数：2305

　对于莉莉娅和世界树小姐？签订了什么不公平条约，这个是日后再说了。一行人在得到了想要的物品后，便开始往迷茫森林的深处前进。目标正是那传说中的龙之血。
　　无论是任何的RPG游戏，说到龙就算不是BOSS，其存在也会是十分的强大。深知道这一点的莉莉娅，目前也有种硬着头皮的感觉。不过，其实一路走来都有种硬着上的感觉就是了。
　　如果是爱路的爷爷，你能想象他能拿到莉莉娅目前得到的艾叶和月之精华吗？
　　言归正传，如果说精灵们的居所属于森林的前中段的话。那么按照精灵们的信息，这只还存在的巨龙就是在这片森林的尾部。准确来说是在东边，这个峡谷的不远处正是大海。
　　过程中，卡古雅是提问不断。在卡古雅过去的研究里面，从来没有进行过任何的内心通话这种类似的测试。在已知的魔法里面，能够不通过人体的听觉就能得知意思的。貌似在这个世界还没有出现，什么心灵对话更是浮云。
　　归功于世界树，卡古雅那炯炯有神的眼睛仿佛想要把整棵大树进行分解然后慢慢研究。不过这当然是不可能的，不过目前得到的三块艾叶应该也让她能慢慢研究好一段时间了吧。
　　这不，一路上过来完全没有任何的对话，操作着魔垫的很明显也是莉莉娅。物品都快要易主了...
　　“呢，莉莉娅，真的没有问题么...那可是巨龙啊...”一边扣着小风的肩膀，托托还是有点担心的样子。
　　面对托托的纠缠，感觉小月倒是变得习以为常的感觉。随便扭动了一下身子，好让自己没有那么僵硬，看向莉莉娅的就只有信任的眼神。
　　“你的父亲不也曾经见过吗？作为他的女儿，这么胆小...呵呵。”
　　带着嘲笑的意思，莉莉娅娇眉上挑，轻轻弯起了嘴角。
　　如果我也不说没有问题的话，那还有谁带队。难道我还要靠后面那个背着行李的单细胞吗？
　　回头望去，洛亚正以不满不快的步伐紧追后方。有了精灵们的补给，原本吃了一大半的干粮现在倒是成为了葡萄干什么的。话说，手上还拿着，感觉口都要快酸了。真的。
　　无奈地把手中的袋子放下，打算专心致志对付行驶。
　　顺带一提，原本要双手控制的魔垫在莉莉娅的熟练操作下，大部分的时间已经能单手运行。这种天分应该会让很多人想羡慕嫉妒恨了吧。
　　“哎...真不知道怎么说好了，难道正常的就只有我吗...”
　　你就这么想让我吐糟么，混蛋！好吧，确实思维比较正常的，貌似就只有我和你而已。卡古雅虽然有共同话题，不过那种思维方式实在怎么想都不太像普通人...
　　“明显的分线....”
　　看着前方那些树木的颜色，莉莉娅马上停了下来。这种明显的不同，翠绿和黑绿，果然巨龙也是地域性生物吗？
　　招呼着众人小心行走，莉莉娅马上捉住洛亚，让他带头。
　　冤大头的作用就是MT，别告诉我你不知道MT是什么意思！男人什么的，要死就快去吧...嗯，应该没有口误。
　　相隔大概五米的距离，莉莉娅向前问道“怎么样？有看到什么东西吗？”
　　正等着洛亚的回话，天空中却传来了雄厚的声音。而且原本万里无云的天气突然一下子乌云密布，云间更是只见闪电却不听见雷声。
　　巨大的黑影在众人上面飞掠而过“人类吗？”
　　感觉那声音的来源，众人都反射般地举头望去。一条黑色的巨龙就那样漂浮在天空之中，在那不时闪烁而过的闪电衬托之下，显得更是威武异常。
　　而莉莉娅更注意到的是，明明样子那么凶狠，为啥那眼神却是如此无神...或者说迷糊？
　　还没有等莉莉娅吐糟，那龙仿佛失去重力一般，一下子从空中掉落而下。
　　巨大身躯把原本耸立的大树通通压倒，而力量的冲击更掀起了一阵巨浪。直把这里唯一穿裙子的小月翻出了小内内，不过让人感到无力的是。某人完全没有所谓的女性自觉，面部表情更是毫无反应。这个地方该吐糟吗？
　　“真是的！又这样了！”稚嫩的小萝莉声音从巨龙的方向传了出来。给人的感觉十分活泼，而且看来还已经是习以为常了。
　　张眼望去，之间尘埃中一个穿着布衣的小女孩从里面走了出来。身后便是那只原本还在高空十分有威慑感的巨龙。
　　小女孩就站在巨龙头部的旁边，小嘴鼓鼓。很是一副生气的样子“所以说，计划不是先下手为强，好好吓唬她们让她们快点走的吗？父亲你怎么又睡着了？！”
　　眯着眼睛，一副十分累的样子。巨龙稍微动了一下脖子，眼瞳张开了一点点，不到一下子便再次闭了起来。
　　“困了嘛...”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！受不了了！那边的，你们要来这里是什么理由我不知道，反正就死在这里吧！！！”
　　倒掉眼睛貌似要冒火一样，没有待众人反应过来。小女孩跳跃而起，大力地从空中吸收大量的空隙。鼓起的包子面，突然让空间中的元素剧减。
　　见状不对，莉莉娅马上抽出双枪，不，那种颗粒的形成应该说幻化吧？土元素瞬间形成了一颗极小的子弹，威力最多只达到击昏的程度。毕竟对手是那种微妙的萌属性，这种行为类似是下意识了吧...换算是洛亚，可能就是全力了。嗯
　　“啪”随着声音的响起，子弹确定无误地击中了小女孩的头部。原本的攻击手段更因为这一下的突袭，口部储存的元素更瞬间向高空喷射而出。
　　黑色的火焰如死亡的烟火一般绮丽十足，接触到的物件更被快速烧去。再次成为了红色的火焰，不过很明显在巨龙的附近却没有得到任何的蔓延。
　　在火光的照耀下，这原本被乌云遮盖无光的地点一下子再次被燃亮起来。
　　带着暗黑属性的火焰吗？竟然能从人的口中喷出...
　　不过...
　　小女孩抱着自己的额头，死死地蹲在地上，完全是一副无辜的样子。眼角间更带着点点的泪痕，完全是一副被欺负的感觉。
　　看到如此萌的一只小萝莉，莉莉娅不禁心头一震。
　　好凶残...在各种意义上！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　生化女仆的实体书正式启动，这次认真执行，这段时间都在弄生化女仆的文本修正，还有3RD的剧情编辑。这本小说现在暂时只能在此变成周更了。投票处会有个选项，希望大家看到能去看一下。
　　PS:这次自费出书，感觉有点像疯子。不过人生总要疯一次，不知道事实会是怎么样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
