薇欧娜的大战略

一个神奇的世界——这里的萝莉爱合体
更新时间2011-5-25 20:42:38  字数：4563

　一群长得疑似地精，又矮又瘦皮肤还长得跟树皮疙瘩似，配上绿色皮肤一看就想到了凤姐；另一群长得也不高，但比地精壮实得多，乍一看长得跟外域的德莱尼人似的，但是皮肤却是绿色的。当然，这里指的可不是山口山里边玩家所选的德国人，而是野生德莱尼人。
　　不过两群矮子并没有因为身体的差距而出现强壮的一方压着瘦弱的一方打，反而是瘦弱的一方压着强壮的一方在打！
　　出现这种诡异的情况不是没有原因的。首先，瘦弱的一方手里拿着金属武器，而强壮的一方却只是一些木制，甚至是藤蔓做成的武器；其次，瘦弱的一方身法……请允许我用身法这个词来形容，因为……强壮的一方行动笨拙，瘦弱的一方动作灵敏，导致瘦弱的一方每每都能躲开对方的攻击。虽然只是相对灵活了一点，但如果不是以自己的眼光，自己的标准，而是将强壮的一方作为参照物，这不就是瘦弱的一方拥有了那种传说中主角才拥有的100%回避率么？这不就是神奇的身法么？最后，强壮的一方全部都是瞎子！不对，不能这么说，应该说强壮的一方全部都没有眼睛！
　　结论：一方应该就是地精，而另一方大概是穴居人什么的。
　　当薇欧娜出现在洞口看见地精的同时，地精们也发现了她，不过经过短暂的交流之后，地精们竟然慌慌张张地四散逃跑了，有过类似经验的薇欧娜自然知道，对方肯定是被自己这身帅气的铠甲给吓跑了。
　　至于那些穴居人，通过特殊的感知方式发现到地精跑掉以后，便将她给围成圈。正当反应慢了半拍的薇欧娜凝神警惕对方是否要攻击自己的时候，围城圈的穴居人集体纳头便拜。
　　对方说什么，薇欧娜听不懂，而自己说什么，估计对方也听不懂，所以当对方嘴里念着奇怪的音节不断向她膜拜的时候，她只能愣愣的站在那里，走也不是，留也不是。
　　不过，她发现一件很神奇的事，不知道别人看到的情况究竟如何，但是薇欧娜自己发现，当穴居人们膜拜自己的时候，他们身上会飘出一颗颗小小的白色光点。而光点在空中悬浮一小会儿之后，会自动向她飞来。即使光点最后撞在一身铠甲之上，点点星光最终也会悄无生息地进入在她的体内。
　　虽然看不见光点穿透铠甲之后是否真的从她的皮肤进入体内，但是当光点消失在铠甲之下后，会有一种非常的舒服的感觉。那是一种清清凉凉，但是又有些暖暖的感觉奇妙的混杂的感觉。而且更神奇的是，四周不断有穴居人从一个个洞穴里走出来，紧跟着也参与到对她膜拜，随着膜拜的穴居人越来越多，而且每个人身上都会持续的冒出一颗颗光点，当大量的光点汇聚在一起进入她体内之后，由量变引发了质变，突然浑身有一种重获新生的舒泰感从脚底往上直达头顶。整个人感觉简直像是焕然一新，就好像……好像游戏里升级回满血或者信春哥原地满血满BUFF复活一样？
　　说到升级……薇欧娜忽然想起，自己不是有个能够查看属性的能力吗？对了，还能召唤大战略的军队啊！当初我干嘛要跑，直接召唤一堆虎王碾死他们不就行了！
　　懊恼再多也无济于事，这么些天的苦已经吃了，难道还能吐出去不成？何况，这不是塞翁失马焉知非福嘛。看着些光点，难道是传说中的信仰之力？搜集多了能够成神成圣，超脱世外，永驻青春……咳咳……总之，难道是那种很牛掰的东西？
　　思及此，当即伸手去摸脸蛋准备查看属性……
　　“忘了，我带着头盔呢。”直到摸到头盔，才后知后觉的发现自己现在的境况，不过，随即又习惯性的伸手摸向胸部……
　　“呃……”双手覆盖在胸前，虽然摸起来不小，但那是胸前铠甲的弧度，女式甲……
　　“没想到我也9了，这不是全身都穿着盔甲的嘛。”总算回过神来的薇欧娜讪讪地自嘲道，随即开始想怎么才能不脱掉铠甲看到自己的属性。当然，一时发愣手就这么摆出一个……那啥的造型……
　　“有了！”双手摸着胸部经过一番苦思，薇欧娜寻找到了那一丝闪过天际的灵光。
　　眼观鼻，鼻观心，心中默念“属性”……
　　等级0
　　……
　　“就一个0级？”
　　事实上，这个能力已经不再是原本那个摸到人就能查看属性的能力了，也更加的不需要什么眼睛看鼻子……
　　这是这具身体所特有的能力，按照创造这局身体的信徒们的想法，她应当是无所不知的。所以当她想要查看的时候，自然就能够看得到。当然，薇欧娜自己是不知道有这事的，于是她再次在心中默念到：
　　“人物属性！”
　　（取10为一般成年男子水准）
　　身体：15
　　精神：15
　　感知：16
　　“总算是有三围了，可这属性怎么这么非主流啊？就说力量敏捷智力精神耐力什么的不好么？”嘴上虽然这么说，但薇欧娜还是注意到了，前两个属性都是15，没理由最后一个平白无故的多一点啊？难道那些光点仅仅只是提升感知的？
　　虽然看属性的能力现在就如同挤牙膏一般，挤一次才出一点，但是经过反复的尝试，薇欧娜还是找到了和这些光点有关的属性。
　　善念等级1下次提升174/2000
　　恶念等级0下次提升0/100
　　欲念等级0下次提升0/10
　　看着三个新冒出来的等级，薇欧娜沉吟道，“虽然信息是简单至极了点，但是从中也不难看出，一定是我吓跑了那群围攻穴居人的地精，而穴居人感谢我，为我提供了那么多光点。而这些光点，估计就是积累善念所需要的经验了。”不过，某些东西看起来令人很不爽啊！“可这成阶乘的升级经验是怎么回事！难道当真要逼我做坏人不成！”
　　“啊……不对，现在不是吐糟的时候，怎么光点越来越少了？”
　　正准备就自己升级经验的问题而吐糟的时候，薇欧娜忽然发现飘向自己融通光带一般的光点现在仅剩零星的几点还在飘向自己。
　　其实，这很正常，且不说每个“人”一次所能提供的念力有多少，姑且称之为念力吧，要说信仰那就太神棍了。就说一个人就算再怎么感谢另一个人，也不至于一天从早到晚感谢个不停吧？按照薇欧娜自己换位思考，就算是西方鸟人教里的那些狂信徒，也不至于这么虔诚一直不停的感谢吧？
　　既然基本没有什么经验可捞了，那么现在有一个很迫切的问题，语言不通怎么办？一来到这个世界就莫名的被追杀那么久，好不容易到了这个不会追杀自己的穴居人……部落？应该算是部落吧？没看出村子或者城镇那种规范化的样子。好不容易安定了下来，自己现在最想要的便是美美的吃一顿饱饭；还想要洗一个舒服的澡，好多天都没洗澡了；最后还想要有个舒适的，最好是天鹅绒的大床，让自己安安稳稳的睡上一觉。
　　当然，看穴居人这里的实际条件，不用想也知道，想要做到这些，估计是很困难的就是了。
　　习惯性的挠了挠……头盔，就算薇欧娜曾经是语言天才，但也不可能再一瞬间，或者一两天之内就把一门陌生的语言给学会了。所以尴尬的放下挠头盔的手以后，见穴居人虽然还在拜自己，但是却几乎没有光点再产生，便离开了包围着自己的穴居人圈子。
　　这不动不要紧，一动起来，穴居人可就跟炸了窝似的，一下子整个圈子像是乱了套一般，不知道呼喝着什么，总之场面一时间乱糟糟的。
　　就在这时候，一个小女孩走了过来，小女孩手中捧着一只看上去应该是泥碗的东西，泥碗里装着很多像是像是发霉的菌丝的玩意儿。
　　“也不知道这东西能不能吃。”肚子早已饿瘪的薇欧娜不由得想到。
　　“不对，这不是重点！”看着越走越近的小女孩，薇欧娜相当的吃惊！
　　“这耳朵！这犄角！这天生向后翘的臀部……咳……这尾巴！这蹄子！德……德国萝莉！”不由得她不吃惊，突然间看到一个在游戏中才能见到的角色，作为自认还是正常人薇欧娜，不吃惊那就不叫正常人了。（纠结）
　　就在薇欧娜感到震惊的时候，德莱尼萝莉捧着泥碗，小心翼翼地艰难穿过众多慌乱的地穴人，双手捧着泥碗将那个疑似发霉菌丝的东西递给薇欧娜，还使出萝莉最强大的组合必杀技——大大的眼睛+纯洁的眼神+天真无邪的微笑+清脆的嗓音+不做作的自然萌属性+45度仰头星星眼攻势！
　　“谢谢你救了我们，这个送给你，很好吃的哦。”
　　虽然心中早已发誓只喜欢克里斯汀娜一只萝莉，但作为一个萝莉控，当真遇到如此极品之萝莉的时候，她的心可耻的心动了，就像被谁用力在心脏捏了一把，和以前的心脏病感觉不一样，但是她发现自己竟然呼吸加速，面部发烫，甚至有心悸的感觉。简单来说，她一见钟情了……
　　“太邪恶了，这太邪恶了，我怎么可能对一个这么小，这么天真，这么可爱，这么想让人吃掉……咳咳……的萝莉有这么邪恶的思想！”薇欧娜在心里一遍又一遍的警告着自己。
　　忽然，她发现了不对劲的地方，这个萝莉说的话她怎么听懂的？啊，不是，萝莉刚才好像根本就没有张嘴巴吧？一直在微笑来着，那自己是怎么听到她说话的？
　　突然有一种毛骨悚然的感觉，因为薇欧娜印象最深的就是变身系的主角遇上那种会读人思想的隐藏系男主角，通常都是会沦陷的，既然这个萝丽可以不用开口就能让自己听到她的声音，难保不会出现那种能够偷窥自己思想的存在啊！况且叛逆的鲁鲁修里边不是也有个偷窥狂毛吗？要是遇上这种变态怎么办？
　　薇欧娜越想越觉得自己应该有危机意识，这个世界可是高魔位面，什么特异功能的仅仅是……“啊，不对，萝莉似乎还在等着自己答话呢。”
　　“小妹妹，谢谢你。”露出和蔼的笑容，薇欧娜一手接过泥碗，一手好奇地摸摸对方的犄角。（戴着头盔笑个毛啊，带着手套摸个毛啊……）
　　德国妹子咳……德莱尼萝莉明显没有听懂薇欧娜说的什么，歪着脑袋短暂的露出了一会儿迷惑的神情之后，又展开笑颜说到：“我叫苏罗妮，苏罗妮·影夜之歌，姐姐你叫什么名字？”嘛，还是没张口就是了……
　　异域（异种族）风情的萝莉杀伤力对于薇欧娜来说强大无比，尤其是那娇小的犄角，摇晃的尾巴，大大的却不违和的眼睛，萌点MAX！几乎没有多少抵抗她的心神便失守了。
　　“我叫薇欧娜·意志承载者。”
　　“我叫薇欧娜·意志承载者。”
　　“我叫薇欧娜·意志承载者。”
　　这可不是网络延迟名字三连发，更不是复读机，只是薇欧娜原本仅仅想说自己的名字，结果却说出了薇欧娜·意志承载者，而以为自己说错了的她第二次再想要说的时候，还是薇欧娜·意志承载者，如果这样都不能发现不对，那也就真的有些小白了，所以第三遍她打算说自己的全名薇欧娜·葛蕾丝塔，结果出口之后还是薇欧娜·意志承载者。
　　说自己的名字说三遍就够奇怪的了，如果她还要继续试验，肯定会被萝莉划入怪姐姐行列的，要是老死不相往来那多浪费啊，这样可爱的萝莉还是养在自己身边最好。于是，她闭嘴了。
　　其实她的名字后半部分两人都没听懂，发音大致是萨那克苏图。不过薇欧娜说出口之后莫名的就感觉这句应该是这个意思。
　　且不管名字的事究竟是怎么回事，萝莉显然只是楞了一下，并没有对她一个名字念三遍的奇怪举动有什么大的疑问，反而很高兴的继续使用星星眼攻势，同时不张嘴说到：“姐姐你尝尝看，这是苏罗妮自己种的菌丝，很好吃的哦！”那语气，就像小朋友学会了自己烧开水，随后想要别人都尝尝自己烧的开水一般，孩子气的期盼与炫耀语气十足。
　　对可爱的萝莉最没辙的薇欧娜只能端起手中的泥碗，试着用带着手套的右手捏了一丝，然后正准备尝一口的时候才想起自己还戴着头盔，不得不在德莱尼萝莉疑惑的眼神中放下泥碗，脱掉头盔，取下手套，最后再把泥碗拿起来，捏上一小搓菌丝，闻了闻没什么怪味，反而有一丝清香，这才送入口中。
　　这么一连套的动作下来，花费的时间自然是不短。与周围没眼睛的地穴人不同，跟前的德莱尼萝莉可是有眼睛的，而且很大！而俗话虽说人不可貌相，海水不可斗量，但作为这个世界意志集合所构筑出来的完美身体，薇欧娜自己虽然还没机会见识过，但这并不妨碍那张脸蛋拥有着惊人的杀伤力。这不，才刚见一面的萝莉就被她给秒杀了。
　　“姐姐，我要和你合体！”德莱尼萝莉抱着薇欧娜的腿甲，使用90度仰视星星眼说到。
　　“咳！咳！咳……咳……”正在享受异域风情的菌丝带来的神奇口感的薇欧娜，被萝莉的强悍发言给呛到了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

随笔
更新时间2011-6-8 21:15:33  字数：1678

　飞机的驾驶舱内，操纵着十二架飞机分别起飞，在天空中盘旋一阵之后，组成三个四机编队，朝着海上飞去。远方的海上，渐渐能看见战争的硝烟，巨炮的轰鸣声，即使是有飞机马达声的干扰，依然能够清晰地听到。
　　领航的长机下令，各小队分散，各自寻找目标，于是，驾驶员的视线随着飞机的转向，看到了下边我方的舰队正开始进入战斗位置，战斗舰在调头并调整炮塔射击角，潜艇正在下潜。调整好航线后，驾驶员们开始驾着自己的爱机向着前方的敌战列舰队冲锋。
　　飞得高的僚机，统统被地战列舰强大的炮火一一击坠，伴随着一个一个僚机的惨叫声，以及失去信号的画面，仍然存活的鱼雷攻击机越来越少，而就在即将进入射击角度与射击距离时，远处敌方的战列舰却把主炮调整至面向他们这队飞得最矮的编队。
　　难道，敌人想用战列舰舰炮打飞机？不管这个想法有多么荒唐，有多么可笑，现在只能硬着头皮冲，没有其它的办法。
　　“轰！”战列舰的主炮开火了，三座双联装的主炮开火，在水面上掀起了六道巨大的水柱。除了飞在最前边的那架，其它三架都被水柱无情地吞没。驾驶员顾不得为同伴默哀，也没时间继续寻找攻击角度，立刻扔下鱼雷，拔高高度，然后直接向回逃去。往身后看了一眼，六舰一组的战列舰编队，目所能及的一共有四队……
　　当飞临己方舰队上空的时候，只见一艘战列舰失去了全部的炮塔，一艘巡洋舰被从中间炸断，正在往下沉，船上的船员纷纷开始逃命，跳水的跳水，放救生艇的放救生艇，而一艘下潜深度不够深的潜艇，正巧被双连座的主炮炮弹击中船体两侧，整个被从水中掀了起来。嗖嗖两声，两颗炮弹从自己的两侧划过，炮弹所带来的强大气流，甚至使得飞机差点坠入海中，好不容易稳住了飞机，环顾四周，己方舰队转瞬间已经全部覆灭……
　　“007，你看完有什么想法？”一个操着清脆好听的女声的绷带人问道。
　　“Boss，这些战列舰如果拿去卖，能买多少上等的波尔多葡萄酒？”被叫做007的英俊男子反问道。
　　绷带女没有回答他，而是坐回了自己的办公桌前。
　　“这是你这次的目标。”说着，她拿出一堆照片。
　　被唤作007的帅哥拿起照片看了起来。只见一个白发老头戴着像是望远镜的眼睛，一手拿着扳手，一手拿着钳子。
　　“他就是你这次的目标，博士先生。他原本是为我而工作的，只是因为我帮助犹太人，所以他受盖世太保的邀请，开始为纳粹党工作。而你刚才看到的东西，就是他所设计的超级战列舰。”
　　007吹了一个口哨。
　　“他最擅长的，就是设计大型的机械，所以我们得到情报，他正试图为纳粹党设计一种新式的重型坦克，这种坦克将有1000吨重，如果被他设计成功，那么将会是全世界的灾难，所以，我听说你是这里最好的间谍，这个艰巨的任务就只有交给你了。你的任务就是，将那份设计图带回来，如果不行，至少要毁掉它。你还有什么疑问吗？”绷带Boss看向007。
　　“完成任务以后我能邀请你共进晚餐吗？”007问道。
　　“滚！”伴随着Boss的声音，007跑出了办公室，后边还飞出了一堆的办公文具。
　　“你这下惨了，新老板才来第一天，你就把老板得罪了。”办公室门口的秘书说道。
　　“能够被女性所讨厌，这是身为绅士义务，今晚把你的时间空出来，我们共进晚餐如何？”007将秘书迫在墙边，自己一手撑着她头顶的墙说道。
　　“今晚7点。”秘书不禁答道。
　　随后，007乘飞机抵达伦敦，然后再通过轮船转道汉堡，接着乘火车抵达萨尔斯堡，情报上说，博士先生的秘密研究所就在这里。
　　随后007在一座邮箱旁和秘密潜伏在这里的009接头，领取了详细的资料，资料最后落款，看完之后请将文件捏成团，十秒之后文件将自动销毁，Boss。
　　007将手中的情报捏成团，然后随手丢进了邮箱里并离开。
　　007刚一离开，邮箱中便发生了爆炸，一个骑自行车过来刚准备停下的邮差立刻被吓得跌倒在地。
　　经过一番生死较量，一段和德国美女的感情纠葛，机智勇敢的007终于完成了任务，成功销毁了设计文件，并且把已经建造完成的P－1000重型战车一并销毁，不过博士先生最后却跑掉了。
　　回到总部，007到boss的办公室报到，进去后看着全身绷带的009，还有全身绷带的boss，007一个面部特写，牙齿一闪，附带一个电眼，“我只要一个老板就好。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

狼奔碗 穿了，悲剧了……
更新时间2011-5-4 14:15:06  字数：3578

　又通关了，再一次把美国踩在了脚下，ADVANCED大战略V真是百玩不腻啊。虽然很多ADVANCED大战略的粉丝都不是太喜欢这款游戏，但是我个人却正好相反，毕竟萝卜青菜各有所爱嘛，不然劲舞团这种游戏怎么可能火得起来呢？
　　躺在床上伸了一个足足3分钟的懒腰，真是舒坦啊，人生对于我这样的家里蹲来说，也莫过于此了。看了看墙上挂着的十几年前中日友好时期父亲淘来的日本产石英钟，原来已经6点半了，难怪窗外的天空透露着一丝丝晨曦的味道，紫外线对于我这种生活于阴暗角落的生物来说，可不是什么好东西，先把窗帘给拉上。
　　说到日本，那个“九州十八试局战震电改”的造型还真是有个性，比号称P族的德国还要诡异，虽然在游戏里菜它我都舍不得用ME262A－1a就是了。想到这里，又有了虐电脑的冲动，正好电脑还没关，打开自己通关数次之下苦心经营的超级BT记录，渥太华战役开始！
　　昏昏沉沉中，好像有人在摇自己，真是讨厌得紧呐，找工作改天再说，我还要睡呢。
　　不对！我如今已经搬出来一个人住了，怎么可能会有人在一旁推我呢！？克服着大脑腺体激素的阻碍，我终于慢慢地睁开了眼睛……
　　天哪！这是什么情况！？我记得今天是10月1日国庆节，离4月1日愚人节可整整差了半年啊，怎么我看到一个金发碧眼的家伙！？而且我还看到了天空，蔚蓝的天空！我的屋顶在哪里去了？我楼上可是还有28层啊！
　　“&amp;%^$*(&amp;%……”那名金发碧眼的男子说着我完全听不懂的语言。
　　“你在说什么？”也许是快3个月没掏耳屎了，再加上这老外普通话不过关，我没听懂吧，我赶紧掏掏耳朵。
　　“（*—%……%……%……*”那名金发碧眼的男子再次开口，可依然是一口我听不懂的语言。
　　“不会吧大哥？这年头汉语都成了美国和欧洲的必修外语课，您老看起来虽然成熟，但是连胡渣都还没有，不可能比我大吧？怎么中文就这么菜呢？所以说啊，外语是一定要学好的，不然被人家卖了都还帮人家数钱……”见眼前这位小帅哥居然功课这么差，我也只好代他老师批评教育一番了。
　　口干了，舌燥了，我对面的男子也不说话了，看来，我的话还是挺管用的嘛，用咱的亲身尽力挽救一名失足少年，浪费的这点青春也值了。
　　正在我准备起身的时候，“—*%……￥—*（……”这老外又开口了。
　　“我说啊……”我一手拍在他的肩上，我很想告诉他，我听不懂他的话，至于他听不听得懂我的话，那就不重要了。
　　现在，此时，此刻，我看到了兰蔻，我看到了羽西，我看到了雅芳！不对，应该说，我从没看到过自己的手这么白过！
　　天哪！是哪位仙女姐姐和我开的玩笑，我在大学可是号称巧克力啊，可可味的！怎么现在变牛奶味了呢？我又不是张伯伦，我也不想当伪娘，还我巧克力！！！
　　正所谓屋漏偏逢连雨时，我还在叫天天不应，叫地地不灵，现在唯一的听众，竟然慌慌张张的跑掉了！
　　“喂……”我正准备招呼他别跑，可刚支起身子想追，只觉得突然心口一闷，然后剧烈的，如同刀绞一般的疼痛感不断地袭来，如此剧烈的疼痛自打我记事以来从没遇见过，对疼痛忍耐力超低的我，很快意识便渐渐模糊了……
　　模糊中，我好像看到很多，，想了很多，做了很多，但是，我又好像全都不记得了，只记得，经历了很多很多……
　　当再一次醒来的时候，四周已经是一片漆黑，除了一个四方形的地方隐隐有微弱的，连自己眼前的五指都看不清的微弱光线透进来，还有大概自己下方的嘈杂声算是唯一证明自己还活着的证据了。
　　试着使了一下力，发觉自己浑身的力气都像是被抽干了一样，除了手臂能动动，脚上根本使不出半分的力气，而嗓子更是干涩无比，感觉开口说话对自己来说也是一件相当奢侈的事。
　　无计可施下，我只好望着天花板打发时间，就这样望着，什么也不想，不去想为什么来这里，不去想那个金发碧眼的男子是谁，更不去想那莫名其妙的疼痛，还有不知道梦见什么的梦，就这样，脑中一片虚无。
　　渐渐的，楼下的嘈杂声没有了，四周彻底的归于无，耳边传来特有的嗡嗡声，就好像老电视台晚上没有节目时，电视里所发出的声音那样，很烦人，但是却怎么都止不住。
　　经过一段时间休息的，嘴里被唾液滋润了一下，为了不被这种声音所折磨，我只好自己和自己说话。可话到嘴边，我却不知道该说什么好，因为我不仅不是一名合格的单口相声演员，更不善于言辞，最后只得唱起了歌来。从影山大叔到JAMProject，从席琳迪翁到帕瓦罗蒂，从NICONICO动画到义勇军进行曲，等到有人敲门的时候，终于把自己能唱得出词的歌都给搜刮了一遍。
　　“谁啊?”虽然确定自己现在的情况非常的混乱，但是，至少生活常识还是有的。
　　也许是听到我的声音，门被推开了。等等，我的声音？我好像嗓子很渴，说话很费力来着……不对，我唱了一晚的歌……也不对，我……我的声音怎么那么尖细？就好像，就好像小女孩的声音一样！？
　　小女孩！
　　我……我变成了一个小女孩？我记得第一次醒来的时候声音好像……好像……好像我记不清了……难道我穿越了？我真的穿越了？而且是附身式的穿越？我不会网络小说看多了吧？不对，一定是我看多了，这一切都是幻觉，都是幻觉！
　　穿越！疼痛！外国人！变女人！你们来吧，你们都来吧，你们吓不倒我！这一切都是幻觉！都是幻觉！
　　“%￥￥￥￥—……#%￥……#……%#*—*（￥！%……**（￥……”
　　伴随着一连串的火星语，我很不幸的发现，这个恶梦没有办法醒来了，因为，站在我眼前的是一名漂亮的欧洲金发大美女，她也有一对碧蓝色的眸子，虽然我自从搬出去一个人住以后很久没有亲人的感觉了，甚至快忘记什么叫做亲人了，但是此时我知道，这个人99.9999%会是这个身体的母亲。因为，那份关切的神情在日剧里看得太多了。
　　不过对方是不是这个身体的母亲现在不重要，床单下我拂过胸部，平台如镜，越过小腹，略有凹陷，撩起睡衣，腹部肌肤入手细腻柔滑，伸进亵裤，白虎之地，最后，终于摸到了关键的地方，一个彻底宣布我还没到来就彻底结束的性福生活的地方……
　　“ma……ma……”此刻，我泪流满面，因为我突然发现，在这个陌生的环境，我不知道我应当去依靠谁，甚至是我的这个身体，而我，只能本能的叫着妈妈。
　　也许是我叫对了，欧洲这边也叫妈妈，只见那名大美女走上来轻轻地扶起我，感觉就像书中所描述的搂情人那样，我的头紧紧靠在她的胸前，最后甚至埋头痛苦，泪水慢慢地沾湿了她的衣襟，但是她却一边轻声地说着我听不懂的话语，一边抚摸着我的后脑勺，然后一直抚到后背，如此重复。这种感觉从来都没有感觉过，就好像，就好像……总之是一种很安宁，很安心，很安全的感觉，让人可以将整个心都放松下来。
　　渐渐的，唱了一夜歌的我又睡着了。
　　又一次醒来的时候，已经是下午了，如果要问为什么，因为我发现窗外已经是黄橙橙的一片了，而楼下也吵吵嚷嚷的，这些人总不可能每天大清早的跑我家赶集吧？不对，不是我家，是这个身体的家，所以我判断这是傍晚。
　　有了晚上的经验，我试了试自己的身体，发现脚上还是没什么力量，只是能在手的帮助下弯曲了，而腰腹也有了一点点力量，这使得我能自己坐起来。
　　晚上的时候因为天色太暗，只能望着天花板，而天色稍亮便因为自己哭鼻子又睡了，有点羞人，这么大个人了还哭鼻子……总之，现在我终于可以好好看看自己所处的这个小屋子了。
　　透过窗外的夕阳，我发现这间小屋子里布置得非常可爱，虽然房间不足10平米，但是临窗的写字桌上，还有自己的床头，堆满了布偶，可惜不是动画里那些可爱的，毛绒绒的毛绒玩具，这些布偶的做工看起来像是小学生的作品，而且一点也不可爱，要不然这个房间就完美了。
　　正当自己支起身子，拿起床头的一只可以用“恐怖”来形容人形布偶，准备好好观察一番的时候，房间大门被推开了，不知道来人是不是克拉克第二，自己才坐起来就有人推门进来，而且进女生的房间连门都不敲，太失礼了！
　　呃……可爱？失礼？
　　正当我意识到自己的思想可能不太对劲的时候，那个疑似我弟弟（哥哥）的家伙出现在我面前，甚至手里还有一碗……一碗稀粥？这家伙不会真的是克拉克第二吧？
　　见我警惕地盯着他，这家伙居然给我玩微笑？可恶，居然比我帅，这太没天理！
　　“##—*#￥……”看到我生气，那家伙居然还把碗端到我面前。
　　不吃，说什么都不能吃，大丈夫岂能吃嗟来之食，我高傲地把头撇向一边。“咕……”很不合适宜地，肚子正好这个时候响了起来……太丢脸了……我没脸见人了……
　　好吧……不是我要吃，我虽然不想吃，但是这个身体不是我的，我不能不对这个女孩子负责，毕竟我是男人。
　　见我把头转了回来，那家伙拿起勺子，然后舀了一勺，准备喂我？NND真当我是弱质女流啊？
　　一把夺过对方手中的碗和勺子，我就这么“大快朵颐”了起来，
　　“%#￥……”不知道他说的什么，不过这家伙的咸猪手居然爬到我背上！
　　“啪！”打开了对方的咸猪手，我得意地挥舞了一下作为武器的勺子，哼哼，想吃我豆腐，没门。
　　可惜这家伙居然不生气，反而继续朝我微笑……疯子，这家伙绝对是个疯子，我不和疯子一般计较。想通了这里，我继续吃自己的粥，让他疯去吧。

狼奔兔 家里蹲的适应力
更新时间2011-5-4 20:16:08  字数：2763

　吃了就睡的那是猪，所以吃饱喝足的我不得不正视自己目前的处境了，这一切不是幻觉……我被吓到了……那我接下来该怎么办呢……
　　首先，写记叙文的三要素：时间，地点，人物。
　　时间不困难，墙上有传说中的“撕历”，就是过一天撕一张的那种，目前的是……应该是8月7日吧？嗯？还是1919年？1919年……那岂不是还在第一次世界大战？
　　嗯……不对，等一下，第一次超级机器人大战，错了，是第一次世界大战，好像是1914－1918年，现在应该结束了才对，而今天是1919年8月7日……8月7日……对了，记得在历史上的今天里看到过，今天是国父铁拳无敌孙中山辞职的日子！咳……
　　想到这里，我忽然发现，现在好像日本还占着中国的东三省，而……不对，九一八事变应该是31年吧？已经是老蒋蒋中正的时候了，现在还是孙大总统，啊，不对，应该是袁大总统了，那就只可能是日本对德宣战占领了青岛，夺取了胶州湾……
　　啊啊啊啊啊！为什么中学没有好好背历史，现在我要去哪里抢人教版历史书啊！我要熟知历史！我要作弊！我要逆天啊！
　　强迫自己冷静下来，现在那个小家伙已经走了，这里只有自己一个人，自己必须冷静，要通过缜密的公式推理……不对，是思维推理弄清楚自己的现实情况。
　　时间：1919年8月7日
　　地点：欧洲或者美洲，反正不是中国
　　人物：我……一个小女孩……
　　事件：我穿越了……
　　看着自己的总结，晕……我比小学生还不如……
　　看来确实该弄清楚自己现在的处境了，可是自己不会外语，还莫名其妙的来到这个体弱多病的小女孩体内，真是倒霉啊，人家穿越，就算最差的，也是身体健健康康大屁股大胸脯生生能养当花痴给猪尾巴男充实**，可自己居然……居然穿到这么个连屈腿都做不出的病号身上，这也未免太惨了吧？我不就是在家里虐待电脑吗？招谁惹谁了我？不过说起来，这样也不算最坏，真要自己健健康康的跑去给人生孩子，估计自己要做的第一件事就是杀了对方，然后自杀！而且好歹是穿越到人的身上，要是穿到动物身上，甚至是单细胞、非生物，那就更悲催了……
　　不行，正所谓人穷志不穷，身残志不残，我要向张海迪学习！呃……好像她还没出生来着……算了，不管了，我要身残志坚！对，身残志坚！
　　想到这里，我血气上涌，干劲十足，好像拖动火车头都不成问题，当然，前提是我的脚能走，然后，胸口一疼，虾米一般弓在了床上……
　　好不容易熬过这一阵阵比抽细胞时医生将针扎进你体内，还要搅上一搅的剧烈疼痛，擦擦前额的冷汗，我总算是恢复了过来。心有余悸的强迫自己冷静下来，渐渐地，思想又长上小翅膀，开始翩翩起舞。
　　现在，最首要的，便是解决语言问题！记得二战前欧洲大陆通用法语，因为法国是世界上陆军实力第一的国家。可是自己连英语4级都没过，甚至于学了10年的英语还不如为了玩AVG游戏而自学的日语水准高，更别谈什么同为欧洲语系的劳什子法语了……如果仅仅只是“蹦驹”和“色里飞”，自己倒是会说，至于其它的……看来得想办法回国才行，看在党国的份上，咱还是去拉老蒋一把算了。
　　理想是美好的，现实是残酷的。回国？怎么去中国？且不说我是不是有钱买船票回国，也不说这里有没有直达中国的航班，就是我现在这病怏怏的身子就够呛。迫不得已，我只好安心的在这里住了下来。限于身处的环境，为了尽快融入这个家庭保证一张长期饭票，我也被迫学起外语来。
　　为了在这里住下去，我不得不发挥穿越人士的优良传统——装做失忆。眼看秋天要到了，冬天也不远了，要是这么个病秧子身体去外边风餐露宿，不死那才叫奇迹。不得不说，装作失忆虽然非常的老套，可事实证明，这套方法对于亲情感强烈的亲人们来说百试百灵。如果不这样，我实在没法交待自己究竟是怎么一回事，要是放到平时，我这种情况说出来连我自己也不会相信，更别说这些已经作古一次的人了，亲情有时候真是很伟大呀……
　　我的住所在这栋屋子的二楼，这栋屋子似乎都是这个小女孩家的，不过我现在的房间貌似最小，连十平米都不到。至于楼下，则是一间酒馆，是我这个身体的父母自己开的酒馆。
　　幸亏我这个身体的父母是开酒馆的，作为酒馆，这里龙蛇混杂什么人都有，他们操持着各种各样的语言，各种各样的口音，这为我学习外语创造了一个极其有利的环境。而我在镜子里也确认了，我本身……我现在的身体也是一个娇俏可人的小女孩，或者说是一只金发小萝莉，戴上两只猫耳绝对萌死无数宅男……咳……
　　凭借着身体优势，萝莉强大的亲和力让我得以通过整整1年的学习，让曾经3天记不住10个英文单词的我，不仅学会了父亲惯用的法语和母亲的母语德语，更神奇的是，我还同时学会了塞尔维亚－克罗地亚语、阿拉伯语、意大利语、土耳其语、希腊语和俄语，算上汉语和日语，我现在可是掌握了十门外语的超级天才啊！这要是放在后世，那是何其强悍的存在！绝对的技术宅！咳……虽然以我目前的水准，还仅停留在简单的口语交流上，但是这极大的鼓舞了我的学习兴趣。或许，用虚荣心来形容也不错呢。
　　每天傍晚开始，我便主动跑到楼下的酒吧去帮忙，虽然我还很小，小到居然过了一个生日也只有9岁，但是随着我的超强悍语言能力与超自然卖萌能力不断被发掘，和我聊天的怪叔叔……客人越来越多，渐渐地，让我有一种成为吧女的感觉，就像大航海游戏中那样，什么人都喜欢来找我聊天，甚至给我小费，并向我打听消息。
　　这里不得不说一下我的身体，别看我貌似很轻松，其实我差不多算是在走钢丝。为什么说是走钢丝呢？因为这栋屋子第一层的空间高度是4米，而地下室的空间高度是2.2米，虽然这些数据在一般人眼里看起来没什么特别的，但是对我而言，这却是灾难性的。为什么说是灾难性的呢？因为从一楼回我自己的房间，我最多只能走两次，而就是这样，便会让我气喘吁吁，如果再多爬一两次楼，保不准不堪重负的心脏会怎样。至于地下室，那里其实是我们的酒窖，我也去搬过一次酒，结果直接晕倒在那里，哎……一开始遇到那个金发碧眼的家伙其实是我的便宜哥哥，就是他告诉我，我患有先天性心脏病，所以不能激动，不能喝酒，不能做剧烈的或者高强度的运动，我俨然就成为了一个废物。
　　起初，父母是坚决不同意我在酒馆这么混乱的场所呆下去，尤其是我不仅身子本来就不好，现在更是失忆了。可正式因为他们关心我，在我用自己脆弱的身体作武器，不停地发挥女孩子无师自通的一哭二闹三上吊的绝对必杀技，为了不让我又把心脏病给闹出来然后一不小心挂掉，最后他们不得不妥协，让我安安生生的在吧台里坐着，履行吧女的职责。
　　不得不说，酒馆，或者叫酒吧更恰当，这真是个不错的地方，不仅能让我联系口语，还有人付钱陪我聊天，我还能不出门便知天下事。怎么曾经就不觉得与人交流这么爽呢？害得我把时间都花在了电脑上。
　　除了和酒客们聊天，我还干了不少力所能及的情事。我可不承认自己是温室里的花朵。像是收收钱啦，算算账啦，能帮忙的地方我可是非常主动，虽然期间也惹出了不少的麻烦就是了，不过总的来说嘛，自我感觉还是不错的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

狼奔丝蕊 1920
更新时间2011-5-4 21:21:59  字数：3306

　1920年，11月14日，今天，是我，这个身体10岁的生日。
　　“薇欧娜，生日快乐！”这是我的便宜哥哥，哥哥除了每天去贝尔格莱德大学上课，其余的时间基本上都围绕着我在转，他不停地把各种他所知的，或者听说的消息告诉我，让我这笼中的金丝雀不至于无聊死。当然，我可不承认自己是什么笼中的金丝雀，燕雀安知鸿鹄之志。不过嘴长在他的脸上，他要这么叫我也没办法，总比妈妈的什么小南瓜，小番茄之类的好多了。只可惜，最近一个月他不再围绕着我转了，因为他有了新的太阳，那是和他在同一所大学里的女孩子，至于是谁，虽然我使尽九九八十一种方法，但是他就是不肯透露一个字。
　　“JoyeuxanniversaireViola”这是我的便宜父母。
　　因为我当吧女锻炼身体得当，再加上本来身体也在发育之中，健康状况好了不少，现在整个家里的气氛也随之越来越好了。父亲母亲为了庆贺我的生日，今天还特地关门歇业一天，这使得我这渐渐融入这个家庭的无依无靠的浪子感动万分。
　　在这个家里，我感到女性地位明显的比男性要高，因为我叫薇欧娜，薇欧娜.葛雷斯塔，很神奇的是跟我母亲姓的。说到我现在的母亲，她是日耳曼人和塞尔维亚人的混血儿，而我的父亲，则是犹太人和东亚人的混血儿，所以我身上拥有1/4日尔曼人、1/4塞尔维亚人、1/4犹太人和1/4东亚人血统，至于究竟这个东亚人血统是中国还是日本，那就不知道了，连父亲自己都不清楚。
　　总体来说，我算是一个超级混血儿。不过考虑到我现在所处的这里：塞尔维亚人、克罗地亚人和斯洛文尼亚人王国首都贝尔格莱德，的地理环境，说不定我那四个四分之一血统还要继续往下分下去，也许几百年前我和成吉思汗还是一家呢。
　　之所以说我们家女性强势，这得全靠我妈。她和这个时代的大多数妇女一样，但是又大不一样，大家都知道二战时期提到犹太人，人们想到的除了集中营与大屠杀，那就是会挣钱了，可我这老爸……不仅把爷爷临终前留给他的遗产赔光了，甚至连老妈的嫁妆都给赔得差不多了。我就不明白，这美国不是没到金融危机吗？怎么在泡沫经济时期我这犹太血统的老爸也会亏本呢？害得我们全家被迫从美国搬到这个巴尔干火药桶来躲债。为此，本就体弱多病的我来了3年几乎都不能下楼。那天好不容易大哥偷偷把我带到郊外散心，结果心脏病发作被我附体，呃……好像人称代词不对，算啦，反正差不多了，我又不是中文系的。话说，如果不是老妈以前是当红的吧女，在最后时刻挺身而出，站出来用最后一点积蓄开了这间酒馆糊口，天知道我的日子会糟到什么地步。
　　不过说起这吧女，也不是那么好当的，据母亲告诉我，当她还是少女的时候，当年可是柏林城里一等一的大美人，不过以我看，母亲现在也是一等一的大美人，嗯，完全不像德国人那种傻大粗，反倒很有一种波斯猫的味道。她当吧女的时候，每天跑来骚扰她的酒鬼和装着喝醉的色鬼没有一百也有八十，而你还不能得罪人家。这给我的印象就和现代的坐台小姐估计差不了多少，都是拿来给人泡的，于是，我老妈就被我老爸给泡上了。至于为什么老妈能看上我那要啥没啥，看起来也不帅的老爸，说实话，我真的不知道。虽然我现在也勉强算是本店的吧女，不过根据我观察，这些大脑里全是**的家伙只喜欢大波、腰细、翘臀的葫芦女，而且肉多吨位大才好，对于我这种又小又瘦的豆芽菜，估计还没人看得上眼。虽然事实上每天找我搭讪的怪叔叔也很多……
　　话题扯远的，今天可是我生日，虽然没有奶油蛋糕，虽然没有生日蜡烛，但是桌上可是有我亲自下厨准备的满满一桌大餐，胡乱许了一个希望我的那一堆电子垃圾也能到这个世界的愿望以后，我开动了！
　　作为一个标准的家里蹲，不会自己改善伙食是不行的。所以，我的手艺虽然不敢说有多好，但是至少满足自己的胃还是能办到的，加上我那便宜哥哥发现我喜欢它们口中“神秘的东方”之后，什么稀奇古怪乱七八糟的东西都往家里带，在他还围绕着我转的时候，他的零用钱基本上都是花在了我的身上，虽然因为晚清时期大量国宝流失，淘回来的好东西也不少，不过被骗子骗的次数更多就是了。为此，他可没少挨老妈的骂，不过嘛……我的收藏可是慢慢的充盈了起来。
　　比如说，我的餐具可都是白瓷的，虽然我学会了用刀叉的礼仪，可是我还另备有一幅玉石打磨成的筷子，这可不是什么路边十块钱的地摊货，攥在手里的时候凉凉的，夏天可是非常舒服的，据说是一名王爷使用过的，可惜上边刻的篆体对我而言简直如同天书……
　　说起哥哥对我这么好，也是有原因的。自从他尝到我做的水晶灌汤包之后，每天都不停的向我献殷情，还给我找了很多中国菜的残本甚至是残页，要我做给他吃，我就纳闷了，你妹妹又不是神仙，一片不足巴掌大的残页也能做出极品中华料理？真当我是中华小当家啊？
　　嘻嘻闹闹地进入了圣诞节，虽然我爸信犹太教，而我妈信基督教，不过这并不阻碍我们家的和睦与团结，因为每当到了大节日，都是我下苦力的时候。他们在那个无良的哥哥怂恿之下，三天一小节，五天一大节，天天没事就把我往厨房里边赶，就好像那些酒鬼怪叔叔真的会拿棒棒糖诱拐我似的。呃……棒棒糖倒是没有，不过确实有人给我糖吃来着……
　　随着本大人呆在厨房里的时间越来越多，咱亲自下厨限量供应的中华料理，获得了空前的好评，也不知道他们发现我反而越来越受欢迎，是该哭还是该笑。虽然晚清的中国几乎成了公交车，谁都可以上，但是这并不代表它神秘的东方面纱就完全展示在西方一般民众的面前，我的每一份料理卖出的价格都令我乍舌，就跟西餐到了中国之后成为天价餐似的。
　　那些高档的酒店我没去过，除了知道很贵，但是到底有多贵我却不知，但是我的菜在我们店里，我还是能够有个比较清楚的认识的，比如说一笼水晶灌汤小笼包，7个就卖出了44扎啤酒的价格，而和我们店里的牛排比，我的铁板牛肉居然一份顶得上四份的价格，而我的黑椒牛排，更是7份普通牛排的价格！至于我特制的牛肉干和鱼干，除了搞活动赠送一些老顾客，根本就不拿出来卖，因为我从来不知道，原来他们可以那么好（hao四声）吃，我都还没吃够呢。
　　其实也不是我不想赚钱，不过一方面物以稀为贵，按照老妈的意思，这个用来当作吸引人气的手段就好了，赚钱我们还是应当一分钱一分货，而且她也怕把我给累着；而另一方面，现在正值第一次世界大战结束不久，整个欧洲的局势非常的不稳，尤其是复杂的巴尔干地区，我要的那些调料，入手难度虽说不高，但对于我们这样的平民店来说也不算低，没有足够的调料你还敞开供应，那不是自己砸自己招牌么。
　　当我在自己的新窝里过着舒适的日子，国际上的形势却非常的糟糕。
　　在我到这个世界之前，沙皇俄国发生了内乱，苏维埃红军在列宁的带领下起义了，如同历史的轨迹，8月份的时候丘吉尔毫不脸红的发挥英国人骗子的本色，声称会组织14国联军围剿苏维埃红军，结果呢，就送去了大炮和枪支，除了军事观察员，连个战斗人员都没有。
　　就像国民党军阀所信奉的那样，谁有枪，谁就是老大，邓尼金的部队得到枪炮资助之后很快的便展开了反攻，顿时整个东北欧一片焦土。十月份的时候，沙皇俄国的资本家甚至给邓尼金进军莫斯科的部队挂上了彩头，哪支部队第一个进莫斯科，奖励百万卢布，不过与之对应的，列宁也发出了号召，号召全国人民一起和邓尼金战斗。事实证明，列宁肯定秘密培养了尤里部队，在他的号召下，英勇无畏的赤色风暴刮得邓尼金丢盔弃甲，直接逃到了国外。不过，在我看到列宁的黑白素描的时候，我第一个反应便是——尤里！。
　　而中欧的波兰人还在幻想着自己的大国情节，趁着人家尤里部队技能CD的时候入侵乌克兰。起初战果倒是不错，等到6月份人家缓过气来，暴兵RUSH一波流的时候，首都华沙都差点被镰刀与锤子打下来了。不过估计列宁的尤里部队太少，而且现在没有雷达，不能造大范围的心灵控制装置，面对协约国海量的部队，最后还是败了。苏波战争也基本上到此为止，这场战争，除了军火商与部分政客，没有胜者。
　　值得一提的是，北洋军在北极熊内乱的时候，可是派了舰队和陆军去西伯利亚维和的，这不仅是中国近代史里少有的对外扬眉吐气的时刻，其间更是被评为军纪和战绩最好的军队，还狠狠地阴了日本一把。由此可见，即使是一艘破朽的老船，如果掌舵人不出现大的问题，事实上敢于捋虎须的绝对不多，而作为世界第三大经济体的中国，更是不容任何人轻视。

狼奔佛 佛祖显灵?
更新时间2011-5-5 20:02:27  字数：3291

　时间就像林黛玉（零待遇）加班一样，不知不觉间，太阳升了又落，落了又生……现在是1920年的年末了，世界上的战争基本上也都已完结，一个和平的时代即将到来。不过和平的到来，并不意味着天下太平。
　　现在的塞尔维亚人、克罗地亚人和斯洛文尼亚人王国在经历了4月份爆发的工人罢工潮后，9月又因为牛只列印问题发生了农民起义。王国自从一战以后被人为的强行组建以来，就一直处于风雨飘摇之中，几乎没有太平过。为了11月28日的选举，甚至在激进派的反对之下，连妇女普选权运动也宣告失败，最后选举成为了少数拥有强大地区支持的大型政党的舞台。
　　且不论什么妇女选举权，反正我今年才满10岁。可10岁了，我居然没有去上学，这太令人惊讶了，欧洲的文化普及度有这么低？低到我主动要求去上学的时候，包括我那便宜老哥都把头摇得像个拨浪鼓似的，害得我在家郁闷了好多天。不过不幸中的万幸，那就是父母帮我找了一名家庭教师，好像是什么什么爵的夫人。虽然当我听到这个消息的时候，一度很是雀跃不已，但我不知道的是，这才是我梦魇般生活的开始……
　　每天早上6点，我便被超级准时的母亲叫了起来，习惯性地看看时间，好吧，我的屋里没有钟……我那新换的埃及皇家手工针织床上套装（伪）啊，不是我不喜欢你们，而是你们生不逢时啊！
　　发完牢骚便开始打理自己，这一套做完便神奇地要到7点了，我记得自己以前起床洗脸加吃早餐才3分钟啊？怎么现在这么拖沓呢？早餐之后时间便飞奔到七点半，紧接着我便要到那个什么爵的夫人家里去接受她的家庭辅导，由我那便宜哥哥送我过去，然后他放学之后再来接我。
　　真是郁闷，家庭教师家庭教师，不来我家算什么家庭教师？这不分明是补习班嘛，中国教委都三令五申禁止以各种名义对小孩子开设补习班了，你们这些欧洲人也真是的……希望伙食还算不错吧，我现在可正是发育期呢，长不高你们可要负责的。
　　说到这个课程，我就很是来气。上午是文化课，主要讲解文字，文化，以及诗词歌赋。我不过是想学怎么写这些鬼画符般的字母，你给我扯那么多干什么？还不如给我一本字典来得实在！不过抱怨归抱怨，可是这里没字典这东西！
　　下午的艺术课更令我吐血，艺术课艺术课，你让我画画花花草草什么的不就行了，好歹咱也是机械工程专业毕业的，画画图勉强还凑合，偏偏搞什么形体课，非得人家头上顶着好几本书来回的走，书掉了还要吃鞭子，我这花钱买鞭子抽，吃饱了没事干啊？
　　如果只是这样也就罢了，居然还要给我上塑腰带！我的那个妈妈嘢，我就一豆芽菜身材，本就已经是前部扁平两侧内陷的腰身了，还需要上这东西？好吧，就算真的要上这东西，需要用吃奶的力气收紧绳子吗？又不是在榨油！而且看看这都什么塑腰带啊，明明叫塑腰带，干嘛还要连胸部也一起裹得死死的？等到穿好之后，感觉什么的已经没有了，我只希望能多呼吸一口新鲜空气！
　　可惜我的性格太虾了，看着自己脆弱的身板，面对那只河马，没错，我觉得她就是一河马，像咱妈这样的才是大美女，真不知道那什么爵的什么眼光，居然这样的货色也看得上，要是看上咱妈，那我可就是大小姐，贵族子弟啦！咳……话题扯远了，我面对着那只河马，敢怒不敢言，而回到家，面对着这三口便宜亲人，实在不想辜负他们企图送我进入上层社会，摆脱下层贫苦大众免得终生无法幸福的愿望，毕竟这是他们亲情的表现。而如果他们不是让我依靠“嫁人”这种他们唯一能够想到的手段，我想我还是非常的愿意将就一下的。
　　这种生活如果按照正常的模式，少则持续三年，多则持续六年甚至更久，那我估计不是病好也成病好，不是疯子也成疯子。不过么，我可是堂堂天朝出来的高才生，正所谓上有政策，下有对策，这点挫折，还难不倒我。不就是学习各种礼仪吗？好啊，我学，以咱总是在临考前3天才突击所有科目的超强死记硬背能力，再加上现在这个身体得天独厚的学习能力，我不仅上课的时候好好学习天天向下，咳……每天回家之后也反复的预习、练习与复习。正所谓卧薪尝胆，君子报仇十年不晚，仅仅不到一个月，那点所谓的礼仪课程便被我完全掌握。然后，在确认自己无懈可击之后，发挥咱大学时候曾经操板凳追杀校长的优良作风，直接便开始顶撞老师：现在你教的那套我已经全部学会了，你还要我每天顶着十斤重的书像个傻子那样来回的走？对不起，本小姐不奉陪，要走，请老师您陪我一起走，不然学生我怎么可能发现自己还有哪些不足呢？
　　哼哼，大河马，露馅了吧，我就知道，就凭你这样子，还走淑女步呢，我看你连正常人走路都有问题！
　　非常“顺利”的，我毕业了，我被称为百年难得一见的学生，甚至大河马还公开的说我是她见过的最有“个性”，最“快”“毕业”的学生，我的“天赋”绝对是前无古人的。当然，事实上明白人大概都知道，我和上流社会估计是无缘了。
　　毕业回家，我再也不去考虑上学的事了，有了这一次经历，我相信我已经从应试教育的考试恐惧症上升到了现在的厌学症候群。
　　浪费了2个月的时光，现在已经是3月天了，我不能如此的碌碌无为，因为我不打算，也不可能接受自己成为嫁人派。我左春哥，右曾哥，草泥马……咳……看看我穿的衣服，所谓的内衣比我的夏装遮掩得还厚实，穿个衣服里三层外三层就一粽子！很明显的，对于妇女，现在的欧洲人很明显和百年后还有着很大的差别。且不说衣服上体现出的各种保守文化，就说这国家还没妇女普选权，而且还没实行一夫一妻制，我要真嫁人，那还不跳如不远处的多瑙河算了，反正也没人给它盖盖子。
　　1921年4月的某一天，我终于为我人生中的（某一个）遗憾画上了一个并不圆满的句号。
　　那天，是一个风雨交加的夜晚，窗外大雨瓢泼，天空雷声滚滚……
　　简单来说，我最近试图弄出一台摩托车用的汽油发动机，要知道，盗版现成的东西可是我们天朝最拿手的，而我凭着自己的记忆，打算把大学论文里边的立帆125CC摩托车发动机给复原出来，可惜上学的时候没好好听课，天天都在打魔兽，到了毕业论文的时候干脆就是抄的，所以与其说是复原，不如说我是在凭着那点应付考试记下来的知识从头开始开发，这种高难度的挑战，就算是我……至今进度依旧缓慢无比……
　　而正当我忙碌了一整天，趴在床上睡得正香，并企图用口水画一张地图出来的时候，一个惊天巨雷炸响，同时我好像听到什么东西掉在地上的声音。在床上扭来扭去挣扎了老半天，好不容易一口气坐了起来。晕头晕脑的傻坐了一阵，然后迷迷糊糊的摸索着点燃了屋里那盏小煤油灯，伴随着我朦胧着双眼审视自己房间，发现地上那堆东西怎么看起来那么眼熟？黑黑的方方的正正的薄薄的一块，我屋子里怎么会有液晶显示器来着？
　　等一下，液晶显示器？我没做梦？拿头撞撞墙……很疼！此刻我也清醒了。既然有显示器，那难道还有机箱不成？我把液晶显示器放在了床上，然后在屋里仔细的寻找了一番，别说，还真让我把机箱也给找着了，不过我就纳闷了，我放液晶的时候床上明明没东西，什么时候机箱跑我被子下边去了？
　　兴奋啊！电脑啊！赶紧把机箱和显示器搬到写字台上，那些换代的手工毛绒玩具全部给我地上去呆着，我不需要再装小女孩了，有了电脑，我就无敌啦！
　　插上显示器插头，插上不知道什么时候出现的键盘鼠标耳机还有摄像头，然后再插上电源……
　　等等……我家的电器只有楼下的电灯，好像楼上没见过有电线来着……
　　不死心地找了找，虽然明知道徒劳，但我还是把除了老哥和老爸老妈的房间都找了个遍，确实电源只布设在了楼下……
　　我不得不郁闷地回到屋里，这开什么国际玩笑嘛，把我一个人丢过来就算了，偏偏不给我身体，还把我丢一病号身上，而且居然还是个女孩子！现在可好，丢台电脑过来，也不管我这边有电没电，这不摆明了耍人吗？
　　哎呀！谁砸我？正当我坐在床上抱怨的时候，不知什么东西砸了我的头，就好像牛顿被苹果砸了一样。
　　我捂着头在床上扑腾了老半天，终是忍住了没有哭出来，这身体太脆弱，太敏感了，一点跌打损伤眼泪就忍不住，哪像我以前，今天去打篮球，左手脱臼，明天继续去踢足球，结果肌肉拉伤，后天又回去打篮球，右手骨折，大后天没事人似的跑去迪吧，还和人打群架……
　　抹干让眼睛雾蒙蒙的东西，我赫然发现，原来是PSP！打开看看有没有电，哦耶！我的PSP，这是我的PSP，这是我自己做的界面！感动啊！我拷进去的怪物猎人2还在！读取记录！哦也！果然还是麒麟装最PP！

狼奔法海 理想中的计划
更新时间2011-5-5 20:59:31  字数：3527

　不知不觉间，窗外逐渐放亮了，而我的PSP也宣布，奋战通宵之后终于没电了……
　　“我的线呢？”于是乎，我开始满床乱爬找起那PSP的生命线来。
　　经过我不懈的努力，终于，把时间拖到了老哥习惯性地直接进来叫我。
　　我天真无邪地趴在那里望着这个不懂绅士礼仪的家伙，我明白自己的眼神抗议是没有说服力的，所以我改用曲线攻势。
　　也许是屁股对人确实很侮辱人，老哥退缩了，于是我继续找起了我的充电线。
　　终于，黄天不负有心人，我又一次的被玩弄了，把PSP给我丢过来，居然不丢充电线，你脑残啊！？
　　于是乎，今天的早餐我是带着愤慨的心情去吃的，不过不知道老哥干了什么伤天害理的事，没吃几口便跑掉了，我猜大概老爸珍藏的那些酒又少了一瓶吧。
　　吃完早餐，我以自认为非常女王，非常强势，非常绝对主导地位的姿态宣布，我要单独布设一根5安的电线到我的卧室，老爸老妈原则上也同意，不过条件是请电工的钱，材料费，还有安装费，电费，等等一切我自行负责。我在心中充满了鄙夷，切，不就是一点钱么，本大爷出马，不说接客……咳，随便炒几个小菜就有，还用得着担心这点小钱？
　　等待电工的日子是漫长的，其间我曾经偷偷地把电脑搬到楼下去试了一下，结果因为功率太大，反而把保险给烧了……
　　于是对于我来说，接下来的一周里我简直是度日如年。盼星星盼月亮，总算是把电工师傅给盼来了，只见人家大刀阔斧的啪啪啪一阵敲敲打打，半小时的时间就完成了，然后连口水都不喝又走掉了，真是新时代的焦裕禄啊……
　　这年头什么最赚钱？除了美国的金融风暴，印象中那就数军火了，我兴奋的打开了电脑，没错，这是我的电脑，登陆画面被我改成天元突破的徽标，而里边，就有着我的发财大计！
　　F盘，我的文档，设计图纸，军事武器，然后我眼前出现了满满一屏幕的文件夹，从射击训练用的铅弹，到多拉巨炮使用的800mm炮弹，从凝固汽油弹到超空泡鱼雷，从铁拳3式到SS27，设计图与各种金属配比与电子器械规格，还有火药成分等等，可谓是应有尽有，可是却偏偏没有这个时代最紧俏的枪炮！
　　恨啊，我为啥不是大舰巨炮主义份子呢？我为啥只关心这些旁枝末节的弹药信息？至少让我弄明白多拉巨炮的建造标准也好啊，卖那玩意儿给希特勒肯定赚钱！等等……希特勒？纳粹？天哪！我可是有犹太人血统！让希某人知道了，我这种二级残废岂不是直接拿来做肥皂？
　　老天呐！我哪里得罪你了？光给我子弹工艺，我造不出枪有P用啊！还有那些个航空炸弹，没飞机我自己飞啊？没潜艇我自己抱着鱼类跳海啊？现在的坦克全都是马口铁罐头，铁拳3拿来打他那不是杀鸡用牛刀吗？SS27你给我路基车辆？而且我去哪里抢电控系统？眼看着我发现了生财之路，居然马上就面临纳粹德国！我鄙视你这贼老天，做事永远只做一半！！！
　　“轰！”不会吧？晴空万里还打旱天雷？难道真的有老天爷不成？
　　悻悻地，我停止了抱怨，转而思考怎么才能办兵工厂，怎么才能赚到钱，怎么才能在纳粹上台前转到足够的钱。
　　首先，造船业我可以不考虑，未来的船舶工业比起现在也没有质的提升，不过主要是依靠电子技术以及加大吨位罢了，如果是SDF－1我还可以考虑。所以这种投入大，见效慢，尤其是生产周期超级长的造船业绝对不适合我。
　　其次，航空业，这是一个技术门槛比较高的行业，尤其是对我来说，而且周期也不算短，利润倒是凑合，不过虽然现在还是螺旋桨双层机翼时代，可我不知道Bf109的结构图，或者说，那些知名的飞机我都不知道，因此也只得暂时不做考虑。
　　下一个，坦克与装甲车，这个的核心是发动机，因为我大学的“荒淫无度”，现在连个国产的摩托车发动机都弄不出来，所以也只有pass了。
　　接下来是大炮，这玩意儿好像各国都有自己的生产线，而且从37战防炮到要塞炮都有，未来都是火箭导弹的天下，我哪会关心这东西，看来就只剩下枪械和弹药了……
　　弹药……说实话，第一次世界大战才过去，虽然世界上依然不太平，但是一战交战国囤积下来的武器弹药可不少，如果纯粹是造弹药，估计很难有销路。
　　枪，未来的名枪不少，但是好像对于这个战火纷飞的年代不是特别有优势，就拿手枪来说，美国的M1911就用了几十年，而伯莱塔92F，美军用它大量装备部队来取代M1911，结果经过战争的考验，全部下课了，又回到了M1911A1；再例如沙漠之鹰，虽然影视作品和游戏中它大放光芒，可是它毕竟只是打猎用的手枪，如果用于实战，不仅稳定性低，而且非常非常容易伤到使用者，卖这种垃圾不把自己的牌子砸了才怪。
　　看来还得从国产下手，国产手枪，最有名的莫过于大黑屋54式，它最大的特点就是杀伤力强，而且国际上出口量大，国内国外的各个**、白道、军方、民间都在用，通过战争检验，可以说堪称完美，绝对符合战争美学，但问题是，我记得国内那些造枪村都能仿，我把这个弄出来当雷锋？看来得弄先进一点的，要说先进一点的，我好像大致只记得92式，9毫米口径是杀伤力的最大保证，采用国产的DAP9毫米手枪弹在50米的距离上射击1.3毫米厚的那个什么规格的钢板，击穿之后仍然能够再穿透50毫米厚的松木板，简直是完美，而且相比54式来说，更不易仿制，虽然不记得有经过战争检验，不过我不选它我还能选谁？就剩这个还有些印象了。
　　不过回头来想想，沙漠之鹰虽然这样那样的的问题多多，但是在国际上依然卖得那么火。看来可以把它当成一种纪念品，或者说纯粹的民间纪念品来卖也不错呢，凭借其超酷的外观，镀金和镀银之后我就不相信那些军官将领们和枪械发烧友不心动，反正他们的配枪，最多也只能拿来打打猎，到时候，那钱还不哗哗的往我兜里滚？现在最时髦的手枪，无非也就是鲁格手枪而已
　　手枪定下来了，接下来就是微型冲锋枪了，这个好像没什么考虑的必要，绝对非乌兹莫数，小巧，火力强劲，虽然后坐力大和散布广算是它的缺点，可这又不是CS，还要打3枪才能爆头。乌兹绝对是城市巷战的利器，而且看起来虽然比较容易盗版，但是我想会用经常卡壳炸膛的盗版枪的人应该不会太多吧？毕竟城市巷战的环境几秒钟那就是生与死的区别，而野战我想有点脑子的人情愿用汉阳造也不会用那个。至于MP5，城市巷战我要精度干嘛，而街区干道我还缺火力？。
　　散弹枪，来复枪用于战争不太合适，只能拿来卖给民间，虽然这一块的市场非常的大，但是这东西的新产品例如AA12之类的也没什么竞争力。因为单发或者双发猎枪对于那些人已经足够了，而且附加值太低，不考虑。
　　再下来就是半自动步枪，考虑到反盗版，或许生不逢时的63式再完美不过了，你们要仿制，没问题，历史已经证明了，等你们仿制出来，放一晚就找不到靶子在哪里了，这种枪还能对我构成威胁？
　　自动步枪，这个能选择的就太多了，比如名气第一的AK47。但是我可不会去把这个弄出来，因为雷锋是个好人。想想那全世界90%的AK都是D版，我还没到老年痴呆的地步。既然AK不行，那就得考虑其它的了，M16那种垃圾货肯定不行，我可不想转行生产避孕套。思来想去，怎么自动步枪都没什么合适的？G36很好，很强大，但是全都是用的复合材料减重，我可不想替换结构导致这样或者那样的问题，或许，如果……枪林一怪的AUG？好像不错的样子，AUG在设计的时候，就特别注重人体工程学。AUG的平衡中心就在握把位置，使射手可以单手操作武器，而且设计者考虑到让纤弱的女兵也很容易掌握这种武器，所以搞不好我也可以英姿飒爽一回？
　　先不谈什么英姿飒爽，接下来是狙击枪，说到这个，好像AWP最有名？不过那是反器械狙击步枪，我要的是对人的，我记得二战可是有对坦克的狙击步枪，弄个打不穿坦克的狙击步枪，那不是鸡肋吗？我可不想卖了枪还要给人上战术素养课，于是小口径狙击步枪就成为了我的首选。首先就得说说德国货，不过考虑到德国那变态的工艺流程……我还是回到国产货来好了。国产狙击步枪首选85式和88式，虽然我个人比较喜欢88式，可是没有经历战火的考验，85式就成为了我唯一的选择……
　　狙击枪完了，轻重机枪是不是也来一两挺呢？记得中国可是大量采购了ZB－26，并且千方百计的予以仿造，并称为捷克式轻机枪……重机枪最有名的那就莫过于马克沁重机枪了，不过权衡一下，马克沁机枪好像民国政府在35年也弄出了盗版的二四式……加特林机枪倒是一个不错的选择，但是纯粹的把手摇改为电池驱动，这也太好仿制了吧？看来还得从其他方面入手，比如说……通用机枪？这个好像不错？MG42，德国二战时造了100万把以上的杰出作品，不选它真是对不起党国！
　　想到就做，于是我赶紧根据记忆开始复原起各种枪械结构的草图来。说起来不难，但是光是复原我印象中的草图就花了我一个月的时间，而且为了应付我那喜爱闯空门的哥哥，我还得把电脑塞到床底下去，而为了掩饰我正在研究枪械这种可怕的东西，我还得画一些花花草草来迷惑我的家人，好让他们以为我转性了，免得造成不必要的麻烦和阻力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

狼奔塞克斯 都是主角,咋差距就那么大捏
更新时间2011-5-5 21:45:31  字数：3706

　正所谓好事多磨，1921年7月14日，正当我把自己关在屋子里，进入最最关键的攻坚阶段时，居然，居然有人跑我家来提亲？天呐！我还没11岁，这是提哪门子的亲啊！？还，还是个什么爵士的？而且现在都32岁了？老牛吃嫩草啊！？
　　完全不用考虑，我直接就拒绝了，就我这样的小孩子，且不说究竟看上我哪一点，难道你们就不懂什么叫未成年人保护法么？
　　正当我送走这只发春的瘟神，可来自内部的压力更让我无力，老妈天天拉着我做思想工作，说什么自己如何如何有本事，如何如何有性格，如何如何受欢迎，都不如嫁个好老公，然后又拿他和老爸说事，又是当贵族夫人怎么怎么的好，怎么怎么的怎么，我就纳闷了，我嫁不嫁人很重要吗？真把我当赔钱货啊？最后还说什么童养媳！我怒了，老子很生气，后果很严重！
　　当晚我就冲到老哥房间，拿水果刀架在自己脖子上，“哥，我要搬出去住，我已经受够了母亲无止尽的唠叨，尤其是逼婚！我才不要嫁那些虚伪的贵族，如果你今晚不帮我搬家，我就死给你看！”不知道是我自己变白痴了，还是我哥变白痴了，或者我身具弱智光环，反正他竟然在一个晚上便真的帮我把家给搬了，而且还没惊动父母，我真不知道我家的木地板发声效果怎么那么差，不会是水泥+仿木纹的吧？
　　不过我搬得也不算太远，就在一个街区以外的一所空房子里，房主是我的老顾客，他对我的红烧牛肉可是念念不忘，连房租都不收我的，只是要我每星期帮他炖一大锅红烧牛肉就好，这种新时代的焦裕禄，真是没得说。
　　老哥担心我的安全，提出搬过来和我一起住，不过难得自己能够独立，而且隔壁就是警察局，虽然这里是巴尔干火药桶，但是要是住在警察局旁边都没有安全，那有你没你还有差别吗？
　　就这样，我的新生活开始了，虽然当天老爸老妈就跑来，强烈要求我搬回去住，不过我以死相要挟，大家僵持了一天，最后为了我着想，他们不得不妥协。再怎么说，隔壁就是警察局不是？当然，去警察局破点财是免不了的了，可怜天下父母心啊……
　　自从独自一人居住以后，每天，我早上4点钟便起床，然后在屋里捣鼓到6点，随后便有人来敲门，来人是老哥的同学，一名叫芙丽娅的女孩，最大的特点便是脸上青春洋溢的雀斑……伴随着她的到来，我也准备开门了，至于开什么门……那当然是茶餐厅啦。
　　学着老妈的样，我也做起了生意，不过她开酒馆，我开茶餐厅，咱的品味与格调可是非常高雅的。要论手艺，曾经在女仆咖啡厅义务打工的咱可是不比那什么爵夫人家里的差，她那简直就是猪食！
　　芙丽雅主要负责和面等重体力活，别看她柔柔弱弱，出生农家的她可比我力气大多了。而我呢，则负责用自己充满灵气的双手，至少我是这么认为的，用她们塑造出一只只美味可口，又造型别致的糕点，等到7点，陆陆续续便有客人开始光顾我的小店了。
　　我做的糕点，一共分为三类，第一类，就是在这里吃的茶点类，它们都属于不方便携带型的，所以可以做得比较精致，而第二类，就是那些上班族的便携式糕点，要保证装在纸袋里不会迅速变成一堆烂泥……至于第三类，那是给那些达官贵人准备的，有钱人的钱不赚，那是王八蛋，所以这一类不仅做得精致，口感好，而且我还特意给它们进行了精美的包装，大有向买椟还珠看齐的味道。
　　每天最忙的早晨过去以后，芙丽娅则去上学，而我呢……为什么农民的女儿都能上学，我却不行！
　　抱怨归抱怨，闲下来的我继续我未完成的事业，因为全面开花等于猴子下山，所以我现在不得不专心致志的研究一个项目，而我最先锁定的，便是MG42通用机强，至于说为什么选它，那就是因为时效性。毛瑟的枪好，这大家都知道，如果我不首先把它弄出来，等二战开始那就没我什么事了，虽然二战离我还很远，但是未雨绸缪总是好的。而且现在的ZB－26捷克式轻机枪原型枪已经问世了，虽然性能没得说，但是记得不久之后好像会遇到什么灭顶之灾，而国际上根本没什么其它具有可竞争力的产品，所以现在，正是我打出自己牌子的最佳时期！因此，当务之急首先是把设计图给弄出来。不过纸上谈兵可不行，为了瞒住家人，自己可是把便宜老哥的剩余价值全部榨干，总算弄出个巴尔干农用机械厂，虽然老哥是厂长，但是自己可是有80%的股份，而且自己不怕老哥不就范，咱可是老妈的心头肉，如果自己出点什么意外，哼哼，到时候就有得他受了。说起来，有的时候当女生也不坏嘛……
　　磨磨蹭蹭磨磨蹭蹭，送算是在1922年的3月把厂子给办了起来，一个厂长老哥，一个副厂长我，还有四个学徒，没有技术工人，没有冲压设备，，厂房也是贝尔格莱德市区内一所民房……算了，创业嘛，我也不计较了。
　　首先就是零部件的制作，这个……ＭＧ４２式机枪大量采用冲铆件，结构设计简单，我这里好像没有条件……
　　那就换MG34好了。MG34广泛采用钻削和点焊……
　　上帝啊！你玩我啊！？怎么我遇到的总是这种一半一半的事！
　　为了不遭雷劈，我赶紧转移注意力。现在看来，只有降低工艺水准，就是用锉刀锉，也先弄出一个样枪出来，然后凭借着样枪，看能不能拉到风险投资或者政府补助了。
　　幸好我的小作坊离我家不算远，也就两个街区的距离，对我而言，也就是半小时的路程，所以我每天都跑到我的小作坊里当起了驻厂质检员，被我替换结构的每一个零部件，我都要使用自己最新做出来的游标卡尺来丈量！没办法，本来咱就一小市民，样枪差了谁卖你的账？可当老哥知道自己这“农用机械”厂，居然一开始就生产的“军用”产品，顿时便如同被农贸市场的小摊贩耍了秤的小老太一般，天天追着我闹，烦得我苦不堪言。
　　事实证明，我还是太天真了，看人家一群放下锄头的农民就能制造毛瑟步枪，制造大炮，制造坦克，制造飞机……我的学徒好歹还是跟师傅学过一阵子的半新手，又是敲打又是测试又是修改，纷纷扰扰了三个月，报废材料无数，才总算是把我心目中的样抢给弄出来了一挺。虽然，我怎么看怎么觉得这东西别扭，和印象中的德国货在卖相上差了十万八千里，不过至少，算是完成了。
　　既然产品出来了，自然就得有市场，可机枪这东西不比得手枪，不是阿猫阿狗都会买的。我的第一个目标，就放在了本国的国防部身上。没办法，谁让咱塞尔维亚人、克罗地亚人和斯洛文尼亚人王国是被列强们强行糅合组建起来的呢，尤其是第一次世界大战这里就是爆发地，工业力被摧毁得相当严重，如今王国的武器装备完全依靠进口，想来国防部对于自己国内诞生的军工企业，即使是一个小作坊，应该还是比较重视的吧？看看特斯拉就知道，这个念头社会分工还不够明显，民间出个什么全才之类的并不奇怪。
　　至于联系国防部的重任嘛，自然是落到了哥哥的头上，谁让他是厂长呢？谁让他是我哥呢？我的便宜可不是那么好占的。虽然百般不愿意，但是对于女权高于男权的咱家来说，最后便宜老哥不得不屈服于我的淫威之下，由他跑腿，拉来了国防部一位女秘书，还有一位激进党派的女秘书，至于为什么来的是秘书，而且还都是女的，那就不是我需要考虑的了，我现在只是迫切的，希望她们知道我这款机枪的强大，然后给我钱，让我购买生产设备！
　　说起来可能有些儿戏……算了，反正我这厂本来就来得有些儿戏，我至今都不敢相信，随便闹闹我就能拥有一座工厂，当然，实际规模仅仅是一座小作坊。不过仔细想来，以老哥对亲妹妹的妹控强度来说，也不是不可能就是了。
　　郊外首都卫队的驻地内，在几个看起来只有十七八岁的大孩子帮助下，我正在做着最后的检查工作，至于那两位至关重要的秘书，正围着老哥叽叽喳喳的说个不停。当我确认找不出来什么毛病之后，随后的射击测试在两位秘书的强烈要求下，由士兵改为我的便宜老哥来操作。看了看那两位两眼放光还不停给老哥加油的的秘书，我安静地将耳朵塞上棉球，然后躲得远远的。
　　伴随着“噗噗噗”，或者说“嘶嘶嘶”，感觉和撕布机扯不上多大关系的怪叫声，75发的弹鼓转眼间便被射完了。等我们聚集到标靶的时候，发现竟然连一次中靶都没有……这也难怪，老哥虽说不是第一次摸枪，可也是第一次摸机枪。大概唯一值得高兴的，就是作为背景而存在的当时头在相隔仅有1米处不满了弹孔与大量彻底击碎的碎石，而且散布相当的紧密。
　　就这样，在那两秘书围着老哥叽叽喳喳中，我的设计居然获得了国防部的认可，而国防部也（统一使用美元，换算太累）拨给了我们5万美元的启动资金，要求我们再生产一批样枪供国防部测试。没办法，在测试数据上，除了重量上差距过大，其他性能方面两者完全不在同一档次。
　　我从来不觉得自己拥有主角模板，只需虎躯一震，众小弟便望风而降，但此刻虽然有点莫名其妙，不过既然有钱了，其它的问题都不是问题了。随着上次工人大罢工，国内的经济严重受创，闲置下的机床多的是，大有任君挑选的意思。因此，我非常顺利的便拿到了三台二手机床，顺带还附送有一些其它的焊接设备之类的。本来我还以为这些笨重的机床一台就要上千美元呢，谁知居然便宜得只要我一千美元，我实在不敢相信现在的物价水平，居然便宜到了这种地步！
　　一下子收入了这么多钱，让我不禁有些飘飘然，嗯哼……我包包里有钱，现在我就是大爷！机床咱买三台，用一台，砸一台，供起来拜一台；学徒召九名，三名操作机床，三名给我跑腿，三名我放你们假玩。
　　以上，只是我的意淫而已，有钱也不能乱花，节约才是中华民族的传统美德，所以我要学习韩国人，抠门才是硬道理。
　　现在，按照最严格的工艺要求，我要开始我的巴尔干农用机械厂发展壮大之路了。

狼奔色文 慢慢起航的农机厂
更新时间2011-5-6 20:35:15  字数：2596

　有时候我真的很是好奇，究竟要什么样的农民才能熟练地操作机床，并加工出德国货那种高精度要求的合格零部件？整整四个月时间，报销了无数的材料，我手下这群菜鸟学徒总算是在返工无数次之后，做出了十门令我勉强满意的产品。面对这样的效率，我不由得不对自己产生怀疑，难道是长得太丑？呃……不对，咱这萝莉身子长得还是蛮可爱的，那难道是因为我人品问题……算了，现在，到国防部做最终测试的时候了……
　　1922年10月18日，关系着本厂命运的时刻来临了。如果MG34计划被全盘否定，那我真的就只有转行去做联合收割机或者手扶拖拉机了。
　　说起来，虽然我发现这个身体弱是弱了点，但是脑瓜子比自己以前的那个好使了不少，要是以前的自己，想要凭着一点点印象复制一挺机枪出来，那绝对是吃人说梦。可现如今，竟然真的给捣鼓出来一挺，而且那个搁置了许久的力帆125CC摩托车发动也已经被我复原了出来，这不得不让我为自己感到自豪，
　　扯远了。今天的天气还算不错，虽然多云，但是可视度良好，老哥负责应付那些手上捏有钞票的达官权贵，而已经确保整个测试期间枪械完美无缺的我则无聊的坐在了一边的看台上。
　　虽然对于这种军事重地怎么会出现我这样的小女孩儿，在场的众人都十分的费解，但是此行的目的并不是考究我为什么会在这里，所以大家都明智的选择了无视我的存在。
　　性能的演示没有丝毫的花哨，从75发的弹鼓，到300发的弹药箱，两脚支架的轻机枪变身成为三角支架的重机枪，从测试得出的性能参数与国际名枪的对比，尤其是三根枪管轻松方便地轮换着发射的，那独特的有别于马克沁机枪水冷的全新气冷模式给人的印象十分的深刻，最后国防部的各位老大们不得不说了一句，这枪真的是你们研制的？
　　当他们听说这枪最大的优点不是给步兵班当轻机枪，也不是给营连当重机枪，更不是在各种装甲车、运输车上边担当重要的机动火力，而是你想怎么用就怎么用，甚至是拿来防空都可以时，他们心动了，非常的心动，非常非常的心动。心动不如行动，于是战壕、地堡、暗堡、三轮摩托车、运兵卡车等等又统统挨个测试了一遍。
　　因为本国的历史太短，而四面的外交环境与内部环境也都非常的糟糕，自己又没有自主研发优质武器的实力，现在难得出现一只本土的，而且还如此出色军工企业，且不管它的名字究竟叫什么，这怎么能不令这些将军们高兴呢？虽然每年的军费是紧张了点，但是毕竟士兵们用自己国家生产的军火，那会更有使命感嘛。就是不提使命感，想想花相同的钱，却能够买到的更多的优质武器，。这也是一个极大的诱惑啊。
　　当下，一群将军爵士们立马就下了一千挺的订单，而且还十分慷慨地首付50%。因为产量问题，最终我们约定分五次交货，每次交货再支付尾款的20%。
　　一千挺机枪，这是什么概念呢？一个标准步兵师最多也只能消化800挺左右，而这东西因为报废率太高，我就没打算从枪上边挣钱，850美元的标价几乎就是成本价了，可就是这样，和轻机枪比起来依旧贵了不少。换一个有概念的一些的说法，这要是拉去民国卖，低于5000大洋我根本就不会出售。别说我心黑，我那一屋子的废品还没地方报销呢。
　　85万美元的枪支订单，15万美元的100万发配套子弹，整整100万美元的订单，首付65万，除去先前支援的5万美元，又有60万美元进账。
　　签订了这么大一笔订单，老哥理所当然的被那些将军们给请走了，害得我只能和那群学徒们乘坐公交车回家！
　　不过说来也奇怪，这么大的一笔订单，为啥都没人想见见我这个主要的，也是唯一的工程师，或者说设计人员呢？而且他们也不怀疑我们的生产能力？就我那三台破机床，就我那些学徒工，我自己都怀疑自己的生产能力！
　　现在有了钱，终于可以在贝尔格莱德南部郊区正式投资办厂了，因为是为了生产军需品，所以各个环节上是一路的绿灯，短短不足3个月，第一座崭新的厂房便竣工了，咳……是翻新竣工了……紧接着把一批先进的德国机床给搬进去，发布告示雇用大批的工人，厂子总算是有个样了，为了这个，害得我短时间内竟然忙得心脏病发作了两次。现在我这病可真是神奇，这些年下来少说也发作了十余次，可是我到现在却依然坚挺的活着，简直如同小强一般！不过，是否致命且不说，这发病的时候那可是真疼啊，我又不是什么自虐狂，也不需要反复练习心脏病发作修炼什么神功，今后还是要多多注意保养。
　　话说，这次的采购我总算是知道为什么机床那么便宜了。自从一战结束以后，德国的底子基本上已经被打空了，根本无法偿还战胜国的战争赔款。不得已，战胜国们只能如同后世里天朝那些拾荒烂的一般，冲进德国见什么拿什么，然后……我以买废铁的价格买到了这些此时来说相当先进的机床设备……
　　厂子开始步入正轨之后，通过合法的与非法的手段并用（主要还是撒娇不成一哭二闹三上吊），我终于吞并了我哥的那20%的股份，现在整个厂子就是我一个人的了！所有的美钞，都是我一个人的！老哥就给我当个高级白领，厂长还是你来做，我负责给你发薪水。
　　理想是好的，不过……在我嫁人以前我的所有财产都将由老哥代管！？我嫁人以后所有财产都归丈夫所有？MLGB这什么JB法律！
　　现在厂子一切都上了正轨道，可惜我却依然不能休息，钱就是王八蛋，它奴役着我不停的工作！
　　现在我被重新命名为V1的MG34通用机强产量非常的低下，即使厂子扩大之后，合格产品每个月依旧只有区区30挺，而报废率却在90%上下，最后，我不得不下猛药。
　　首先，就是流水线作业！正所谓熟能生巧，所有人都给我只做一个东西！甚至是一个步骤！凡是某一个部件每周合格率低于70%，直接给我走人！高于50%的，除了工资，我按件给奖金！
　　就这样，在各种因素的共同作用之下，我的产量总算是上去了，每个月勉强能够达到210挺左右，算是马马虎虎吧。在发奖金的同时，我可不敢真的大肆开除工人，尤其是不少工人已经算是半熟练的工人了，吃了工人方面大亏的我可舍不得开除，只有那些最差的才被我扫地出门做做样子。
　　剩下的，就是如何打开销路了，毕竟现在的塞尔维亚人、克罗地亚人和斯洛文尼亚人王国政治局势不算太稳定，克罗地亚人一直在闹独立，而亚历山大一世也不是什么好东西，上边的人斗来斗去，结果苦的还是下边的平民，因此整个国家都比较的穷。
　　而政治是很复杂的东西，我不愿意，也不想参合进去，因为一旦陷进去，那就会有太多的身不由己。但是如果不进入政界，或者说，不和政界搭上线，军工企业至关重要的销路问题也不好解决……
　　正当我在为销路发愁的时候，老哥却带着一个比他更壮的大叔跑来找我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

狼奔艾特 第一次说了一章的话
更新时间2011-5-6 20:39:07  字数：2958

　“哥，这是什么人？”对于我的无礼，那大叔只是笑了笑，而老哥却教训起我来，“女孩子别没礼貌，这可是一位非常了不起的大人物。”
　　了不起？不也和我一样一个鼻子两张口，两只眼睛两只手么，又不是娜迦，还能长出六只手来，有什么了不起的？等等，不会是又想给我说媒吧，上次就是一个大叔，这次还是大叔？我现在有钱了，小心我直接跑中国去，诺大个中国看你到时候怎么找我。
　　我偏着头斜眼看着那个大叔，也许是被我看得不好意思了，他主动开口道：“你好美丽的小姐，请允许我做一下自我介绍，我叫埃里希，弗里茨.埃里希.冯.曼斯坦因，我来自……”
　　“等等！”我粗暴的打断了他，怎么会是他捏？德国人跑来南斯拉夫来找我干什么？我们又不是盟国，何况以后你们还会吞并我们，而我们这个国家建立的目的，就是为了牵制你们的。
　　“你说你是曼因斯坦？德国国防军的？”
　　“没错，小姐，我就是德国国防军的一个连长。”
　　“我很好奇，德国国防部找我干什么？”
　　“不不不，我不是代表德国国防部来的。”
　　“不代表德国国防部，难道还代表你伯父兴登堡大总统？”
　　“正如小姐你说的，我代表我的伯父兴登堡元帅，前来拜会一下您这样杰出而且美丽的人才。”
　　呃……兴登堡？德国总统？不会是和凡尔赛条约有关吧？
　　这种巨无霸似的人物我可是惹不起的，人家手下再差也有十万老兵，想到这里，我不禁正襟危坐，“那么，也请您代我向兴登堡总统问好，如果有机，我想我和我哥哥上门拜访的，到时候还需要您引荐呢。”
　　“不不不，我们德国人是非常好客的，尤其是我伯父，就算是平民，他也会一视同仁的。”
　　好客？拿飞机和大炮？虽然他不是希某人，但是鬼才相信你的话，大总统没事接见平民玩？真当我是12岁的小丫头啊？既然把我当小丫头骗，我也不给你好脸色！
　　“大叔，我们直接了当的说吧，你来这里究竟是想买我们的武器，买我们的图纸，还是想委托我们开发新的武器装备？”
　　也许是被我那声大叔给叫蒙了，也许是我的完全问题切入甚至超出了他的目的，总之曼因斯坦“大叔”现在愣住了。
　　“薇欧娜！”哥哥在一旁着急了，人家可是德国人，虽然第一次世界大战才刚刚战败，可这并不能消除人们对这些传说中的魔鬼的恐惧感，毕竟法国可是死了500万人啊，就是全部拿来熬肥皂，那也得多少啊？
　　得到老哥的提醒，我也不得不摆正自己的态度，非常做作但是至少我认为严肃地说：“曼因斯坦先生，我还只是个小孩子，而且还很孩子气，您大概也能感觉得到，而我非常的喜欢直爽，不仅仅是我自己，我也喜欢和我说话的人也直爽一些，这样我们大家都不必把生命浪费在毫无意义的互相吹嘘与刺探上，因为谎言与欺骗这是那些讨厌的政客才会做的事，就好比英国一样。也许我不是一个好的商人，但是我绝对是你们最愿意面对的商人，因为不论是本国的国防军，你们，或者是其它的什么人来了，我的价格都是不会有变化的，而且别看我小，但是我信奉质量才是硬道理，所以我的厂里现在已经堆积了上千挺不合格的残次品，而我们交给本国国防军的，不过才第一批200挺V1通用机枪，我想这点和我身上的日耳曼血统有关。所以，您完全没有必要担心我们会在什么环节上刁难你们。”
　　曼因斯坦不好意思的挠挠头，“其实，我也不是太擅长这个，你们也知道，我是一名军人，所以我也比较喜欢直来直去。”
　　“我很明白，曼因斯坦先生，那么，我们现在是不是可以讨论一下，您来这里的用意了？”
　　“哦，好，这个是不是……”曼因斯坦看向我哥，晕啊，人家好歹是个厂长，你这家伙……最后我不得不示意让老哥出去一下，现在这间小小的驻厂办公室里，就只剩下我们两个人了，而窗外，哐当的声音不绝于耳。
　　“曼因斯坦先生，这下您可以说了吧？”
　　“是这样的，葛雷斯塔小姐，您也知道，我们德国鉴于第一次世界大战是战败国，在凡尔赛条约的制约下有许多的事都不方便做，甚至连军备，也被极大的限制了，而我们的大总统，也就是我的伯父，兴登堡元帅，他对于你们新研发出的V1通用机枪很感兴趣。”
　　“那他准备买多少？”
　　“我们希望和贵国国防部一样，也订购一千挺。”
　　“才一千挺？兴登堡大总统也未免太小气了吧？我们是因为国家穷，你们虽然背负着战争赔款，但是别以为我不知道，美国人可没找到你们那些金马克。”
　　“葛雷斯塔小姐，这种事没凭没据请你不要乱说！”曼因斯坦看起来像是急了，跟只咆哮的狮子差不多，差点把我心脏病给吓出来。
　　屋子里沉默了好久，才由我首先打破沉默：“曼因斯坦先生，请您今后说话的时候不要对我大吼大叫，我有心脏病，可经不起您这样大嗓门的武官来几嗓子，不然您可完成不了任务了。”
　　曼因斯坦没说话，只是很不友好的盯着我。
　　看看看，你当你是秘鲁人，还能用眼部光线把我给看死啊？
　　“我想马克沁机枪曼因斯坦先生你应该不会陌生，这种1883年发明的水冷机枪，到了现在仍然还是水冷式重机枪的代名词，而我们这种最新的，性能完全不输于其它重机枪的新型通用机枪，不仅使用方便，泛用性广，而且价格公道，我不敢保证，至少十年之内，我们这款机枪绝对仍然处于世界主流机枪的行列，可谓是物有所值，而最关键的是，它不属于重机枪，至少作为生产方的我们来说，我们不承认它是重机枪，我想，这也是你们最看重的地方吧？”
　　“我想，你说服了我，那好吧，我们追加五百挺，一千五百挺，并且订购五百万发子弹。”
　　“感谢您的慷慨，我想价格你应该听我的厂长老哥说过了，一千五百挺V1总和127万5千美元，五百万发子弹75万美元，总额202万5千美元。看在大家都流淌着日耳曼血统的份上，不要你20%了，只要先付10万美元算是定金就好，今后交货时再付清余款。”
　　“那个……”腼腆的德国人，真有趣。
　　“曼因斯坦先生您还有什么事吗？”
　　“我想询问一下，我们能不能半年再交货，或者分两次，一年之后交割完毕？”
　　“我当时什么事呢，这完全没有问题，曼因斯坦先生，我知道贵国陆军现在处在一个比较尴尬的境地，所以您的要求很合理。”
　　“感谢你的理解，说实话，我感觉你比你哥哥更适合当商人。”
　　“也感谢您的称赞，请代向我兴登堡总统问好，为了感谢你对我的称赞，我小小透露一个消息给你好了，我的下一个设想就快完成了，到时候，我想我的设计会令你们疯狂的。”
　　“那我就拭目以待了。”曼因斯坦站了起来，准备向我告辞，而我记得，好像现在有套礼仪来着？该死的，好像是吻手礼，见面就该有的！我就讨厌欧洲这一套！
　　没办法，只得装病了，我迅速地右手捂胸，左手拉开抽屉一阵翻找，拿出一瓶药就往嘴里灌。当然，这不可能是什么治心脏病的药，不过就是些维生素片罢了。
　　我在桌上躺着，把曼因斯坦给晾在一边，这可把曼因斯坦给吓坏了，这么大个人，在哪里手足无措可真好玩。
　　见戏演得差不多了，我这才慢慢的坐了起来，“对不起……我身体不舒服，就不远送了，合同……我们改天再签吧……”不知是不是自己演过了，只觉得一阵天旋地转，我居然被传说中机器人般的德国人给横抱了起来！
　　丢人啊！我没脸见人了……
　　“你抱着我妹妹干什么！”天哪！老哥你是我的救星，快帮我挽回面子！
　　“快准备车，你妹妹刚才心脏病发作了，现在稍微稳定了一点，但是还是要把她送到医院去！”这是木头，这绝对是木头！德国人都是木头！当着这么多工人的面被人横抱，我今后哪里还有威信啊……一不做二不休，就当真的发病了，索性我装到底！
　　很快的，我被送到了医院，颜面尽失的我已经没脸说话了，随便他们折腾吧，大不了十八年后又是一条好汉。下辈子，我还是学机械工程的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

狼奔奶 想好好过一个生日都不成
更新时间2011-5-6 21:07:57  字数：3311

　怎么回的家我已经不想回忆了，反正我在医院住了两天，最后在我的强烈要求下，没有回父母的家。
　　作为一名商人，尤其是这个时代著名的犹太商人，我认为最重要的，就是自己的信誉！现在第一件事，便是把我的茶餐厅给重新给办起来，连续两天没开业，也不知道芙丽雅会不会担心我，我的那些老客户们会不会流失。
　　第二天凌晨4点钟，我准时的起床，然后用杯子蚂蚁搬家的一杯子一杯子搬面粉，倒水，发面，而到了6点，熟悉的敲门声再一次响起。
　　“芙丽雅？进来吧。”累了一个上午，至少对我来说是这样，我无力地坐在充当餐厅的客厅里，慵懒地说道。
　　“薇欧娜你这小家伙，这两天你跑哪里去了？你哥也不来学校，害得我担心死了。”芙丽雅进来就敲了敲我的脑袋，哎……女生啊……
　　“没办法啊，我心脏病发作了，所以住进了医院。”
　　“那……今天我们不营业吧？你身体还没好。”芙丽雅听到我得了那么恐怖的病，立刻忧心地说道。
　　在国内克罗地亚人不断的要求自治，要求独立的呼声中，我却过着平静的生活，直到迎来了1924年11月14日……
　　攥紧拳头，现在，我14岁了！
　　虽然我已经出门独立了，可事实上，我和家里却还是有着千丝万缕的联系，所以今年的生日，我最后还是选择了回家和家人一起过。如果我离家出走是基于传说中的叛逆期，那么现在也该过了吧？
　　今天的天气不算很好，11月的欧洲也不算太寒冷，只是漫天的鹅毛大雪飘啊飘，飘啊飘。我就奇怪了，这鹅毛大雪都下了，怎么没滴水成冰呢？走在回家的路上，踩着地上的污水，我在心里愤愤道。
　　推开我家的大门，我发现大厅里聚集了不少人，而且一个个都那么面熟，我的表慢了？还是他们今天都不工作？
　　脑子里在转，可我脚下却没停，径直走向吧台的父母那里，说实话，这是我离家出走以后第一次回家。和离家时比起来，父亲脸上已经爬上了皱纹，而母亲，看起来也苍老了许多，没有我在她怀里哭泣时那么明艳照人了……虽然我自认为自己依旧有着一颗红色的心，但是想想他们对我的默默支持与奉献，我还真是个不孝女……
　　父母没有多说我什么，而我，今天也过得十分的开心，因为我发现，虽然来到这个世界总是遇到这样的，那样的不如意的事，但是至少，现在在这里有这么多人关心我，喜欢我，比我以前一个人生活的时候热闹多了。我上辈子怎么就没有发现，与人交流是那么的有趣呢？也许，真的像政治书上所说的，人，始终还是社会的人。
　　一时兴起的我，绝定为大家烤火鸡，今天的火鸡，我买单！
　　第一炉火鸡供不应求，于是只得再烤三只，结果第二炉仍然被风卷残云，没办法，又烤了第三炉，但是我怀疑这些家伙其实都是摩登大圣变的，不然怎么这么能吃？所以第四炉我声明了，这是我烤给家人了，没他们的份了，要吃，自己点，不过那就不是我烤的了。
　　不知是不是我的火鸡太厉害，居然把应该身在柏林的曼因斯坦都给勾过来了！
　　“曼因斯坦先生！？您不是应该在参谋部吗？”当它出现在我面前时，我惊讶的睁大双眼瞪着他，简直不敢相信，我的生日怎么会有德国人来？
　　“呵呵，其实我是和我夫人来度假的”来找我就来找我嘛，度假？寒冬腊月鹅毛纷飞的跑来这里度假？这里既不是滑雪胜地，更不是赏雪的地方，骗鬼啊！
　　“哦？能帮我引荐一下吗？”我好奇的看了看他的身后，没人啊？
　　“这个……因为路上比较劳累，她现在正在酒店里休息，所以我没什么事可做，正好来拜访一下。”
　　吹，你就吹吧，我都离家出走这么久了，你就知道我今天会回来？
　　“遥远东方的中国有一句话，来者是客，既然来了，一起尝尝我烤的火**。凉了就不好吃了。”
　　父母虽然不知道这是谁，但是看看我的态度，和老哥噤若寒蝉的样子，大致也知道对方来头不小，于是礼貌性的问候之后，都选择了沉默。
　　就这样，原本高高兴兴地一顿饭，忽然间吃得索然无味。
　　“曼因斯坦先生，不如我们到楼上叙叙旧吧。”放下刀叉，我不得不宣布提前结束这顿并不愉快的进餐。
　　来到我原本的房间里，所有的家具都还是维持着原样，只是因为东西都被我搬走了的关系，所以显得十分简洁，或者说，空荡荡的。
　　示意大叔在屋里唯一的一张凳子上自便，我蹦到了离开自己体温滋润多年的床上。
　　“不知道曼因斯坦先生这次来，是不是有什么事情要和我谈？”我狡诘地看着他，因为我记得，谈判要领好像有提到过，直视对手能够给对方以精神压力，而且不能让对方看透自己，从而占据谈判的主动。
　　也许是被我的精神压力所摧垮，曼因斯坦不得不开口说道：“是这样的，我是代表毛瑟公司，想和贵厂交流一下，看能不能购买贵厂V1通用机枪的生产许可。”
　　“仿制很不成功吧？”我笑咪咪盯着曼因斯坦，就好像我早有准备一般。
　　“这个……”曼因斯坦被我问得哑口无言，德国人啊……难怪会被希某人指挥得团团转。
　　“不用不好意思，其实我国的军部也在仿制，甚至他们还能不时的绑架我的工人，只不过他们好像也没什么好的仿制品面市，所以最近不得不又在我这里订购了一千挺。”我示意他放轻松一点，毕竟军火仿制现象太普遍不过了，如果不是这个年代的大多数人在某些方面都可以用于木疙瘩来形容，我还真没法保证我的MG34不被大规模仿制，幸好新枪新理论，新理论新工艺，连我的工人都不怎么理解。
　　也许是被我抢白，觉得太局促，曼因斯坦不好意思的把头转开，没办法，还是得我开口。
　　“曼因斯坦先生，能告诉我一下你们仿制品的性能如何吗？我并不是想让你难堪，不过你也知道，武器这东西，不管什么设计什么技术，没经过使用是不知道结果的，而失败品，却是最好的老师，正所谓失败是成功之母，没有这种精神，这个世界是得不到发展的。”
　　虽然看起来很不情愿，但是至少他把我最想听的部分说了出来，总结起来就是，他们的设计人员因为做不出某些新工艺的部件，于是采取了替换的方法，但是替换之后性能却下降了不少，于是为了维持性能，只能往上边添加部件，结果超重，于是又只得改设计，最后做出来的和原本的完全判若两人，不仅重了一倍不止，而且散热性能差，又回到了水冷的老路子上，射程也有所降低，简单来说，就是非常的失败！
　　“呵呵，曼因斯坦先生，这些问题在我设计的时候也遇到过，甚至当时我完全没有预料到这些问题，只不过呢，也许是我是女孩子吧，和你们的思维模式不同，所以我想到了其它的方法，所以最后我的设计成功了，你们的设计人员估计都是那些上了年纪的爷爷级吧？不妨用用年轻人，给他们一点自己发挥的空间，只要最后那些爷爷级的设计人员为质量把关，他们或许会给你们不小的惊喜哦。”
　　“这个，我回国以后会和他们商量的，那这个生产许可……”
　　“打开天窗说亮话，给我20%毛瑟公司的股份，我无偿提供这份V1机枪的生产许可，唯一的附加条件就是，不得向国外出售，您可以好好考虑一下。”
　　“这个……这个我可能没法作主，能不能过几天？我向柏林方面请示一下。”
　　“这个当然没有问题，对了，您还记得我上次跟你提到过的新武器吗？”
　　“记得，当然记得，只是一年过去了，不知道葛雷斯塔小姐是不是遇到什么麻烦？所以迟迟没有完成设计？”
　　“嗯，确实是有一点的麻烦，到现在我还没法解决呢，不过呢，虽然那个东西没弄出来，但是我把另一个东西弄出来了，现在样枪正在制造中。”
　　“葛雷斯塔小姐你真是太厉害了！竟然同时参与两个项目的开发！”
　　“没什么啦，其实我进行的是五个项目，只不过全凭脑子里的灵感，今天这个有灵感，明天那个有灵感，三心二意结果除了V1以外，一个也没弄出来。搞不好原本的设想就是错的，说不定最后做出来的不过是一堆废铁罢了。”得意的鼻子翘上了天。
　　“我相信，就凭着V1这么出色的设计理念，葛雷斯塔小姐其它的设计绝对也差不到哪里去。”
　　“您太看得起我了，其它公司设计武器，都是一个开发团队，而我们公司，只有我一个人而已，所以啊，要走的路还很长很长……”
　　“那个，请问葛雷斯塔小姐您究竟新研究出来什么样的东西？”
　　“保密，嘿嘿，如果曼因斯坦先生您不介意，不妨在贝尔格莱德多留几天，到时候你就知道了，这绝对会让步兵们把它当自己的爱人来看待。”
　　带着种种疑惑与猜测，曼因斯坦被我送走了，而我，既然夸下来海口，于是不得不天天跑厂里敦促他们，每一个零件，都必须我亲手检测合格才行，于是，我的游标卡尺又有用武之地了。不过，哎……除了10岁的时候和家人好好过了一次生日，加上今年，整整4年都没有和家人安安稳稳的过一个生日了。明年，明年说什么也得和家人过一次生日。

10 人生不如意，十之八 九
更新时间2011-5-8 21:48:26  字数：3166

　12月19日，虽然新枪的测试因为一点小小的技术问题而不得不延期两次，不过最后我的新枪测试大会还是隆重举行了。
　　今天来的人比较多，不仅是本国的将官们，由于渐渐获得好评的V1名气所累，连驻本国的外交武官都来了不少，仔细看看英、德、波、奥、捷，还真是不少。
　　性能测试准时开始，当众人看到我捣鼓出来的63式时，明显都眼前一亮，我想，至少在外观上我算是说服了他们，这个可不像AUG那么让人第一眼感觉不太放心。接下来便是实弹性能测试了。不过对此我则一点都不担心，因为如果游标卡尺都还有问题，我实在不知道以现在的技术水准，怎么才能造出高精密的模组来。
　　事实证明，实际测试也相当令人满意，虽然有效射程不是太好，但是对于现在那些动辄号称射程800米的步枪来说，我手底下的学徒制造出来的63式并不算差，毕竟有效射程并不等于最大射程，不然干嘛大多数指挥官斗会把等敌人放近了大，例如靠近至400米以内才开始射击，而不是在800米甚至1000米上就射击呢。当然，要让我这枪去和毛瑟98K比精度，那是自寻死路，这点我还是承认。毕竟机床虽然是德国货，但是这枪本身的设计就不是以高精度为前提，何况我手底下的技工学徒怎么和人家的资深技师相比。我可不认为在我的光环下，放下锄头的农夫就能媲美德国那些干了十几二十年的老技师。
　　男人嘛，没有不爱武器的，军人嘛，没有不爱枪，见到了好枪，在坐的将军和武官们多少心力就有些痒痒，当下便有人提出想亲自试一下枪的要求，对于这些潜在客户，老哥和我自然是不会阻止。
　　老兵和新兵的差距，就如同学徒和技师的差距一般，这些才参加过一战不久的老兵就是不一样，在向他们解说了枪支的各种性能之后，拿上枪竟然玩起了花样来。至于枪身前端那副可折叠式军刀架，更是让他们爱不释手，好像这个设计比枪支本身的吸引力还大……我说，你们在一战时就已经将上刺刀冲锋从步兵操典里去掉了，干嘛还对这个有这么大的兴趣？要是把三棱军刺也给装上……
　　虽然我也很想配套卖军刺，不过考虑到三棱军刺的“威名”，我还是放弃了。虽说我也是做军火的，但是这种东西还是不要由我弄出来的好。
　　对于这种全新的，弹匣达到30发载弹量，而且不用为弹夹，尤其是因为子弹塞不进去而要在钢盔上磕一下的弹夹而发愁，这些刚刚经历过上一次世界绞肉大战的老兵们，纷纷给与了高度的评价，尤其是曼因斯坦，按照他的逻辑，如果上一次大战德军全部装备了这种步枪，那么巴黎将是一座不设防的城市！
　　获得了充分的好评，但是我却没有获得充分的订单……虽然他们都觉得我这巴枪的设计绝对是划时代的，具有非凡意义的，但是，同样经历过上一次血腥经历的他们都不约而同地达成协议，这种大杀器不能让它面世，合力封杀我的设计！
　　在场的几个国家最终联合了起来，不仅才订购一万条枪，好不如今后中国的那些军阀慷慨，而且还说什么这算是对我辛苦工作的肯定，因为肯定，所以在完成这一订单之后却不再允许我的厂继续生产，或者说，根本就禁止我继续设计任何枪械！
　　为什么会这样？贼老天，为什么会这样！？我不明白，我始终想不明白！为什么我不能生产？为什么我不能制造，为什么我连设计都不行？
　　一时钻牛角尖，气急攻心之下，我的心脏病又发作了。
　　这一次，我不知道睡了多久，醒来的时候，只觉得像是被什么重物压住，身上沉重无比。调整一下焦距，哎……可怜天下父母心，看到趴在我身上睡着的母亲，心里真有种说不出的滋味，才几天不见，母亲又憔悴了很多……
　　不禁轻轻地将手抚上母亲憔悴的双颊，真希望自己穿越的不是一战结束，而是魔法大陆，如果自己学会魔法，至少能够抚去母亲脸上岁月的痕迹……
　　不知道是不是我手上力量太大了，母亲这时候醒了过来。
　　“薇欧娜？”母亲显然还没有清醒过来，直愣愣地看了我超过3秒，然后才一把抱住我。
　　“太好了，这不是梦，太好了，我的宝贝，你终于醒过来了，太好了，太好了……”也许母亲有点语无伦次，但是脸颊上滚动的瘙痒感觉让我知道，在我印象中一直坚强无比的母亲现在流泪了。
　　对了，我什么时候有这样的印象的？算了，不管它了，至少，有亲人为我而担心，这就足够……
　　事后我才知道，这次真的是在鬼门关上走了一回，不仅当时把老哥吓了一条，也把曼因斯坦那大叔给吓了一跳，可惜其它人似乎对我发病没什么感觉。事后，我足足躺了半个月，医生原本说我这次度过危险期的希望渺茫，不要再浪费医药费了，虽然这位医生很有医德，完全不像后世那些医生，整个人都钻进钱眼里去了，但是我却要说：“呸！”，要不是母亲坚持治疗，估计我就真的得交待了！
　　将整日陪伴我而越发憔悴的母亲哄去睡觉，借着惨淡的月光，我无神的双眼注视着天花板上。
　　为什么会这样？在脑海里，我一直在问自己这个问题。
　　想了一夜，作为一个家里蹲，除了知道怎么哄萝莉以外完全不懂世事的我，已经是没有想出任何答案。不过幸好，一早曼因斯坦便主动过来探视我，顺便也帮我解了惑。
　　让我郁闷不已的是，按照他的说法，我之所以会被禁，完全是因为我造的枪实在是太好了……这个造得好也有错？按照曼因斯坦的话来说，我还就真错在了这里……
　　第一次世界大战，两场绞肉机战役绞死了法国几百万年轻男性，这过去才刚刚5年，人们心底依然难以忘却那段血腥的回忆。很不幸的，我的武器表现出来的实力，给他们最直观的感觉就是，如果继续沿用一战时的战争方式，那么一旦欧洲再有战事，那时候死的人会是在后边多添一个零。而且，他们同时也认为，一战的铁丝网加战壕加机枪堡垒加海量大炮的战争模式很好，不应该为了新武器而改变这么优秀的战争模式……最后……
　　别提什么最后了，我实在是弄不懂这些欧洲人是怎么想的，干嘛就不能用新武器？干嘛就一定要墨守成规的用以前的武器，以前的战术，来打将来的战争？
　　最后曼因斯坦又给了我一个很囧的回答：这是身为军人的荣耀……
　　对此，我算是彻底败了，这么教条主义的死抓住曾经的荣耀不放，跟日不落的骗子王国和其相似，果然是同出一脉。
　　最后，曼因斯坦临走前还带给我了一个劲爆的消息，我国政府准备将我“送”去英国留学，或者说，把我送给英国……
　　叔叔都不能忍了，婶婶更不可能忍，既然英国要带头对付我，那么我也不要它好过！报复整个英国阵营，这就是我今后活在这个世界上的意义！想通了这点，接下来的问题就是我要如何做了。
　　去慕尼黑找希某人？虽然我记得不清楚，，但是好像1919年，也就是我来这个世界的那年，这位巴伐利亚下士就在国家社会党了吧？国家社会党的党纲可是号称除了犹太人都能得到甜头的，而且去年就听说了慕尼黑暴动，就发生在我生日前几天，如果不出意外，那肯定是还天真无邪的希某人的杰作，当然，入狱是肯定的了，我这只小蝴蝶就我所知，还没闪出什么风浪出来。再当然，现在他应该已经出狱了，（其实还差1个月才出狱）而他的《我的奋斗》一书，估计也问世了。这本集国家主义、帝国主义、种族主义、反犹主义和反对民主主义思潮于一体的大综合，反犹主义是其贯穿全书的一条主线。
　　记得魏玛共和国在道威斯计划的支持下，恢复得还算不错，而希某人则在这段时间里完成纳粹党的内部建设，时间大概需要4年左右，然后下一年就是美国华尔街金融危机，魏玛共和国倒台，总统内阁执政，虽然之后纳粹党广泛拉拢中下层社会民众，但是反犹是其不变的宗旨……然后走后门上台，自上而下夺权，拉拢军官团，新登堡病逝，纳粹独裁，接着扩军，控制国内经济强制生产，然后就是吞并世界之路……
　　不行，我绝对不能去德国，不仅是因为它反犹太，最麻烦的是希特勒的控制国内经济！我当初的目标就是挣钱，虽然有所变化，但是人在这个世界什么都可以缺，就是不能缺钱！被纳粹这么一搞，我不成为纳粹战车上的铆钉，就会成为上边的泥土！
　　对了！泥土！建立犹太人的国家，拥有自己发展的土壤！虽然不知道那上边写的是不是真的……但是！这都不妨碍我为这个目标奋斗！
　　于是，下定决心安心回到老家陪陪老妈，酒鬼老爸我鄙视他，居然一次也没来看我，就知道喝酒！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11 去了一趟英国,完全没感觉……
更新时间2011-5-9 20:25:11  字数：2865

　1925年7月13日，伴随着最后一批军火交割，随着我哥宣布，巴尔干农用机械厂正式关闭，所有厂房和生产器械，都廉价卖给政府，我在这个比我还要小的国家除了亲人，也没什么值得留念的了。
　　一万条被命名为V2的63式加上一千万发子弹，350万美元加上45万美元，然后是曾经追加的一千挺MG34又是65万美元，还有总合五千万发子弹750万入帐，现在我的总资产在我省吃俭用持家有度下，拥有173.1万，在这个年代也算是个小富婆了，如果换算成民国最直观的银元，大约价值现在最流行的袁大头近七百万银元，或者是更加直观的军阀手中的毛瑟98步枪8500条，在中国开纱厂都能开上百座了。但是对此我并不满足，华尔街金融风暴那亏掉多少？那才是我的目标！
　　国内的事情从我住院开始基本都是老哥在打理，而我在出院后一周就被“送”去了英国。虽然名义上我是到英国留学，但事实上我不仅连个掩人耳目的学生身份都没有，更是才刚被送去就安排进了改进坦克的机枪的武器小组。没错，就是改进机枪，现在国际上的坦克流行趋势就是，马口铁罐头加机枪，对此，我也乐见其成。现在把资源浪费在这里，未来就能更好的被德国揍。（这是步兵坦克，英国同时还有巡航坦克，两者侧重点不同）
　　其实真要说起来，英国的坦克还是比较不错的，至少和欧洲某些多炮塔神教的坦克比起来，确实靠谱得多……
　　话说，闲下来的时候我反复对这一次的事件研究了很久，毕竟现在这个身体脑子还算灵光，虽然我是没什么社会经验，但是起点的书看得不少，阴谋论的那几乎是每本书都有，理论再联系一下实际，最终想得很清楚，很深刻，很透彻。
　　我为什么会遇到这样的事情？德国大叔的话不能全信，至少我就觉得这可能和我与德国走得太近有关。毕竟，现在德国不是法西斯第三帝国，所以不可能有人想到的德国会大力反犹太人，毕竟现在整个欧洲都在反犹太人，所以普遍认为，我这样唯利是图的商人，会让得到道威斯计划资助的德国重新东山再起，尤其是以前的欧洲老大哥法国，现在可是还没修筑马其诺防线呢，500万的轻壮男子伤亡可是法国不堪承受之痛，别看我现在在英国，我敢肯定法国有在背后捣的鬼，毕竟MG34的性能在那里明摆着，而63式更不用说，完全就改变了战争模式。正好现在德国因为条约限制不能发展军工，只能通过和国外军工企业合作来延续本国的军工，至少德国大叔找我肯定就是为了这个。要是德国拥有了这些家伙，万一再爆发一次大战，法国的伤亡人数至少还要翻一倍……况且，这种完全超越所有帝国主义国家现有军备的武器，能不让人眼热？再加上在欧洲，广泛的，普遍的反犹思想在民间极其严重，说白一点就叫做仇富，自己笨不会挣钱，偏偏不从自己找原因，却把责任都推给别人，典型的SB。可人家SB又怎么样？从大航海时代延续下来的强盗逻辑如今依然深入人心，而没有武装力量庇护的我，就如同身揣巨款的小萝莉一样，人家不抢我抢谁？
　　看来要建立一个犹太人的国度，那就只有找到世界犹太主义协会，记得大概就是这个名字吧……反正差不多了，然后就是得通过他们强大的财力与人力的支持才行，而他们的总部，就在纽约！
　　至于政府为什么愿意廉价收购我这个关闭的厂子，我想大概还是想私底下继续生产我的枪支吧，哼，想得轻松，别忘了，驻厂技术员可只有我一个，每名工人也只负责一个部件的制作。现在德国正满大街失业技工、技师甚至是高级工程师，为什么我不一来就去德国招募那些因为失业率持续上升而生活困难的熟练工人？一是舍不得自己手下慢慢练出来的技工，就像养成游戏一样，仅仅把最差的一部分给淘汰了；但更多的就是为了防止技术外泄，故意保留了大量工艺错误或者不精的工人，还给他们发奖金，没想到这么快就派上用场了，哈哈！我倒要看看，拿上战场一个准星30枪能打成一个美国国旗的枪谁敢用！
　　理想是美好的，现实……
　　也许是德国大叔不希望我帮助英国人发展坦克这种让他们吃了大苦头的东西，我才刚刚被迫花了一个月进入状态，他手底下的人就把我给弄了出来，甚至还蛮有人情味的让我和家人见了一面，并且订好了一个月后去美国的航班。
　　虽然按照我看的小说来说，这么精彩的谍战剧情怎么也得写上三五章，但奈何我只不过是睡了一觉，早上醒来的时候就从拘押我的小楼床上变成一间马路旅店的床上，我不得不为自己的迟钝感到汗颜……去了一趟英国，基本上完全没什么印象就又到了捷克斯洛伐克……
　　和亲人见面自然是很温馨的，温馨的被一大通数落和嘱咐，这样不应该，那样不应该，这样不能做，那样不能做，这样要注意，那样也要注意等等……当我的精神饱受摧残，终于抽了个时机和家里人提出打算离开欧洲一个人去美国的时候，没想到招来的第一个反对者却是母亲……
　　“不行！我绝对不允许！只要你在我身边，你怎么闹妈妈都可以随着你，但是要一个人去美国却绝对不行！那是一个金欲横流的社会，那里的人只认钱不认人，那里的男人很可怕，那里的警察都是侩子手，那里可以让你一夜间一无所有……”
　　就这样，我几乎一整天都默默地坐在那里，静静地看着妈妈在我面前走来走去，嘴里不停的那里云云，感觉有点像希某人……
　　也许是青春期，也许是叛逆期，虽然我迟迟没有来那个亲戚，可是，妈妈的话我没听进去多少，而且她越不让我走，我却更加坚定离去的决心，在美国，至少我获得成功的机会比这个动乱的巴尔干火药桶要大得多，毕竟由犹太人幕后操纵的美国政府是不可能象南斯拉夫这样对英法的决定唯唯是诺的，此刻的美国正在实行孤立主义，只要我不犯法，没人能管得到我，有本事的拿钱砸死我！不过想想随后造价50亿法郎的马其诺防线，我想法国是不可能有闲钱来对付我了。
　　虽然嘴上说一个人去，但身子骨毕竟是个女孩子，而且还十分的柔弱，心中有些发虚，当天晚上，我偷偷的找到老哥，希望他跟我一起走，因为今天老妈说了那么多，无非都是他们在美国投资失败留下的阴影，所谓一朝被蛇咬，十年怕井绳，但是我不一样，我可是生在红旗中长在红旗下的四有青年，这点困难可难不倒我。不过令我失望的是，我哥也是个禽兽！他竟然把人家女孩子睡服了！而现在，正是担起责任的时候，虽然他一直在犹豫，到底是帮我，还是留下来负责，我二话不说就是劈头一顿臭骂，就是你想去，我也不让你去！
　　要说这个女孩儿究竟是谁，做贼心虚的老哥死也不敢开口，而女孩儿下周就要去法国，她的一个表姑的舅舅的侄子在陆军当一个小小上尉，正是这个上尉帮她找了一个秘书的职务，要她下周过去直接上班。老哥犹豫的正是跟去，还是不跟去，现在不仅我要走，那女孩儿也要走，然后爸妈又没人照顾，老哥实在不知道这道三选一的选择题，他该如何选择。
　　“去吧，去追寻你的爱情，你既然敢做出这种事，那你就要对自己的爱情誓言负责，去巴黎，去那个浪漫之都，在那里对我未来的嫂子求婚，父母这边我可以晚一点走，我可是要看看我那神秘的嫂子究竟长什么样，竟然让我哥被迷得神魂颠倒。”
　　得到我这妹妹的支持，老哥也下定了决心。说实话，老哥很帅，现年19岁的他正值生命中的黄金期，16岁就迷倒少女无数的他，能这样专情也算不容易的了，大概这是因为穷人家的孩子没有太多花花肠子的缘故吧。至于今后是不是会出轨，那就只有看我未来嫂子的手段了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12 埃菲尔铁塔要是能充电肯定很无敌
更新时间2011-5-9 20:42:16  字数：2926

　在家等消息的日子是无聊的，这个世界，连个打个电话都费力得要死，居然要自己手摇发电才能接上总台，然后让总台转……于是，电报就成为了分居两地的人们主要的便捷通信方式，虽然邮件也能通信，但是邮政那速度……
　　父母如今的家已经搬到捷克斯洛伐克，也不怕英国人那么容易就能找到我，在等待老哥这段时间，我且安心的住了下来。现在，我每天都住在父母家里，而我的糕点铺子因为芙丽雅毕业，准备回乡下帮父母种田，最终不得不选择永久性关闭。不过话说回来，好好的一个大学生，居然回乡下种田……这年头的大学生不是很值钱吗？
　　如今一时间无事可做的我，于是又当起了吧女。平日里主要帮父母打理新开张的酒吧，下午的时候午睡一下，随后傍晚一直忙到深夜，每天的生活简单，却很充实。但是这平平淡淡的生活却令我烦躁不安。
　　第一个原因，我的例假终于来了，这是一个很不好的消息，因为最终，我还是步入了从女孩蜕变为女人的行列。
　　第二个原因，不知道是不是我的第二性征发育引发腺体分泌物改变，反正最近围着我的男人越来越多。
　　第三个原因，看着镜中初见风姿的我，我恼怒不已，为什么我不是男的，虽然我曾经控2D，但是这样的美女，尤其是LOLI无法让作为萝莉控的我不得不心动，俗话说得好，LOLI有三好，身娇腰柔易推倒，而我三项可是占全齐了！还有，我有1/4塞尔维亚血统，准确的说，我其实是有1/4斯拉夫人血统！大家都知道俄罗斯出美女，而且俄罗斯美女超级容易动情！头疼，很头疼，我难道会输给腺体分泌物？虽然初中我就知道爱情其实就是几毫克腺体分泌物，但是它却俘虏了很多人！
　　好吧，上边说的其实都是一个原因，真正的第二个原因是我不服气，凭什么英国人对我想怎么样就怎么样，凭什么我不能对英国人想怎么样就怎么样？凭什么英国人看人就要自认高人一等？凭什么英国女皇……总之，老子很生气，后果很严重。
　　正当我为自己是否会成为激素的俘虏还有怎么报复英国不被俘虏而苦恼的时候，另一对被俘虏的人却发来了电报。
　　“爸爸妈妈妹妹我成功了，下月5日举办婚礼望参加，地址xxxxxxx”
　　看着言简意赅的电报，父母老泪纵横的抱在一起，毕竟，虽然只是自己儿子的人生三大喜，但是这也是盼了多少年盼来的。
　　我却没有他们这般高兴，因为我清楚地知道未来的法国会成为什么样子，虽然我无力阻止法国挥霍50亿，更没能力去民族情结严重的法国人嘴里抠出一点法郎占为己有，但是我却不得不为自己的家人做打算……
　　次日，我们便踏上了去奥地利的火车，然后通过维也纳，再转车去法国首都巴黎。为此，我特地准备了一个硕大的行李箱，就好像我真的要出远门似的，而里边，实际上是我用衣物包裹严实的机箱和液晶显示器，不过反正这个年代没有令人鼻血的内衣裤，我这心脏病人为了“发育”都不得不被母亲套上紧身塑胸，想想也知道里边的东西不会有人感兴趣了。
　　法国首都，巴黎，世界文化……算了，导游词我就不说了，艾菲尔铁塔我倒是看到了，不过我的第一反应却是：这东西用磁暴步兵充电肯定很无敌……囧TZ
　　休息了一天，其间老哥拿着本应属于我的支票本找到我，非常歉意地为我解释，为什么会花多少钱……
　　真是的，大家都是亲人，你用得着这样么？钞票就是王八蛋，没了可以再去找，可亲人都是唯一的啊，不论谁没了都是不可能再找回来的，我的钱，不就是你的钱吗？如果没有你，这支钞票本根本就不存在了！
　　第二天，婚礼就举行了，虽然有点赶，但是没办法，好像我未来的嫂子一标中的……
　　没当成伴娘，也没当成伴童，虽然我并不愿意，但是真的什么份也没捞到，就只能像一名一般人一样在旁边静静的看，心里还是有一点的落寞，毕竟人生只有一次的大事，没能为老哥出到力，今后也再没机会了……
　　不过最令我纳闷的是，我老哥可是犹太教徒，他从哪里拉来这么个老头子神父？
　　还记得有一晚，我和老哥一起从厂子里回城区，而我一时兴起。突然想到了大富翁里边沙隆巴斯的一句话，对口便大声叫了出来：“安拉真主，我赞美你！”
　　“嗯？妹妹，你信奉伊斯兰教？”
　　虽然犹太教，基督教，伊斯兰教之间有着说不清道不明的联系，但是总的来说，各自的信众还是比较固定的，甚至说是世代相传，我现在的父亲就是虔诚的犹太教信徒，而我的哥哥也不可避免的成为了犹太教的信徒，不过还算幸运的是，他不是太相信神明，因为他觉得，神明不会拯救一个人，他只会拯救一个民族，所以自己遇到什么困难，还是得靠自己。
　　见自己这个便宜哥哥发话了，我赶紧亡羊补牢，“其实，信仰上的问题我也不太懂，只是我觉得，世上如果真的有那么多的神，那早就象现在的世界这样打起来，就好像希腊神话所描述的那样。所以，现在之所以没有神的战争，那是因为世上只有一位神，因为自己是不可能和自己打架的。不论我们叫它什么，但都是指的他，而神的名讳，也不是我们凡人所能知道的，因为博爱的神每一次都是拯救一个民族，但是崇高的它都会用一个化名，因为他是普慈的、特慈的、掌权的、圣洁的、给安宁的、护佑的、监护的、万能的、强大的、至尊的、创造万物的、创世的、赋形万物的、宽恕的、统治的、厚施的、普施的、明断的、彻知的、控制一切的、赐喜的、使人降级的、使人擢升的、使人尊贵的、使人卑贱的、全聪的、明察的、公断的、公正的、仁厚的、深知的、宽容的、伟大的、至赦的、善报的、崇高的、尊大的、荫庇穆民的、赐人食禄的、末日审判的、威严的、尊贵的、监察的、有求必应的、宽恩的,至睿的、至爱的、光荣的、起死复生的、见证的、实有的、可信赖的、强有力的、坚定的、监护的、受赞的、察定善恶的、肇造的、再造的、赋予生命的,主宰死亡的、永生的、不灭的、丰足的、卓越的、独一的、万物仰赖的、全能的、大能的、前定的、无终的、原始的、独存的、显迹的、隐秘的、统管的、至高无上的、廉洁的、承领悔过的、惩治邪恶的、至恕的、怜悯的、统治一切的、尊严与大德的、公道的、聚集万物的、无求的、赐富的、博施的、止恶的，惩恶的、施益于人的、光辉的、引导的、杰出的、永存的、收缴遗产的、智能的、坚忍的，他是至高无上的，自有永有的，独一无二的，无形无体无相的。”
　　“哈哈哈，我聪明的妹妹，你说得很对，世上确实只有一位神，那就是造物主雅威，其它的都不过是神的化身而已。”
　　虽然我也不知道自己是不是把耶稣、犹太、伊斯兰教的教义给混淆了，但是从老哥的话里，至少可以知道，作为一名犹太教徒，他还是比较虔诚的，只是看法有点离经叛道罢了。
　　就是这么一位虔诚的犹太教徒，居然会由耶稣教会的牧师来主持，我真的觉得这非常不可思议，教会那些牧师不都是狂热的宗教分子，固执的死老头子吗？
　　还没等我想明白，教堂的大门打开了，又一对犹太教徒与基督教徒走了进来……
　　奇怪，我为什么要用“又”呢？
　　当我看到新娘脸的时候，我被震撼到了，不是因为很丑，也不是因为很美，更不是因为很平凡，因为我一世英名，猜来猜去，竟然没有把那个在我店里打工的小丫头算在里边！新娘竟然是芙丽雅！
　　发现我在看她，芙丽雅还向我招招手……
　　哎……这个长不大的小女孩……
　　这次的婚礼很有特色，很热闹，我只能这么说，因为来宾我们一家三口一个都不认识，而老哥则带着芙丽雅跑掉了，芙丽雅临走前居然还恶作剧地将花束不偏不倚的抛在我怀里！
　　本来，我是不想接的，可面对这冲过来抢夺的“少女”们，我下意识地抓住还在“胸部停球”的花束，也跟着跑掉了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13 请君脑补 船上被省略的2530字
更新时间2011-5-9 21:45:25  字数：2891

　我将直接乘火车跨越半个法国到布雷斯特去，在那里的码头上，有着2天后傍晚出发的豪华邮轮，目的地正是纽约。老哥之所以安排我去那里上船，主要还是对我一个人出门不放心，而他的一个同学，则刚登上这艘豪华邮轮，目前只是一名见习水手，不过听说只要表现出色，十年之内就能干到大副的位置，好像他老爸的兄弟有点关系。反正祝他好运吧，毕竟大西洋上这一个月我还要托他照顾呢。
　　为了不被英国的特工认出来，在公众场合下我一改学者型的长袖长裤，而是一身淡绿色的洋装，手上还有一把镶有白色丝边的绿色遮阳伞，看上去俨然就是一富家小姐。什么？为什么不像众多变身小说里的主角那样扮男装？很抱歉，老哥给我订船票的时候订的是一等舱，上边明确写着我是女生，如果我着装邋遢，或者扮成假小子，人家有权拒绝我登船！
　　起点那些异世界里一艘魔法船分多个阶层，住在底层或者一定层数以下的人不准随便上甲板，住在上层甲板的嘲笑住在下层甲板的主角这些剧情是怎么来的？不就是跟据欧洲这边的规定演化而来的么。只是这边比小说里要好的是，那种贵族富翁们不打算去甲板的垃圾时间，船上的工作人员还是允许平民仓的乘客上去透透气的。事实上我觉得这更像是放风……至于类似贩猪仔一样条件恶劣的贫民仓，那就对不起了，不仅不让你上去，还跟防贼一样防着你。
　　站码头上，收回心中纷乱的思绪，远远的我便见到了那名老哥所说的同学，还不错了，有那么一点印象，不至于认错人，而那家伙似乎对我也不算陌生，也很快的发现了我。
　　“葛雷斯塔小姐？”这家伙，像我这样独自出门的美少女难道会满大街都是？还怕认错不成？
　　“嗯，我就是，那么请问你就是我哥说的那名同学？”既然人家问了，我也不好不搭理。
　　“是的，自从上次一别，葛雷斯塔小姐是越来越漂亮了。”这家伙，真以为我是花痴不成，老子可不吃你这一套！
　　“谢你的赞誉，对了，我们什么时候登船呢？”我发现，这家伙的目光可是眼巴巴地盯着我的手，哼，老子又不是贵族夫人，想玩吻手礼，老子就装乡巴佬给你看！
　　没等到预想中的东西，这家伙的回答立刻变了个味。
　　“是的，葛雷斯塔小姐，你哥哥已经帮你买了一等舱的船票了，而你的行李已经提前运上船了，我这就带你去你的房间。”
　　这个一等舱并非最顶级的，在它上边还有头等舱和特等舱，特等舱就相当于总统套房，不是谁都可以住进去的，而且一般都不会把票都卖光，总要留一些应对突发情况；而头等舱，则是所谓的豪华套房，一等舱就顺延为高级套房，二等舱则是套房，三等舱则是经济舱，四等以下则是贫民仓。船内本来空间就小，还4个人甚至更多挤一间，贫民仓环境可想而知。至于德国大叔买给我的船票，出于安全考虑，我没敢去坐。
　　一等舱在甲板下一层，等我进了所谓的一等舱，我的脚就不想动了。这什么一等舱嘛，这分明是五星大饭店的豪华套房嘛！地毯，木质装潢与家具，拥有浓厚欧式风味的书房，棋牌室，卧室，浴室，卫生间，而且阳光充沛！作为一个家里蹲，除了在游戏和动画里，我何时见过如此高级的房间！
　　随意打发了身边这只危险的关系户，我赶紧脱掉了因为登船而浸湿衣襟的礼服，没办法，平日缺少运动，虽然船内有电梯可坐，但登船时那个高度对我来说无异于一次巨大的马拉松考验，幸亏咱的心脏如今比较坚挺，十五岁的身体，五十岁的心脏！
　　现在屋里没有了别人，窗外也只看得见蔚蓝的天空，就算是裸奔也不怕了！确认房门有锁好，正好去浴室泡个热水澡。不是我瞧不起“古代人”，没想到这个世界居然还有沐浴乳，我还以为洗澡都得用肥皂呢。让咱水嫩的肌肤享受了一顿丰盛的护理大餐，裹着浴巾出来后感觉浑身都软了，白色的肌肤也泡得微微泛红。正好卧室有一面巨大的落地试衣镜，突发奇想的我来到了镜子前边。
　　从来到这个世界已经快5年了，不知不觉间，我似乎没怎么强烈反抗便对这个女孩的身体认命了，难道真的是心中的萝莉之魂……萝莉控之魂作祟？不过不管我如何想锻炼自己的身体，心脏负担却成为我不可逾越的鸿沟，看看自己的大腿，记得以前我是家里顿的时候手臂也不比这差多少吧？嗯……似乎还要粗一些来着；再看看着膀子，除了如同身上肌肤一样雪白雪白的，我真怀疑自己是非洲出来的，这也太营养不良了吧……
　　蹲下来仔细瞧瞧自己的容貌，说实话，作为一名曾经的萝莉控……算了，还是称之为爱好者更合适，自己确实很迷人，虽然快15岁了，可依然没有如同欧洲人那般发育成熟的感觉，感觉还是如同东方人那般的青涩，难道灵魂也能作用于肉体？不然自己怎么觉得自己好像有几丝东方的韵味？总的来说，很像蔷薇少女中的人偶那样，拥有足够的资本成为洋娃娃……
　　说起发育嘛……嘿嘿……以前自己确实是女孩儿，而且10岁的身板，根本没什么看头，而现在嘛……脱掉那层遮羞的浴巾，这……就是我，一个青涩的小羊羔。
　　看着赤裸的自己，受过高等教育的自己稍稍还是有些不好意思。轻轻伸手摸了摸微微隆起的樱桃，有一点痒痒的，但是没有小说和H动画中所描述的那些压灭爹的感觉，捏捏，似乎没有什么特别的。而整个胸部，现在基本上还没成形了，自己属于发育较晚的类型，感觉完全是按照男生的时间表进入的第二性征发育。现在的胸部摸上去还能感觉到两块硬块呢，哪来的什么柔软，更别提什么快感了，用力捏硬块反而疼死了。
　　视线接着往下，嗯……虽然有点脸红，不过这是自己的，看看摸摸没什么吧？现在还没开始长毛呢，纯一白虎，小腹上摸起来光光滑滑的，连绒毛都没有。带着些许邪恶感，悄悄地自欺欺人的摸向了传说中的秘密花园……
　　========================
　　（省略2530字请君脑补）
　　========================
　　自觉万无一失之后，我才到镜子前，审视自己。
　　没什么变化，人还是人，脸还是脸，也没有传说中被滋润的痕迹，脸上也不带桃花，再摸摸自己……嗯，只是痒，也没发春……
　　迅速打开自己的行李箱，不过这一次变成了两个，电脑那个暂不作考虑，打开老哥准备的另一个，内衣裤还是意料之内的样式，但是，其它的衣服虽然和我在来船舱的路上见到的那些夫人们没什么两样，可是，我怎么越看越像蔷薇女仆的服饰？尤其是这件青白相间的，这分明就是水银灯的衣服嘛，甚至连那个十字架都有！
　　怀着，或者说是我屈服于OTAKU之心，穿上了那套衣服，虽然一个人穿非常的费事，但是当我重新回到镜子前边的时候，我不得不问道：这里有染发剂吗？
　　做出水银灯的邪恶状，我终于被自己所征服了，如果说昨晚还是残存的男性欲望，那么今天就是我残存的OTAKU之心了。
　　这才叫COSPLAY嘛！如果头发再变成银白色，那我简直就水银灯第二！可惜，头发发色不对，而且眼睛也不是紫色的……
　　虽然，我很想和人分享自己的喜悦，尤其是想冲出去让众人羡慕我，好满足我突然爆发的虚荣心，不过最后，我还是忍住了。如果，人家把我当疯子，当傻子，甚至当乡巴佬看，那可怎么办？我的威风与威信岂不是全部扫地了？我还指望今后建立犹太人的以色列国呢，到时候作为开国功臣的我，好歹也要威风八面，所以，我要注意自己的形象……
　　“咕……”就在我对自己进行洗脑兼脑补的时候，一阵抗议声传来，我这才发现，我已经快一天没吃东西了！尤其是昨天那么强烈的体育运动，我这样的身板估计没多少乳酸来消耗。
　　于是，我不得不出门去寻找食物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14 船上的悠闲生活
更新时间2011-5-10 20:38:24  字数：3052

　作为豪华邮轮，她的票价自然不菲，不过虽然票价高昂，但是相应的，服务也非常的周到，尤其是这里吃饭，它不要钱！前三个等级的乘客，可以自由的到餐厅用餐，也可以去宴会大厅吃点点心什么的，而如何分辨是不是其中混有其它两仓乘客，这个我就不知道了，毕竟我不是干这行的，反正，当我叫住一名服务生，他带着我顺顺利利地就来到了餐厅。餐厅的环境异常的优雅，而且格调相当的高，完全不是我印象中那种咖啡店放大版等于高级餐厅的中国模式。只不过据服务生说楼上的小包间却是要钱的，而且那里点菜才没有限制，你只管开口叫，只要你叫得出，他们就号称绝对有。而下边，则只提供菜单上的菜品，酒水可供选择的也不多。
　　随便找了个靠角落又靠窗的桌子坐了下来，等了一会儿却没有服务生来为我服务，见那些后边来的人也都在叫服务声，于是我也只得跟着叫，“服务生！”
　　伴随着我这么一叫，全场半数的目光都盯了过来……
　　好吧……我也不是故意的，不过今天起床之后我就没怎么说过话，一时发音意外也是难免的嘛……只不过是……只不过是感觉有点媚罢了……
　　清了清嗓子，我准备重新叫一次，不过这里的侍者真是专业，这么快就快步走到我跟前了。
　　“请问小姐，有什么我能为您服务的吗？”
　　“帮我准备一份奶油甜点和一份柳橙汁吧。”
　　“好的，请您稍等，如果您没有其它要求，我这就去给您准备。”
　　也不见他拿纸笔记什么，果然是免费啊，账单都不需要记录……
　　事实上，我的理解错得很离谱，这些能在这些地方工作的家伙，各个都拥有媲美高考状元的变态记忆力，客人登船的时候，不同的等级是按照不同的入口登船的，这也就避免了穷人和富人一同登船，而他们，则专门等在富人登陆的地方，一个接一个的记下他们的长相特征，不求牢牢记住，但是只要见到，绝对能对上号，这样就能有效的避免下等舱的乘客冒充上等舱的乘客浑水摸鱼，而且，也不会因为使用各种标记身份的标示而引得那些富人们不满，毕竟有些人可不希望自己被像猪猡一样打上标签，尤其是那些权利很大的人。所以最后辛苦的只能是船员，这还是我事后通过老哥的同学了解到的。
　　现在，我顶着几十双眼睛的压力，临危不乱，反而随手拿起桌上的报纸看了起来。咱昨天那么丢人事都干过了，难道现在害怕几个人看？笑话！我把报纸竖起来看你们怎么看我！
　　很快，我要的甜品和柳橙汁便被端了上来，饭前喝一口润润喉，嗯，不错！鲜榨的新鲜柳橙汁，虽然不想承认，但是确实比我那小茶餐厅的好喝多了！
　　眼前这奶油蛋糕，圆圆的，黄黄的，好像是我最不喜欢吃的纯奶油……不过既然点都点了，面子最重要，打碎了牙也只能合着血水往肚子里吞，这奶油嘛……反正不是毒药，不就是难吃点么，我吃了！
　　抱着雄赳赳，气昂昂，跨过鸭绿江，董存瑞，黄继光，炸了碉堡堵机枪的革命主义烈士伟大的爱国情操，与与时奋进的各种这样那样的气概，我将小巧的蛋糕捧了起来，伸出小舌头轻轻的在上边舔了一下，入口一片滑腻，啊不对，是一片油腻，就这样我慢慢的在那里舔起了奶油，殊不知，这样暧昧的动作，在那些经验老到的夫人与老爷眼里，这是多么具有挑逗性的一件事情，我吃蛋糕他们吞口水，这场面壮观吧？不明白的乍一看，还以为我吃的什么稀世珍品呢。
　　我也不是没有注意到四周人的反常举动，但是看见人家吃东西而吞口水，这很正常吧？
　　于是我继续舔我的奶油，结果快舔完的时候，我正在吮吸自己粘到奶油的手指，也不知是哪位小姐夫人看不过去了，小声咒骂了一句：不要脸。
　　我就纳闷了，这难道是说我？吃个蛋糕也不要脸？那吃香蕉葡萄算什么？岂不是连里子也不要了？
　　我抬起头，以一种对着镜子练就的无敌眼神——天真，扫视着场内，被我天真眼神直视的人，不论他们究竟从我刚才吃蛋糕中究竟联想到了什么，总之，非得让你们自惭形秽不可！
　　满意地看着满堂不敢直视我的人群，我得意地拿起刀叉，将蛋糕切碎了之后喂进我的嘴里。没办法，以前我还不信，在我看来，这人的嘴不都一样吗？怎么就分个三六九等了。现在，我信了，因为我这嘴不知道是不是和心脏病一样天生的，总之就是张大很费力，塞包子估计都够呛，只能塞一些水饺什么的，记得自己以前泡食堂的时候，那可是两口一个可以当行军干粮的馒头啊。
　　嗯……用餐完毕，不在这里当国宝了，去甲板透透风。
　　漫步在甲板上，只见四处都有身着正装与华服的先生夫人小姐们三两地围在一起亲切交谈。除此之外还有一些穿得不错的小孩子，可惜却像些野孩子一样，上蹿下跳四处乱跑，同龄人基本上看不到，真可惜……
　　找不到能有共同语言的同类，我只好去船头去吹吹风。
　　站在船头，扶着栏杆，伴随着邮轮的行驶海风一阵阵拂过脸庞，嗅着淡淡大海的气息，感觉非常舒服。不过还好，有穿衬裙，不然裙子可就要开始令人遐迩的摇椅了，因为风是个大色狼，老是喜欢往裙底里钻。
　　探出身子往下看，只见舰首毫无阻滞地破开层层波涛，可惜看不到航迹，这个得去船尾才能看到，而且船头也没有代表着幸运的海豚环绕，真可惜……
　　突然，我想到了传说中的泰坦尼克号，不沉之船第一次远航便沉没了，真是有点讽刺……不过历史上第一次出航就沉没的好像还不在少数，同样有名的，比如俾斯麦号袖珍战列，或者说装甲破袭舰，虽然事实上是被自己人给凿沉的，不过沉了就是沉了，已经进化成排水量四万吨的潜水艇了，过程也就失去意义了。
　　想到泰坦尼克，那一段经典的桥段出现在我的脑子里，虽然我曾经参与过某江和某布的泰坦尼克宣传海报的创作，不过这种感觉自己还从没有尝试过……
　　闭上眼，张开双手，全身心感受迎面吹来的海风，感觉确实不错，一时兴起再吼上一嗓子，虽然娇了一点，不过总的感觉还是非常棒的，尤其是不会有人从后边偷袭我。
　　“小姐请小心，这样做很危险的。”中国有句古话，说不得，真是说什么来什么……
　　悻悻地放下双手，扶住栏杆，我不得不回头来看看究竟是哪个不长眼的家伙敢打扰我的兴致。
　　哎……又是一个金毛小子，我可不是泰坦尼克女主角，美男计对我不管用。
　　“先生你好，先生再见。”说完，我径直便走了。留给他一个大大的后脑勺。船尾先不去了，我径直回到了自己的房间。
　　在那个装着电脑的皮箱里，我找出了还处在样品阶段的镀金镀银两把沙漠之鹰，还有特别制作的腿套，这个世界的枪全部都是佩在腰间的，这种装备可没有。
　　撩开裙子，脱掉碍事的长裤，又看到自己的娇嫩部……摇摇头去掉邪恶的念头，找出自己特制的防走光全黑短裤，穿上之后再把腿套绑在双腿上，确认弹匣内七发子弹准确无误，最后锁上保险，插入枪套内。拯救大兵瑞恩里边有个倒霉鬼就是被走火的鲁格手枪打中了大腿内则主动脉，抢救无效死亡，我可不想大意步其后尘。
　　想了想，再插上备用的弹夹，再一次检查装备，万事OK，站起来放下裙子，来回走两圈，除了自己觉得脚上一边多了两公斤，其它倒是没什么特殊的……
　　“手榴弹带不带呢……”呃……我好像做得有点过了，只是防色狼罢了，我又不是兵器娘，大概没必要吧？
　　把唯三的三颗手榴弹放回去，将沉重的行李箱重新推回去，整理一下仪表，我又准备出去了。
　　其实，我预定的几种枪中MG34已经开始授权生产了，不过以现在的工人和设备，次品率极高，别说我这里仍然高达50%以上的次品率，我离开之后的厂子么……次品率不到95%以上那就没天理了。
　　而63式，也就是我新命名的V－2半自动枪，结构倒是复杂不到哪里去，不过瞄准系统我可是没把它画在纸面上，而现在的替换瞄准镜，基本上我可以无视了，还有就是，准头的问题，我想除了德国，还没人能解决那个准星四处乱飞的问题，而德国工程师嘛……把简单的东西变复杂，那可是他们的强项，我想，到时候他们捣鼓出来的至少不会是单兵武器，少说也是班用的了，呵呵，我真是天才，反盗版就是要这样才有趣。

15 悠闲的船上生活
更新时间2011-5-10 20:39:37  字数：3128

　其它的枪其实也全部进入测试阶段了，他们全都在我的行李箱里，不过目前还是零件状态，这也是为什么我的箱子为什么这么大这么沉的原因，反正不是我自己提，所以我也乐得不断地给它加重。
　　话说这沙漠之鹰，做确实是做出来了，可惜我的创新能力不足，还真没办法改进它的缺点，我曾经试过，如果进入射击状态，我确实能使用，而且我还把它改小了一点，好适合我的手型，只是使用之后手腕基本上就不是自己的了，不过这总比身体都不是自己的了强吧。
　　乌兹的后坐力我控制不住，扣住班机就肯定往天上飞，85式只开了一枪我的肩膀就肿了一周，92式目前还有一点瑕疵，不知道为什么老是会卡壳，而AUG非常的完美，只是我还没找到合适的合成材料，所以木制枪托对枪的影响比较大，而且我也只能幻想自己左右互搏……
　　重新来到上层甲板，这里的室内有一个游泳池，而外边全都是躺在沙滩椅上晒太阳的富商们。不理会他们，我径直走向船尾，记得迪斯尼的泰坦尼克动画版中，这里可是鲨鱼和海豚们与自己人类盟友联络的地方，虽然我并不知道为什么那些人懂动物的语言……
　　看着白色的航迹逐渐消失在茫茫远方，四周的海面一望无垠，真的是海天一色，这种景色果然不是我这种以前总是蹲家的OTAKU能理解的，不亲身体会，你永远无法发现她的美。趴在护栏上，低头看着螺旋桨制造的巨大水花，我陷入了对往事的怀念……
　　正当我想到EVA2号机大发神威那五分钟的时候，一个不和谐的声音闯进了我的耳朵里。
　　“小姐，天就快黑了，晚上的大西洋可是很冷的。”
　　我就纳闷了，凭啥光看一个背影就找我搭讪？“谢谢您的提醒，我会注意的。”郁闷，这里都是些上层人士，想发彪都不行，天知道这些人是不是我以后潜在的客户。
　　来到餐厅，现在正是饭点，里边坐了不少人，尤其是，我没发现有单独的，没人占据的位置，当我询问服务生，还有没有包间的时候，他竟然歉意地告诉我，连包间都满了，不过还好，能打包，我回房里去吃。
　　领着一名侍者，把我点的糕点带回房间，可是在门口我却发现塞了两封信，其中一封是署名客房部的，打开来看，原来是我的房间有两天没打扫了，而船内电话又联系不上我，所以通过信函询问我，是否需要打扫，而第二封，则没有署名。
　　等侍者走了之后，我打开了那封没有署名的信，信中只说，今晚在舞池有一个小型的舞会，希望我参加。
　　“不去，跳舞这样激烈的运动那不是要我的命吗？今晚我去早睡！”
　　吃完我的晚餐，将请勿打扰的牌子挂在门外，确定锁好门以后，洗了一个香喷喷的澡后我便睡了。
　　趁着睡觉，不得不说说我为什么不去，因为我住在甲板下的一层，而舞池在甲板下三层，虽然有电梯，但是想想去的人肯定不会少，光是和那些大老粗挤电梯估计我都受不了，舞池是在室内，船内注定了通风不可能很顺畅，如果有人室内吸烟，吸二手烟对我的影响更大，所以我情愿去甲板上走走。
　　美美的睡了一觉，只是眼前一直朦朦胧胧看不清东西，再洗一个晨浴，总算是彻底清醒了，回到那扇邪恶的镜子前。
　　“果然还是LOLI好，身娇腰柔易推倒。”我不自禁又将手摸了下去……
　　小肚子抽搐了好几下，我终于发现，原来我上次忘记了某个重要的部位，而现在，她终于绽放在我面前……
　　就着湿濡的手指，我轻轻抚上了我拿那娇嫩的蓓蕾，“呀！”一阵奇特的感觉自那里蔓延到全身，我不自禁打了一个冷颤。这个……果然和自己以前的感觉有差别，以前隔着一层，感觉从来没有如此强烈，而现在，这种强烈的感觉使得我欲罢不能，食指灵活地来回扫过小米粒尖端，然后又转而绕着她打转，一阵又一阵的酥麻瘙痒袭来，呈几何倍数增长的感觉迅速积累，很快，我便撑不住了。
　　对自己意淫完毕，我不得不气喘吁吁的爬回浴室……
　　当我来到上层甲板的时候，第一个便去了餐厅，话说，昨天我穿的是水银灯的衣服，所以我尝试着水银灯那样孤傲，而今天我穿的是真红的衣服，所以嘛，我要高贵！COSPLAY可是一门高深的学问，形似那是业余人士，咱可是OTAKU，是专业人士，既然现在有条件，所以当然得神似！
　　昨天虽然因为身上有点疼，所以没怎么注意仪态，但是今天不同，身上不疼了，所以拿出家庭辅导所学的，咱自认非常淑女的来到餐厅，要了一杯红茶，一份甜点，然后把从屋里书房翻出来的莎士比亚选集翻开慢慢看了起来。
　　晕啊……我怎么就拿到罗密欧与朱丽叶了呢……不过样子还是要装的，看一页，抿一口红茶，蛋糕不能动。
　　趁着喝红茶时眯眼，偷偷地打望了一下四周，哎……没引起人们的注目，真失败，一点也不好玩，算了，吃蛋糕吧。
　　放下书，我开动了！
　　今天的蛋糕不错，很矮，切了以后正好能一口塞进嘴里，于是进餐的速度明显的加快，不一会儿我便消灭了这只美味的蛋糕。
　　其实我不知道，我装错地方了，要装，应该去咖啡厅装，而不是在餐厅。
　　离开餐厅以后，我围着上层甲板绕圈，无意间发现了棋牌室，虽说咱的强项是中国象棋，可国际象棋和围棋都还是有所涉猎的，国际象棋咱可是青少年国际象棋的地区冠军，虽然在全国赛出师不利，但是水平还是有那么点的，只不过疏于操练罢了，而围棋，大概还是得益于《棋魂》吧……
　　不进不知道，一进吓一跳，不是有多么恐怖，只是怎么全是老头子？难道这里是老年活动中心？
　　“小姑娘，你也喜欢下棋吗？”坐在离门不远处的一个老头见我进来，忽然对我开口道。
　　“是的，老爷爷，我很喜欢下棋，只是我在家的时候能找到的对手非常的少，所以这次机会难得，我打算到这里来看看，没想到打扰了你们。”我面带微笑地回礼到。
　　“呵呵，那来和我下吧，我正好没对手呢。”那老头摸着胡子哈哈笑道。
　　“我说老头，你都够当人家曾爷爷了，你还有脸欺负人家小姑娘啊。”
　　“就是就是，你下了几十年，人家才下几年，我来当你的对手。”
　　一时间，整个老年活动中心气氛莫名地活跃了起来。
　　我只是笑笑，虽然这些人只是善意的玩笑，不过也未免太看不起我了吧？我来到老头的对面，拉开凳子坐下，桌上是他摆的一局残局。
　　“象棋？”老头首先问我。
　　“象棋吧，我下得不好，请不要多多指教。”我微笑着答道，毕竟对老年人要有礼貌。
　　“服务生，麻烦换一下象棋。”
　　很快，我面前就放上了一副新的国际象棋棋盘。
　　“将！”
　　“将！！”
　　“将！！！”
　　没想到啊没想到，这老头看起来年级这么大，竟然连输我三局，这也未免太菜了！
　　“不算不算，象棋不是我的强项，我们来下东方的围棋，下围棋！”这老头……输了还不认账，动作这么大，把四周的人都给吸引过来了，众人纷纷骂他无耻，要我和他下围棋这么偏门的东西……（围棋在这个时候还并不在国际上流行）
　　下围棋，下围棋我也不怕你，虽然咱不敢窥逾那什么神之一手的境界，更不敢大喊什么李昌镐我儿，但是棋谱我可打得不少，石佛李昌镐可是我的重点研究对象，而偶像古力就更不用说了，虽然我连少年组的比赛都没参加过，但是网络围棋咱可是被骂了无数次外挂的。
　　投子！
　　投子！！
　　投子！！！
　　哇哈哈哈，本大小姐天资聪颖，不对，本大少爷才华横溢，尔等蛮夷，安乃吾之对手！
　　被我连下六城，老头胡子都快气得翘起来了。
　　“再来！我就不信我赢不了你这小姑娘！”老头迅速把自己的棋子收好，再一次向我发起了挑战。
　　哎……你这是何苦呢……我可是有比你多七、八十年的现代职业围棋做基础，你也就一接触业余围棋的外国佬，怎么可能和我斗，你又不是南华老仙，摆一局残局便让无数英杰吐血三升。
　　“咕……”对不起啊，明天吧，现在天色已经晚了，我还要去吃饭呢。
　　看看窗外，确实夕阳西下了，落日的余晖照得整个世界金灿灿的。
　　虽然心有不甘，但是老头子也不敢把我怎么样，我又不真是你孙女。不过不甘心的他硬是拉着我约定明早再战，就在这里。
　　离开了棋牌室，大获全胜的我异常的高兴，正好此时有一个球滚到我的脚下。
　　“姐姐，把球扔给我们。”一群小孩子在不远处朝着我大叫。
　　看看这球，足球不足球，篮球不篮球，排球不排球的，于是我只好用手抛球扔给他们，哪知道抛出不到5米……太丢人了，我赶紧溜。

16 幻想派的素描簿
更新时间2011-5-10 20:42:36  字数：2879

　叫了晚餐，顺便给客房打了一个电话，让他们来做清洁。不一会儿，晚餐还没来，客房服务的先来做清洁了。
　　“葛雷斯塔小姐？”正当我在悬窗欣赏落日的时候，一个熟悉的声音响了起来。
　　“哦？是我哥的同学啊，有什么事吗？”我回过头来，发现了音源，可我怎么觉得他自从上了这船，越来越獐头鼠目了？
　　“葛雷斯塔小姐，你哥哥把你托给我照顾，本来我应该多多来看望你的，只是平时船上太忙，而我闲下来的时候你都不在房里，所以，真是抱歉啊。”看你小子就不是好人，越看越像黄鼠狼给鸡拜年。
　　“没事，我只是到甲板上走走，大西洋的海风吹起来特别的舒服。”
　　“对了，最近你还是少出去走动的好。”
　　“怎么了？”
　　“我也不是很清楚，但是听说，你好像这两天有什么特别的举动，引起了船上的伟大人物的兴趣，不知道葛雷斯塔小姐你自己有没有印象？”
　　“特别的举动？”除开我在自己房间里的荒唐行为，在外边我很规矩啊？一不杀人放火，二不****，三不哗众取宠，我这么低调的人，也会引人注目？唉……天生丽质难自弃啊……不对，是天生我才必有用。
　　在这个问题上，我不想多作深究，而对于这个“熟人”，我的好感也不多，只是虚伪的应承着，等到清洁做完了，我便开始下逐客令了。
　　今天获得了空前的大胜利，带着满足的微笑，我沉沉的睡去。
　　早上起来，伸了一个舒服的懒腰，不过总觉得什么地方不对。习惯性的往下边看去，惨了……
　　没有算例假的习惯，现在雪白的床单染红一大片……虽然不好意思，但是清理完自己，我还是找出一块棉布垫在身下，这年头没有护舒宝，就是不方便。现在防走光短裤是不能穿了，为了保暖，于是又得穿那累赘的蓬蓬裤，而且枪也不能带了……
　　虽然有点不好意思，但是人家毕竟是专业，于是还是给客房打了一个电话，让他们来把东西都收走，而且把我的真红和水银灯套装也一起拿去洗洗，而我，则提前换了腹黑翠星石的村姑装，至少我是这么觉得的。
　　来到昨天约定的棋牌室，在屋子中间和那老头对坐下了来之后，我才发现自己还没吃早饭。不过还好，这里也供应茶点，只不过，这里是要收费的，于是对面老头见我还要先去吃免费早餐，直接帮我买单。不过天上也没有白掉的早餐，我必须得答应他的条件，那就是一对三下棋，虽然觉得他很无耻，但是本来在船上就无事可做的我还是答应了他。
　　一对三，指导棋是什么我不懂，但是全力以赴，我懂，而且古力的火药味与李昌镐的老僧入定我也学了个形似，欺负这些老人家，虽然有点过意不去，但是我可不愿意失败，说我年轻气盛也好，说我争强好胜也好，说我锋芒毕露也好，反正我不想输。
　　今天最后一局，一对十三，我终于败了，虽然自大，但是我还没到真正高手的境界，一对三我还能够应付，结果现在一对十三，我三胜十负败得很彻底……
　　于是，受到打击的我决定，明天我不应战了，明天我呆房间里画图纸去，反正就是不出来。别求我，叫我奶奶也没用，男子汉大丈夫，说不出来就不出来！
　　真呆在房间里，我却不想画那些枪械了，于是我用了整整半个月的时间，把飞机大炮战列舰的草图都给画了一个遍，甚至包括VF19，这东西要是真能造出来，那可就无敌了……
　　现在离靠岸的时间越来越近了，但是在这半个月里，我却养成了一个很不好的习惯，我喜欢上了裸睡……因为这些床上用品太舒服了，远不是我那套冒牌货可以比拟的，尤其是用肌肤亲密的接触，所以我爱死了裸睡……可要是离开了这些奢侈的床上用品……
　　不过这也不算多大的问题，大不了我也去买一套就是。在房间里闷了半个月，我头上都该长蘑菇了，现在我需要到甲板上去透透气。
　　雏菊的衣服我是不想穿了，我可不认为自己是**LOLI，所以我选择了蔷薇水晶的衣服。不过那个眼罩就免了，我又不是传说中的红发女海盗。
　　虽然不懂那些贵妇人们为什么喜欢呆在甲板上喝茶，不过有样学样的我也照搬，只是她们身边放着的多是一些诗歌选集，我却是一本素描本，上边的也不是什么花花草草，而是坦克与大炮，尤其是第一页和第二页，第一页是我修改自P1000的陆上高速巡航坦克，巡航时速80公里自重超过2000吨的超级怪物，而第二页，是修改自RA3的电磁轨道投射炮，理论射程5－40万公里。基本上，可以用美国时下流行的科幻来形容……
　　又描绘了一辆我理想中以RA2为蓝本的全能天启坦克，这时候一群小孩子从我身边跑了过去，正当我感叹年轻就是好的时候，最后一个小家伙居然把我的素描本给拿跑了！
　　算了，反正凭着那些草图，就是未来都不见得能有人弄出来，何况只是一个外形，我才不担心呢，小孩子爱看，就让他们看好了。
　　果然，不一会儿他们就拿着我的素描本回来了，一个劲地对我说，我画得这些东西好帅，在什么地方才能买得到。
　　虽然我解释了好几遍这些只是设计草图，是没有实物的，可这些小毛头楞是说我肯定看过，于是没办法，我只得和他们约定，我再给他们画一张很帅的，但是不准再缠着我。
　　于是，搜肠刮肚一番，我就画了一幅传说中的H44炮击胡德的素描，这些年图画多了，技术实力大长，看着栩栩如生的，威武的H44那800mm主炮喷薄的熊熊火焰，还有中弹爆炸与近失弹隆起的水柱，还有弹幕与天上飞翔的一战老式飞机，小家伙们不闹了，只是默默地在后边盯着我笔下的画面渐渐栩栩如生。
　　最后见我停笔，一个小男孩问我：“这个能送给我吗？”
　　“这本都送给你们吧，不过别抢，知道吗？”
　　一群孩子这才欢天喜地的走掉了。
　　回到自己房间门前，发现又有信封，还是不署名，这已经是第七封了，回到房里打开一看，邀我晚上看星星？怎么这次转性不跳舞了？
　　人家诸葛亮才三顾，我这都七顾了，好歹给人家一个面子吧，免得真把人给得罪透了，不过为了以防万一，武器还是要带的，而且这次小腿上我还多加了一把匕首和一颗手雷，到时候是晚上，不到万不得已，我还是不想用沙漠之鹰。
　　来到约定的船尾，这里此刻没什么人，贫民都在下层舱室里老老实实呆着，每天的透气时间都是如同犯人放风一般准确，而富人们不是呆在房间里做爱做的事，就是跑舞池去了。
　　幸好我准备了手电，不然这里的电灯没开，乌漆抹黑的一片，没多少安全感。只是，我是比着时间来的，怎么连个人影都没看到？
　　自觉被耍的我只得往回走，我可没有等人的习惯。就在这时，一个声音叫住了我。
　　“葛雷斯塔小姐。”
　　“谁？”我将手中的手电照向了声源，只见一个披着黄褐色风衣的家伙立在我左前方不远处。
　　这家伙是幽灵？走路都没声音的？
　　“让您这样美丽的小姐受惊，敝人真是过意不去。”恶心，泡马子就明说，我好直接拒绝你，我可没心情陪你在这里喝西北风。
　　“对不起，请问你找我出来究竟有什么事？那种不署名的信都是你写的吧，已经七封了，请你不要再做这种无聊的恶作剧。如果没什么事就这样了，再见。”
　　“等等！”真不绅士，竟然挡住女士的路。
　　“哦？请问你，还有什么赐教？”我将手电照上那家伙的脸，又是个帅哥！该死的，比我帅的肯定都是欺男霸女的杂碎，长得帅还有身份的，多半都是欺行霸市的官宦子弟，不然基因不可能这么优良！
　　最后，这家伙张张嘴最后却没鼓起勇气说什么，更别提直接在这黑灯瞎火的地方对我做什么了。也算他还没被精虫烧坏脑子，不然后果我可不负责，例如一刀直插心脏，干掉你再把你丢海里什么的，后果我可不在乎。
　　被这么无厘头的一闹，没什么心情的我早早的洗洗便睡了。

17 纽约 如梦似幻
更新时间2011-5-11 21:50:29  字数：3205

　今天是一个雨天，大西洋上下起了中雨，无事可做的我又来到了棋牌室，一群老头围在一起不知道讨论些什么。
　　今天穿的翠星石的衣服，于是我没大没小地凑过，不看不知道，一看吓一跳，这不是我的素描本吗？
　　众人见我这么一喊，立刻把注意力都注意到了我身上。
　　一番热切的讨论，我赫然发现，这里的老家伙们居然都是些工程师，而且还都是和武器或多或少有点联系的，虽然没一个是我认识的，但是，他们无一例外，都是从欧洲大陆前往美国甚至巴西养老的。
　　虽然二十一世纪最宝贵的是人才，不过我可不想压榨二十世纪的老人家，他们已经为社会贡献多年了，也该到享天伦之乐的时候了
　　不过当他们知道我这么个“小小”的家伙，居然是巴尔干农用机械厂的首席设计师的时候，无一人相信，但是当我大致画出V－1的各个零部件的时候，他们终于相信了，因为外行看热闹，内行看门道，这些东西不是一般人能够明白的。
　　于是很快的，他们就围绕着我新设计的V－2展开了激烈的讨论，接下来则询问后边的V－3和V－4，甚至更后边的设计理念。
　　V－3好说，我直接把镀金镀银两把沙漠之鹰拿了出来，不过看到我雪白的双腿，这些家伙居然一个个老脸通红，呵呵。
　　摩挲着精打细磨的两把样枪，这群家伙居然很快的就把它给还原成了零件状态！气得我立刻没收了回来。
　　还在回味沙漠之鹰的时候，最开始和我下棋那个老头却开口了，“丫头，难道你素描本上这些都能够造得出来？”
　　我点点，不过添上了一句，“理论上确实可以，但是有一个致命的问题。”
　　“什么问题？”众老头一起问道。
　　“时间。”
　　“时间？”众人皆不明白，不是随着时间的积累，这些东西都能弄出来吗？则么时间反而成了障碍？
　　“是的，是时间，很多东西都是有实效性的，现在来看，我的这些设计都是非常先进，甚至说非常科幻的，但是随着时间的流逝，它们将会被其它更好的设计所淘汰，而我，也缺乏时间，人生短短几十年，我一直习惯一个人做开发，说句夸张的话，要是我造战列舰，我会对上边的某一颗螺丝都了如指掌。但是，这势必使得我的研究周期变得很长，还有，我不是全才，比如说飞机我就不是很懂，如果等我慢慢试验出合适的结构，也不知道要等多久，所以，时间是我最大的敌人，除了枪械这种相对简单的武器，大炮甚至飞机舰船我都不愿意涉猎，因为我只有一个人，我不是神，我没办法面面俱到。”
　　听完我的话，众老头不约而同地点点头，不过还是先前那个老头忽然开口问道：“那你怎么就想做军火呢？你的厂不是农用机械厂吗？以你的才智，做民用产品能够造福世界吧？”
　　“不瞒你们，我最初也是打算做拖拉机的，可是后来我发现做军火挣钱更快，于是我就把自己的拖拉机研究放到一边，直接做起了军火，而第一个产品，便是V－1通用机枪，第二件产品则是V－2半自动步枪，刚才你们看的便是还处在试验阶段的V－3打猎手枪。”
　　“等等，你说那是打猎手枪？”
　　“是啊。”
　　“我看口径有0.5吋吧，这样的枪你称它是打猎手枪？杀人都足够一枪致命了。”
　　“这要看你怎么看待了，我原本的设计，就是给那些军官，还有民间枪支爱好者所量身打造的，你没看到它们的外形是那么的具有魅力吗？强大的威力也成为了一种炫耀的资本，而且他的准确度非常的高，可以这么说，M1911在他面前就如同玩具。”
　　“那这不就是为战争而准备的吗？”
　　“不不不，一把你们看到的银白色的V－2，售价至少100美元，而镀金的售价则是300美元，试问，你觉得这和成本十几美元的M1911相比，军方会采购哪一种？而且这把枪也确实不适合战场，比如说夜晚，如果突然开枪，明艳的火光会导致射手暂时性失明，而在城市中，七发的子弹显得太少了，而且这个比较容易出现机械故障，虽然只是测试阶段的样枪，但是我至今还没找到能够有效解决这个问题的方法。而战场上的一秒钟，那就有可能是地狱与天堂的区别了，况且你不能指望手枪去和步枪隔着几百码对射吧？所以这个我的定位就不是军队用的，而是那些枪械爱好者，还有喜好狩猎的富人们。至于自卫，拿着两公斤重的枪自卫，这太不现实了。”
　　又和这些老头子聊了阵，对我来说，收获还是不小的。
　　三天后，伴随着悠扬的汽笛声，船驶进了港口。
　　一个小小的声音不断在呐喊：“阿妹你卡！纽约客！挨俺们康敏！”呃……因为考了4次4级都没过，对英语极端反感的我就算是掌握十门外语的天才，依旧算是个英盲，仅会的那几句甚至连发音都不标准，所以只能在心底小小的吼两嗓子……
　　和在船上不同，为了方便活动，我终于穿上了苍星石的园丁服。说起来，这究竟是巧合，还是某岛国作者尊重历史？
　　最后享受了一次船上的免费午餐，再洗了一个舒舒服服的泡泡浴，我不得不离开了这舒适的房间，由我哥那同学和另一个船员一起帮我拿行李。不过走到一半，我还是改变了主意，回到房里又换成了裙装，毕竟美国不太平，还是把枪带在身上保险些，男装可不方便藏东西。
　　来到陆地上，脚踏实地的感觉和船上感觉差不多，不知道是船太好还是我太迟钝……还好，老哥连这边的住处都帮我联系，只要直接打的就行了。至于我哥的朋友，船上还有事，他没办法跟来。
　　坐在的士上，我望着老式车窗外的大街，仿佛我不是在80年以前，而是回到了现代社会一般，矗立的摩天楼比比皆是，看得我眼花缭乱。
　　付完车钱，看到我的新住址，我的第一反应便是：这种屋子附近不会住着蜘蛛侠和超人吧？
　　因为我记得，蜘蛛侠和超人这些人的平民身份可都是住的这种小公寓。
　　抛开这些乱七八糟的念头，我花了两美元，让两只过路的美国佬帮我把东西提进屋里，刚才只顾着发呆，忘记让司机帮忙了。
　　虽然很想躺在床上休息，可是这次老哥做事也只做一半了，有房子，通水通电，但是却没有任何的家具和厨具！连电灯都没有！
　　攥着房门钥匙，看着空空如也的房间，用洁白的真丝手套在地上蹭一下，全是灰……
　　哎……还得去买家具……
　　迫不得已，舟车劳顿的我不得不再一次出门，还好虽然我不认识路，但是纽约的出租车行业可是很发达的。
　　说实话，我还真没做女人的天分，比如说这买东西，印象中女人能为一分钱跟你咬半天，我却直接问折后价，然后和实际性能相比较，满意就拉走，不满意我走，店员发现我如此豪爽，也不再和我墨迹漫天要价落地还钱这一套了，为了提成，直接就给我他的最低价，然后无限夸大商品价值。
　　真当我是胸大无脑么，而且我现在可还没胸，我坚信一条：别看广告，看疗效，是骡子是马拉出来遛遛。
　　于是乎，我很快便花去了差不多一万美元，我一条机枪才650，买点家具就用掉一万，真是败家……
　　签了支票，留下了送货地址，我决定去四周逛一下。反正我采购得有点杂，要明天才能送货，不过我好歹算是大客户，他们承诺明天如果我不在，他们会在我家门口等我一天。这商家的态度没得说，真正是秉承了顾客就是上帝的宗旨。
　　在川流不息的车流中，我漫无目的的四处闲逛，然后在脑中绘制这个城市的详细地图，比如什么地方有什么酒吧，银行，博物馆，时代广场之类的。
　　说实话，这纽约真牛，记忆中这时候的中国还是一片平房吧？贝尔格莱德也都是些两层建筑，这里却摩天大楼林立，难怪二战后雄居世界第一，看来不是没道理的。
　　站在时代广场，如果望向天空，除了没有电子屏幕，我实在不知道这里和我那个时代的时代广场有什么差别，在我的印象中，简直是一个模子刻出来的。
　　感叹完，我继续自己的地图之旅，不过还没走到两步，因为路走得太多，我脚扭了，于是只得到一边的金店去借地方休息休息。
　　忍着疼痛，我装作平常地来到店里，一名店员主动迎上来接待了我。看她的热情，难道你就不怀疑我这样的14岁女生是否有能力购买这些昂贵的金饰？
　　虽然我听说过，在时代广场附近的金店都是犹太人开的，但是我现在还不想招惹它们，因为我现在没多少钱，我没有足够的政治资本。于是最后我坐在那里什么也没买，看看就走了。
　　呆在时代广场，看着人来人往，感觉仿如隔世，不知道是上辈子不真实，还是这辈子不真实。思想开小差的时候时间过得很快，渐渐地，四周华灯初上，自觉感受到了充分的现代气息，脚上也不再那么疼痛，我迈开步子离开了这里，因为我想到了，一个肯定能够赚钱的行业。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

18 国际惯例 捡个萝莉当XX
更新时间2011-5-12 20:02:10  字数：3300

　沿着自己脑中新绘制的地图，我慢慢地往家里走，虽然远了点，而且我的体力估计也吃不消，不过偶尔锻炼一下，算是磨炼我的意志吧。
　　就当离我家还有三个街区的时候，我忽然间发现，侧面的巷子里传来微微的响动，停下脚步来仔细听了听，好像确实有声音，出于对八十年前的美国的好奇，于是我悄悄地摸了过去。这里不得不说一下，我不喜欢那些皮鞋，也不喜欢那些高跟鞋，它们对我的脚简直是一种残酷的折磨，所以我一直穿的布鞋，只要不趟水就没什么声音。
　　越靠近声源，我听得越清楚，好像是打斗声。什么嘛，害得我还以为有什么蜘蛛侠呢，居然只是流氓打架，真无聊。
　　正当我转身，一个扫把头印入我眼中。都说人吓人，吓死人，即使我神经再大条，也经不住这么吓啊，于是脚下不争气地被吓得倒退了两步。幸好，嘴上我闭得很牢，没有叫出来，不过，这家伙是从哪里冒出来的？我怎么连声都没听到？
　　“哟，小姑娘。”那家伙露出一口白牙。
　　“哟，大个子。”没错，我134他185+，比我高太多。
　　“这么晚了，这种地方不是你应该来的。”大个子。
　　“所以我要回去了。”我。
　　“嗯，这就对了。”大个子。
　　我很惊讶，就这么让我走了？这还是地痞流氓吗？我记得美国的混混可是欺男霸女涉黄贩毒无所不做的啊，难道这年头他们还很纯真？
　　正当我怀着这种心情，快要走出巷子的时候，背后另一个声音响了起来。
　　“克拉尔，什么人在哪里？”迷之男子。
　　“没什么，一个小丫头，已经走了。”被叫做克拉尔的男子。
　　听到他们对话，我走得更快。
　　“女的？给我抓回来。”迷之男子
　　“可是……”被叫做克拉尔的男子
　　“妈的，快给老子去！”迷之男子
　　“可她还只是个孩子啊……”被叫做克拉尔的男子
　　“妈的让开，老子爽过回头再收拾你！”迷之男子
　　我的妈呀，果然美国治安很乱，得跑快点。
　　虽然我很努力，但是体育可不是我的强项，还没10秒，我便被抓住了。
　　“哟，看着身打扮，还是个有钱人家的小姐啊，正好，兄弟们还没尝过鲜，嘿嘿嘿……”
　　妈的，别以为老子怕你，只不过你把我手抓疼了，我现在先忍住不叫不哭，不让你满足兽欲，当一尊石女，回头再料理你。呜……你轻点……
　　这家伙一典型的嬉皮士，头发染成绿毛，可惜也是根木头，居然对于我的镇静无动于衷？
　　“嘿嘿，看我抓到了什么？”伴随着他的炫耀，我被扔在了地上，不过这里怎么臭臭的？
　　我朝臭味望去，一个红头发的小家伙趴在那里，嘴边还有些泥状物，难道！难道是！
　　恶心！我胸腹中一阵恶心！不过我还没吃晚饭，没什么可吐的，只是干呕了几下。
　　“哈哈哈，大小姐就是大小姐，和我们这些人就是不一样，这样就不行了？你放心，我们大家会好好疼爱你的。”之前抓我的那个家伙双手作邪恶状，朝我走了过来。
　　妈的，老子和你们拼了，心下一横，我就着坐在地上的便利，在他走到我面前时，拔出了匕首。右手单手握着把柄便向着对方肋骨最下方刺去，这里捅进去就能直达心脏，心脏大出血可是没救的！
　　可惜这家伙的反应也不慢立刻一手抓住我的右臂，另一手夺过我手中的匕首。
　　“妈的，臭婊……”
　　“砰！”人渣，后边的本小姐允许你可以不用说了。
　　伴随着人渣背后炸开一大块，这家伙双眼瞪圆了倒了下去，至于四周的混混们，就好像被轰炸机群蹂躏过好几个月后突然听见防空警报一般，没一个愣神的，眨眼间全都蜂拥地跑向了唯一的出口。
　　“砰砰砰砰……”老子很生气，后果很严重，在老子的双枪齐射下，一个也别想跑得掉！
　　干掉这群砸碎，我来到那个吃尸米的小家伙身边，因为气味实在是令我难以接受，所以我只是拿枪捅了捅他，不过这家伙却没什么反应。
　　“咳咳！”突然，这家伙把嘴里的东西都咳出来，吓得我赶紧蹦开。
　　“你也杀了我吧，我不想继续这样的生活了。”
　　这家伙……人人都不想死，包括我在内，你可好，居然想我主动了结你，太傻了吧？
　　不知道是不是自己正处在叛逆期，你叫我杀你，我偏不！
　　我忍着内心强烈的排斥，与内腹的翻涌，爆发第八小宇宙，硬是将这摊烂泥给拉了起来，然后就好像牵一条狗一般，把他给拉回了我的家。不久，耳边就响起了警笛与哨子声。嘿嘿，事后诸葛，你们就查吧，你们这里还不会测硝烟反应吧？而且根据枪伤，我可是没有左轮手枪的！
　　真的将这个小家伙领进门，我现在可犯了愁，这家伙就好像糊不上墙的烂泥，而且还浑身恶臭，堆家里都碍眼……哎，我怎么一时冲动就捡这么个东西回来呢？人家出门可都是捡狐狸精什么的，我可好……
　　可惜我这里也没什么条件，连电灯都没有……幸好还有水。
　　“这是手电筒，那边是水龙头和下水道，我也是今天才来，屋里连一张床都没有，所以你只能自己将就一下，我今天杀人了，所以我要去做祷告，没办法陪你了，你如果洗涮完了觉得困，那就自己休息好了。”
　　虽然是这么说，可我还是比较防范他，能和那些砸碎扯上关系，绝对不是什么好人，比如说我。
　　在我半梦半醒间，这一夜毫无意外地安全度过。当我第二天醒来的时候，发现他居然还那么好死不死的躺着，还吐我一地板的污秽物。
　　一怒之下，我直接拉起他，来到浴室，然后用这里还剩余的帆布管对准他，就如同消防队用高压水炮镇压暴民那样，对着他反复不停的冲刷，这下，他终于有了一点反应。不过也仅限于用手遮挡喷射的水流。
　　看着他挣扎的样子，最后我还是心软了。放下塑胶水管，我找了一件自己不是那么满意的衣服，权当抹布，帮他清洗了起来。首先，第一个部位就是口腔。
　　嗯？不张口？这个克难不倒我，在他嘴的两边一捏，虽然不情愿，但是他得嘴还是张开了。
　　“嗓子闭好，可别被呛着了，说罢，我就拿起地上的水管，冲着他的嘴里一阵猛喷，然后再用我衣服的一角帮他刷牙。虽然他也有所反抗，但也仅限于舌头，不过我怎么觉得，这像是被吻时候的迎合？”
　　或许我真的太邪恶了，清洗完口腔，接下来就是脸了。我权当擦玻璃窗，我左擦擦，右擦擦，擦完看看，噢，挺清秀的嘛，难怪要被欺负，长得这么标志，是男人都会嫉妒。
　　接下来，脱掉衣服，嗯？不愿意？跟我横，水龙头伺候！这就对了嘛，顺我者昌，逆我者亡。
　　没看出来，居然挺白净的，有后世奶油小生的感觉，小子，今后你进入演艺界绝对是大卫贝克汉姆第二，不对，是足球界。
　　身上擦干净了，接下来把裤子脱掉。怎么？毛都没长齐还跟我装纯情？你懂男女之事吗？水龙头伺候！这才乖嘛。
　　！
　　！！
　　！！！
　　我……我没看错吧？女生？
　　我疑惑地看着他，不对，是她，呃……害羞了？脸红了？鸵鸟了？你然你不开口，我就当你默许了哦。
　　于是，我热情地帮他，她清洁起下身来。
　　亢奋，我很亢奋，我可是连老妈的裸体都没见过，这还是我见到的第一具除了我以外的女性裸体，所以我擦洗得格外卖力，不过看她还没我发育得好，我好歹胸部有硬块了，这小妮子连硬块都还没有。所以本大小姐开恩，就不对你邪恶了，看看就好。
　　既然是女生，那我就不惜血本了，赶紧去找出我从船上顺来的沐浴乳，给她全身上上下下香一遍。呃……以前小农意识残留……这不能怪我手贱……
　　正当我涂满沐浴乳的禄山双爪准备对小LOLi袭胸的时候，敲门声这时候却响了起来。很讨厌诶，我主观上无视你们！
　　接着，我的手就开始不老实地乱摸了起来。
　　“害什么羞，我们都是女孩子，女孩子可是要好好爱护自己的，来，站起来，让姐姐帮你将全身洗干净。”
　　嗯，真听话，比教狗狗还容易。
　　“那个……有人在敲门……”敲门声没有间断过，于是小LOLI提醒我到。
　　“不管他们，你现在还光着身子呢，先给你洗澡。”说罢我继续四处乱摸了起来。
　　所谓过犹不及，所以第一次，我没有做什么过分的动作。
　　把她洗完，我自己全身也湿透了……索性脱掉衣服，和她赤裸相见。不过见到我腿上的装备时，她明显小小吃了一惊。
　　虽然我也有点不好意思，但怎么说咱也是大姐姐，可不能在小妹妹面前掉了份，于是我拉着不好意思的她来到楼上放行李的地方，为我们两挑起了衣服来。
　　最后，我挑中了两套便于行动的素白长裙。
　　穿戴好之后，拉着她来到门前，我倒要看看是谁敲门手敲不疼，我昨天可是随便开了几枪现在手就有点发肿迹象了，只不过为了形象，我一直咬牙坚持。
　　呃……原来是送家具的……
　　很快，这些家伙便把两卡车的东西全部搬了进去，不过令我意外的是，这些家伙居然不仅送货，还带装修和设计，当他们离开的时候，我家已经大变样了，“华丽”二字是最好的代名词。
　　“走，跟我去买点吃的。”我拉着LOLI便准备往外走，而她也只是“嗯”了一声，然后就随我牵着她在外边四处乱逛起来。

19 好心有好报，捡萝莉得超能力
更新时间2011-5-13 22:55:16  字数：3383

　美国唐人街，听起来好像是炎黄子孙在外开枝散叶的根据地与成果，但是，唐人街事实上是见证华人血泪史的地方。早期的大规模华人移民，是跑去淘金，人数大约有上万人。随后美国为了不然奴隶制度在国内蔓延，并且为了吸引人口修建铁路等基础设施，于是由政府补贴，大规模从中国“进口”廉价的华人雇工。这也是为什么中国被打开门户之后，美国没事老在中国闹什么自由贸易的原因。
　　当太平洋铁路修好了，当中国华工还在大规模涌入美国，当华人的人口比例威胁到白人统治者时，于是，卸磨杀驴的事就发生了。
　　首先，“自由”的美国并没有把华工视作和黑奴一般的奴隶存在，而仅仅是贫民；随后，颁布了法令禁止任何公司雇佣华工；紧随而来的经济萧条更是令白人劳工敌视外来劳工，而作为人数最多的华人劳工，不可避免的就成为了头号目标，并且随着例如：与气钻机比赛赢得了胜利却累死自己的钢钻工人约翰.亨利等等“可歌可泣”的白人“英雄”感人事迹，华工几乎成了过街老鼠，白人几乎没有不仇视的，当然，资本家除外。
　　至于现在的华人……说实话，唐人街就是一个华人聚居的贫民窟……集中营而已……美国地方政府几乎是禁止华人离开华人街外出工作，让其在华人街内自生自灭，而只有强大的资本家，才能顶住压力使用华人街中的华工以节约生产成本。
　　虽说现在的华人街堪比集中营，不过，毕竟还不是集中营，美国作为资本家的天堂，华工即使是再受排斥，但马爷爷早就告诉了我们，资本家会如何的选择，所以，华人街终究不至于坐吃山空全部饿死。因此，这里不仅有米面正常出售，连各种中国菜调料也能买得到，虽然就是贵了点……
　　眼见一个个干瘦的黄皮肤华人听到有人要招工，为了每天只有区区几毛钱的工钱便努力奔波，现在套着一身白人女孩皮囊的我心里堵得慌，尤其是我前一刻还在想着什么萝莉养成计划……
　　最终我在菜市买了不少东西，甚至还喊了四个华工帮忙提东西，不过我还是感觉自己很丢人，哎……我这大姐姐手上拿的东西居然还没有身旁小萝莉手上的东西多，真丢人……
　　这里还不能烧天然气或者电磁炉，所以最后还买了煤炭。该买的东西似乎都买齐了，这下，我暂时想不起还有什么要准备的了，不过这么多东西，居然才花了我不到200美元，我那一万美元究竟被宰了多少？算了，花出去的钱哪有要回来的道理。
　　回到家，有关华人的事情就被我丢脑后去了，我不认为自己是救世主，世上不平之事多了，要是我都能管，那还需要警察干嘛。
　　嗯……嘿嘿，正所谓要抓住一个人的心，先抓住一个人的胃；女人好吃要上当，所以，抛开心里的不快，我准备立刻亲自下厨，俘虏小萝莉的心！
　　饭前，我还是让她再去漱了一次口，然后才在我那豪华的餐桌上享受丰盛的中餐。
　　第一道菜，水晶肘子，第二道菜，水晶白玉丝，第三道菜，珍珠翡翠白玉汤。
　　虽然菜不多，而且听上去好像也不怎么样，但是，我做的可不是历史上的那些假冒伪劣产品，我们可是货真价实的，第一道就不说了，先拿第二道来说，我可是把豆芽去头去尾，然后用银针洞穿，最后灌上肉末，这可是技术活。第三道菜也不是那什么烂菜叶，珍珠我用的现绞三文鱼肉丸子，翡翠我用的新鲜小白菜，白玉当然是上等的豆腐，另外还有点葱花，保证好吃。思想上作为中国人，米饭当然也是少不了的。
　　不过菜虽然美味，但是烧煤的炉子可真讨厌，我感觉自己现在就像个煤球一般。看来以后得教会萝莉烧火，我就不用什么都自己做了。
　　看到我用我那双玉筷子，小萝莉本来也想用筷子，可是一来她不会用，二来我确实没买筷子……就这样，她不得不用刀叉勺和中餐奋斗。
　　现在有条件了，烧上热水，我拉着她到浴缸里又洗了一个鸳鸯浴，不过这次我更大胆一点，我要让她慢慢习惯，我这些亲昵的动作，这样等她长大了，嘿嘿嘿……
　　晚上，通过和她在超级豪华的天鹅绒大床上亲密的交谈，我了解了她的身世与背景。
　　小丫头叫克里丝汀娜，克里丝汀娜.艾兰茨，父母都是西班牙人，家里倒不是什么贵族，不过是些商人，而他们一家在一战时便举家逃到了美国，父母都是开工厂的，至于开什么工厂，她就不知道了。而在她九岁那年，悲剧发生了，那一天，她父母准备带她去看马戏团，可出门的时候在路上遇到了一名醉鬼，那醉鬼为了抢他们身上的钱，残忍地把她父母都杀害了，幸亏正好有警察巡逻到这里，所以小克里丝汀娜才逃过一劫，而恶梦并没有就此打住，在她一位远房叔叔的主持下，克里丝汀娜继承了她父母的遗产，但是因为她年纪太小，所以由她远房叔叔代为保管，负责其正常的生活，但是这个叔叔也不是什么好人，很快他就通过各种手段，变卖，并且私吞了原本应当属于克里丝汀娜的财产，最后甚至还把房子也给卖了，害得克里丝汀娜不得不住在街上，没了钱，也找不到叔叔，克里丝汀娜不得不靠去垃圾堆捡东西维生，尤其是那些西餐厅的叟水缸，那里是她食物的主要来源，而且味道还算不错，也比较新鲜。可是不知道是什么时候什么地方得罪了一群本土流氓，于是发生了那天晚上那一幕。
　　听到这里，我泪流满面，真是个可怜的孩子，比我还凄惨。抱着她的头，希望自己并不算宽阔的胸膛能给她提供一点安全感，就这样，我们俩相拥入眠了。
　　萝莉有三好，身娇腰柔易推倒，当我早晨醒来的时候，深有体会。因为，在我的强烈要求下，克里丝汀娜和我都是裸睡的，而此刻，我被她八爪鱼般的缠着，身娇，确实皮肤很好，腰柔，看着高难度的寝技就知道了，易推倒，现在是我被一本……
　　懒了太久，早餐我随便煮了一壶咖啡就算是对付了，从今天，我要开始为自己的发财大计而奔波。
　　直奔火车站，登上去麻省理工大学的火车，不带一件行李，就这么我便出发了。
　　我们两个小朋友来到麻省，忽然间都不知道该去哪儿，我只知道麻省理工好，但是好在哪里，哪里有出色的工程技术人员，他们的工资是多少，这个就……
　　不得已，我只好先找个旅店租下一个房间，然后慢慢的了解敌情起来。所谓知己知彼，百战不殆嘛。因此我充分发挥自己和小克里丝汀娜未成年的优势，瓦解对方防线，刺探敌军敌情，很快便了解到了，这些大学生毕业后的周薪一般只有100美元左右，那些教授也多不了多少，主要是其它收入占的比重很大。
　　了解敌情之后，我又拉上克里斯汀娜冲进了麻省，再度光临，却发现整个学院洋溢着浓厚的学术氛围。这可不是我作为主角有多么神奇的感应能力，而是各个角落都可以看到人在发表演说，然后下边则是一群听众，讲得好大家鼓鼓掌，讲得不好人群一哄而散。
　　虽然我很想留下来听听究竟他们有什么高见，说不定还有几个人才，不过考虑到我目前的事业，我决定先去找名挑大梁的教授，毕竟这个时代的教授可不是以后天朝的叫兽，专家可更不是砖家，权威更不可能是以权力耍威风。
　　随便拉住一过路的四眼兄，他疑惑地看着我，我也疑惑地看着他，他疑惑是因为不知道怎么会在大学里被小朋友拉住手，我疑惑可就更古怪了。
　　力量：61
　　体能：73
　　反射神经：42
　　韧性：41
　　智力：96
　　思维：99
　　知识量：88
　　创新力：104
　　这都什么东西？
　　“小妹妹你有什么事吗？是不是和亲人走丢了？”四眼兄见我抓住它又不说话，于是问道。
　　“我们想找这里最喜欢研究和最疯狂的教授。”见我发愣，还是克里丝汀娜帮我回答的。
　　“哦，这样啊，你们看见那边冒烟的地方了没有？我们学院最喜欢研究，也最疯狂的博士就在那里。”说完，四眼兄便走掉了。
　　当我的手离开他的时候，那一串数字却没有了。
　　这是什么？超能力？主角模板开启？难道这年头还流行好心有好报，捡萝莉送超能力？
　　我将目光转向克里丝汀娜，为了测试自己的猜想，双手握住她的小手。
　　力量：50
　　体能：83
　　反射神经：167
　　韧性：188
　　智力：131
　　思维：107
　　知识量：32
　　创新力：61
　　和刚才的数据一对比，我惊讶不已，原来克里丝汀娜也是天才！？而且还是文武双全的那种？虽然力量和体能低了，但是这个应该比反射神经和韧性好练吧？智力和思维也很高，只是知识量太少了，很有发展前途！但是我是送她读书还是锻炼她的体能呢……
　　对了，我的数据呢？
　　我赶紧将双手摁在胸前，不过什么都没有……不死心我又全身摸了摸，还是没反应……难道这种突然出现的超能力不能对自己使用？
　　泄气无比的，我只能先带克里丝汀娜去那冒烟的地方。
　　被我种种怪异举动弄得不知所措的克里丝汀娜悄悄将手捂在我额头，我停下来奇怪的看着她。“怎么了？”
　　“我怕姐姐你发烧烧坏脑子，所以想看看姐姐是不是发烧了……”
　　虽然你很可爱，但是你不能诬蔑我的智慧！轻轻的给她PP上来了一巴掌，我笑骂道：“别胡说，你姐姐我可清醒得很。”
　　“那刚才……”
　　“先不说这些了，我们快走吧。”
　　“嗯……”

20 疯狂博士 人家只是姓疯狂……
更新时间2011-5-14 21:26:36  字数：3410

　当我们赶到冒出滚滚浓烟的事发现场时，只见一群学生在忙着救火，而一个身穿灰色风衣的白发老头却一个人在一旁蹲地上画圈圈诅咒谁。
　　这丫一看就知道是教授，为啥这么说呢？动画里教授不都这德行吗？（拆哪除外）我赶紧拉着克里丝汀娜过去，然后拍拍他的肩膀，“教授？”奇怪，怎么没数据？难道有使用次数限制？
　　“别烦我，有话等会儿再说。”老头蹲地上丝毫不理睬我。
　　既然你不理我，那我就来看看究竟是哪里出问题了。再一次双手握住克里丝汀娜的小手。
　　力量：50
　　体能：83
　　反射神经：167
　　韧性：188
　　智力：131
　　思维：107
　　知识量：32
　　创新力：61
　　没问题，双手以各种形式摸自己，没反应……左手握上克里丝汀娜，右手摸自己胸部，没反应，摸脸，有了！
　　力量：37
　　体能：33
　　反射神经：144
　　韧性：162
　　智力：179
　　思维：208
　　知识量：305
　　创新力：109
　　哇塞，我的力量和体能就那么差？岂不是连克里丝汀娜都能推倒我？运动性也不如她好，唯一值得庆幸的就是我的智力部分了。
　　对了，不知道能不能看其它的？
　　平衡性：88
　　真低，还没上一百。
　　魅力：？
　　问号？
　　美貌：149
　　嗯，过百了
　　性感：59
　　不是吧？还没及格？
　　好色：233
　　呃……
　　口才：107
　　我很能说？
　　商业：？
　　政治：？
　　武力：？
　　怎么全都是？
　　算了，看看小克，嘿嘿嘿……
　　美貌：133
　　哇塞，不比我差诶。
　　性感：34
　　哇哈哈哈，比我还低，终于有人比我低啦！
　　好色：2
　　不是吧？再看看。
　　好色：2
　　我的116分之一……算了，本来男人就是色狼，这样更能证明我是男人。
　　口才：69
　　真低……
　　还有什么能测的呢……一时还真想不到了，那偷看一下这老头把。
　　我偷偷将手伸向正在地上画地图的老头脸蛋……
　　力量：81
　　体能：99
　　反射神经：68
　　韧性：47
　　智力：122
　　思维：86
　　知识量：633
　　创新力：207
　　不会吧？黄忠后代？这么老当益壮？不知道爱因斯坦的数据是多少，这家伙真恐怖，比我厉害多了。
　　“你们烦不烦！”老头子一下子蹿了起来，吓了我们一跳。
　　你嗓门大，我也不能示弱，这里还有一个妹妹盯着我呢。“你凶什么凶！人家可是有心脏病的，被你吓出心脏病怎么办？难道我妹妹今后由你养啊！？”
　　老头一时为之语塞。
　　“我不管你现在的研究究竟有多了不起，这次我们姐妹特地大老远从纽约跑来找你，是因为听说了你的大名，想请你帮我们做一个跨时代的，超级伟大的机器，可惜看你这里的状况，你也不怎么样嘛，我们还是去哈佛大学算了。”
　　被我一通抢白，老头子显然气不过，容易被忽悠似乎是老年人的通病。
　　“谁说我不行了！我的实验已经成功了！只是我算错了一个变量罢了！”
　　“德国人会说只是输掉马恩河战役而不是输了整场战争吗？”老头子没话了。
　　开玩笑，腹黑是宅男的必修课，虽然咱不算宅男，但是OTAKU也相去不远了。
　　“等等。”见我们要走，莫名其妙的被两个小姑娘，准确地说是一个小姑娘数落了一顿，平时只有他骂学生，没有学生骂他的教授，怎么可能就这么算了，所谓老小老小，越老越小，越是年纪大的人，越是孩子气，所以他干脆就和我们赌气。
　　“你们先说说你们想委托我制造的东西是什么，不是我自夸，还没我做不出的东西。”
　　间目标上钩了，我决定再打击一下他。“爱因斯坦博士你知道吗？”
　　“德国那个？就是提出相对论的那个？”看来爱因斯坦还是挺出名的。
　　“没错，就是他，你知道他提出的E=mc^2吗？”
　　“知道，不过这个怎么可能，这分明就是伪科学！他就是一个神棍而已！”
　　“可能，而且我正在着手研究了，一片面包，就足够供应整个纽约市的用电，而如果做成炸弹，还是一片面包，能够摧毁整个纽约市。”
　　“呵呵，我不信，这个我不信，物理（这时候的物理包括化学）是需要事实来证明的，而他的东西却只有理论。”
　　“莱特兄弟的飞机上天以前不是也没人相信人能够在天上飞吗？”
　　“这个……”
　　“好了，不说远了，还是说说我们的机器吧。博士你喝咖啡吗？”
　　“咖啡？我每天都要喝好几壶。”
　　“那你每天是否需要花大量时间来煮咖啡呢？”
　　“是的，它耽误了我太多的时间，可是我又离不开它。”
　　“那么速溶咖啡您知道吗？”
　　“速溶咖啡？这个我知道，味道难喝渣子还特多，所以我都是自己煮的。”
　　“如果我说我想向您定做一台制作速溶咖啡的烘干机……”
　　“不用了，这种东西我没兴趣。”
　　“博士你听我说完，你说的那种根本就没市场，我找你定那东西干什么，那不是侮辱你的智商吗。”对这个小小的马屁，博士很受用。
　　“我要订做的是，速溶，保证原汁原味，而且还没有咖啡渣的速溶咖啡烘干机。”
　　“速溶？原汁原味？还没咖啡渣？这个……这个我可能需要花很长的时间啊。”
　　“不用很长的时间，大致的工艺原理我都是现成的，您只要根据我的工艺原理制造相应的设备就行了，但是有一点必须注意，那就是必须适应大量生产，而且生产成本低廉。不知道博士你有没有信心？”
　　“有，当然有，如果这样我都还做不出来，那我不如回家养奶牛算了。”
　　“其实，在这个之后，我还想请您在原有的基础上进行稍许改进，然后使它成为速溶牛奶粉的生产设备。”
　　“速溶牛奶粉？”
　　“对，速溶牛奶粉，而且我们甚至还能改造成鲜果汁等其它饮料的速溶版，而这个专利权，将由我们两共同所有。”
　　终于，这名号称疯狂博士，事实上也姓Crazy的家伙莫名其妙地就为我所用，而我在地上详细讲解了其原理之后，博士立刻便回到他还湿漉漉的实验室里去了，顺便带走了我开给他的一张10万美元的支票，作为研究出来以后他那一半专利使用权的费用，为期50年。合同，将在明天签订，而后续的改进版的使用费也包括在里边，但是速溶咖啡以外的产品我另外还要支付利润的5%作为分红。
　　原本还以为自己没有主角光环，但是现在我又对自己感到有些飘飘然了。想我一个小女孩，怎么可能轻易的就让人信服？但是现在疯狂博士确实……算了，反正不是坏事，想那么多干什么。
　　搞定了疯狂博士，我虽然很想在麻省里淘几只宝回去，但是考虑到要和这些人一一作亲密接触，忽然鸡皮疙瘩一地的我签完合同，留下联系地址，便直接拉上卡里斯汀娜回纽约了。
　　“姐姐。”在火车上，克里丝汀娜突然问道。
　　“嗯？”
　　“你在学校的时候对我和你自己摸来摸去的，是在干什么啊？”
　　“啊……这个啊……我是在整理仪容，对，整理。”
　　“整理仪容怎么抓着人家的手呢？”
　　“那是因为我怕你走丢了啊，你看姐姐对你多好。”
　　好感度：43→45
　　迷恋：11→12
　　崇拜：72→73
　　依赖：94→97
　　顺从：91→95
　　戒心：61→60
　　这是我昨晚在床上新发现的，嘿嘿嘿，LOLI养成计划，成就感啊！（暴敛天物的超能力使用方向）
　　回到纽约，我赶紧找市政府联系起厂房来，结果告知我去找商业部，我又不得不跑去商业部，还好，现在美国经济表面上蒸蒸日上，所以厂房盖得多，而我要的也不是什么大厂房，于是很顺利的，以每月8000美元的费用将厂房包了下来，便宜得我都不敢相信（完全不觉得便宜）。
　　厂房搞定，接下来就是咖啡豆了。因为是做速溶咖啡，只需要萃取咖啡因，香气不足拿香精补充好了。
　　这边联系了好了原材料，立刻带着样品又跑回了麻省理工学院，性能怎么样，只有测试了才知道，虽然自己这套制作工艺其实根本就是因为鹿鹿鹿奶粉三聚氰胺事件才了解的，不过嘛，一理通万理通，应该没多大问题。
　　这个时代的科学家啦，博士啦，很有那种七八十年代小说里疯狂科学家的全才属性，即使是跨专业的东西，似乎也难不倒他们。我给出制作原理不足短短半个月，博士便弄好了原型机，于是我赶紧将手上炒制研磨好的咖啡末煮好，然后让在场的众人都尝了尝，罗布斯塔种的咖啡确实不尽如人意，不过市面上拼得基本没有利润的瓶装咖啡可都是这种廉价货，阿拉比卡种的咖啡可是价格居高不下的。而大众消费的主流，还是这种廉价咖啡。
　　等大家都尝过味道了，于是我把剩余的咖啡倒进了机器里，然后开动机器，伴随着机器的轰鸣声，我们的注意力都集中在出口处。
　　等待的时间是漫长的，不过，最后，终于有褐色的粉末出来了！我们成功了！呃……应该说博士的设计成功了。
　　和他们的高兴不同，我赶紧将收集起来的粉末冲泡出来，然后尝了尝。咖啡的香味淡了很多，不过确实溶化得很彻底，没有咖啡渣。
　　见我脸上表情不好，博士也赶紧尝了尝，他的眉头也跟着紧锁起来。
　　我拍拍他的肩膀，“博士你别多想，要制造速溶咖啡，现在我们的理论基础只能做到这一步，而就目前来看，咖啡中的咖啡芳香物对热极度敏感，挥发性极大，而如果没有高温，我们就没办法达到制造没渣子的速溶咖啡，这是一个不可调和的矛盾。就像世上没有永动机一样。”
　　博士听了我的话，也是叹了一口气，没有多说什么。不过，一幅孙女拍爷爷肩膀安慰爷爷的画面你们就不觉得奇怪吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

21 新的事业再次蹒跚起步
更新时间2011-5-15 17:34:40  字数：3488

　公司早已经注册好了，在美国你只要有钱就是大爷，想修铁路修铁路，想开银行开银行。现在美国面临着劳力过剩的问题，对于开公司那是绝对的欢迎！到人力资源市场随便找找，几十名操作工新手很轻松就能找到。
　　现在，本“薇欧娜集团”正式运营，第一件商品，便是速溶咖啡。几乎是毫无规划的，我的速溶咖啡厂在我一拍脑门灵光一闪之下，便开工了。不过，由于没有销路，我也怕那些搞销售的吃我的钱，于是我找到时代广场管理办公室，获得了一个角落摆设促销摊位。事后想想，摆明了吃力不讨好。
　　为了扩大知名度，拉着克里丝汀娜，我就和她俩每天就这么为路人免费发放起速溶咖啡来。说起来很是讽刺，我自己生产的咖啡我自己却是不会喝的，连克里丝汀娜我也不允许她喝。反正不知道在哪里看到的，但我记得这东西致癌，至于美国人的身体怎么样那我就管不着了。
　　白天我们负责在时代广场发放免费饮品，晚上则四处奔走给那些零售商店推销。还好，毕竟速溶咖啡这是个好东西，不可能所有人都有那闲情逸致每天自己煮咖啡吧？上帝他老人家说了，懒惰可是人类的原罪之一啊。一个月后终于苦尽甘来，此时我已经不用再亲自出去忙碌了，现在薇欧娜速溶咖啡在纽约小有名气，轮到人家自己上门订货提货了。
　　终于闲下来，我决定，把克里丝汀娜送进学校去。苦什么不能苦孩子，穷什么不能穷教育！何况她也不是黑人，只是头发居然是天生的自然红！想来在学校歧视可能会有点，但是不至于多么严重就是了，而且我还为她也做了一附腿套，匕首手枪手雷三件套，不要怕被人欺负，别人打你一拳，你就捅他一刀，捅不中就拿枪打，抢打不中就用手雷，这样都不行那就回来找我，我给你做**炸药，直接夷平某一个街区！这就是我的理论。
　　没过几天，圣诞节到了，今年的圣诞节我只能和克里丝汀娜一起过了，不过我还是给家里拍去了一封电报报平安，并且希望母亲也来帮我的忙，并给重色轻友的老哥拍了一封电报，希望他代我多照顾一下父母，我正在美国创业，走不开。
　　一个人在外，我连15岁的生日都忘记了，所以，这个圣诞节便是为了弥补我的生日，而昨天晚上克里丝汀娜不好意思地对我说，她的生日居然也是圣诞节……
　　正所谓双喜临门，虽然我很想去高档餐厅消费一次，但是考虑到各种不可告人的秘密，我最后还是决定就在家里过，并且我亲自下厨，而克里丝汀娜已经学会洗菜了……
　　一个愉快的圣诞节，不论身与心，对我而言。
　　圣诞节过后我又为自己找到了新的事情。正所谓酒香也怕巷子深；为什么牛在天上飞？因为我在地上吹！我企划了一轮新的宣传攻势。经历过后世脑X金白水卖成金价钱的我，自然是知道广告的威力，所以趁着销售旺季的圣诞节过后，各种广告牌下架的时机，我大举推出了自己的广告，本公司海鸥般的V字商标印满了美国大街小巷，广播里也能听到我编的广告词。毕竟，现在我只是在纽约地区小有名气，相对于全美甚至全球来说，目前的市场还是太小了，而且，我就不信我会没有那些廉价咖啡具有市场竞争力。
　　每一包我的建议零售价是1美元，我的出厂价是60美分，充足的利润，使得商家们趋之若鹜，而我这边的材料成本不过8美分不到，就算把广告费，运输成本，人力，水电厂房等等全算上，也不过31美分，当然，如果还要算给博士那10万美元，那就更多了。
　　限于现在的技术实力，咱的包装不是后世常见的塑料包装，而是纸包装，现在的塑料包装印制图案的技术还很不成熟，而且并非可以盛装食物的塑料袋，所以我不得不选择纸包装。但即使如此，我也想了不少的办法增加人们的购买欲望，例如印制一些漂亮可爱的图案，可以使得那些白领女性更愿意掏钱。不过令我没想到的是，我这一买椟还珠的策略没有吸引到女士，却首先把男性吸引到了，这群家伙几乎人人都里都揣着几包咖啡，自己想喝，冲，加班困了，冲，睡眠不足，冲，为了和办公室里的女性搭讪，冲。
　　1926年，继去年十二月至今年一月的全国广告宣传攻势之后，紧接着二月，我又推出了新一轮的宣传攻势，目前的产品分为6袋半打装，12包一打装，24包两打装，鉴于半打装卖得太好，以至于包装生产线都快断货了，于是我特别推出梯度价格，半打装维持原价六美元，一打装十一美元八十八美分，两打装二十三美元五十美分，希望能够缓解一下压力。
　　不过我的销售主管却给我带来一个不好的消息，倒不是有人退货什么的，而是库存不足了，我们只有4条生产线，而目前的市场需求量却比最大产量还要大4倍，而且还有迅速扩大的趋势。
　　不得已，我又只能找到疯狂博士。由于他一直不同意，为了和这种高科技人才保持良好的关系，所以我的生产线都是由他和他的学生一手包办，不能转给其它工厂生产。其实他也就是为了多赚点研究经费而已，并非是为了自己的腰包才这么做的，这也是我愿意妥协的原因之一，虽然每台机器的利润并不是很高……
　　交涉几乎没有什么意外，他要钱做研究，我要机器搞生产，干柴遇上烈火……总之，在得到他答应尽快为我准备好20条生产线以后，我又马不停蹄地回到纽约，然后干脆在纽约郊区买了一大块地，自己盖厂房，提前为新的设备安装做准备。
　　等忙完这些，我又遇到了麻烦。
　　起因是我最近的发展势头实在是太快了。因为方便，所以很多懒得煮咖啡的懒汉都开始喝起咖啡或者转投速溶咖啡来了。纽约地区的低端咖啡市场大约被我占据了近一半，而全美低端咖啡市场也有13.6%被我所占据，现在每天我的薇欧娜速溶咖啡在全美范围内至少要喝掉4万袋。
　　为了抵制我抢占低端咖啡市场，那些咖啡企业联合起来对本土咖啡农施压，不准他们卖咖啡豆给我，甚至他们还恐吓那些不受他们控制的小咖啡农，如果他们被我挤破产，那么整个低端咖啡行业都将会被我所垄断，到时候我就能进一步压榨他们的咖啡价格，从而获得更多地利润。
　　别说，还真让他们给说中了，我就是这么想的，不过现在的当务之急是，为了不让生产断链，我不得不通过购买他们的成品咖啡应急。虽然现在来说，成本是高了一些，但是我也不是那么容易屈服的。作为回应，我立刻联系了南美方面，因为我的单子大，所以巴西、智利和阿根廷的大农场、大出口贸易公司们都表示有这个意向。
　　出于惯性思维，巴西的领土最大，所以我直接选择了巴西……不过克里丝汀娜才上几天学，就开始跟我开小灶，说什么有饭大家吃，不要一个人吃完。我就纳闷了，这美国学校教这些？不过她的话还是提醒了我，于是巴西、智利、阿根廷三方我都不得罪（理解力大雾），我跟他们说明了，你们的咖啡我都要，我先买半年，半年内我会对你们的咖啡做市场欢迎程度的调查，然后综合成本因素，到时候市场说了算了。
　　这边刚搞定，麻烦又像牛皮糖一般粘了过来。
　　这次是许多客户反映，我们的咖啡确实很方便，但是口感不够好，希望能改进一下工艺，作出更好的咖啡。
　　工艺我没办法，那是教授的事，但是趁着这次机会，我正好可以用南美的高品质咖啡豆来彻底打响品牌。不过，为了公平起见，我还向三国分别聘请了一组咖啡研究专家，让他们接近于义务地，帮我研究如何才能提高咖啡的品质，所以这笔订单，从另一个层面上来说，也就是这些专家们斗法了，看究竟谁的本事大，能够笑到最后。主观上来说，我看好巴西。
　　为了配合他们，我又进行了一轮新的广告攻势，首先便是预告片：为了答谢各位咖啡爱好者对于我们的关心与支持，应广大消费者的要求，我们将与1926年5月1日推出全新的薇欧拉速溶咖啡，届时，巴西风味、阿根廷风味、智利风味，他们将会满足不同需求的您。新包装，新口味，好喝不加价！这个东西就插播在时下流行的无声黑白电影开幕前，而获得的广告效应空前。
　　等到4月份，专家和机器都到位了，只是厂房没有到位，新厂房据说工期至少还要半年……于是我不得不又租了三间厂房，你们三个专家组一组负责一边，市场证明一切。这不仅仅是关系到我这一笔订单，这笔订单也将关系到他们三国在国际咖啡市场上的地位，所以，三国的咖啡提升的余地不多，因为重新种植来不及了，而也不可能全部用高级咖啡赔本赚吆喝，所以只能把希望寄托于他们的咖啡专家了。
　　不论那些咖啡专家怎么斗法，反正吃亏的不会是我，于是，我终于能够闲下来了。克里丝汀娜在学校的表现不错，不过离我的要求还差得远了，我的要求是她在三年里读完初高中，然后两年大学毕业，五年时间，读完她都十五岁了，而且她出来的时候正好是金融风暴的时期，这时候正好是乱中取利的好时机，我的大以色列帝国计划，大致就定在这个时期开始筹备。
　　现在，工厂则在我新招募的各主管管理之下，自行运转起来，美国人和国人就是不同，我任命某大叔去当销售主管，只不过多去看了两次，那大叔就对我发火，说我如果信不过他的职业道德或者办事能力，那么直接辞退他就好了，害得我莫名其妙地给他道歉，好歹我才是老板诶……
　　如今我只要每周三上午去主持一次周公司状况总结就好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

22 开公司那三两事
更新时间2011-5-16 12:30:43  字数：3153

　打破了国内的困境，又为走向国际奠定了坚实的基础，接下来，既然我没事可做了，趁我有时间，赶紧把预定的V3－V7最终版给弄出来。
　　现在，我在美国各界也算是小有名气了，人们都叫我咖啡女孩，不过，对于那些邀请我参加的酒会，我可是一概谢绝的，理由也很简单，我还没满16岁，作为一名孩子，我不适合出席这些场所，我需要做的，就是每天早早的睡觉。这里有真实……不过居然还真有人信……
　　以我在美国商界的成功，作为新移民“一夜”暴富的典范，我非常顺利地拿到了美国护照，简称绿卡。说实话，我现在还不知道塞尔维亚－克罗地亚－斯洛文尼亚王国的护照是什么样子的呢。
　　一直忙到我都已经忘记的自己生日，今天非常意外的，老爸老妈老哥嫂子全都出现在我面前。
　　老妈见我，提起我就放在她腿上，然后打我PP……呜……我究竟做错什么了……
　　老爸见我，非常严肃地祝贺我在美国的成功，算是圆了他的一个梦，然后便霸占了我的沙发。
　　老哥见我，居然要我快点去给他找个妹夫，而且最好是钻石王老五……
　　嫂子见我，对着我的腮帮子捏啊捏啊捏……
　　原来我好久都没给他们拍电报了，他们担心我有事，所以才全体出动……
　　握拳，仰天，长啸，今天我16岁啦！
　　在心里做完最后一个动作，我指挥着作为廉价劳动力的老哥帮我把烤箱里的蛋糕拿出来，然后又秀了一手绝活，挤奶油！
　　刚挤完半个蛋糕，老哥，嫂子，甚至老爸老妈都跃跃欲试，于是我把剩下的那一半留给了他们。
　　当克里丝汀娜放学回来的时候，我隆重地为她介绍我的家人，不过看起来，她今天的精神似乎不太好。今天我生日，所以我没怎么在意，因为接着我便开始插生日蜡烛了。
　　等我插蜡烛许愿的时候，我看着自己的生日蛋糕苦笑不已，一半精美绝伦，一半仿佛被野猪拱过……
　　“我希望能拥有我在大战略存档里的那些军队，最好还能有一个其它主角那样的高科技基地，飞机大炮四代死星什么都能造的那种；我还希望我能变回男人，萝莉养大了可不能让别人给吃掉了；最后，但愿我能找到股神巴菲特，谁显灵谁保佑，阿球。”
　　闹了一晚上，把所有人都送到了酒店，回过头来我才发现克里丝汀娜非常不对劲。她整个人蹲在卧室大床与墙壁的狭小空间里，埋着头，好像在哭泣？
　　“克里丝？”这时我对她的昵称。
　　“克里丝你怎么了？克里丝？告诉我好吗？遇到什么不开心的事情了吗？还是被谁欺负了？别怕，告诉我，我帮你解决。”我从床上爬了过去。
　　克里丝汀娜慢慢地抬起头，可怜兮兮地望着，眼神中充满了一种无助的感觉。
　　“我要死了……”
　　“什么！？”我不敢相信我自己的耳朵。
　　“我说我要死了……”
　　“怎么回事？克里丝，把话说清楚，你这不是好好的吗？怎么会就要死了呢？”我急了，我好不容易养一只LOLI，怎么能说死就死呢。
　　“我……我今天流了好多的血……好疼……我快死了……”
　　“血？哪里受伤了？谁伤的你？伤口在哪里？快让我看看，我给你处理一下，我们赶紧上医院！”我里里外外看了半天，可是没发现衣服上有血迹啊？
　　“克里丝你快说啊，究竟哪里受伤了，伤口在哪里？”
　　“这里……”克里丝汀娜站了起来，脱掉了裙子，然后……“我用手指怎么堵都堵不住，最后还把伤口捅破了，留了更多的血，而且非常的疼。”
　　我捂住了双眼……
　　天呐……这个傻丫头，居然……
　　把她抱入怀里。
　　“我身上有血，会弄脏衣服和被子的。”克里丝汀娜还试图挣扎，不过却没怎么用力。
　　“傻丫头。”我摸着她的头。“你这是正常的现象，每个女孩子都会有的，这个，代表的是，那个孩子已经成为大人了。”
　　“我不会死？”眨巴眨巴眼睛，克里丝汀娜用眼睛询问着我。
　　“当然不会，就算是你想，我还舍不得呢，”摸摸她的头，你这么漂亮可爱十项全能还附送超能力的萝莉我去哪里找去。
　　“那姐姐你也曾经这样过？”既然我不怕脏，克里丝汀娜索性整个人坐到我身上。
　　“呃……那当然了。”往事不堪回首。
　　“也是流了这么多血？”
　　“我是睡觉的时候，醒来的时候全都干了。”不堪回首……
　　“那很疼吗？”
　　“小傻瓜，你是自己把自己弄疼的。”
　　接下来一番生理卫生讲座。
　　第二天，我带着一群人游览纽约这座现代化都市，不过，居然每一个人都比我还熟悉，到后来，干脆是他们带着我游览纽约……
　　看着布鲁克林大桥，我可真是感慨万千，这家伙，1869年开工，到1883年竣工，前后修了整整14年。而自从1883年5月24日正式交付使用以后，居然用到二十一世纪还在使用！一百年啊一百年，这都什么怪物，我记得国内的桥都是50年寿命，完了就炸了，很多甚至还用不上10年就是危桥了……要是我也能和它一样长寿，不知道能不能看到今后的自己……自己和自己见面……这太诡异了……或许爱因斯坦都不能解释这个问题……
　　经过长时间不懈的努力，现在，亲人们在我的耐心劝说，以及眼神攻势之下，终于决定定居美国了，不过后来我才知道，这最主要的原因并不是我的话起了作用，而是他们在欧洲受了很多的委屈。
　　在塞尔维亚－克罗地亚－斯洛文尼亚王国，由于我拍拍屁股走人，结果不仅63式的仿制陷入了越改越差的死循环，连MG34也出现了同样的命运；德国方面，由于找不到我，没了技术支持，对MG34的生产许可也只能无限制的搁浅，而其它终于发现我生产的武器的强大的国家，都对我父母施压，希望他们能把我给交出来，但是他们当时压根就不知道我到了美国；而法国方面，出于他们欧洲第一大国历史情结，他们虽然不愿意我继续研发武器，但是好东西是没有人会嫌多的，所以他们转而又想拉拢我为其所用，于是老哥她们又开始受到当局骚扰，而我的速溶咖啡大获成功，现在在欧洲方面也小有名气了，虽然流过去的量不大，但是和美国这边一样，它迅速地成为了一种时尚。而他们来见我，还有一个重要的原因就是，提醒我注意一下自己的安全，虽然美国是一个自由的国家，但是它太自由了！
　　如果用威胁论来说，现在的美国实施了禁酒令，但是酒这个东西怎么可能禁得了？于是便诞生出了非法走私（酒）业，而依靠着走私、制造和贩卖非法酒的超高额利润，纽约、芝加哥、新奥尔良等拥有大量外来移民的城市正在迅速滋生黑手党！也许有人会问，美国黑手党是什么？有意呆利黑手党牛X？我只需要说两个东西就能够让人对美国黑手党有个直观的了解了。《教父》！芝加哥打字机！没错，美国黑手党猖獗之时，就是州议员也敢用汤普逊冲锋枪给突突突了！
　　安顿下亲人们，并且在自己厂里给他们找到了新的岗位，父亲和母亲因为不想他们太劳累，所以我安排他们当风纪督察员，说穿了就是每天查查迟到旷工，还有上班偷懒睡大觉，或者干私活什么的。
　　老哥被我打发去当了销售经理，我管他以前是学什么专业的，我那么多军火都是他一个人卖的，不让他去干这个太没天理了。
　　嫂子理所当然了当了他的小秘，我也不敢安排其她的人给老哥当小秘，我还要为自己的脸蛋着想呢。
　　安顿好了亲人们，我又要投入繁忙的工作中了。
　　首先便是海外市场，因为要海运，所以根据老哥的反映，纸包装极其容易受潮，为此我只好联系了与我合作的那家造纸厂，看他们能不能为我提供防水的塑料或者其它什么容易撕开的包装。很快，他们便给了我回复，塑料包装完全没问题。（为了美刀，有问题也不是问题）
　　说起他们这种只配给我打杂的下游工厂，原本的我是看他们小了。之所以和他们签约，首要的一点便是他们不像其它某些工厂那样跟我讨价还价，更不会跟我漫天要价，然后等我费心费力跟他们慢慢砍价，对于我开出的价格答应得很是干脆，再加上他们的厂房离我租的厂房足够近，只需要找些华工烧骨油，运输成本也很低廉，所以才确定的他们。结果哪想到，我是成功了，但他们却比我更成功！通过大量为我提供包装，他们的牌子打得比我还响。
　　人们一问：“喝过薇欧娜速溶咖啡没有？”
　　“没喝过。”
　　“看过没有？”
　　“当然看过，我还买过呢！我就是冲着艾鲁克做的包装才去买的，我女朋友就喜欢他们印的花纹纸。”
　　于是乎，他们俨然成为纸包装加工业的龙头老大，而我却是行业公敌，一个威风八面一个四面楚歌……真是人比人，气死人啊……

23 曼因斯坦那扫把星又来了
更新时间2011-5-16 12:47:56  字数：3303

　搞定了包装，顺便给三个研究小组也都说一声，由他们自己决定是否需要针对不同的市场，推出不同的口味。反正我的市场扩大了，也就意味着订单扩大了，他们并不是我的直属手下，但是却会比我的手下更勤奋。我可是按照国际价格给美刀的，压价那种事人家可不会干，毕竟好聚好散嘛，说不定日后还有有求于人的时候呢？
　　忙完了这些，圣诞节又快到了，但是这次老哥找到我，说是市场还在持续扩大，目前产能不足，使得我不得不又要长途奔袭。
　　找到疯狂博士，再一次订购了20条生产线，顺便的，博士的速溶牛奶也研制成功了，一口气订了30套，于是我又马不停蹄的赶回纽约过圣诞节。虽然感觉自己的精神头还不错了，但是这么折腾，我觉得自己开始每天四肢无力了，看来，可能是体能储备没有了，不过我却不能休息，因为圣诞节过后还有新厂厂房的落成典礼，然后就是大规模的设备搬迁，调试，以及联系奶源等等一系列的事情，因为不会王八之气一放，收下小弟无数这招神技，做惯了孺子牛的我，不得不亲历亲为。
　　过完一个合家团圆的圣诞节，接着我参加了新厂区的落成典礼，不知道什么风，许多我没有邀请的贵宾也来了，尤其是市长大人。虽然我曾经无数次用自己还是未成年人推托那些舞会酒会这样那样的会，可是市长大人一个星期以后准备在自己的宅邸后边开一个小型的酒会，我却没法拒绝了，这样扫了别人的面子，不说他给我下绊子，就是在某些程序上严格一点，我也会很难受，而且还没办法指责人家什么。
　　不过那也是一周以后的事了，现在我首先便是联系奶农，由于不像咖啡农那样，有人从中作梗，所以奶农们对于我大肆收购他们鲜牛奶的举动还是非常欢迎的，真金白银不压价，这边很快就搞定了，接着委托老哥去建设各奶站，我便不得不去市长的府邸参加无聊的资本家聚会了。
　　资本家的聚会，确实无聊，至少作为一个自认为内心依然是红色的东方宅，对于互相吹捧老半天，却没一句话落到实点上的谈话，确实感觉很是乏味，尤其是某些“年轻俊杰”，我对你又没感觉，凭什么就要和你增进感情？又不是封建买卖婚姻，还能先上船后补票。
　　从市长府邸出来，我仰头望天，“这样浪费生命很有意思？”苦笑着摇头，我以前宅在家里又何尝不是在浪费生命呢……坐上出租车，我突然想到，看来我应该为自己准备一辆爱车了。凭着以前开极品飞车的水平，通用公司这老爷车可真是小菜一碟。
　　虽然在美国的事业蒸蒸日上，但是作为一名中国人，我还是“非常”忧心中国国内政局的。算算时间，估计德国与中国的合作也快了，到时候大批的德械装备涌入中国，不仅我占不到什么市场，而且这时的德械装备在今后面对日军的时候可不占优势啊……
　　想什么，来什么。1927年1月9日，曼因斯坦这家伙居然又把我给找着了……
　　由于昨晚和老哥商谈速溶奶粉的相关事宜，所以我睡得很晚，本来心想，今天反正是星期天，正好我可以睡睡懒觉，因为最近实在是太累太累了。同时，我也非常非常的后悔，我怎么就教会了克里丝汀娜那些奇怪的东西呢，害得现在不是我每天调教她，毕竟她还太小，反而是她好像发现新大陆一般，每天不依不饶的欺负我，尤其是裸睡的习惯，更是为她创造了良好的外部环境……真是……真是……淫人者恒为人淫……尤其今天是周末，这小妮子昨晚兴致特别的高，居然用起了她灵巧的舌头……
　　迷迷糊糊中，我好像感觉有人在叫我，坐起来迷迷糊糊地看到克里丝汀娜的脸在自己正前方，“克里丝，早啊。”说完，我又倒了下去。
　　“姐姐快起来啦。”没抓住我的手，克里丝汀娜干脆扶住我肩膀，把我给拉了起来。
　　“干什么啦，昨天你玩得那么狠，人家现在很困诶。”说完，我还准备往下躺，不过被克里丝汀娜给拉住了，但是这难不倒咱，往侧面一倒，我蜷成一团继续睡。
　　“猫姐姐别睡啦，快起来啦。”克里丝汀娜又开始推我。
　　“嗯……”娇哼一声，“今天是周末，让我再睡一会儿。”
　　“别睡啦，有客人来了，就在楼下。”克里丝汀娜继续推着我。
　　“客人？大清早的谁那么讨厌啊，不管他，睡眠不足是女人的天敌。”拉上被子，我干脆蒙头睡。虽然屋里有暖气，但是光着身子还是很冷的。
　　“姐姐快起来嘛，让客人干等可是很失礼的，你是主人诶。”克里丝汀娜不依不饶。
　　“说不起来就不起来。”我坚决地把自己捂严实。
　　“那人家就不客气了。”说完，这小妮子的手便不知从什么地方钻了进来。
　　对于我现在快速发育的胸部，我真是又喜又忧，喜的是我不是飞机场洗衣板了，忧的是这里成为了克里丝汀娜的玩具……
　　将被子一掀，“好啦好啦，人家起来还不行嘛，别捏了，你还捏！”我怒不可遏！
　　“现在后悔晚了，人家要惩罚姐姐。”说完，这家伙就将头埋了下来，在这寒冷的冬季里，屋内却泛起了春色。
　　其实我也不是那什么，只是一来她年纪还小，去年才刚满13岁，比我要小3岁，所以我不忍心这么早就对她使坏，而我不知是不是她的功劳，现在身体越来越敏感了起来。尤其是她的舌头最讨厌……所以就成了她单方面欺负我的情况。
　　当我从楼上下去的时候，脸上仍然潮红不已，不过我自己是不自知的，而且不知道是没睡醒，还是变笨了，就裹着一件厚厚的睡衣便下去见客了……
　　本来应当是我惊讶不已的看着曼因斯坦，想不通他这扫把星为什么会出现在这里，害我一次还不够，难道还要害我一次？（作为一个领导的觉悟：错都是别人的，功都是自己的）结果现在，却是曼因斯坦惊讶不已，不知道我究竟是吃错了什么药，等了那么就，居然裹着睡衣就来了，不仅头发凌乱，而且面色潮红，作为过来人的他不禁要浮想联翩。
　　“曼因斯坦先生，究竟大西洋上吹什么风，把您从柏林吹到纽约来了？”
　　见我坐下来，曼因斯坦立刻板着脸站了起来。
　　“葛雷斯塔小姐，这……这次我来找你，是……是想询问你关……关于V－1通用机枪生产许可的事。”
　　“哦，这个啊，可是以法国和英国为首的欧洲各国不是不允许我再从事军事方面的研究了吗？所以你看我，现在我成了美国知名的咖啡女孩，每天我的咖啡至少要被喝掉八万袋，而且这个数字还在增加中。”
　　“这个……葛雷斯塔小姐，就我个人而言，我并不希望您从事这种没有丝毫挑战性的事情，您的才华，远不是这样的小产业所能容纳的。”曼因斯坦举头望明月，不对，是我家的天花板
　　“这个嘛，虽然你说的是事实，但是我也没办法，欧洲有法国在，美国对生产武器的企业把关又比较严，所以我只能弄这些小东西挣点零花钱。”摊摊手，你想要我造，我可没办法，谁叫你们德国现在国际地位低呢。
　　“其实这次来，我就是给葛雷斯塔小姐您带来解决办法的。”曼因斯坦见我的态度还是比较想做军工的，于是再接再厉。
　　“哦？阁下有什么办法？”说实在的，比起做咖啡，还是做军工实在。我崇尚的可不是什么挖坑天坑的狗屁GDP，轻重工业才是衡量一个国家强盛与否的标准，尤其是现在，钢铁、制造、军工等重工业才是衡量一个国家是否为强国的标准。
　　“是这样的，我们因为《凡尔赛条约》的限制，军事生产上受到了极大的限制，所以我们便和阿根廷、苏联等第三方国家的商界联合，利用我们的技术优势，和他们的国际环境，从而合法地制造并销售武器。”
　　“这确实是一个办法，但是我现在暂时不想在这方面动脑筋了，上一次的事对我幼小的心灵伤害实在是太深了，每每想到，我的心都在隐隐作痛。”
　　“葛雷斯塔小姐，请你再考虑一下。”
　　“曼因斯坦先生，请你不要再说了，虽然对于你的诚意我很感动，但是上一次对我的打击实在事太大了。而且，如果我判断得不错，五年之内，这个世界又会陷入新的灾难之中，因为这个世界已经和平得太久了。所以，我不希望自己冒着破产，甚至是丢掉性命的危险，来重新进入一个可能为我树立强大敌人的行业。”
　　“唉……上次的事我也知道，作为盟友的我们，没有尽到盟友的义务保护您，但是请你相信，我们德国人永远是你的朋友。”
　　“曼因斯坦先生，我是一名犹太人，一名从出生就受人，甚至受到上天妒嫉的犹太人，为此，我不仅从一出生就受到了上天的诅咒，而且这一生中不断的有人阻碍我的前进，在欧洲是，在美洲也是，只不过和法国比起来，这边的敌人实力小了许多罢了。”
　　“葛……”
　　“曼因斯坦先生您别打断我的话。所以，我知道自己不受欢迎的原因，犹太人在全世界都不受欢迎，因为我们没有自己的国家，因为我们这个民族无限的被其它民族所同化。但是他们却坚决地不承认我们，甚至排斥、袭击我们。嗯……对不起，我忘记下边该说什么……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

24 对中国的图谋
更新时间2011-5-16 13:49:56  字数：3162

　被我这么一搅，顿时冷了场，幸好没过多久克里丝汀娜端着咖啡出来。
　　“曼因斯坦先生，尝一尝吧，这可是世界上最顶级的蓝山咖啡。”
　　就这样，我都不知道我到底和曼因斯坦扯了些什么。
　　最后，“曼因斯坦先生，我记得贵国伟大的奥托.冯.俾斯麦首相曾经力排众议，选择了中国这个潜力无限的盟友。”
　　“是的，不过不是盟友，只是一个合作伙伴，而且自从上一次大战以来，我国政府基本上就已经没有和他们有任何的来往了，而且他们所表现出来的实力，也不是那么令人看好的。葛雷斯塔小姐难道对中国这个国家也感兴趣？”
　　“是的，我对这个曾经的，也是仅存的四大文明古国非常的感兴趣，要知道，人类整整五千年的历史，却只有它和印度两个国家存活了下来，可现在的印度……从这里，我们不得不佩服他们，因为在欧洲，最强大的神圣罗马帝国早已消失在历史的长河中，而现在的法、德、意三国，都是它遗留下来的强国，但是同出一脉的三国却偏偏如同水与火一般不相容，整个第一次世界大战，笑到最后的只有四个国家，苏维埃俄国、美利坚合众国、大英联邦、以及日本。而作为曾经的兄弟，你们，法国，意大利，虽然有胜有负，但是却都没有在这场战争中捞到实际的好处。”
　　我的话引得曼因斯坦沉思，不过我可不是跟你讨论欧洲形势的，“所以像中国这样，能够牢牢抱成一团的民族，虽然他们表面上非常的弱小，就好比我一样，我想我们俩赤手空拳，我不可能会赢你，但是如果我生产大舰巨炮，而你却拿着步枪呢？”
　　见曼因斯坦有点懂了，我继续说道，“你别忘了，中国可是有四亿的人口，四亿是什么概念？现在欧洲大陆最可怕的红色魔鬼，它的人口也只有一亿多，这些人就是吃，也能把整个欧洲吃垮，所以，能够养活这么多人的国家，可别小看它的潜力，就像第一次世界大战中，你们小看了美国一样。虽然我知道你们曾经打算联合美国、中国一起对抗英国组成的联盟，但是首先的一点，你们必须知道，就是养狗，也要给狗骨头吃。就拿美国来说，这里远离欧洲，如果不是为了维持欧洲的均势，它是没有必要参与欧洲事务的，所以如果是英法意三国表现得强势，尤其是希望瓜分欧洲那样的强势，那美国自然会倒向你们一边，但是在这之前，它却是非常谨慎的。而中国，当时他们已经被日本打怕了，所以后来才会出现你们打算归还胶州湾，他们受到日本的恐吓，甚至不敢收回自己的领土。最主要的原因，是因为他们怕，他们怕因为一个决定葬送了整个国家，这也是中国这个国家领导者的通病，他们不希望，至少不希望在自己的手里丢掉国土，所以只要不是迫不得已，他们非常容易妥协。”
　　喝了一口咖啡，我继续说道：“所以对这个国家，尤其是它的领导者，最好的手段不是结盟，不是援助更不是占领，而是拉拢，以平等的，甚至稍微低下的态度去拉拢它。中国这个民族很怪，只要你给他颗糖吃，它甚至可以把你请进屋款待一顿大餐。所以，与其把中国拉进自己的战车，不如打着帮助的名义，大肆从中国捞取好处，表面上看起来是双赢，实际上我们的好处更多，比如说，帮中国建立完整的工业体系。这样看起来我们好像是吃亏了，但是你想过没有，中国虽然自从鸦片战争开始之后就被迫打开国门，但是现在依旧是一个自给自足的封闭式小农庄社会。可如果我们自主他们，由他们的政府这种本土强权去培养市场，开发市场，比什么英国、法国、日本之流画个势力范围自己慢慢培养都要强，而我们作为热心帮助他们的好人，到时候直接去割羊毛……再比如说组建现代化的德械师，虽然看起来是帮他们加强国防力量对抗日本，但是实际上嘛……这个就不需要我明说了。”
　　“葛雷斯塔小姐，如果您不是女人，那么不进入国家领导层实在是太可惜了。”曼因斯坦感叹道。
　　“没办法，这个世界歧视女性。不过我再多一句嘴，除了中国，别看印度是英国的殖民地，但是他们的战斗力，可绝对不容小视，可以这么说，英联邦各殖民地部队甚至比英格兰本土部队与海外派遣队更出色，不是他们的军事素质，而是他们的毅力。”
　　见我突然不说了，曼因斯坦问道，“还有呢？”
　　“就谈到这里吧，毕竟我还是需要留点东西压箱底的，曼因斯坦先生，感谢您的造访，既然我不能答应你的要求，毛瑟公司的股份我也不要了，但是，如果你们准备援助中国的时候，轻武器这块我还是可以帮帮忙的，不过到时候你们要是有兴趣，要价可就非常高了。我先给你透一个底，德国所有军工企业的股份我想都要。不过你也可以放心，我既然敢开口，自然不会白拿。”
　　听到我的要价，曼因斯坦不禁楞住了，全要？这胃口也未免太大了吧？
　　“好了，曼因斯坦先生，因为我这身不太方便，我就不远送了，希望您下一次的到来，能给我带来我所希望的好消息。”说完，我便径直回楼上了，留下克里斯汀娜送曼因斯坦出去。
　　不是我要装大牌，那些身有一技之长的大牌不都这样吗？诸葛亮还三顾呢，这可是德国准备顾我，如果我不把自己的位置摆高一点，被希某人随便咔嚓了怎么办。
　　回到房间，首先洗了一个澡，清清爽爽投入紧张的工作中。没办法，谁叫我已经夸下海口了呢？
　　带着克丽丝汀娜来到工厂，我径直来到我的办公室，然后进了一条密道，最后抵达一间密室之内。这里，是我的秘密基地，不要以为我会在这里孤男寡女干什么坏事，人家想对克里丝汀娜下手，还用得着偷偷摸摸的吗？
　　说起来也许吓人，但是，这里确确实实的停了一辆豹2与一辆虎王。当然这东西不是我折腾出来的，而是我试验的结果，简单的来说，我那台电脑上突然有一封留言，说是我能召唤出我在ADVANCED大战略V中的部队，于是便有了这间属于我的密室，但是令我捶胸顿足的是，我为什么不去玩其他的大战略呢，我要E100，我要老鼠，我要多拉，我要V2！
　　抱怨归抱怨，但是我心底还是非常窃喜的，因为这支部队不属于任何国家，任何组织，他们，只属于我，我果然还是主角，嗯……可惜不是真命天子，**佳丽三千啊，怨念……
　　陆军方面，我拥有460辆豹II，580辆虎王，如此强悍的钢铁洪流，而且我人到哪里就能在哪里召唤，试问，在这个年代还有谁人能阻挡我呢？
　　而海军方面，虽然非常畸形的只有两打H39，但是要知道，美国所有老式BB加起来也只有两打左右，这份实力就吓死人了，也真能把人给吓死。
　　而且我发现这个主角般的超特权力，有一个不算漏洞的漏洞，那就是虽然我没办法继续添加新的作战单位了，而且所有的部队也都需要我提供给养，现实中的给养。但是，我在游戏中的军费居然也能够为他们提供必要的给养补充，而这笔军费，虽然我没发现拿出来的方法，但是我想维持这支部队征战到第二次世界大战末，估计还用不到一半，换句话说，我不用为后勤发愁……
　　现在，我就在着手研究虎王与豹二，并且试图将它们还原到图纸状态。
　　当初第一次召唤出来的时候，最令我诧异的是，这些坦克全都没有纳粹徽标，而是我的海鸥型V字徽标……最诡异的是，这些大家伙还配有乘员，一个个清一色身高180以上的日耳曼尼亚人。作为士兵，虽然是坦克兵，但是依旧是一身肌肉，而且肩膀上还有一张十分帅气阳光的脸，虽然各个都不相同，但是拿出去谁看了都要说……咳……我又不是花痴，管人家帅不帅，总之，唯一的缺点就是不开口说话！
　　克里丝汀娜不知道是不是吸血鬼变的，居然能和这些不开口说话的“东西”交流！不过我也见怪不怪了，既然召唤这种事都蹦出来了，还有什么事是我不能接受的呢？
　　不过中国有句古话，“凡事留一手，所以我不到迫不得已，不打算暴露自己这一张最后的底牌。”
　　现在，我没事就把自己关在密室里，反正有了速溶咖啡的经验，奶粉的销售也就顺理成章了，不过奶粉有三种包装，一种是罐头装，就像后世的婴儿奶粉那样，一种是塑料袋包装，就好像那些十几元一包的奶粉，还有一种是用纸包小袋包装，然后再用大塑料袋包装的一打装。目前来看，奶粉的市场反应良好，因为方便，所以广受欢迎，而且不是什么脱脂高钙之类的，喝起来原汁原味，而且浓淡随意，那些喜欢喝浓牛奶的甚至不需要自己把牛奶熬干了。当然，掺水也更不容易被发现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

25 犹太复国主义组织
更新时间2011-5-16 19:41:59  字数：3416

　短短两年的时间，我在美国的滚雪球计划便滚了一个亿，这不得不说是一个奇迹，不过我再接再厉，继速溶牛奶之后，速溶果汁也被我推了出来，此外，我还联系到了牙买加的咖啡，世界最顶级的蓝山咖啡，特别推出了原汁原味的蓝山罐装咖啡，这个，也代表着我向高端咖啡行业进军的步伐。
　　伴随着我越做越大，现在社会上让我将公司股份制，在华尔街上市的呼声也越来越多。我总算是明白克莉斯汀娜以前那句有钱一起赚究竟是说的什么了……虽然很不情愿，但是为了顺顺利利的捞钱，我最终还是妥协了。将我的公司进行重组，薇欧娜速溶咖啡股份公司根据评估价值1亿5000万美元的公司，她被我拆成了5美元一股的3000万股，没有给谁原始股。
　　没有股神巴菲特坐阵，我第一天只投入了1%的股份试水。不过区区30万股，下午收盘的时候已经暴涨到了27美元13美分。
　　第二天，我又小心翼翼地在开盘时投入了1%的股份，结果收盘时暴涨到了34美元4美分。
　　第三天，我又投入了1%的股份，这次干脆给我涨到了41美元86美分。
　　就这样，20天的时间里，我总计投入了20%的股份，合计600万股，而却给我捞回来了2亿7千万美元的现钞，这不得不使我有将整个公司都卖掉的冲动，不过最后我还是忍住了，虽然现在的股价稳定在47美元左右，但是11亿美元的诱惑对我还嫩了点，人家索罗斯可都是几百上千亿美元的卷，这点钱……我忍了……
　　找不到巴菲特，我只能放弃从金融股市上挣钱的希望，转而把目标转向世界犹太复国主义组织，他们可是大金主啊，比我这个小富婆可富有多了。
　　正所谓人怕出名猪怕壮，错了……算了，反正差不多，反正正当我想尽办法准备联系他们的时候，他们自己却先找上了我，
　　来人是个大胡子。
　　“您好，葛雷斯塔小姐。”
　　“您好。”坐在办公室，我的个子还没椅子高……
　　“首先自我介绍一下，我叫摩尔.哈库。是一名美籍犹太人。”
　　“犹太人？”我疑惑地看着他。
　　“是的，难道葛雷斯塔小姐您讨厌犹太人？”这家伙紧张的看着我，好像我是种族歧视者似的。
　　“不不不，其实我也是犹太人。如果我讨厌，那岂不是连自己也一起讨厌了？”我赶紧解释道。
　　“哦？您也是犹太人？那请问你的父亲和母亲……”
　　“我父亲是犹太人，我母亲是德国人，我长得比较像我妈妈。”为了保持对谈判对手的心理压力，我现在一般都是一直保持着严肃的面容。
　　“哦，原来是这样，那不知葛雷斯塔小姐您有没有听说过犹太复国主义呢？”
　　“不是听说过，而是我一直在找，只不过自从来了美国之后，我一直忙于工作，所以基本上没有任何的进展。”
　　“那请问，你找犹太复国主义究竟是准备干什么呢？”
　　“能告诉我你在组织中的地位吗？我想我的目的，大概只有大卫.本－古理安这种地位的人才有权和我谈，因为这个将关系到我们整个犹太民族的兴亡。”我将面部表情塑造得非常严肃，至少我是这么认为的。
　　“葛雷斯塔小姐……您……认识？”
　　“不认识，不过如果我说是上帝派我来找他的，你信吗？”我小小的耍了一个滑头。
　　“这个……呵呵。”对方不禁笑了起来。
　　“好了，我不奉陪了，不管你究竟是谁派来的，你回去告诉本古理安，我给他一周的时间，不然今后的责任由他负，虽然这本应是我的使命。”
　　说完，我就神棍似的走掉了，这种没头没尾的话最引人遐思，而且我的架子这么大，结果只有两种，闹僵，或者成功。
　　不出我的意料，时隔一天，便有人送了一封信给我，邀请我参加一个本周末举行的酒会，而地点，那不重要了，因为署名为本.古理安。
　　为了安全起见，我把克里丝汀娜给带上了，不要以为她现在还是个孩子，而且只是去学校学习书本知识，每天我都在床上交她很多东西的，当然，不是那方面，只是我一般上床休息之后才会有时间来想这些，而我把那些阴狠的，甚至下三滥的，YY小说或者动画里出现过我所记得的东西，一股脑的都交给了她，结果我却成了她的试验品，虽然她还是比较有分寸的，但是我时常被她扭成麻花，然后惨遭毒舌……幸亏咱身子柔弱，不然还指不定怎么样呢。
　　来到指定的地点，在门童的带领下，我们进了电梯，然后电梯直接往下走，接着侧面的“墙”打开了。我非常沉稳的走了进去，不过克里丝汀娜倒是被吓了一跳。开玩笑，不说007，就是糊涂侦探和神探加杰特里边，这种东西我也见多了。
　　不知是不是真的有上帝的指引，我无视了那名门童，直接拉着克里丝汀娜七弯八拐外加上楼梯，来到了一个似乎是密室的地方。
　　“本.古理安？”因为只看到一个背影，所以还是我最先开口。
　　“身价超过15亿美元，葛雷斯塔小姐，您还真敢来啊，就不怕我绑架你？”那个背影没有转过来。
　　“我怕什么，除了我没人能动我的财产，包括我的父母和亲人，我连遗书都立好了，如果我遭到不幸，我所有的遗产全部捐给中国一个叫蒋瑞元的光头。”
　　“蒋瑞元？”那个声音有点疑惑，因为能知道这个名字的，估计不多。
　　“就是去年北伐的那位。”我好心的提醒了一下。
　　“蒋中正？他可不是什么好人啊，他的野心不小。”
　　“他的野心不小，可我的野心更大，如果我的野心不能完成，那就帮助一个和我一样拥有野心的人，我的想法就这么简单。”
　　“呵呵呵，葛雷斯塔小姐的想法果然与众不同。”这时候，墙上出现了翻板门，就是电影里的那种中轴转动的密门。
　　新出来的人挥挥手，那个背对着我的家伙立刻离开了房间。
　　我抓住克里丝汀娜的手，吩咐她在外边等我，虽然她非常的不情愿，但是最后还是被我说服了。
　　“呵呵呵，葛雷斯塔小姐这个保镖可真特别。”本.古理安笑着走了过来。
　　“再特别也没有本.古理安大叔你们特别啊，为了全世界的犹太人，竟然想出了组织移民，组建犹太国这种馊主意，而且居然还得到了英国当时的外交大臣贝尔福发表的贝尔福宣言明确支持。”我咬牙切齿地说道。
　　“馊主意？葛雷斯塔小姐怎么会有这种看法？”虽然我很想画动画片先用EVA冲击性的画面把他震撼，然后再跟他侃宗教，最后折服他，不过考虑到犹太人傻子不多，看看爱因斯坦就知道了，所以我现在放弃了原定计划。
　　“确实是个馊主意，首先，我们把前提建立在我们真的在耶路撒冷建国的基础之上。第一个问题，人民，我们必须大量的组织移民，把旅居全世界的犹太人都集中到耶路撒冷地区，那我们在全世界范围内那些犹太人民的产业怎么办呢？像我们这种人还好，可是那些开小商店开旅馆开酒馆的人呢？”这个问题或许本.古理安他们有考虑到，或者根本不在乎这点小钱。
　　“其次，粮食。人都是要吃饭的，就算是先知摩西，他也是要吃饭的。那么，那里一片大沙漠，能耕种的地方基本都有阿拉伯人，我们靠什么养活我们的人民？不要跟我说用钱买，如果阿拉伯人一旦因为圣地的原因跟我们交火，我们的对外运输被封锁，我们靠什么养活人民？难道用地上的沙子？我只听说过曾经有人幻想点石成金，点沙成金，还没有听说谁幻想点沙漠成奶酪的。”
　　“还有，我们和阿拉伯国的问题。我们在耶路撒冷地区建国，将会面对四周全是阿拉伯国家的命运，我们将会同时和整个国境上的敌人战斗，这样的战争，你认为我们的胜率是多大？”
　　“而且……”我还准备说下去。
　　“好了。”本.古理安打断了我，“你说的我都知道，现在我们进行的第四次回归就很不顺利，那些阿拉伯人非常的排斥我们，而且不时有冲突发生，这些我都知道，所以我们一直在寻求，寻求一条能够解决问题的途径，为此我们不惜花大把的金钱，从而在政治上左右美国这个庞大的政治实体，希望通过它，从而影响到联合国，最后为我们的建国合法化。”本.古理安道出了他的想法。
　　“错了，你们错得很离谱，我们最初就不应该在那里建国，不要仅凭一时的信仰狂热，就作出将整个民族推向地狱的事情。我知道那里很好，那里是我们犹太民族心中的圣地，但是，你难道没看出来，那里明显是英国人挖的一个坑，一个困死，并埋掉我们整个民族的坑。”我怒斥到。
　　“葛雷斯塔小姐，你的话让我怀疑你是否是一名真正的犹太人。”本.古理安也火了。
　　“没错，我不是犹太人，因为如果犹太人都像你们那么蠢，那么我们早就消失在历史的长河里了！自从公元前132年时起，我们便不应该存在了。但是，现在，此时，此刻，此地，我，还在这里！所以，我不能容忍任何把我们整个民族推向深渊的罪人，我不管它在国际上的地位有多么的重要，也不管他在全世界犹太人心目中的地位有多么的崇高，凡是将我们犹太人推向地狱的人，那么他们都将面对我的怒火！”我狠狠地盯着本.古理安，因为我知道，凭着我这么个小丫头，如果太老练，会让人觉得是个麻烦的。
　　虽然很气愤，不过本.古理安还算是只老成精的狐狸。“那么葛雷斯塔小姐，按你的意思，我们该怎么办呢？”
　　“建国，在耶路撒冷建国。”我斩钉截铁地答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

26 强盗理论之建国之我见
更新时间2011-5-16 19:44:02  字数：3133

　听到我的回答，本.古理安愣住了，这和他们的计划有什么区别？
　　“你这和我们的有什么不同！？”本.古理安阴沉着脸问道。
　　“不同，当然不同，首先第一点，我们不是要依靠国际社会的认可而建国，我们需要的是实力，军事上与经济上的实力，通过我们的实力，让我们的对手向我们屈服，而不是怜悯！从上一次世界大战中，你难道没发现？只有一个国家足够的强大，它才可以笑到最后，而笑到最后的，你看他们谁不是拥兵百万以上？”
　　“可是我们没有这个实力啊，我们能够号召到的，只是全世界犹太人中的一小部分，连一百万都不到。”本.古理安的解释显得非常的无奈。
　　“所以，你们那套计划根本就是错误的。一个民族是否强大，不是看他的凝聚力，而是看他的国家。你看中国是不是很差？可是从鸦片战争开始，除了现在的日本，谁敢去占领它的领土？连英联邦这样在全世界都拥有殖民地的政治实体都不敢动它，其原因就是中国太大了，大得他们不敢去。谁也不知道中国究竟蕴藏了多少能量。”
　　“所以我的主张是，打！”
　　“打！？那里可是大英帝国的殖民地，那样会得罪这个庞大的敌人，而且现在他还是我们的盟友。”本.古理安惊呼道
　　“英国？哼！”我嗤之以鼻。“说句不好听的话，英国就是一群政治婊子，他们最擅长的就是欺骗，不要以为一个贝尔福宣言就能让英国站在你们身边，只要你们不是给他们带来利益，而是带来麻烦，他们跑得比谁都快！你不如安安心心的控制住美国，它的地理位置使得它今后比英国在国际地位上更加说得上话，因为，现在在版图上能和红色恶魔苏联抗衡的，除了目前孱弱无比的中国，以及整个英联邦，就只有美国了。”
　　“美国重要我承认，但是英国海军可是现在世界上最强的海军啊。不管他们是否欺骗我们，但是至少现在。我们还是需要他们在国际社会上的支持的。”本.古理安忐忑地说道，看来，他并不打算触怒英国。
　　“我不想和你扯那么多没有实际意义的内容，这么给你说吧，我准备在耶路撒冷建国，建立我们犹太人自己的以色列国，你支持我还是不支持我？”
　　“支持，当然支持，这可是我们整个犹太民族长久以来的梦想！”
　　“首先，我们的目的是一样，那就行了，这样我们至少不是敌人，接下来，就是具体的步凑。我不管你们是怎么想的，但是我只知道，一个国家不能展现出它的军事实力，那么就只能被人所征服，两千年前我们的错误，不能在这里重演！我的计划第一步，我预计五年内神将会在全世界范围内降临一场巨大的灾难，所以我们必须在两年内，整理我们的资本，缩小投资，以保证在灾难突然到来的那一天，我们手中的资本不会缩水。其次，我们要在两年内，训练出一支属于我们犹太人的军队，以应付灾难到来之后我的计划。”
　　看到本.古理安听说神将会降临全球性的灾难后，竟然当起了专心听讲的好学生我继续说到：“第二步，到时候，趁着全世界都深陷灾难无法自拔的时机，我们就要宣布我们犹太人在耶路撒冷建国，建立我们的以色列国。而我们训练的军队，则要负责保证我们在接下来的阿拉伯国家疯狂的攻击中支撑下来。这至少需要两到三个师，当然，如果更多那就更好了。”
　　听到这里，本.古理安明显的点了点头，毕竟自己有部队才能保证那些阿拉伯人不会伤害自己人民。
　　“第三步，如果那些阿拉伯人真的进攻我们，或者对我们宣战，其实可以说，我们必须挑拨他们对我们宣战，到时候我们将以自卫的名义，彻底占领整个阿拉伯半岛，我的预想是北临土耳其，东出红海，南抵西印度海，西彻底占林尼罗河流域。”
　　看着本.古理安惊讶的眼神，我继续说到：“我们的目标，不是建立一个我们犹太人自己的国家，而是建立一个，在承认阿拉伯人伊斯兰教圣地的前提下，利用阿拉伯人为我们犹太人服务的帝国。既然阿拉伯人能够为英国人服务，我们为什么不可以。”
　　“这个……你这个计划绝对不行！绝对不行！我们第一没有那么多的兵力控制那么广阔的空间，就算我们有，我们也养不起！第二，承认伊斯兰教在耶路撒冷的圣地是绝对不行！这绝对不行！第三，我们将严重得罪英国人！”
　　“第一，我们不需要军事占领，我们的那点部队只是为了守卫耶路撒冷地区和占领的最重要的城市，例如亚历山大港，其它的我们只要扫荡一次，然后宣称就可以了，难道那些沙漠你还真的要派人去占领？第二，这一点必须承认，你有本事就说上帝有两位，没本事就别跟我跳脚，今后谁要骂，你就说是我决定的，臭鸡蛋烂番茄朝我丢，但是如果谁不愿意扛起拯救我们整个犹太民族的使命，还要跟我跳脚，就算我饶恕他，神也会责罚他！”
　　拍拍本.古理安的肩膀：“古理安大叔啊，不是我想承认，只是你们已经把整盘棋下得这么臭了，我也没有什么好的挽救办法，信仰固然重要，但是我们必须为全世界上千万犹太人同胞的生命负责，如果我们这么做，虽然矛盾依然会持续，但是至少不会每年都爆发战争。这，将会挽救我们多少犹太人兄弟。而且，如果能够获得阿拉伯人的认同，甚至只是奴役他们，那么免去今后可能的战争，我们将少损失多少的年轻人？最后，这个地区我们必须全部拿下，因为这里，将会是整个世界的心脏，而我们控制了世界的心脏，那么我们将会在整个世界都具有极其重要的影响力！”
　　“宗教我们可以宣称自己和伊斯兰教同源，并且尝试同化他们，虽然我对这并不抱希望。但是英国人怎么办？上一次世界大战，强大的德意志第二帝国就是最终败在他的手里，而且，他们还拥有世界上最庞大的舰队！”
　　“我给你两打吨位超过八万吨的新式战列舰，你觉得英国皇家海军还可怕吗？两百万吨的重型战列舰。”
　　“什……什么？八万吨？还两打？超过两百万吨？新式战列舰？”
　　“没错，如果你同意与我合作，执行我的方案，我可以带你去看看。所以海上我们完全不用担心，我们只需要管好陆地就行了。”
　　本.古理安沉默了，虽然他很想相信，但是理智告诉他，我的话完全不可能，这样的海军实力在全世界都是不可能的。美国算上一战前的老式战列舰也只是堪堪达标。
　　“也许你说这个以前，我能够答应你，但是你对我撒这么幼稚的谎，这令我没办法再相信你。”本.古理安凝视着我。
　　“那如果明天我将其中的一艘开进纽约港，你有办法摆平吗？我是说以即将成立的以色列国的名义。”我带着那传说中王八主角才有的自信的微笑说道。
　　“以色列？与神角力者？”本.古理安这时才反应过来，我将国名都取好了。
　　“是的，如果你能摆平美国政府，我明天就让其中一艘进港，当然，如果你能解释为什么会同时有两打的战列舰入港，我很乐意让他们把整个纽约的水上交通全部堵塞了。”我得意地笑，又得意地笑，笑看红尘人不老……
　　“这个……如果你真的，我是说真的能够拥有那么多战列舰，为什么还需要我们的支持？你大可以直接打下整个耶路撒冷地区。”
　　“您没老年糊涂吧？我确实可以打下，我也有能力打下，可是我打下来干什么？没有经济没有农业，我还不如卖战列舰。我手下可是没有什么经济与政治方面的能手，所以这个国家，我不想插手，我也没有足够的精力插手，我只负责对外战争，而内部的权力分配，经济规划，包括今后的国防军的建立，都是你们自己的事，我的部队只属于私军，他们只听我一个人的命令，而我也不打算将他们交给任何一个个人或者是国家，你完全可以把它当成是一支雇佣军，只不过钱是付给我的。而且我的收费也不高，只是在战争之后，找你们要点损失费来补偿他们，毕竟光是养他们就足够吃力了，如果某艘战列舰被击沉……”
　　“这个我再考虑一下，你说的东西实在是太……太难以令我相信了，我需要好好想想。”本.古理安摇摇头，不知道是该信我还是不信我。
　　“你不妨开个会吧，看看其他人的意思，毕竟我的计划还是需要取得你们集体的支持，如果有谁不同意，那我单干也没意思了，反正我母亲是德国人，我不妨去德国，帮助德国重建一战时的梦想，我想对于海军近乎全灭的德国来说，我的礼物会令他们疯狂的。好了，再见，本.古理安大叔。”
　　说完，我便走了，留下本.古理安一个人好好想想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

27 最难消受美人恩
更新时间2011-5-17 18:03:53  字数：2831

　出来之后正好遇见焦急等待着我的克里丝汀娜，见到我，小妮子一下子扑了上来，幸好我赶紧背靠墙，不然就该在别人面前躺在地上打滚了。
　　拍拍她的小屁股，“好了，快下来，这里还有人呢。”伴随着我的话，那个之前假冒本.古理安背影的家伙立刻把脸扭到了一边。
　　“看什么看，没看过美女啊！”克里丝汀娜对这那名男子挥挥拳头，示威性的叫道。
　　这一口把我可吓坏了，我好像没教过她啊？难道无师自通？或者说是我睡梦中说的梦话被她听到了？
　　今天机会难得，带她来感受一下资本主义上流社会的腐败也好，反正我们现在都是盛装，就这么回去太可惜了。
　　重新乘坐电梯，我们来到了顶楼，我只能用金碧辉煌金光璀璨奢侈无度还有那什么来形容，太豪华了，比我的屋子还豪华，比市长的官邸还豪华，比……好像我还真没见过多少豪华的房子……反正就是太豪华了，嗯，太豪华了。
　　而这里的人，身上也是披金戴银，真老土……
　　伴随着我们的到来，全场，不对，相当一部分人的注意力都集中到了我们身上。唉……人怕出名猪怕壮，当了名人就是麻烦，门童不过唱了一声，就惹来这么多视线……
　　很快的，对我感性趣的人便围了过来。可是怎么没有女性呢？怎么全是男的？
　　“先生们，能否找个地方让我们坐下来慢慢谈呢？强迫女士站着可是很不绅士的行为。”
　　还好，这一套有一点点效果，我终于有个地方可以坐了。因为刚才和本.古理安站了那么久，我脚早酸了。
　　刚一坐下，这群家伙就开口了。
　　男人“葛雷斯塔小姐，你可真是美丽啊。”
　　我“没什么，相貌是父母给的，这得感谢我的父母。”
　　男人“葛雷斯塔小姐你太谦虚了。”
　　男人“就是。”
　　男人“就是。”
　　男人“就是。”
　　男人“葛雷斯塔小姐您不介绍一下您旁边的这位可爱的小姐吗？”
　　我“这是我认的妹妹，和我的关系比我的亲哥哥还亲，她可是拥有我的薇欧娜集团40%的股份，别看她年纪小，她比我还聪明，我的公司之所以能成功，完全是她在幕后支持的。”
　　看着克里丝汀娜望着我的疑惑眼神，我给她使了一个眼色，然后在心中默默地念到：“对不起了克里丝，所谓死道友不死贫道，为了让你见识资本主义的腐败，为了让我免于和男人发生恶心的肢体接触，你就牺牲一回吧。太上老君保佑你。”
　　男人“哦！看不出来，原来两姐妹都这么才华出众！”
　　男人“葛雷斯塔小姐您有没有什么新的开发计划？是不是也能让我们参与其中？”
　　我“新计划我倒是有几个，一个是罐头，不过我暂时还么想好市场定位，所以被我无限期搁置了，另一个就是压力锅，不过也是没有想好市场定位，你们也知道如果和别人的市场定位重复了，而且自己还没有决定性的优势，那么就只有陷入价格战这种让双方都不愿意看到的局面。”
　　男人“格莱斯塔小姐真是高见啊！”
　　男人“不愧是创造了一个亿奇迹的咖啡女孩。”
　　众男人集体怒视刚才发言的那家伙。
　　男人“对不起我说错了，应该是创造了卖咖啡一个亿的奇迹女孩。”
　　“活宝”我给这家伙下了一个定义。这时候，克里丝汀娜拉了拉我的手。
　　“怎么了？”我偏过头小声地询问她。
　　“姐姐我想去吃点东西。”克里丝汀娜也小声地回答我。
　　“注意别吃太饱，小心需要活动的时候会不方便，喜欢吃什么记下来，回去我做给你吃。”
　　得到我的吩咐，克里丝汀娜跑掉了，留下我一个人……呜呜呜……太没义气……有了美食忘了姐！负心女！
　　就这样，我不得不和这些社会名流虚伪地周旋起来，就在我快支持不住的时候，忽然想起的音乐挽救了我。
　　原来，是进入了舞会时间，只见三三两两的男女开始进入中间的舞池。
　　“葛雷斯塔小姐，不知道我是否有幸邀请您跳一支舞？”不出所料的，第一个吃螃蟹的出现了。
　　哼哼，没门！“对不起，我不会跳舞，不过我妹妹正在学舞跳，如果您不嫌弃我妹妹，不知道能否指点一下她的舞蹈？”克里丝汀娜可是我的杀手锏！
　　男子没有拒绝，因为拒绝女士的邀请，那面子可就丢大了，尤其是在这么的“敌人”面前。
　　很快，被我叫回的克里丝汀娜便和那个家伙进舞池了，看着她满眼的精光，我饶有兴趣地来到舞池边，开始观察起来。
　　克里丝汀娜作为一名正统的西班牙女郎，拥有那种传说中的热情而又奔放的舞姿，和她跳舞，是一种享受，享受被摧残！
　　要做克里丝汀娜的舞伴，要求必须有强健的体魄，我照我的估计，州长那样的估计就差不多了。
　　起初她跳得到是循规蹈矩，不过伴随着舞蹈的进行，她会越来越亢奋，动作幅度越来越大，虽然看上去非常的美，非常的飘逸潇洒，但是只有和她共舞过的人才知道，那简直是一种折磨，我每次被她强拉着练舞的时候，都是一种身与心的地摧残。
　　记得第一次她要我和她跳舞，而且还是我跳男方，我非常乐意地接受了。结果舞跳到一半，我便受不了了，这哪是跳舞啊，这不是大风车吗？我被她拉着转啊转，转啊转，最后我都不知道门在哪里了，她还没事人一样。
　　后边她越练越疯狂，甚至我力气小，拉不住她，当她被扔出去之后，竟然落地还非常的潇洒，一点事都没有，这太令人嫉妒了！
　　现在这位老哥……哎……我知道你是在强撑，看你的步子就知道了，都没踩在点上，不过后边还有你受的，这还没到高潮呢。
　　伴随着舞曲高潮的来临，现在场中已经成了克里丝汀娜一个人的舞台，灯光也都给了她。那位老兄……可怜的绿叶，你安心的枯萎吧……
　　克里丝汀娜下来之后，兴奋不已，还没人能陪她跳过完整的舞曲呢，学校里的那些小家伙直接无视，会不会还是个问题，水平就不用考虑了，我虽然勉强还凑合，但是本来心脏就不好，还被她这么折腾，没弄出心脏病就要哦弥陀佛了，还谈什么跳完整支。
　　不过现在不一样了，这里有这么多的小白鼠。
　　我“不知道各位先生们觉得我妹妹的舞姿怎么样？”
　　男子“很美。”
　　男子“很漂亮。”
　　男子“很潇洒。”
　　众男子的回答各不相同，但是至少都是褒义词。
　　“看起来我妹妹好像很高兴，先前的那位先生肯定是一位很好的舞伴，不知道是不是还有谁愿意与我妹妹共舞一曲呢？”
　　就这样，我带着恶魔的微笑，看着一群生龙活虎的青年男子，全部变成了坐在角落里开老年茶话会的家伙。
　　带着意犹未尽的克里丝汀娜，我们回家了，留下一群看见红色头发就惊呼“红魔女！”的家伙。从此，克里丝汀娜在上层社会出名，不过当人们谈及她的时候，却总会自觉不自觉地把话题转到我身上，使得我更加得出名，不过不知道是不是恶名。
　　回到家里，仍然体力旺盛的克里丝汀娜还想跳……
　　“我的小公主，您大人有大量，就饶了小民我吧，我家上有老下有小，还有一个淘气的妹妹需要照顾，我可不能出什么事啊，求求您高抬贵手，我给您磕头了。”说罢，我还真磕了起来。
　　“咯咯咯……”看到我滑稽的举动，克里丝汀娜被逗得咯咯直笑。
　　“好啦，姐姐，人家不要你陪人家跳舞了，但是你要教人家上次说的那个什么卡波拉舞。”克里丝汀娜把我扶了起来。
　　还好，虽然我的身体很菜，但是柔韧性没得说，曾经，我自己舔自己……我把记忆中看过的那些卡波拉舞，断断续续地跳了出来，然后让克里丝汀娜自己慢慢融合领会和贯通，反正我是记不清。硬拉着克里丝汀娜洗完鸳鸯浴，我非常不负责任地直接睡了，就留下克里丝汀娜在那里慢慢地想。
　　其实，克里丝汀娜还有一个好处，那就是她踩背非常的舒服。虽然我们都不懂按摩，不过随便踩踩还是没问题的，而她也非常喜欢我帮她踩背。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

28 我要当以色列总统
更新时间2011-5-18 14:16:33  字数：3193

　就在我每天没事研究研究虎王与豹二发动机结构，有事和克里丝汀娜打打闹闹中，等来了古.本里安的回复。
　　趁着今天克里丝汀娜去上学，我早早的便来到了我的工厂，这是我定下的地点，要谈还是应该来我的办公室，而不是我过去。作为一个中国人，我可是很注重面子的。
　　在座诸位除了古.本里安，我一个不认识。询问了一下古.本里安人是否来齐，得到肯定的答复之后，我直接将他们带到了我的密室。
　　现在，密室中仅有一辆虎王，不过当一行人发现，这个原本应当是纳粹德国的万字徽记的地方。赫然印有我的海鸥V字徽标，众人都惊叹不已！尤其是上边本应是MG34机枪的地方，全部变成了MG42，也就是我现在的V－1通用机枪MK－II，纷纷围绕着看个不停。
　　“葛雷斯塔小姐。”古.本里安用颤抖的声音叫我。
　　“在这里，请叫我葛雷斯塔博士，古.本里安大叔。”学着哈曼女王的范，我装模作样的纠正道。
　　“是，是，葛雷斯塔博士，请问这是您设计的？”古.本里安现在的态度可谓是非常的恭敬。
　　“这里是我的密室，除了我，难道还会是你们设计的吗？知道这里的人，除开正在上学的克里丝汀娜，就没有在这间屋子以外的人了。这样跟你们说吧，我的计划你们也知道了，我预备生产500辆这种坦克给我的正在组建的私军使用，而我还有另一种轻型坦克正在研制当中，我也准备生产500辆，到时候我们将会有上千辆的这种被称为坦克的钢铁怪物出现在耶路撒冷，试问，到时候谁还是我们的对手？而我们的军队，只需要在这些钢铁怪物的掩护之下，推进战线将不会死伤一兵一卒。不过我要声明一点，这是进攻用的武器，所以我不会将它们用来防守。防守只要有大炮就好了，而大炮，全世界都在卖，所以，我们分头行动，我负责组建一支钢铁部队，而你们则负责组建民兵部队。今年下半年我准备去南美看，看看哪个国家允许我开设军械厂，如果你们有门路，给我说一声，这样我好尽快地投入生产线，如此我们的军队才能够更快的得到充足的武器。”
　　也许是被眼前的钢铁怪物吓呆了，毕竟坦克这东西，只有上一次世界大战末，才出现几个马口铁罐头，虎王这种怪物可是连二战时的盟军士兵都能吓崩溃的，何况他们了。
　　见他们不答话，我只能自顾自的说道：“如果你们没意见，那就按这样办好了，不过我要再提醒你们一次，五年之内肯定会有一场全球性的灾难，赶紧做好防范准备，别把我们宝贵的建国资本，白白的浪费掉。”
　　看到他们还在痴痴呆呆的，我立刻加了一句，“我组建军队的费用由你们支付。”
　　“啊？”众人这下不发愣了，而是一起痴呆的看向我。
　　“我又没说收你们卖价，这东西……”我拍拍虎王冰冷的装甲板。
　　“这东西目前所有的步兵炮都拿他没有办法，除了战列舰的舰炮和大口径要塞炮，他不怕任何的火力。”
　　听到我的介绍，众人当即连魂都吓得没有了。这什么怪物？除了要塞炮和舰炮什么都不怕！
　　虽然我有意忽略了某些东西，不过只要能达到效果，那就足够了。
　　“这个……这个多少钱一辆？”古.本里安颤抖着问了出来。
　　“很便宜，成本才25万美元。”我微笑着答道，就好像不要钱似的。
　　“25万！”这些这群犹太人老大可就真的没了魂了。要是放在中国，一辆坦克的造价就够军阀地主们买6500条左右的毛瑟98步枪了，
　　“别那么小气嘛，500辆也不过才1亿2500万，对你们来说这只是小钱吧，另外一种我把成本控制在7万美元，500辆也才3500万美元而已，合起来还不到2亿，2亿就能建国，这简直是太便宜了。难道你们觉得我应该把战列舰的费用也算上？一条新式战列舰的制造价格是1亿8千万美元，合起来也不过43亿左右，如果再算上炮弹钱，我干脆收你们50亿好了，毕竟给员工发工资也是要钱的，一艘战列舰就是几千人呢，如果还有剩余，我还能折腾一些空军出来。”
　　被我的话炸懵了，一时间众人只觉得脑中乱哄哄，却不知道该怎么办。
　　“你这么做的好处是什么？或者说，你想得到什么？”这时，一个人忽然站了出来。
　　“我只是想要第一任总统的职位。你们先别急着说话，先听听我对国家权力的的构想。在我的构想中，我们的以色列国将采取议会制，也就是说，只有议会才是国家的最高权力机构。它拥有立法权，负责制定和修改国家法律，对政治问题表决，批准内阁成员的任命并监督政府工作，以及选举总统和议长。议员候选人以政党为单位竞选。以色列将没有宪法，只有议会法、总统法和内阁法等基本法。总统是象征性的国家元首，职能基本上是礼仪性的，简单来说，就是吉祥物。议会有权解除总统职务，而内阁则向议会负责。不过，作为第一任总统，而且是女总统，我必须是终身制，任何人或者组织不能罢黜我，直到我自然死亡或者主动向议会辞职。我们，将成为中东地区唯一的，也是最强大的民主制国家，一个犹太人真正的乐园。当然，我并不否认自己其实很想成为人类历史上第一个女性总统这个想法。”
　　对于我的空头支票，又是一阵窃窃私语。
　　“葛雷斯塔小姐，对于您的意见，我们经过紧急的磋商之后，觉得确实是非常好的，虽然它还有一些欠缺，但是我想这并不妨碍我们最后的胜利，就像您所说的，我们的目标是相同的。但是我们不能什么都没看到就盲目地跟着你走，所以在一周之内，您至少要派一艘您所说的战列舰，来访问纽约。我想对于这件事所引起的轰动，我们还是能够摆平的。”
　　“这位大叔，我想先听听你们在这方面究竟怎么做，我可不想因为只是为了取得你们的信任，从而葬送了美国这个今后可能的强力盟友。”
　　那位大叔见我这么说，于是答道：“我们将解释为我们犹太复国主义组织对美国的友好访问。”
　　“算了吧，就这样拙劣的借口。怎么不提前照会？怕我到时候拿不出？还是听听我的借口吧。巴尔干农用机械场我相信大家都知道，所以，这大可以称作我的另一个杰作，只是因为我忘记安装导航设备，结果出航之后立刻迷航了。”
　　“这个借口……”众人又开始议论纷纷，这个借口比刚才的更扯淡！
　　“就这么定了，虽然看起来有点孩子气，但是就是因为这样，所以才真实，因为现实往往比人们脑中所想的更荒诞！以我的年纪，谁都会认为这有可能。”哼哼，看看二战时意大利军队的那些借口就知道了。
　　“可是查一查就会露馅吧？美洲除了美国，还没有十万吨的干船坞。”古.本里安开始拆我的台。
　　“这有什么，南美那么大，你们找个人迹罕至的地方搭一个假的十万吨干船坞，再开拓一下水道，或者干脆你们谁有南美船厂的，直接改装一个就是了。最好是那些一直没开工的干船坞，弄成一个看上去小，实际却大的船坞。”
　　最后，我们都发现自己陷入了一个死胡同……我们就不能去其它地方看？
　　约好三天后到指定海域看船，于是我便宣布散会了，说得多错得多，少说些让他们自己去猜最好，脑补可是人类异常强大的。
　　带着克里丝汀娜，我们消失在了人们的视线中。此时，我们正在BV222的机腹内玩花绳呢……
　　为了装样子，我特地拉了一个伞兵连出来，在机舱里放了一些，其它呆在工厂里。
　　等到古.本里安他们到达的时候，没有看到想象中的战列舰，只看到印有我公司标志的超大型水上飞机，当然，还有上边的20mm机枪。
　　“古.本里安大叔，你们快过来，我的舰队还离得很远，我们需要坐飞机过去！”拿着喇叭状的扩音筒，我对岸上喊道。
　　怀着忐忑的心情，古.本里安和他的战友们还是坐小艇到了我的飞机上。看着超大的机舱，他们开始怀疑，这玩意儿到底能不能飞得起来？（这时候的飞机……）
　　是骡子是马，拉出来遛遛。当飞机伴随着六个发动机的轰鸣声真的上天之后，他们这种忧虑便消失了，反而转为好奇心十足的童子军。
　　“葛雷斯塔，这飞机也是你发明的？”古.本里安拉住我小声地问道。
　　“是啊，难道你还见过世上有第二架这种飞机吗？”我反问道。
　　“我不是怀疑你的意思，我只是想说，这种飞机的商业前途巨大！”
　　我敲敲机舱壁“这玩意儿造价100万美元，你觉得会买它的人有多少？”其实我每次报价都要虚高报价，别说我黑，奸商奸商，无奸不商。
　　“呃……”古.本里安不说话了，本来是想用来紧急货运的，可大型的东西都是烧油的，除去油费，就靠货运那点运费，真不知道何年何月才能收回成本了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

29 战争之王
更新时间2011-5-19 13:14:49  字数：3508

　在空中飞行的速度远不是陆地或者海洋交通工具能够比拟的，刚进入公海不久，海平面上便隐隐约约出现了许多的小点，然后随着六发发动机巨大的轰鸣声逐渐放大。
　　也不知道是谁大叫了一声niceboat，一群犹太人先行者争相奔到窗户边观看……当飞机围绕着舰队盘旋，他们近距离看到雄伟的海上钢铁要塞群排着整整齐齐两列，拖着长长的白色航迹行驶在大西洋中时，兴奋得如同佳奈子被神父关心一般，口中吐着我这精通21国语言的大能都不知道在说什么的神奇短句。尤其是，他们明显地看到那上边原本应是万字旗的地方全都变成了我的商标，冲着我说的更不知道是哪国语言，我这时才发现，真是书到用时方恨少……
　　在我的示意之下，飞机减慢了速度，可惜不敢降落，出海不久海上的风浪便开始大了起来，要是强行降落可能会出事故。不过就算是这样，他们也已经很满足了，因为，当飞机以极度的速度，并且以与甲板齐平的高度从后方缓慢飞过航行中的战列舰队……他们仿佛看到了自己未来的祖国的强大。
　　在华盛顿海军条约以前，或许还有人能够看到H39这么雄壮的战列舰，但是自从华盛顿海军条约签订以后，拥有建造巨型战列舰能力的国家都已经不可能再建造这样的海上巨无霸了。
　　如今除了穿越者，全世界的人都还是大舰巨炮主义者，我这碗迷魂汤可不是谁都能抵挡得住的。于是乎，迷魂汤灌好了，接下来的事情就好办了。利用他们的商业网络和人脉关系，我顺利地拿到了在美国进行武器生产许可，并且如果有人找我麻烦，也会有人为我出头！花旗，摩根，甚至是其身后的罗斯柴尔德都将是我坚实的后盾！
　　以我的急性子，就在我的速溶咖啡厂旁边直接使用修新的空厂房当作新的农机厂厂房。只是它们被一道混凝土围墙+电网所阻隔了起来。
　　我本来就有钱，现在更是有了关系和人脉，很快便拿到了一批冲压打磨机械和焊接设备，于是吃够工人技术不过关之苦的我立刻开始了员工培训。
　　以前我就一直犯愁，我的V－3沙漠只鹰只有两只弹夹，要是遇上事情怎么办，现在好，我又能生产了。
　　首先我就生产的沙漠之鹰，每只枪上都有我的商标，我要把自己的枪械也做成一个品牌！
　　因为直接走的高端路线，所以当我的V－3沙漠之鹰一面世，受到了极其强烈的追捧！
　　V－3沙漠之鹰猎用手枪，精致、尊贵、典雅，震撼的外形，震撼的性能，震撼的威力，您还犹豫什么？您是收藏家吗？那么这是您绝对不容错过的珍藏品。您是猛男吗？那这绝对是您身份的象征。您还有曾经的牛仔梦嘛？扔掉那些老掉牙的左轮手枪吧，沙漠之鹰将会是您的新伙伴！那么赶快订购吧，银版限量5000把，金版只有区区的1000把！
　　不是我不想多卖，只是产量上不去，别看我说的那么少，实际上光是要满足那些量，我就必须要加班加点生产半年，所以我决定慢慢生产，分12个月投入上述的量，而从第二个月开始，我都号称我投入市场的是因为供不应求的追加生产的。嘿嘿……到时候市面上的实际数量只有号称的1/12，我就不信这样还不能炒起来。尤其是我提出了跨时代的三包服务。
　　凡本公司生产的正品枪械，均享受三包服务。第一包，消费者拿到枪械之后一周之内出现非人为的枪械故障，我们包全额退货；第二包，消费者拿到枪械三周后出现非人为的枪械故障，我们包无条件换货；第三包，消费者拿到枪械九周后出现非人为的枪械故障，我们包免费修理。
　　枪械出现机械故障实在是太正常不过了，而现在，有了我的三包，他们买起来更是没了后顾之忧，镀银沙鹰250美元，镀金沙鹰1000美元，一面世价格即翻了3倍，不过那是黑市价格。
　　这里要说一下，薇欧娜农用机械股份有限公司是我名下的全资子公司，和生产速溶产品的薇欧娜速溶咖啡股份公司是不沾边的。我现在的公司分为：
　　薇欧娜速溶咖啡股份有限公司，所有速溶产品都是她在运营。以上市，我控股80%。
　　薇欧娜便捷饮料股份有限公司，主要卖罐装咖啡、果汁、牛奶等罐装饮料。未上市，我完全控股。
　　薇欧娜农用机械股份有限公司，主要经营军械武器……未上市，我完全控股。
　　借着V－3沙漠之鹰的好评如潮，我又推出了我曾经的主打产品V－1通用机枪，我没想到的是，这个在美国民间居然有那么好的销量，第一批1000挺3天之内就脱销了。
　　第三波，V－2半自动步枪，完美超越现役所有步枪。现在已经不出我的意料了，在枪支合法化的美国，这再一次获得了轰动效果，不过刺刀我没有配备，要刺刀自己去买，我只把接口留了出来。
　　第四波就在第三波之后三个月，V－4狙击步枪，虽然刚推出的时候人们不知道这个东西和步枪有什么不同，而且价格太过昂贵，但0是85式步枪以其性能折服了所有带有疑问的人，现在不少打靶的猛男都会直接将它架在肩上，一口气打8－10发飞碟，800米的有效射程，用完直叫爽！而且围猎，还有一个干杀手的，都对它的稳定性青睐有加，一个月之后，它也脱销了。
　　面对四组生产线同时脱销的情况，我不顾市场的呼声，没有投入一条生产线增产，反而推出了第五波。
　　V－5大众手枪1928，意思就是面向大众的，但是它的性能比美军现役的M1911实在好了太多，虽然10米内精度和威力都不如沙漠之鹰，但是比上不足比下有余，我们的广告词就：扔掉那些1911年生产的老古董吧，1928才是你的新宠！
　　市场反响只能用强烈来形容，价格和M1911差不多，性能完全不是一个档次，而且做工，造型，我都进行了优化，看上去比曾经的92式更漂亮。不想卖脱销都难，不过还好这次我准备的货源充足，从去年一直准备到今年，没有脱销，只不过根据老哥给我的问卷调查，97%的美国家庭都认为，这种能够击穿1.5mm厚钢板（这个时代的钢板质量不如后世）再击穿50mm厚松木板的手枪，应该每个家里至少准备一把，用来防小偷……
　　虽然我无法理解美国家庭的想法，不过你们肯买就好，当然，美国军方也找到我，希望我能够提供一批大约20万只V－5大众手枪1928，他们准备用它来替换“过时”的M1911装备警察部队。
　　对于这种事，我当然非常乐意了，不过我依然依照自己的计划，推出了V－6微型冲锋枪\冲锋手枪（乌兹），之所以定两个名字，是为了随便顾客们叫哪种。
　　虽然武器看起来性能很差，人们不知道除了小，它的优点究竟在哪里，但是作为行家的人可是很清楚，所以虽然民间市场的订阅很乏力，但是专业市场却依然火爆只是量上边差了些。
　　1928年6月1日，我的最后一款，V－7自动步枪面世了，枪林一怪的AUG以其诡异的造型，立刻吸引了人们的眼球。性能白纸黑字，而且轻便灵活，连女兵都能轻松使用，当人们看到克里丝汀娜这么个14岁的小姑娘用这把枪的时候，都被震撼到了，而当他们看到我专门找来的州长老祖宗双手左右开弓，300米外的两个靶子被打成粉末，人群终于尖叫了。
　　我要的，就是这种效应，在金融风暴之前，趁着人们购买力旺盛，赶紧把牌子打出来，不然等到金融风暴开始，那时候市场购买力疲软，那就达不到我的目的了。
　　短短1年里，我推出了七款武器，他们完全超越了世界上所有国家现役的军事装备，这不得不引起世界的轰动。法国对此尤其强烈，他们声称，我这是反人类的行为。不过面对路透社等多家媒体的采访，我也毫不避讳地说出了他们对我的巴尔干农用机械厂所做的事。
　　“我本来是想生产拖拉机的，可是当时受到的塞尔维亚－克罗地亚－斯洛文尼亚王国的委托，从而开发出了V－1通用机枪和V－2半自动步枪，以解决我国没有自己的军事工业的窘境，可是法国为了维持自己称霸欧洲的野心，通过经济与政治各方面对政府施压，从而迫使政府将我驱逐出境，我的工厂也被国家廉价收购。当我在法国参加我哥哥婚礼的时候，我还被法国当局进行人身恐吓，于是我只能远渡大西洋，来到这个陌生而自由的美国。从而成为了美国家喻户晓的咖啡女孩。当然，我知道政治是黑暗的，不论是我曾经的祖国，还是法国当局，肯定都会矢口否认的，因为我最终被拘押的地方是英国，这就是政治。”
　　很快，法国当局便怒斥我这是对爱好和平的法国的恶意诽谤。
　　我也不甘示弱：既然说我诽谤，那我就诽谤到底，明明禁止我再从事军械生产，为什么还要向我订购一万支半自动步枪？一万支装备一个师都不够，而且还是两个国家合起来订购一万支。这说明什么？我的设计全部都在脑子里，由于没找到设计图纸，你们又不相信这些东西都是我亲手设计的，所以找不到设计图，又不可能从我这里拿到生产许可的情况下，不得不买来进行仿制，你们根本就是一群假惺惺的政治婊子。
　　第二天，路透社就用我的“诽谤到底：法国是政治婊子”为题，把我的发言弄上了首版。很快，法国就掀起了抵制我的速溶咖啡的运动，说我的言词极大地伤害了法国人民的心灵，要求我道歉，开玩笑，现在我是美国公民，谁鸟你。要抵制你就抵制好了，法国那点钱，我不在乎，我的主要市场可是美国，反正浪漫的法国人和悠闲的意大利人一样，都不是我的主要客户。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

30 根据投票剧情加速开始
更新时间2011-5-19 13:25:09  字数：3477

　1925－1926年，薇欧娜推出了速溶咖啡。
　　1926－1927年，薇欧娜推出了罐装咖啡。
　　1927－1928年，薇欧娜推出了V系列枪支
　　1928－1929年，薇欧娜推出？
　　1928年7月3日，这就是我看到的本周的路透社经济版。他们对我进行了大量的猜测，根据我平日里的发言，什么压力锅之类我曾经提过的东西纷纷被提了出来，不过他们肯定想不到，我的新产品，是从通用公司购买过来，然后完成剩下部分研究的二手东西。由于有我的插手，采用不同加热方式的空气冷却连续扩散吸收式冰箱被我和疯狂博士成功直接晋级成为了新型制冷剂氟利昂12制冷冰箱。别跟我提什么臭氧层，资本家只追求利润，我不做其他国家也要做，在威胁到自己之前，资本家是不会有良知的。
　　申请了专利，经过前期准备，就在7月5日，我的冰箱开始投放各大卖场了。经济型上冷冻下冷藏双开门冰箱，和豪华型上冷藏下冷冻对开门冰柜，面世之后引起的轰动不小。只不过压缩机生产工艺复杂，我又不愿意过大的提高生产规模，于是我的产量又一次提不上去，导致市场又出现断货……反正我无所谓，断货断成习惯了，也没见美国人民对我的产品热情衰减。总之，质量过关，三包到底，咱不愁卖不出去！估计人们也是已经习惯了我的产品断货的现象了……这些东西全归农用机械厂生产，虽然不算农具，但总的来说我的农机厂也不再算是挂羊头卖狗肉的了。
　　7月14日，本.古理安突然找到我。
　　“本.古理安大叔，今天来找我究竟有什么事？”看到满面春风的本.古理安，我怎么就觉得他其实很阴险呢？
　　“好消息，好消息！”本.古理安一见面就兴奋地对我说到。
　　“哦？好消息？什么好消息？”既然是好消息，我饶有兴致地托着下巴看着他。
　　“有两个好消息！”本.古理安伸出了两只手指。
　　“两个？”这难道叫好事成双？
　　“是的，第一个好消息，我们民兵已经组建好了，虽然现在还没有武器装备，但是我们已经开始在进行军事化训练了，在耶路撒冷，我们把青壮年都组织了起来，组建了一个步兵师的编制，我们称它为以色列国防军第一师，而在美国，我们也组建了一个师，我们称它为以色列海外派遣军第一师。嘿嘿，怎么样？”本.古理安一脸的得意。
　　“怎么没有装备？没装备那不都是绵羊吗？”我察觉出来了其中的一点不对劲。
　　“这个装备嘛……全世界都知道你的薇欧娜公司生产的武器是最好，我们不找你要，还能找谁呢，嘿嘿嘿。”本.古理安贼笑道。
　　“可以啊，上次说的那50亿先给我，包括你们的装甲部队，两个师的装备我都包了。”我也故作慷慨。
　　本.古理安直接掏出一沓花旗银行的本票递给我，这使得我吃惊不已，这该不会是黄鼠狼给鸡拜年吧？我接过本票一看，全都是1亿美元一张的，数一数，50张！想想也是，现在的罗斯柴尔德家族何其庞大，连英国政府都找它借钱，不然英国干嘛吃饱了撑的在国际舆论上帮助犹太人建国。可以说，整个欧洲都欠着罗斯柴尔德家族的债务，这五十亿对人家而言可能还真不算什么。虽然，美国去年的工业产值也就几百亿美元而已……
　　“本.古理安大叔你可真大方啊。”我又微笑着看向了本.古理安，我不能自乱阵脚。
　　“呵呵呵，为了我们的以色列国，就是100亿我们也给！”本.古理安开始吹牛皮了。
　　“我不要你们的100亿，明天我就去申请把自己几家还没上市的子公司一个个都挂上去，这样也能弄不少钱。”摇摇头，我表示自己也会尽一分力。
　　“那么亲爱的本.古理安大叔，您的第二个好消息是什么？”
　　“哦，第二个好消息啊，我们已经和我们控制的议员们商量好了，等我们宣布成立以色列国，并且对阿拉伯国家的敌视行为展开报复性反击的时候，他们将促使美国国会承认，并支持我们的行动，从而在外交上向英国当局施压。”
　　“嗯……这确实是一个好消息，本.古理安大叔，我也给你一个好消息吧，这可是和美元挂钩的好消息。”
　　“哦？难道那场灾难不会来了？我看你最近投资得很厉害啊，就不怕亏本吗？”
　　“为了防止亏本，所以我最近要把股份都套现，你回去说一下，我们的人就不要参与进来了，而且尽可能地把自己的股份都套现……我跟你说什么套现啊，我想说的是，根据我派出去的工程师的初步勘查，整个阿拉伯地区下边拥有丰富的石油资源，而且经过他们的保守估算，那里的储量估计要占全世界的一半！”
　　“一半！？”这下本.古理安可坐不住了，石油是什么？现在可是从煤炭时代进入石油时代的第二次工业革命时代，天上飞的，地上跑的，海里游的，都需要石油，如果控制了那里……现在本.古理安的眼里只有钱了……
　　“你确定？”
　　“我非常非常的确定，我就是因为知道那里储藏有石油，所以我才会要求控制整个阿拉伯地区，因为我怕那些阿拉伯人在英国的支持下，和我们抢石油，只是我没有想到，那里的储量会那么巨大！”
　　本.古理安飞也似的跑掉了。钱是什么？钱就是王八蛋！多它不嫌多，少它不自在。
　　拿到钱，为了保证一直处于间断性断货状态的武器供应能够满足2个师甚至更多部队的武器装配，我立马投入了新的武器生产线开始暴产能了，同时，也向通用公司订购一千辆大型卡车，至于炮，我还是准备去找克虏伯，不为其它的，就因为它太出名了。
　　正当我准备远赴德国的时候，曼因斯坦解决了我的舟车劳顿之苦。
　　“曼因斯坦先生，欢迎你的到来。”
　　“呵呵，才几天不见，葛雷斯塔小姐您真是越来越美丽迷人了。”现在的曼因斯坦，比初见的时候感觉圆滑了好多……
　　“曼因斯坦先生，我们之间从来不说那些没有营养的话，您这次来，是不是关于我们上一次的那个提议有了进展？”
　　“是的，葛雷斯塔小姐，原则上，我们同意了您的要求，不过这个具体的分配……”
　　“我也不难为你们，V系列枪支，除了V3的生产许可，包括子弹我都给你们，不过我要毛瑟、法本、克虏伯、莱茵、奔驰、宝马、西门子……以上公司各30%的股份，我不干预公司的任何运作，只要干股分红，并且分红能够定时打入我的帐户就行了。还有，你们和中华民国的援助差不多都谈妥了吧？我要求枪械方面由我的公司负责，其它的飞机坦克包括子弹，我都留给你们，我只要枪械部分。要知道，中国的盗版能力是非常强的，你们的毛瑟手枪可是已经被人家盗版了，为了这块市场的可持续性开发，尤其是他们和日本的关系越来越差，今后的市场潜力还很大，我可不希望他们只买我们一批武器，然后就自给自足了。而且，说句不客气的话，现在全世界，在枪这一块，还没有比我V系列更加先进的武器了。”
　　呼……曼因斯坦松了一口气，看来我的要价居然还没到他的底线，我真是太善良了……
　　“葛雷斯塔小姐，我代表兴登堡大总统，接受您的提议，一天之内我会拟好契约书的。”
　　“对了，顺便帮我联系一下克虏伯公司，我要订500门75mm榴弹炮，还有10万发炮弹。虽然只是500万美元上下的小订单，但是还请不要嫌弃。”
　　500万美元还小？2000万帝国马克啊！曼因斯坦这下可真得晕了，不过虽然不知道我买这些足以装备两个加强步兵师还有多的火炮干什么，但是他还是接受了。有钱不赚那是傻子，而谁都知道，美国就是四处送钱的傻子。（当时来说，另，虽然德国本土不能造大炮，但是克虏伯可以在国外的合资工厂生产，所以订购军事订单并不是问题，不然中国那些军阀主角怎么买到武器的，虽然德国有向中国倾销不能使用的武器，但不可能都是陆军淘汰下来的吧）
　　“对了，也给莱茵金属公司说一声，克虏伯公司的订单我在他们那里也追加一份，不能厚此薄彼。”
　　4000万帝国马克！曼因斯坦现在肯定在后悔，为什么当初不把我拉去德国。
　　搞定了这一单，习惯一句一句补话的我又说道：“对了，再麻烦您一下，帮我约见一下克虏伯年轻的那位好吗？我最近在美国比较忙，可能没时间去德国。”
　　会错意的曼因斯坦欣然答应了。
　　我也不能让人白跑，金银一套的沙漠之鹰，通过雕刻精致的檀木盒包装，我准备了十套送给曼因斯坦。
　　“曼因斯坦先生，这就是我欠你好几年的东西，现在我算上利息一起送给你，请代我向兴登堡大总统问好，一直没有机会和他这样的大人物见面，是我平生的遗憾。”
　　“我们热诚地欢迎葛雷斯塔小姐您这样对我们德国国防建设作出重大贡献的外国友人访问德国。”
　　“对了，我还忘了一件事，我记得你们德国在中国的洋行好像只有合步楼公司和一家很小的公司，名字我不记得了，我认为，因为我们将会走太平洋，而你们却是走的印度洋，所以为了避免发生什么不必要的纠纷从而影响到我们之间的友好关系，所以我们的货物应当在各自独立的运营体系之下进行，而不是统一的交给一家公司负责。当然，本着合作的精神，我们的贸易公司之间不应当发生什么不愉快的互相扯后腿的事情，对于这种下边的人擅自破坏我们友好合作的行为，我们应当严肃地处理。”
　　“这个我们能够理解，当然因该这样。”最大的目的达到了，曼因斯坦对于我这些“小”要求，都是满口答应。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

31 小克虏伯
更新时间2011-5-20 12:56:21  字数：2933

　虽然有许多的事情等着我做，而且我也确实很忙，但是考虑到某些事情，在曼因斯坦离开纽约的时候，我出尔反尔地达上了他的船，和他一起去了德国。当然，克里丝汀娜也被我习惯性的带在了身边，现在没有她在身边，我都睡不着……
　　话说，克里丝汀娜可真厉害，在没有我辅导的前提下，居然现在已经高中毕业了！为此，我打算把她送进麻省，可是后来想了想，暂时先别忙，还有个老头子，先把它搞定再说。那家伙现在差不多也快50岁了，可以当我的爷爷辈了……
　　和曼因斯坦在汉堡下船，首先我们径直拜访了兴登堡大总统。
　　在总统府看到这位老态龙钟的大胡子老人，我不禁感叹，真是岁月催人老，我现在都已经快满18岁了，而卡里斯汀娜也快满15岁了。虽然很不想承认，但是我们都发育得相当的好。扯远了，和兴登堡大总统的会谈是非常愉快的，虽然他老是老了点，但是那股军人的威势还是有的，不过我只是觉得那只是属于老年人的顽固。
　　从兴登堡总统的总统府出来，我意外地大门口看到了小胡子。
　　奇怪了，这家伙现在不是应该还没得势吗？怎么就开始往总统府里钻了呢？
　　瞥了我们一眼，小胡子便径直走了进去。
　　有美女都不看，难怪人们都说你是个恋童癖。这就是我对小胡子下的定义。
　　小胡子我不想动它，虽然他的所作所为令人不齿，但是战略眼光还是非常高的，只是不会选择盟友而已。有他在那里瞎折腾，我才好乱中取利，反正只要他不触动我的利益就好。
　　离开了总统府，我便在酒店住了下来，等着曼因斯坦把克虏伯的小公子给请来。
　　此外，我还找他要了爱因斯坦的住址，和一个叫朱家骅的中国人的住址。爱因斯坦赫赫有名，这个曼因斯坦直接就写了下来，不过这个朱家骅他还真的不认识，等了两个星期他才弄到地址。
　　不过在这之前，克虏伯的小少爷来了。
　　“克虏伯先生，坐吧。”虽然这是德国，但是我却摆起了主人的谱。
　　“好的。”别说，小克虏伯长得真的不错，可惜在我看来，长得帅，尤其是比我长得帅的肯定是欺男霸女之辈。
　　“我在这里先感谢葛雷斯塔小姐给我们的两千万帝国马克订单。”这家伙又站了起来，站站坐坐的你不嫌累吗？
　　“没什么，这对我来说，只是一笔小钱，既然我强要了你们30%的股份，总不能什么都不做吧，不然公司亏损了也是我的损失。”
　　“好了，不谈这些已经成为过去的事了，我们来谈谈接下来的事吧。”
　　不知道是不是我的德语不好，正事都只能算是过去的事，那么接下来的事，什么事？小克虏伯不禁脸一红，“不知道葛雷斯塔小姐找我来，究竟是为了什么事？”
　　克里丝汀娜只懂法语，西班牙语和英语，我一般和克里丝汀娜交谈都是用的西班牙语。而我们现在用的德语交谈，所以她完全听不懂，坐在一旁显得很是无聊。
　　顺带说一下，我这个掌握10门外语的天才，哦，不，现在是16门外语了，我这个掌握16门外语的天才可不是浪得虚名。比如说法语：
　　谁说法语是世界上最优美的语言？撇开我和法国的关系不谈（虽然是英国出的面，但法国是幕后黑手，好像剧情里忘记写了），我依然要说，狗屁！说话跟吐痰似的，还不如希伯来语呢，哪个异次元的法语优美啊！最脑残的是法国人念数字，76不念七十六，念六十加十六，96不念九十六，念四个二十加十六！换个电话号码，176988472怎么念？不念幺七六九八八四七二，念一百加六十加十六，四个二十加十八。再四个二十加四，再六十加十二，MB幸亏我现在这脑子不差，要是谁找我问电话号码，不然念个数字都如同智障一般。而且，法语在我看来，很脑残，名词都分男女的说！胡子是女的，头发是男的，这什么逻辑！钥匙和锁都是女的，开门的时候摸来摸去……原来不止中国网民才喜欢YY啊，人法国老早就开始了，难怪都说法国人浪漫！更扯的是，床是男的，MB，那男人睡床上算什么？GAY？不说名词了，我们再来说动词，每个动词有23种时态，每个时态还有六种变位，MB我看龙语都没这么复杂！剩下的介词代词我就不说了，MB什么破语言！害我死了多少脑细胞才全部掌握！
　　德语也好不到哪里去，和英语一样是印欧语系日耳曼语族，但是完全差了十万八千里！名词不仅像法语一样有性别，有男女，甚至还有个中性！信春哥得永生！而且德语最操蛋的地方是，学了标准德语没用，人家一样如同广东人面对学了普通话的老外一样，一张嘴你一个字都听不懂！而且，德语很直接！Eiweiss蛋白质，Ei鸡蛋，weiss白色！怎么样，够直接吧？还不够？那好，插头是男的，插座是女的，插头往插座里一插，就OK了！
　　还有那什么，对了，就德国隔壁的波兰，整天在做大波兰梦的波兰，波兰语也MB的炒蛋。波兰语有三十二个拉丁字母，部分字母还有附加符号，光语音就有四十四个音位！
　　所以说，别以为外语很好学，更别信什么学会了英语学法语德语也就是分分钟的事，那纯属扯！老老实实的用汉语吧，汉语才是地球上最好的语言！
　　咳……
　　“直说吧，我希望和你……”这时克里丝汀娜拉了拉我的手，我没有把话说下去。但是那边那位听完之后，却番茄了。
　　“克里丝汀娜，怎么了？”我握住她的手问道。
　　“姐姐，从到这里开始，你们说的我都听不懂，人家好无聊嘛……”
　　“你啊……自己去找点东西吃吧，记得用法语。”摸摸她的头，然后拍着她的小屁股将她送了出去。
　　见我重新坐下来，小克虏伯局促地说道：“那个……葛雷斯塔小姐……我……那个……我还没有……”
　　“我知道，但是我非常的看好你，而且我对我们的未来也非常的有信心，而且我大致上也对我们的未来作了一些规划，你可以看看。”说着，我将一份文档递给了他。
　　看到我给他的东西，我从他的眼里明显地发现了失落。
　　“怎么了？难道克虏伯先生您对这些东西都不感兴趣，或者说都不满意吗？”我赶紧询问道。
　　“不不不，不是这样的。”小克虏伯见我紧张兮兮的，立刻否认到。“葛蕾丝塔小姐你不愧是号称武器天才，不仅一个人设计出了V1－V7这样优秀的枪支，而且从您现在的这些设计里，更能看得出您无比的才华。”
　　“没有那样的事啦，我打算你们出厂房设备和技术工人，我出图纸和资金入股，组建一家新的公司，公司名字就叫KV通用模具公司，我占49%的股份，你占51%的股份，一切运作由你负责，而这两份拖拉机和一份教练机的设计图，就当是我合作的第一笔投资吧，我想大概5－8年的时间里我是没有办法再投入精力继续研发新的装备了，而我在北美的工厂也只准备生产一些民用枪支，所以这些东西我就委托给你了，也希望你能够好好利用这一笔资源，最好能再投入一些科研力量，研制出一些其它的东西。这样我们大家能够获得的利润也就越多。对了，虽然贵国陆军不能装配这些东西，但是我已经得到了消息，贵国准备和东边的中国进行贸易，所以尽快地把他们的样机生产出来，获得生产许可是目前最重要。而且我对自己的设计绝对有信心，只要严格按照我设计的尺寸制作，不进行任何的删改，下边的理论性能应当是能够达到的。至于条约限制嘛，你们可是美国投资的合资公司，当然能够无视那些条款，只是国防军不能装配而已。”
　　虽然连连点头，但是我怎么觉得这小家伙的兴致不高呢？
　　“克虏伯先生您还有什么问题吗？”
　　小克虏伯沉默了一下，突然问道：“为什么选择我？”
　　“因为我看好你，就这么简单。”
　　说完，我非常无赖地踏着欢快的小碎步跑掉了。不知道小克虏伯究竟在那里想些什么，但是我可不怕他吞我的图纸。反正本来就是德国的三号和四号坦克以及BF109的设计图，我可是按照最原始的版本还原的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

32 爱因斯坦与朱家骅
更新时间2011-5-20 13:10:56  字数：2998

　搞定了克虏伯，我接着拜访爱因斯坦，看到这老家伙，我拉着克里丝汀娜，现在她乍看之下可是比我还成熟，看上去我更像妹妹，而她更像姐姐，我们左一口爷爷，右一口爷爷，给他灌迷魂汤，你不是顶下叶区发达吗？不跟你扯数理逻辑就好了。
　　见把爱因斯坦灌得差不多了，我这才开始说出我的目的。
　　“爱因斯坦爷爷，其实我也是犹太人，而我，就是收魏斯曼爷爷的委托，从纽约来看你的。”
　　“哦？呵呵呵，难得魏斯曼这老家伙还记得我啊，居然还派人来德国看我。”
　　见爱因斯坦兴致颇高，我赶紧提出自己此行的目的。
　　“爱因斯坦爷爷，我听说德国有个叫什么工人党还是纳粹党的，他们可是非常仇视我们犹太人的，甚至他们的党纲，就是反对我犹太人的。”我趴在爱因斯坦身边，装作非常担心的样子。开玩笑，咱153的身高不知道是招谁惹谁了长到这个点就不长了，不过现在正好装孙女，不然等咱188身高来装，自己都恶心死。
　　“哼，那是一群无耻的人！”爱因斯坦生气了，后果很严重？
　　“爱因斯坦爷爷，魏斯曼爷爷他们正在策划建立我们犹太人自己的国家，以色列国，为了为在全世界可能受到不平等待遇的犹太人说话的国家。”
　　“这个目标任重而道远啊，天下之大，却没有我们犹太人的栖身之所，哎……”
　　“是啊，现在连美国都有暴发反犹太人的势头，所以魏斯曼爷爷他们觉得，我们必须加快步伐，不然当可以避免的悲剧发生的时候，我们本应尽力却没有去做的人，连上帝都不会饶恕。”
　　“哦？小丫头，你是不是打算让我帮你做什么？”爱因斯坦脑子就是好使，一下子就转了过来。
　　“嘿嘿，不瞒爷爷您，按照我们的计划，2－5年内我们将在耶路撒冷地区建国，建立一个承认伊斯兰教与我们同源，并且承认他们圣地，打算与阿拉伯国家友好相处的以色列国。”
　　“这个可是有不小的难度啊。”
　　“再难我们也不会放弃，为了全世界正在受到迫害的同胞，就是到月亮上去，我们也只能做。”
　　“嗯，有这份心是好的，但是你们想让我做什么呢？我这个老头子可是连钱都没有多少。”
　　“不要爷爷您一分钱，您也知道，耶路撒冷那里除了沙漠还是沙漠，所以我们要在那里立足，只能走科技强国的路子，而我们要科技强国，首先就得有人才，要有人才，就必须抓教育，我坚信，苦什么不能苦孩子，穷什么不能穷教育。所以我想请爷爷帮帮忙，负责未来我们以色列国孩子们的教育问题，最好能人人都是大学生，个个都像爷爷这样，嘿嘿。”快吐了，我自己都快不行了。
　　“是啊，你说的很在理，如果我愿意，我想我能召集一大批学者，苦什么不能苦孩子，穷什么不能穷教育，这句话说得太好了。你让我考虑一下吧……”
　　“对了，爷爷，我对您那个E=mc^2的公式很感兴趣，如果真的能成功，那么我们今后耶路撒冷的电力就能够解决了，所以我想投资，等以色列国建立以后，我要在那里给您修一座大大的实验室，只要您的研究能够成功，那么今后我们每天就只需要用一片面包甚至一把沙子来发电了，这对于我们本就贫瘠的土地来说，是多么伟大的成就啊！”
　　“嗯，这个也让我考虑一下……”
　　哄得爱因斯坦考虑，我满足了，虽然自己胃里翻涌得不行，但还是挺了过来。谁叫咱是爷们呢？
　　从爱因斯坦家回到柏林，曼因斯坦也查到我要的地址了，于是第二天我又带着克里丝汀娜赶往目标地点。本来我是不想让她跟来的，因为自从来柏林，我都没带她好好玩过，而这次，也不会好玩。可是她却拉着我的手说死也不肯离开我，于是头一次被女生“告白”的我兴奋之下爷们了一把，直接带着她一起去了。
　　跟地下党接头似的在一片平民区内通过铁将军、大妈、忠犬等等考验，当看着眼前胡茬满脸的落魄男子，我怎么觉得他好像不是和德国谈成了合作协议，而是谈崩了呢？
　　“朱家骅先生？”我用的汉语，可惜我的普通话和这个时代的南京国语不对路，听上去挺像伪满洲国出来的，所以我决定学那些老外说中文的方式，声调夸张一点。
　　也许是被我的汉语给吓倒了，朱家骅明显抖了一下，随后直愣愣的看着我，眼中却是疑惑。
　　“葛雷斯塔小姐您会说中文？”这家伙，我都用汉语了你居然还给我用法语！
　　“是的，朱家骅先生，很荣幸见到你。”见我伸出手，按照中国人的思想，他直接握了上来。“很高兴见到您，女士。”
　　克里丝汀娜以为我是向对方要吻手礼，在一旁用西班牙语小声骂了一句土包子，不过朱家骅不懂拉丁语，只能装没听见。只是我可要注意，小妮子现在可是进入少女情怀阶段了，自家的萝莉可得看好。
　　分别坐好之后，还是我先开口：“朱家骅先生，为什么我看你的精神状态那么差？难道你们和德国之间的合作又遇到什么问题？”
　　“是的，葛雷斯塔小姐，正如你所说，我们确实遇到一个很大的问题。原先我们和德国的合作，都是一个名叫马克斯.鲍尔的德国人和我，代表双方政府交涉的，但是因为最近德国国内的一次大清洗，马克思被驱逐出国了，现在正在前往中国的路上。而由于他的离去，还有德国国内各大资本家们普遍对我国的局势表示担忧，所以这项原本已经差不多谈妥的援助计划，又被无限制搁置了。”说到这里，朱家骅把头垂了下去。
　　“哦……原来是这样……”我一副了然的神色，但是嘴角却止不住翘了起来，幸好对方低着头看不到。
　　“别泄气，朱家骅先生。”我拍了拍他的肩膀。
　　“作为德国的这次计划的合作伙伴，对于他们与你们的援助计划终止，这令我很遗憾。但是，我或许能够稍微弥补一下这个缺憾。我决定单方面地向你们提供枪械类轻武器的军事支援，不知道朱家骅先生你们有没有兴趣？”
　　“葛雷斯塔小姐，虽然你的好意令我们十分的感动，但是我们目前更需要的，是在工业建设上的投资与指导，还有铁路等交通方面的技术支持。因为我们国家现在比较穷，实在没有多少外汇能够拿来买武器的。”
　　“朱家骅先生，您这样说就不对了，要知道，我的枪械可是目前世界上最先进的，而且，我可以承担运到你们指定港口的运输费，还有，我的枪不管在哪里，都是享受质量三包的。”
　　“葛雷斯塔小姐，不是我不想买你的武器，只是我们政府确实没有多少钱来购买。”
　　“哦，原来是这样啊，嗯……请您让我想一下。”然后，我装模作样的思考起来。
　　“有啦！其实这个问题很好办嘛，朱家骅先生，你们完全可以用其它东西来支付嘛，比如说你们中国的钨砂、锑、锰、锡、桐油甚至是猪鬃都可以。”
　　“嗯？葛雷斯塔小姐，这些你也收？”
　　“朱家骅先生，请你别忘了，我可是一名商人，只要你们将这些东西按照国际市场70%的价格卖给我，我就可以把我的轻型武器卖给你们，而且，凭借我的人脉关系，也许还能够为你们弄到坦克、飞机和大炮，只要看到我赚了钱，我想德国其它的投资家们应该会坐不住的，到时候德国政府应该会迫于他们的压力，重新同意和你们展开新的合作计划。”
　　听到这里，朱家骅眼前一亮，资本家面对利益，怎么可能不动心？就这样，我们达成了一个意向性协议，具体的事宜，还要等我访问中国，与国民党当局高层商议之后，再作定论，不过这个访华日期，那是明年开春了。虽然朱家骅对于我这么拖沓恨得牙痒痒，但是他却毫无办法。就算中国进入民国了，外国人依旧是洋大爷。
　　出门之后我立刻赶到汉堡的船厂，一口气订购了5艘5000吨级的货轮，在得到明年2月前能够交货的肯定答复之后，我直接签了20%的首付款。
　　随后陪克里丝汀娜到吕根岛游玩了一番，便直接返回了美国。心脏越来越有活力的我现在精力越来越旺盛，回国后几乎没休息，又追加了一批武器装备生产线，幸好美国自由，只要你有钱，什么都能买到。
　　上市的手续办好了，我把除了武器厂以外的公司都丢出20%股份，然后便等着过生日。生日过后是圣诞与克里丝汀娜的生日，接着过年……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

33 见完爱因斯坦又见特斯拉
更新时间2011-5-21 20:57:17  字数：3022

　虽然我以前养成的习惯是宅了点，但是我可不承认自己是在家里吃了就睡的猪，咱追求的可是高级的精神文化享受，就算是某些只会打麻将的土包子说咱除了整天“打”电脑就不会干其它的，那咱的一手好厨艺总能够就能证明咱比那些整天只会吃喝嫖赌抽的家伙强多了吧？
　　在如今这么个没有网络的年代，人们的生活节奏相当的缓慢，下午茶这个貌似高品位的东西就是这么来的。我到这里也已经八年了，虽然有着强大的只要有个屋子，就能宅下去的家里蹲属性，很快就适应了这里的生活，甚至连这个以前只能在电脑上才能看到的美丽胴体都能适应下来。但由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了每天至少精神上过得充实的日子，在这个世界的慢节奏之下，总是觉得浑身不自在，总是希望找点事情做。难道我是牛变的，天生劳累的命？
　　虽然有段时间一度陷入萝莉养成计划啦，自体开发计划啦之类邪恶的事情上，但总不能舍本逐末的把那些爱做的事当成主要的事来做吧？所以闲得蛋疼之下，我不得不只能用充实自己来打发时间。但是脑子太好也是个问题，现在的很多学科还没有明确的分类，学一个东西往往要学很多与之相辅的知识，然后学的多了，再去看某些东西的时候，看着某些重复的知识，虽说中华先人提出温故而新，但对我而言不能增长知识就不能体现智力上的优越性，这让我的积极性很是受到打击，看多了，自然也就失去兴趣了。为了调剂这种矛盾，我不得不找更多的事情来做，例如开公司啦，或者开公司啦，又比如开公司啦之类的。
　　这段时间我经常往麻省跑，因为我的新产品，就看它了。
　　1929年1月3日，疯狂博士终于完成了我托付的东西——方便面！
　　不得不佩服他和他学生组成的研发小组，区区半年的时间，竟然能能够弄出来非油炸面饼。当场尝了尝，虽然没放调料，但是口感和我印象中的差不多，于是我非常愉快的将支票开给了博士，博士也不含糊，伸手就拿了过去。从我手上拿支票这都不知道是第几次了。
　　接下来，就是大规模制造生产线，美其名曰赚研究经费的博士又自己揽下了这个活，不过嘛，我可是知道的，那些机器都是他手底下的新学生做的。但是只要质量过关，我才懒得管这些呢。我只需要备份一份详细的设计图就行了。
　　2月末的时候在博士的引荐之下，我见到了一个比爱因斯坦还要牛的人物，现代工业之父，尼古拉.特斯拉。
　　如今的特斯拉孜然一身，老婆孩子什么都没有，而且欠了一屁股的债不说，自己的事业也全部被拿去抵债了，其中就包括著名的特斯拉塔，红色警戒里磁暴线圈的原型，而且效果是威力加强版的。
　　我见到特斯拉很偶然，当时他是来疯狂博士这里借钱，正好被我撞见……
　　基于人道主义，和以前对大神的憧憬，我不仅向穷困潦倒的他资助了一笔三百万的无息贷款，更是表示愿意投入巨资供其建造年轻时想要建却因为没钱而没能建成的五座特斯拉塔构成的全球互联网系统。
　　虽然很想对他多进行一些描述，但是，大神给人的感觉很平淡，除了那双闪烁着智慧的双眼，看上去和感觉上实在是平凡之极。而我原本还希翼大神对我说见我资质精奇，是个科学家的料，要将一身本事全部交给我或者为了感谢我的资助，因为年纪太大无法以身相许，所以无偿传授我平生所学什么的。可惜现实是，对方连那些如同小孩子一般的高兴情绪都没有，仅仅是礼节性的对我进行了一番感谢，随后就不理我，自顾自和疯狂博士进行起学术讨论来。
　　特斯拉的行为让我这从犹太大佬身上找到的貌似主角的优越感一瞬间荡然无存。也许有人会说，这是特斯拉待价而沽，但是人家是科技大神，是现代文明之父，可不是什么砖家叫兽！要是他和那些三流的学者，一流的政客一样，也不至于混得如今这么惨！
　　也许还有人会说，如果我发表一番高深的理论，特斯拉就会纳头便拜。虽然我很想插上嘴，但是面对对方讨论的深层次物理理论，仅仅依靠百度谷歌作弊的我所拥有的知识结构根本就如同空如无物。我实在不明白，那些穿越主角在这些一千年才出一个的大能面前究竟是怎么忽悠成功的……毕竟，一个问题，往往需要数个专业方面的知识才能够进行有理有据的清晰阐述，而且许多专用名词现在根本就还没出世呢，我怎么把汉语翻译成我根本不知道的单词？何况人家讨论的很多东西我根本连听都听不懂。
　　郁闷地送走这个正在讨论研究如何粉碎空间的大能，化悲愤为力量的我在三月份的时候针对美国各地的唐人街，推出了超级廉价的方便面，红烧牛肉、回锅肉、水煮牛肉、香菇炖鸡、鲜虾鲍鱼等等口味可谓是超级丰盛。如果卖不掉我也不怕，反正是新成立的薇欧娜快餐公司，搞砸了对我其它公司的影响也不大。
　　搞定了今年的创新指标，我终于准备访问英国了，不对，是中国，就在前两天，英国裴熹爵士在全国贸易会议上发出警告说：“我们正遭到世界上从未有过的最严重的金融危机的威胁。由于世界上有不少国家的政府采取贸易限制政策，以致债务国无法还债，我们正面临着这种危机。我们现已无法阻止一次金融崩溃。那些贷款国家的钱收不回来。”
　　听到这个消息，我立刻将古.本里安还有伊姆.魏斯曼等犹太复国主义的头头脑脑们召集起来，拿着路透社的报纸说到：“现在，危机终于要来了，从这里我们可以看出，不出今年下半年，各国的贸易链将会断链，到时候一场席卷全球的金融风暴将会席卷全球。各位有什么看法？”
　　一个大胡子最先发言：“葛雷斯塔小姐，你怎么确定这就是危机发生的前兆？难道这不能是那些英国人胡说？”
　　我瞥了他一眼“是的，撒谎是英国人最爱干的事，但是先生，请问你如果是他，你会在这样重要的会议上随便撒谎吗？还有，请问您现在的资产是多少？”
　　面对我的针锋相对，大胡子焉了，准确地说，在整个犹太复国主义组织里，没有比我强势的，这群人整天都在打自己的小算盘，却没一个能够挺起腰杆挑大梁强势做主的。我突然发现，我和希某人是何其的相似……
　　见没人继续反对我，我继续说道：“可以预见，如果我所说的成为事实，那么到时候全球的经济将会崩溃，少则三年，多则十年甚至更长，所以我们现在要收缩手中的资本，等到全球股市狂跌的时候，以最低的代价，收购那些破产，或者是濒临破产的对我们今后以色列国有价值的企业，并且占据一些大型的，受到国家扶持的例如汽车，钢铁，石油，铁路等等大型托拉斯企业的股份，从而使得我们能够与他们攀上关系，为我们今后的以色列国在国际上的外部政治环境打下基础。”
　　顿了一口气，我接着问道：“各位还有什么意见吗？”
　　间没有人回答，我便宣布“接下来大家自由讨论，散会。”
　　面对着我这个短短几年里个人股票超过50亿，手上还有50亿的超级拜金女来说，他们明显话事权不足。虽然被一个小女孩所领导，使得他们心里肯定的不服，但是资本在那里摆着的，不服也没有办法。
　　从德国交货的5艘5000吨货轮已经抵达纽约港了，而且船员也雇佣齐备，它们，将成为我的薇欧娜外贸运输公司的新伙计，解决我进出口全都依赖于人的局面。
　　当然，这次我可没有低调，H39我不敢开出来，但是齐柏林航母被我开了出来，为此，我特地给美国国防部和纽约市政府以及航道管理局都进行了通报，这是我自己给自己设计的“游艇”。说出来我都不信，但是只要塞钱，在美利坚这片乐土，没什么是办不到的。至于“游艇”上边为什么要装炮，而且仅仅主炮便是8座双联150毫米主炮……防海盗呗！（谁信呐？美国人信！）
　　不过当古.本里安他们看到我连航空母舰都有了，虽然在他们的意识里，航空母舰打不过战列舰，但是只要是能提升今后以色列国军事实力的，都能令他们欣喜，而且从一个侧面可以看出，我的实力深不见底。由此，他们对我的威信也更加的折服。本来我还想对这艘航空母舰进行豪华改装的，但是后来想了想，我还是放弃了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

34 内人和外人遇上日本人
更新时间2011-5-22 0:29:51  字数：3408

　就这样，我大摇大摆的带着这支航空母舰舰队离开纽约港。但是刚出海不久，当我发现这艘船上的住宿条件的时候，我改变主意了……德国穿不是英国船，我必须进行豪华改装！于是整支舰队又原路返航。
　　当纽约市市长亲自跑来迎接我，并且问我为什么才出海就返航的时候，得到的却是令他哭笑不得的答案。“刚下水我就把它调来了，因为急着去中国显威风，我忘记进行船内装修了，出了海我才发现，没有天鹅绒的床我睡不着。”
　　就这样，这艘新式航空母舰就停在纽约的民港中进行舰内装修，我砸下了130万美元，总算是在一个月内完成了我个人空间部分的舰内装修。当然，装修工人们都是在一声不吭的船员监督下进行的，这也使得参与装修的人员事后都出现了不同程度的幽闭恐惧症。
　　而这一个月我也没闲着，白天忙着给华人街那些穷人推销我的方便面，晚上给克里丝汀娜上中文课。
　　“夫妻中的妻子，叫做内人，那么我是你的什么人？”我问克里丝汀娜。
　　“外人！”克里丝汀娜立即答道。
　　伤心……我伤心死了……原来……原来我只是一个外人……只是一个外人……
　　留下一脸迷惑的克里丝汀娜，我一个人去墙角画圈圈……
　　就这样，我这个外人带着克里丝汀娜经过巴拿马运河，跨过广袤的太平洋，直接去了中国，我曾经的故乡……
　　在船上，我负责继续教克里丝汀娜的中文，而有一天，她给我解释起了那个“外人”。
　　这个内人，就是在家里的人，这是我这个老师说的。所以外人，就是天天在外边跑，在外边挣钱的人，而我，正好符合这一项，所以，克里丝汀娜是内人，而我是“外人”……
　　船上的生活是无聊的，为了解闷，我干脆把H39也放了一艘出来，看着雄壮的H39在海面上航行的样子，这实在太令我激动了，果然大舰巨炮主义才是王道！是男人就要开战列舰！
　　不过我是高兴，那五艘货船上的船员当初可是吓了一大跳，一夜之间莫名其妙地出现一艘巨型战列舰，这可把那些船长水手吓得不轻。幸好，他们很快就发现了挂的是美国和我的公司徽标的旗帜，而且船头没有船名，就只是我的公司的徽标。这下它们才放下心来，而且非常的放心，如果是航空母舰，这些家伙或许还信不过，但是身边出现战列舰，那就安心了，这东西可是被称为海上最强的王者，至少在他们心中是那样的。
　　当船快到达夏威夷港的时候，克里丝汀娜突然告诉我，说船上的人报告，那些船发旗语，想登上战列舰看看。
　　我思考了一下，于是命令他们发旗语，让五艘船的船长到我的航母上来。
　　在改装的办公室里。
　　“各位，我知道作为水手，谁都想上战列舰当水手，你们的心情我能理解，所以我决定，每天，每船，将会有10名幸运儿有机会，登上它。怎么选那10名幸运儿是你们的事，但是，如果哪艘船因此而闹出什么事来，那就永远别想有机会了。”
　　“好了，首先我来说说我的规则，不过规则其实也很简单，五组人，到我这里来，分五个项目，第一个项目，赛跑，我这里有足够的场地，我想在甲板上跑对于水手们来说，都不是什么难事吧？所以，最后两名淘汰。”
　　“第二项，算坐标，不要企图事先算好坐标来取巧，我会提供一个‘敌人’的坐标让你们算。算错者直接淘汰，或者最后一名没算出的淘汰。”
　　“第三项，扳手腕，我想这个就不需要我说了吧？这些可都是水手们所擅长的。对了，参加每次只派出三人，所以比赛获胜那一方的三人可是不允许重复参加比赛的，但是他们仍然可以报名享受队友为他赢得的胜利。好了，快回去准备吧，这项制度明天开始实行。”
　　“等等，我再给一个安慰奖，第二名能够到航母上休息，我会放几架飞机出来的。”
　　就这样，安顿好了这群躁动的水手，我每天和克里丝汀娜就腻在屋子里，你玩玩我，我舔舔你，一路上其乐融融，直到抵达日本海。
　　对于这群不吭声的士兵，无聊的我曾经尝试着和克里丝汀娜穿得很性感地出现在他们面前，既然我都觉得性感，那暴露程度可想而知了，可这些家伙像是木头人般的，完全无视我们，我问克里丝汀娜他们有什么反应？克里丝汀娜却说：“他们报告，一切正常。”一切正常？我穿这样还一切正常？果然这些人都是木头！
　　所以，在交代了不允许那些船员进到下层甲板之后，我和克里丝汀娜整天裸着身子在房间里荒淫无度，如果不是我拒绝用道具，那么……咳……
　　当我得知舰队被日本海军拦下来的时候，被打断兴致的我非常的生气，虽然你们在未来孕育出了陪伴我成长的动漫，但是现在，我可不会客气。
　　当我来到舰桥的时候，通过望远镜发现，在远方游弋的，大概，或许，也许，可能是一艘驱逐舰，上边挂着日本海军的旭日旗。印象中我只有记得这个年代有睦月级这个名字，但是长什么样子，很抱歉，我不知道……
　　“发报，就说我们是美国舰队，询问他们为什么阻拦我们。另外，发旗语，要求舰队散开，让那些货轮往后撤。”
　　不一会儿，日方也回电了，说这里是大日本帝国领海，询问我们这样一只庞大的舰队为什么会出现在这里，我们的目的地是什么地方。
　　当然，这些都是克里丝汀娜转述的。
　　“告诉它，我们是受中华民国政府邀请，我们的目的地是上海，并且告诉他，这里只是公海，还没到日本领海，他无权对我们提出任何要求。”
　　见到我的电报，日本驱逐舰过了很久才回电，希望由他们护送我们的船只抵达上海。
　　“告诉它们，我们美国舰队有能力对付任何横行在亚洲的海盗，我们不需要任何其它国家的保护。”说完，我又命令H39朝着右舷8000米的假想驱逐舰齐射一次。
　　当发报完不到1分钟，H39的主炮响了，看着那壮丽的火舌，还有那粼粼的水面，我太震撼了，以前只在图片和纪录片中看过依阿华的齐射，哪能像现在这样坐在更大号的H39里亲临现场来得震撼。
　　很快，日驱逐舰便发来电文，祝我们一路顺风。听得我直摇头，真是狗变的，打了才知道疼。
　　于是在屁股后边跟的尾巴越来越多的情况下，我又给屁股后边的日舰拍了一封措词强硬的电报，如果1小时内我再发现舰队附近有任何船只，我都将将其视为悬挂大日本海军军旗准备袭击我方舰队的海盗舰队，以上！
　　也许真的被H39这种庞然巨物吓到了，身后的日军很快的便散去，只是不知从什么地方调来航母，转而用飞机监视我。
　　取消了船员们的奖励活动，舰队进入战备状态，我们继续义无反顾地向上海驶去。
　　当我们来到吴淞口时，惊动的不仅仅是日军，还有国民党军队，他们还以为日本准备强行登陆进攻上海了。
　　当我的电报拍过去时，他们还不信呢，于是我只能带着克里丝汀娜转到货轮上，然后再前往上海，而两艘巨无霸则留在了外海。
　　这次装得有点过分了，上海市市长和上海警备司令等等一系列的官员都跑了过来。
　　见到上海市市长，我还不等他说话，便直接说道：“市长大人，我需要现在，立刻，让我的所有船只进港，并且设立防鱼雷网，我是应中华民国南京政府邀请前来的，你如果准备拒绝我的船靠岸，我将会视这为对我们的不信任，那么我将直接回美国去！”不要问我怎么认识，中国当官的太好认了，因为面黄肌瘦的肯定是平民！
　　还没说话便被一顿骂的上海市长很憋屈，尤其骂他的还是一个看上去还是孩子的小女孩，而且还是外国的，操着一口非常别扭的中文。
　　“这位小姐，您这样我们很难做啊，您也知道，我国和日本的局势紧张，我们确实不敢冒这个险。”一个大胖子走了上来。
　　“不要跟我说那么多，我给你们两个选择，第一，让我停靠，并且设立反鱼雷网，我去南京，第二，不让我停靠，我走，回美国，你们自己去向你们的南京政府解释！”
　　顿时，场面一下子僵了下来。而准备卸货的美国水手们则在一旁看热闹，吹口哨。他们怕什么？反正亚洲两帮黄皮猴子怎么互掐也不关他们的事，难道他们还真敢动强大的美利坚？
　　我是一步不让，而那边一群人也正乱糟糟的在激烈商议着什么。
　　“那个……小姐，不知道我们能不能先向南京汇报一下？这样大的事情，我们实在是做不了主……”那个市长最后蹦了出来。
　　“那你还不快去？我给你们半天的时间。”中国人咱可是知道，只要你横，比他横，他就算有怨气，也只能往肚子里吞。
　　“克里丝汀娜，我们回船上去。”说完，我就带着她和五艘货轮离开了码头。
　　回到我们的船上后，克里丝汀娜问我到：“姐姐，你为什么会对他们那么凶呢？这不像姐姐你啊？还有，你说话的方式怎么和教我的不一样呢？”
　　“克里丝，我这样说话，是故意的，这样才能显得我是一个老外，老外的意思，就是老毛子，外国人。不对，老毛子指的是俄罗斯人。也不对，我有1/4血统来着……哎，真混乱，反正指的就是中国人眼中的外国人就是了。而我对他们的态度为什么会这么强硬，那完全是我不想被他们当成软柿子捏，就是不想被他们发现我的性格好欺负，然后不断的欺负我。”
　　“嘿嘿，姐姐在人家面前就是软柿子。”
　　“呀！你个死丫头，别摸那里啦……”

35 酷爱大战舰的光头蒋
更新时间2011-5-22 8:18:19  字数：3672

　·等到第二天，结果还是没消息，于是我来到舰桥。
　　“给上海方面拍一封电报，如果半小时内还没有决定，那我就走了，合作的事就到这里，船上的武器我去横滨卖给日本人。”
　　果然，这一招最管用，上海方面在10分钟内就同意了我的请求。
　　停好船，我下了1000把V－2半自动步枪，1000把V－6微型冲锋枪，200把V－5大众手枪1928和10套V－3金银双枪典藏版，还有500门莱茵金属公司生产的75mm榴弹炮和其它枪的样枪，拒绝上海官场与商界的宴会邀请，直接乘火车去南京了，随行的只有一个我临时拉出来的伞兵连负责押运货物。
　　来到南京，我还是直接要求见蒋介石，不过却遇上汪精卫。汪精卫声称，蒋光头正在外地视察部队，大概需要一周才能回来。然后热情地邀请我参加专门为我举办的晚宴与舞会。我借着上海事件，一路上板着脸，这时候更是严厉地盯着汪精卫。
　　“汪先生，您是不是知道我不会跳舞，所以故意想让我难堪？”
　　被我这么一唬，汪精卫赶紧把自己扮成受委屈的小媳妇状，“葛雷斯塔小姐，我……我哪敢啊，我这就去取消，这就去取消。”然后，就没影了，只留下一名副官接待我们。
　　我这边严肃得紧，可克里丝汀娜偏偏给我拆台，在那里笑得面如桃花开似的。
　　我自找的，没有接受任何的欢迎仪式，直到蒋介石回来请我去。
　　蒋光头，我可看见你了！真想摸摸看和和尚头的区别……
　　“蒋先生您好。”
　　“哦，葛雷斯塔小姐你好啊，真是对不住，你到上海的时候，正好敝人不在南京，所以使得我们之间可能产生了一点小小的误会。”蒋光头迎上来亲切的和我握手。
　　“解释清楚了那就不是误会了。蒋先生，接下来让我们直接说正事吧，外交辞令说再多也不会变成银子和武器。”握完手我直接坐了下了，虽然主人还没坐客人就做很不礼貌……
　　“没想到葛雷斯塔小姐如此豪爽，蒋某人佩服啊佩服。”
　　“蒋先生，我已经带了1000把V－2半自动步枪，1000把V－6微型冲锋枪，200把V－5大众手枪1928，10套V－3金银双枪典藏版以及500门莱茵金属公司生产的75mm榴弹炮到南京，他们将会作为我们合作的见证，免费的赠与贵国政府。”谈话前，我先给点甜头。
　　“感谢小姐你的慷慨，只是无功不受禄，不知道小姐有什么其它的要求？”老蒋也不是傻子。
　　“既然蒋先生你这么问了，那么我就直说好了，根据我们的初步意向协议，我将为贵国军队提供轻型军事装备，贵国不需要支付我任何的现金费用，只要按照国际市场70%的价格通过钨砂、锑、锰、锡矿石支付就好了，当然，如果你们愿意直接支付美元，那就更好了。至于价格，我是明码标价的，不管贵国的二手军火贩子怎么卖，在美国我卖的是多少，在这里我还卖多少，而且我负责从美国本土运送到贵国指定的港口，如果途中出现意外，风险由我自己承担。蒋先生你觉得如何？我觉得对于饱受不平等条约上百年的中国来说，我可是非常有诚意的。”
　　“葛雷斯塔小姐，您的提议确实令我非常的动心，但是在这之前，我想询问一下，那艘战列舰和航空母舰是贵国的，还是小姐你个人的？”蒋光头小心地询问道。
　　“是我个人的，因为这个世界不太平，尤其是听说亚洲海盗很多，所以我为自己定做了它们用来护航。”虽然不知道他干嘛这么，但是我还是如实回答。
　　“这个……葛雷斯塔小姐，不知道你能否割爱，将他们转与敝国？当然，价格方面敝人不会亏待小姐的。”不是吧？蒋光头看上我的战列舰？
　　“蒋先生，这么说吧，要卖给你们，我想不是问题，但是作为一名负责任，有道德的军火商人，我个人认为它并不合适你们！”我准备走曲线攻势。
　　“葛雷斯塔小姐何出此言？”
　　“蒋先生，海军，是要多，才能体现出价值的，就像在陆地上打仗一样，战列舰就好像一座碉堡，如果没有其它部队与火力的相互配合，那么你认为它可能阻挡敌人的前进吗？而如果蒋先生你真的准备打造一支曾经的北洋水师，我的建议是，您至少需要再向德国订购和战列舰组成战斗群的巡洋舰，驱逐舰，护卫舰，鱼雷艇，还有小型侦查炮艇。我的战列舰一艘两亿美元，如果买了它，贵国将没有任何多余的资金投入到其它的地方，而两亿买一艘战列舰，还不如花两亿组建一支以巡洋舰为旗舰的小型舰队作用大。此外，如果在未来的战事中发生了任何的损伤，贵国有能力，或者说，有十万吨级的大型干船坞用于为其维护吗？最后，这是一艘超过华盛顿条约的战舰，购买它只会为你和你的政府带来不必要的国际麻烦。而我，因为我仅仅是以个人的身份拥有，所以目前还没人能对我的私人武装指责什么。”
　　听了我的话，蒋介石考虑了很久，毕竟一艘现成的战列舰就在自己家门口摆着，说不心动那是假的。
　　过了很久，蒋光头才开口问道：“那么葛雷斯塔小姐，不知道那艘航空母舰你能割爱吗？”
　　“蒋先生！作为一名职业的军火商人，我有责任对我的顾客负责，而我可以明确地告诉你，贵国在取得对日战争胜利之前，组建海军都是一件非常非常不明智的行为！贵国拥有辽阔的疆域，与四万万五千万人民，所以你们的主战场，应当是在陆地而不是海洋！而且就算贵国自己的可靠海员，也不是一年半载能够训练出来的，他们需要通过系统的学习，然后才能成为一名见习海员，接着通过自己不断的练习积累经验，最后才能够胜任在战斗舰上的工作，海军的建设，是一个非常漫长的过程。”开玩笑，小爱巢我才住了不到一个月！
　　听完我的话，蒋光头不禁神色一黯，不过很快，他又川剧变脸般的恢复过来。
　　“那么葛雷斯塔小姐，你认我我们的陆军应该怎么办才好呢？”
　　“蒋先生，我只是个商人，我不懂军事。”
　　“没事的，刚才听小姐一席话，令蒋某人茅塞顿开啊。鄙人想听听葛雷斯塔小姐你作为一名商人的建议。”
　　“那好吧……首先，对部队进行裁减”我整理了一下思路。看在党国的份上，我帮你一把。
　　“裁减？”蒋光头明显没反应过来。
　　“是的，裁减。我在来贵国之前，曾经了解了一下贵国军队的情况。也许是封建时代带来的坏毛病，贵国的部队，吃空饷的情况相当的严重，许多部队连三分之一的实际人数都没有，虽然我不知道你为什么不过问，但是，作为外国人的我都知道，难道日本人会不知道？而且就凭这样的队伍，别说是和日本人战斗，说句不好听的，连共产党人都不可能打得过。人家一个团的编制一个师的人数，你们一个师的编制一个旅的人数，这样的仗怎么打？所以首先便是要裁减军队编制，将那些蛀虫从你的部队编制里踢出去。”
　　见蒋介石准备开口，我立刻打断他：“蒋先生！您不要跟我提什么困难，我并不是军事专家，我只是一名商人，所以我只是提出一点我的看法，到底如何做，那是你们自己的事。”
　　“那么第二点，大量提拔一批高学历，尤其是他们要对你绝对忠心的士官，这点绝对重要，就是因为那些部队的士官对你不忠心，所以才会出现欺骗你的事情。”
　　“第三点，用你启用的忠心的士官，组建一支直属于你的部队，他们将直接向你负责，你是他们的最高统帅。蒋先生，我知道贵国有枪就是王的说法，所以，你所直属的中央军必须要强大，而且要忠心可靠，这样在面对将来可能出现的苦战和各种情况的时候，他们才能成为挽救战局的关键力量或者总预备队。”
　　“第四点，大量起用国外的先进装备武装你的直属部队，作为你的王牌部队，他们将接受最严格的训练，只有这样的军人才能得到最好的装备，而他们发挥出来的，将是一加一大于二的战斗力。”
　　“蒋先生，我记得你曾经是黄埔军校的校长，所以对你来说，要达到这些完全不是问题。不过首先，你需要培养提拔一批属于你自己的手下，这样你的部队才不会像现在这样缺乏战斗力。”
　　“葛雷斯塔小姐，你说得实在是太好了，真令蒋某人获益匪浅啊，蒋某人有个不情之请，还望小姐成全。”蒋光头表现得十分高兴，但是兴奋不足。
　　“蒋先生你有什么话就说，如果能办到，我可以考虑。”
　　“葛雷斯塔小姐，敝人想聘请你做敝国的军事总顾问，全权负责军队的编制与改编。”
　　“对不起蒋先生，我在美国还有生意在等着我，我没法在中国停留太长时间，而且，这件事你们完全可以找德国人，虽然可能死板了一点，但是他们的普鲁士国防军，严格程度绝对是世界第一的。”开玩笑，这种苦活累活我才不干呢，谁不知道你那些山贼独立旅，不仅天天离不开大烟，而且不是一般的好色，我才没那么傻呢。而且起点的那些主角都是这种货色，要知道，现在可是民国！我可不认为就我是天之骄子能够穿越，要是我运气不好遇上了，天知道会怎么样！
　　“蒋先生，按照我的设想，你首先就是需要建立一支样板部队，或者说是教导部队，它将成为你今后直属部队的模板，编制规模为一个师，而按照我的想法，这种部队也不能太多，不然贵国的财政可能承受不了，所以我想今年内先整编一个模范师，而今后每年整编出两个你直属的师。对了，这支部队最重要的一点，就是从军官到士兵都不能吸食鸦片、大烟、水烟等东西，立下军法，但凡发现，就算是师长，也直接枪毙，这样才能保证它的战斗力，不然按照贵国喜欢吸食鸦片的传统，那么这支部队就算是全部刀枪不入，也不会有多少战斗力。”
　　基本上，我的建议都点到了老蒋的心坎里，只可惜，他虽然想把我给绕进去，但是我才不去干这苦力活呢。
　　最后，老蒋在我这里订了价值5000万美元的军火，不过他不掏一分钱，全部用矿物和农畜产品抵押。
　　拿着老蒋签的合同，我非常的满意，而他自己，估计要磨刀霍霍向猪羊了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

36 金融风暴来了
更新时间2011-5-23 12:24:24  字数：3199

　虽然现在是军阀混战时期，但是至少社会没有抗日战争时期动荡，所以我带克里丝汀娜在中国好好旅游了一番。什么三山五岳西湖龙井的，以我那贫乏的外出经验以及贫瘠的旅游知识，能想得到的都去看了看。唯一可惜的是，虽然没有遭到破坏的原生态确实不错，绝对原汁原味，但就是因为太原汁原味了！没有经过旅游开发就跑去，经常性的入夜之后就陷入前不着村后不着店的境地，野营可不是我这种娇生惯养的二等残废身体所能受得了的。失眠之类的还算好，什么水土不服、中暑、感冒、发烧、痢疾甚至霍乱等等我都有幸一一体验了一遍。我都不知道自己是不是肾斗士化身，在现如今中国这种现代医疗水准极度低下的社会，一路上折腾下来，最后竟然活着回到纽约了，当真是奇迹。
　　0回到纽约已经是6月末了，我又抛售一些手中的股票，将所有的现金全部投入到全球搜刮白银的伟大事业当中，仅保证了自己对公司的所有权。此外，我还通过蒋光头在中国开设了薇欧娜银行中国分行，在使用大量美金兑换银元的同时，也将蒋光头提供的部分农产品和矿物直接在中国本土套现换成银元。嗯……说起来，薇欧娜银行现在总行在哪里连我都还不知道呢……
　　法国我也没有放过，虽然当初是英国出的头，但是表以为我不知道你是幕后黑手，德国大叔可告诉我了，这仇可不是那么容易忘的，既然你不仁，那就别怪我不义，法郎也成为我除了白银之外另一项规模更大的搜购商品。（货币实际上也是一种商品，只是中国的经济砖家们貌似不知道而已）
　　随后我还联系了纽约市市政府，希望将我的战列舰和航空母舰停在纽约港或者近海，用于商业用途。被我以自己名字命名的薇欧娜号战列舰我准备开放上层甲板和部分下层甲板，供人们买票参观。而被我命名为克里丝汀娜的航空母舰，因为被我进行过舰内改装，所以我准备用它做成一个高级商务聚会的会所，毕竟美国有钱的富豪不少，我这个可是能停私人飞机的，对于真正的富豪们来说，既方便，而且位于海上还能保证他们的隐私。不过，在犹太财团的集体影响下，虽然美国政府没有出面就我私人拥有这种国家级武器提出什么看法，不过凡事总是相对的，既然有人能被买通赞成，那自然就有人会反对，反正纽约市市政府对于我准备将它们商业化的神奇想法没有商量出什么明确的结果，什么花钱全票通过之类的，那只有思密达之于三星，或者说三星之于思密达才可能。总之现在正反双方的理由都十分的充分，于是，短时间内看来这事是不可能确定下来了。
　　等忙完自己的事，7月中旬我重新召集了犹太复国主义的大资本家们，只是莫名其妙地说了10年之内钨砂矿的国际市场价格将翻一倍，以及摩天大厦威胁论，然后便散会了。
　　现在，我要开始为明年的新产业准备了。而克里丝汀娜，则自己选了纽约大学入读，按她的说法，这里离家近，晚上能回家和我睡……
　　1929年10月24日星期四，今天看起来仅是个普通的日子，我和逃学在家的克里丝汀娜正在研究薯条怎么才能一人从一头吃而不至于碰到嘴，忽然一个电话打断了我们。
　　当我听到电话那头本·古里安慌张的声音时，心里却奇异的异常地平静。
　　“本·古里安大叔，不就是股市崩盘吗，有什么了不起的，又不是没有崩过，以前不是有过黑色星期五吗？而且我前阵子才跟你们说了股市可能会因为世贸大厦的竣工而崩盘。”
　　听着本·古里安在那边断断续续的唠叨，我终于听明白了，原来很多人压根不相信我，所以根本没有把资本套现，现在一瞬间，钱全都套进去了，也就是说，很多人可能就已经宣布破产了……
　　“本·古里安大叔，你生气也没办法，现在全球性的金融风暴即将开始，我们还有得熬。开始着手准备我们的以色列计划吧，我看明年时机就差不多成熟了。”
　　当再一次召开聚会的时候，与会众人除了我，脸色都不好看。
　　“怎么都苦着个脸？不就是一点钱吗？再赚就是了，而且，你们谁有我亏得多？”
　　我的话不仅没起到效果，反而起了反效果……
　　见众人情绪不稳，我赶紧转化话题：“现在，全球都将陷入这场经济危机当中，而现在，正是我们建国的好时机！”
　　“葛雷斯塔小姐，难道那个总统对你的吸引力就那么大？”
　　“你这话是什么意思？难道我会是为了那个位置而不是我们全体犹太人做这么多吗？如果你们是这样想，那我放弃就是了，今后的以色列国，我将不参与任何政府职位！”
　　我都这么说了，怎么就没人劝我一下呢？
　　好吧好吧……你然你们都希望这样，那就这样好了！
　　“既然各位对我的成见都那么深，那我退出好了，那50亿我会退给本·古里安大叔的，总统就让魏斯曼大叔担任好了，我们大家就当从来没有见面过！”
　　说完，我便往外走。还好，这时候本·古里安拦住了我，于是整个会议就在这样沉闷的气氛中展开。
　　散会前，我好心地再为他们指了一条明路“法国作为曾经的欧洲第一大国，肯定会死要面子的，所以，他大概还能支撑1到2年，如果谁还想要挽回损失，那就只能从他那里了，其他国家绝对都会税台高筑。”
　　其实，我在中国收集银币之前，便提前把美元都兑换成了法郎，手上50亿可都用了出去，所以刚才那只是气话，真要我还，我一时之间还真还不起。
　　说起兑换法郎，虽然数量比较大，但是我是通过德国、美国和英国大量**分步秘密操作的，所以并不算太明显，反正至今也没人察觉。这年头，买黄金都不算保险，况且我怀疑国际黄金市场的黄金是否够我买……
　　金融风暴还在继续，我的厂除了方便面厂以外，其它的厂因为销售萎靡，全都只维持了一条基础生产线，而且是最低产量……
　　就在这样的环境下，我们这些数得上号的资本家们，被美国政府出面召集了起来。
　　这次由商务部牵头，总统经济顾问兼财政大臣主持，各大资本家参与的盛会，可能在历史上都是很少见的，据我观察，与会的这些家伙没一个在金融风暴之前身价少于一亿美元的，而美国每年上百亿的工业利润，基本上都是被这群人瓜分了。
　　虽然我很不情愿，但是政府的面子还是要给的，所以我不得不出席这样的资本家聚会，而且只能我一个人来，因为我已经把克里丝汀娜丢出去执行秘密任务了。
　　围坐在椭圆形的大型会议桌边上，他们讨论得最多的，不是如何消除这次金融风暴对美国的影响，而是哭诉自己的损失有多么的惨重，听得我直摇头。
　　所谓患难见真情；雪中送炭；千里送鸿毛，礼轻情义重。我秉承着这样的精神，打断了这些哭穷的家伙，提出了自己的看法和自己的手段。
　　第一，设置关税壁垒，从而保护仅剩的国内市场和那些濒临倒闭的工厂。
　　第二，组织国内货物大肆对外倾销，从而囤积外汇储备，尤其是黄金和白银储备。
　　第三，放弃金本位制度，让美元贬值，从而使我们的商品在国外市场处在更加有利的位置。
　　第四，刺激内需，大力鼓励国内市场的消费，从而挽救剩余企业走向破产的命运。
　　可惜对于我的提议，在场众人并不怎么看好，他们更加关心的是政府如何弥补他们的损失，而不是关心那些已经破产，和濒临破产的小厂们。
　　为了对美国政府示好，我当场宣布，不久之后我的薇欧娜快餐连锁店开张了，它属于薇欧娜快餐股份有限公司，从事的是全美连锁快餐服务，它的价格基本上接近成本价，不仅能够提供即将到来的失业潮高峰广大失业工人廉价的食物，而且它需要的员工也很多，这算是我为美国政府就缓解不断激增的失业人口所作出的一点点贡献。在场众人纷纷惊讶地盯着我，想不通我这个视赚钱如命的家伙为什么会突然干赔本买卖（每次邀请我参加宴会我都拒绝了，而商业上我却不停的前进，所以都认为我把整个心思都放到挣钱上去了，连出来聚个会吃个饭的时间都没有，这在上流社会是无法想象）。所以，事后当我被路透社采访的时候，我非常自豪地说，这是我赚了那么多钱，唯一想到的一个公益事业。不过因为它是我唯一的一个非营利性质的产业，所以我更想将它做好，做大，从而解决更多的失业问题。
　　我的这一番讲话，获得了美国民众普遍的好感，因为我所从事的产业，全都是为普通老百姓服务的，至少在美国来说，是的。
　　隔天，我还发表了一份声明，为了照顾那些想喝咖啡，却没钱喝咖啡的人们，从后天开始，我的咖啡全美售价打对折。
　　其实就是我补贴经销商的损失，帮他们清仓，有时候，口碑的好坏对于一个品牌胜过例润数倍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37 排犹风潮
更新时间2011-5-24 13:10:33  字数：3107

　没过多久，政府果然承受不住压力，剽窃了我的建议宣布美元贬值。对于政府这种掩耳盗铃的行为，我都懒得理会了，现在我所急需的，是兑换一些美元回来作为流动资金。同时，我还发布了一个声明，我的薇欧娜公司作为曾经被那么多人所喜爱的公司，所以即使我破产，我的公司也不会破产，而为了分担那些信任我的投资者们的损失，我将全数回购本人名下所有公司的所有股份。当然，价格虽然比现在高，但是也高不到哪里去就是了。
　　由于我的动作，处于金融风暴中的华尔街股市居然还小幅反弹了一下，不过当我完成对自己公司的股票回购以后。市场一如既往地继续糟糕下去，这场席卷全球的金融危机可不是我一个人就能够力挽狂澜的……其根本的源头是资本家为了保证利润而造成的生产过剩，如果源头上解决问题了，怎么弄也是枉然。虽然我的行为被很多人视为傻子，但是我所要的政治目的达到了。
　　如今的市场一天比一天糟糕，我的一年一产业计划被迫终止了，而我的收购计划也并不太顺利，那些破产的，还有濒临破产的小公司还好说，但是指望他们能给我带来利润，那可真是遥遥无期了，而美国的通用、大众、钢铁、石化、铁路这些大公司，那些股东们情愿股票烂在手里也不卖给我……
　　所以，闲下来的我能够全力地着手耶路撒冷方面的事务。
　　这一次我没有招摇，只是坐着普通的邮轮抵达亚历山大港。当我站在船舷上俯瞰亚历山大港的时候，真有一种进入大航海时代的感觉。可惜，没有印度或者阿拉伯这样异域风格的BGM在耳边回响……
　　这一次和我一起同行的，是伊姆·魏斯曼，耶路撒冷地区的民兵建设是他在负责。
　　当船上标有快餐面标志的货物全部卸货装车之后，我们带着这些货物向着耶路撒冷出发了。至于亚历山大港，虽然这种迥异的异域风情很吸引人，但是我们却没多少时间在这里停留。不过，我迟早会回来的，而且到时候，我将会以胜利者欣赏自己战利品的姿态回来！
　　沿着英国托管时修建的简易公路，我们驱车颠颠簸簸地在沙漠、戈壁、荒滩中穿行，当到达耶路撒冷犹太人聚居区的时候，眼前的景象让我想起了陕西延安的土窑。没有砖木，没有钢筋混凝土，所有的建筑都是用泥沙铸成。我真怀疑，只要下一场雨，这些房子全都得完蛋！
　　由于没有了抱枕，我不得不单人住进这破败的屋子里，至少在我看来，这只能用破败来形容，虽让它的里边还算整洁。
　　对于犹太人，尤其是耶路撒冷的犹太人来说，其实我并没有多少的好感，记忆中我只有以色列以一敌八和阿拉伯国家干架的记忆，而且好像还一直是以色列赢。今天当我见到这支强悍军队的前身，耶路撒冷犹太人民兵的时候，我终于明白了，这丫哪是兵，分明就是一群信仰坚定的恐怖主义武装分子。
　　首先将枪炮都分发下去，各部队自行学习它们的使用方法，为此，我还特地在美国聘请了军事顾问，当然，他也是犹太人。
　　接着，我将旅级的干部，或者说恐怖分子头目聚集起来，然后彻底的，给他们灌输现代化战争的小兵团机动作战理念。幸好他们都不是正规意义上的兵，尤其是英德那样死板的兵，所以我这种理念，他们还是非常容易接受的，“野战时，如果我们的部队实力不如对方，打不赢就跑，别把命毫无疑义地搭进去；利用手中的一切工具和地形，不断在敌人的周围迂回，不求一次消灭对手，但是每次出手决不落空；将部队分梯次的拿去消耗敌人，日夜不停的轮流进攻，即使不能在战术上打垮敌人，也要在精神上击垮敌人。”等等我能够想出来的现代化战争理念被我灌输给了他们。
　　对于这支部队，我没打算把他们打造成百战雄师，只要能够成为令无数人都讨厌的苍蝇，那么便足够了，毕竟他们都不是职业军人，打打顺风仗可以，真要拿去和英国精锐的海外派遣军对掐，我实在是没把握，搞不好一个龙骑兵……不，燧发火枪师就把他们给灭了。我可不会抱有召集一群农民就能几个月内训练成百战之师的神奇想法。
　　就这样，为期三个月的现代化军事训练，或者说是恐怖主义训练，就此展开了。我特别注重两个训练点，一个就是射击，你打的子弹再多，打不中敌人也没有意义，要按老美的6000发子弹打死一个人，我是又高兴又郁闷。而且我的枪比起这个时代其它的枪精度高了那么多，不进行远程长距离的交火那明显就太吃亏了，所以我要求，所有人的训练都是基于600米开火。为了奖励那些训练得好的民兵，我还特别准许他们休息周末，当然，表现差的那么你只有继续训练过去了。
　　另一个则是单兵的作战素质，尤其是城市战和巷战，我将作战单位全部按班计算，进行类似于反恐演习的模拟训练。不过我发现，这群人在进攻上的天赋比他们的防守上的天赋可高多了，因为他们防守的时候沉不住，进攻的时候很狂热！
　　就这样，在喜忧参半之下，这支部队算是勉强具有战斗力了，至于远在美国那支，据说是进行的专业化训练，不过我没空去搭理它了，在完成了步兵协同坦克机甲部队的作战演练之后，我们不得不停止了训练。
　　去年冬季，因为全球性金融风暴，导致阿拉伯地区大量的小手工作坊因为产品卖不出去而不得不破产，大量的失业人口，引发了社会的动荡。而为了缓解来自内部的矛盾，在英国的默许下，阿拉伯地区各被托管国纷纷把发生这一场灾难的原因归罪于犹太人，反正犹太人在欧洲就是过街的老鼠，人人都可以喊打喊杀。而因为耶路撒冷地区的犹太人聚居区一直受到犹太复国主义的救济与支持，没有多少从业，当然也就没有多少失业，所以金融风暴对这个便宜的地方影响并不明显，大家的日子以前该怎么过，现在还怎么过。
　　当阿拉伯普通民众看到自己失业了而犹太人却依旧一副歌舞升平的样子，从而引发了一场不大不小的暴动。在暴动中，有上百名的犹太人死亡，在普通的犹太人心中，这次的暴动伤害了他们“幼小”的心灵，而在民兵中，武装报复阿拉伯人的呼声却是越来越高，幸好发现得早，被及时镇压了下去，不然人家还没发现，我们却自己暴露了。况且在没准备好以前，这里确实没多少武器，只有一些走黑市过来的一战老武器。
　　但是伴随着今年全球经济的继续恶化，英国的保护政策也仅仅是针对那些大企业，于是更多的小型企业也不得不接着破产，因此更大规模的反对犹太人暴动爆发了。不仅是在阿拉伯地区，这场暴动在整个欧洲都普遍存在，而在《人民观察家报》上，希某人也提出了他的反犹思想，甚至他还欢迎这场金融风暴。
　　目前的犹太人不仅外患严重，内忧也开始明显起来。英国虽未明令禁止犹太人向耶路撒冷地区移民，但是为了维持它托管下的整个阿拉伯地区的稳定，犹太人移民增长速度可以明显地感觉得到在不断的减少。为此，本·古里安还专程前往英国，可惜离去的时候却只得到了一句遵守贝尔福宣言的私下口头承诺。
　　伴随着不断有犹太人在全世界各地，甚至耶路撒冷死于暴乱中，1930年5月6日，本·古里安带着一群老熟人出现在了耶路撒冷，出现在了我和赫斯曼德面前。
　　“现在，每天都有成千上万的，我们的同胞死于暴乱中，即使在我们的圣地，耶路撒冷也不例外！因此，我们要做，也必须做点什么！现在，立刻，马上！”头一次，我发现本·古里安一点也不冷静，和他一起的人也是，都像红了眼的公牛，这不得不使我怀疑他们是不是中了英国巫师的嗜血术。
　　赫斯曼和我的看法也差不多，所以，由他代为回答：“我认为，现在我们建国的条件还不具备。首先，我们的民兵还没训练好，这样我们将无法抵挡到时候可能的敌人的部队进攻。”
　　“葛雷斯塔小姐不是有部队吗？我们的50亿总不能连点影子都看不到吧？就是换成黄金，我丢海里都还能有一点反应！”本·古里安这支火药桶把炮口指向了我。
　　“部队我是准备好了，但是我没料到你们要求得这么急，就算我现在开始调集部队，加上为了不被人发现所以必须秘密进行，抵达这里起码需要3个月的时间，我又不是什么黑巫女，挥挥手就有无数的恶魔从地狱来到人间。”我摊摊手，以示自己的无辜。心血来潮，一日一图
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

38 美国的选择
更新时间2011-5-25 12:24:38  字数：3133

　“两个月！我们最多只能再忍耐两个月，你知道吗？就在我们说话的时候，全世界会有多少我们的同胞被人残忍的杀害！”本·古里安歇斯底里到。
　　“魏斯曼先生，继续说说我们的想法吧。”对于这支火药桶，我还是推给魏斯曼好了，免得一会儿我掀桌子。虽然我肯定掀不动……
　　“第二，我们的粮食和水源以及其它的物资储备并不充分，如果发生战争，我们一旦被切断与外界的联系，那么这个对于我们来说是致命的！在这里的六万同胞一个都活不了！”
　　听到这里，本·古里安才不得不冷静下来，如果被人包饺子，那可就真的全玩完了，因为我们有没有自己的大型港口，所以大型货轮运来的东西都得从阿拉伯人那里转运过来。
　　“这个问题只要我们不激怒那些阿拉伯人，还是比较简单的，现在全世界的粮食价格都在暴跌，所以我们可以非常顺利的收购到我们需要的粮食，并且，我们至少要储备100万人使用10年的粮食，因为我们不知道困境会持续多久，所以，粮食的储藏仓库也得修建，还有，为了保证战争的可持续性，我还需要将一部分武器生产线，尤其是弹药的生产线转移到这里来，这样我们才不至于出现子弹打光的情况，为此，我们还需要修建军火库和囤积生产原料的原材料仓库以及加工的工厂，这些都是必须修建在地下的，再加上我们必须在特拉维夫修建临时的可供大型船舶停靠的港口，所以，这个工程至少需要半年的时间，这还是你们肯砸钱，如果按照普通的工期来说，我们还需要一年甚至两年的时间准备。”
　　面对我的话，本·古里安非常的无奈，我们不是二战德国，即使没有做好战争准备，也能一边打一边准备，而我们的对手，则是那些阿拉伯人还有可能的大英帝国。再看看我们，除了我手上的部队，我们没有任何值得夸耀的军事资本，我们连德国那么雄厚的军事实力的百分之一都没有。真是神一般的对手，猪一般的队友……而且因为某些原因，金融风暴对我们的打击也非常的大，这也使得我们能够使用的资金更加的捉襟见肘。
　　不过，表面上的文章还是要做的，首先便是抗议阿拉伯人的行径。同时，为了贯彻我同化犹太人和阿拉伯人的理想，顺带的还抛出了犹太人和阿拉伯人拥有同源的信仰，而且还有那种800年前是一家的理论。虽然在外人看起来这非常的荒唐，非常的可笑。另外，最主要的矛头，指向的并不是阿拉伯人，而是指向了托管该地区，维持秩序的英国，要求它出面维持阿拉伯人和犹太人之间关系的和睦。
　　因为这场金融风暴，自顾不暇的英国根本没有精力来理会我们这么个没有政治实体的犹太人组织，现在在我们身上捞不到好处，而且还可能惹来一身骚，他们才懒得待见我们呢，这种麻烦丢都还来不及，谁会去傻傻的往自己身上扛。于是，连一个公告都没有，这件事便没了下文。
　　不过，虽然约翰牛不理会我们，但是美国这边还是比较顺利的，由于我们对于美国经济卓越的贡献，主要是解决失业人口和粮食出口等问题。所以我们得到了自总统到议员自上而下的一致保证，将来的以色列国，将会是美国在中东地区强有力的盟友，美国到时候将会第一个承认以色列国的主权，并与其建交，甚至可以发展进一步的深层次的经济与文化交流。
　　没办法，美国一直幻想自己对欧洲的影响力，但是美国至今在欧洲，甚至环地中海连个像样的坚实盟友都没有。无数人心目中的英国，英联邦此时还是世界第一政治实体，不可能屈尊跟美国混，而且历史上，两国也有深厚的矛盾。而法国，作为欧洲陆上第一大国的他，决计不会低下高卢雄鸡高昂的鸡脖子。至于德国，曾经的普鲁士人倒是想与美国结盟，但是现在的德国国内都混乱不堪，指望他们是没希望了，而意大利人的作战能力，上一次世界大战已经见识过了，虽然他们的海军还不错，但是被英国海军困死在地中海，其作用也不大。西班牙正在发生内乱。波兰则紧邻红色苏维埃，不仅自身的安全得不到任何保障，而且他们的态度也非常的傲慢，这也使得美国放弃了这个盟友。
　　在北欧，北欧诸国对欧洲事务的影响力太过薄弱，而中欧小国连北欧都不如，也就捷克斯洛伐克勉强够看，至于东欧，现今的南斯拉夫因为国内民族矛盾，远没达到预期的其在欧洲事务中的影响力，甚至成为了亚历山大一人的所有物，而因为奥匈帝国的解体，其它东欧国家都不得不面对相对强大的土耳其帝国的威胁，自顾都不暇，更不可能插手欧洲事务了。而土耳其，离欧洲实在是太遥远了，所以他的野心仅限于与自己接壤的邻国。
　　至于为什么选择以色列，那是因为建国的地方将会是在英国殖民地的中心，苏伊士运河旁边！
　　如果在今后，美国发生什么和英国，其它欧洲国家，甚至是整个欧洲必须敌对情况，例如整个欧洲覆盖红色，那么到时候，自己从本土于西，以色列为跳板从东，将切断整个欧洲大陆的海上运输线！
　　何况以色列基本上全都是犹太人，而犹太人不仅在美国拥有庞大的资本投资，而且相对于欧洲强烈的排犹情绪来说，作为一个新兴的移民国家，美国的内部环境要好得多，何况美国政府现在正努力把社会舆论的排斥对象从犹太人转移到华人身上。所以这也使得以色列和美国将注定绑在同一辆战车上，否则愤怒的犹太人可能使得本就糟糕的美国经济雪上加霜。另外，这些犹太资本家在选举的时候可是非常慷慨的，所以为了自己的政治资本，拉拢他们也是必要的。
　　于是，一份秘密协议便自此诞生了。
　　这边的好消息还没收到，克里丝汀娜却首先给我发了长达千字的电报。
　　电文中，克里丝汀娜使用那种小孩子邀功的语气向我简要叙述了她如何在我预料的金融风暴中，收购那些日本知名企业，而日本政府又是如何为了保护本国工业，不得不花数倍于市值的价格回购那些股份的。尤其她是西班牙人血统，而且又顶着美国公民的身份，经过她这么一闹，日本的经济更是糟糕透顶，据她说，每天都有数十万的日本人失业。
　　不知道这小妮子是不是小时候的刺激太严重，比我还仇视社会，看到别人失业饿肚子，反而还高兴……我只不过是想趁机敲一笔竹杠罢了，只不过手上没有合适的人才，只不过从她对我在股市上的指点，我发现她还有炒股的潜质罢了，哪知道……
　　反正我不怕亏，因为从后世我知道，只要你的资本足够，谁都能够成为大鳄。索罗斯之所以栽在香港保卫战，那就是因为他没有全球最大国际盗版集团的资本雄厚。
　　事实证明，我的设想是成立的，只要操盘者不是白痴，股市就是大鳄吃小鳄，小鳄吃大鱼，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，虾米吃散户的金字塔模式。
　　吃完了日本，英国眼看是赶不上了，不过我还是电令她去法国，谁让法国佬我就是看不顺眼呢？何况还得罪过我。
　　当初在南斯拉夫不说，就在前几天，他们国会同意了马其诺防线的修筑计划，我本着好意，准备向他们卖军火，哪知道他们一口便回绝了。既然你们不想我在法国赚钱，那么我就刮，刮地皮！
　　搞定了这个，我不得不又赶紧前往德国，因为小克虏伯发报给我，说是德国当局决定对中国投资，而我作为克虏伯公司30%股份的所有人，同时也是KV公司49%股份的所有人，虽然我声明了不插手公司运作，但是他还是觉得我有权知道。唉……这些死板的德国人……可是，为什么曼因斯坦没有告诉我呢？难道想独吞曾经协议中我的市场？
　　来到德国，却没有见到小克虏伯，也没有见到曼因斯坦，曼因斯坦说是有什么机密任务，小克虏伯干脆直接去了中国……
　　回到汉堡，因为嫌弃普通邮轮的速度过慢，于是我索性知会德国当局，我的武装船只不久之后将会停靠在汉堡港。其中，一艘战列舰，一艘航空母舰。
　　我不怕张扬，我就是要张扬，你们看我的财团多么的强大，连这种海上巨无霸都养得起。而且，我这么做还有一个原因，彩虹计划使得德国的海军实力基本上归于0，所以虽然最近他们已经开始着手海军的秘密建设，但是仍然仅限于图纸阶段，因此我的两个巨无霸的来访，对于汉堡这座国际化港口来说，无疑是一个最好的参观机会。我自从上次在上海还有纽约闹出新闻之后，全世界都知道我个人拥有一艘条约外战列舰和一艘航空母舰，我就不信小胡子不动心，我就不信他能够忍住不加速海军计划。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

39 任他老蒋打内战，我去游三峡……
更新时间2011-5-26 18:31:55  字数：3444

　当然，虽然我的船吨位超标了，但华盛顿条约可管不到我，不说我是私人武装，就算是美国政府想要管我，难道我就不能跑去弄个中华民国的国籍？当英国人和法国人联合质问美国政府的时候，美国政府也理直气壮，这是个人行为，不属于国家行为。再当然，这是我塞了不少活动经费的结果……而美国，巴不得我这样的富豪多一些，这样他们就不用自己养舰队了，等到战时，直接征集就好了，等打完仗修好了再卖出去，沉了大不了赔一笔建造费用，这得节约多少军费啊，尤其是，这些军舰还都不属于美国海军的编制，不受华盛顿条约的限制！
　　我这么做的最终目的还是刺激希某人。咱可知道你是大舰巨炮主义的忠实粉丝，今后你当政可多发展点海军，尤其是水面舰队，别小家子气，帮我多揍一下英国本土舰队。
　　当我的两艘船来到汉堡港口的时候，港口两岸可谓是人山人海，堆满了观看巨舰的德国民众。虽然德国的经济萧条在全世界范围来说，这个爆发地算是最厉害的，但是这些人对于大舰巨炮的热爱，还是没有丝毫减退，毕竟这是大型制造业上的杰作啊。
　　当我显摆一番之后准备乘船离去的时，却被盛情地留了下来。不看不知道，一看吓一跳，德国有名的船舶设计师基本上都到齐了，海军将领也来了不少，可惜我对德国海军十分的陌生。一群人拉着我便要求我带他们参观两艘军用舰艇。
　　虽然我极力地拒绝，并声称里边的许多设计事关商业机密，我不方便透露，可这是时我所控股的几个船厂纷纷跳了出来，而且老克虏伯也不知从哪里跳了出来，说是要参观我的舰炮……最后，在他们极力保证以及真诚的请求之下，我心一软就答应了，不过我还是声明了，有些敏感区域是禁止进入的。
　　经过他们在船上的一番敲敲打打，最后，皆大欢喜，就我不欢喜。因为我所知道的有关两舰的设计资料，都被这群人套了出来，虽然对于船舶设计和建造我知道得不多，但是这种感觉却是很不爽的。现在我才发现，原来德国人贼机灵！
　　顺道的，我首先拜访了英国伦敦，和汉堡差不多，抵达伦敦港的时候也是万人空巷，我还见到了英国海军的最高负责人，海军大臣丘吉尔。
　　在薇欧娜侧舷中段的甲板上，丘吉尔委婉地询问我，是否还有这样的舰艇时，我也委婉地回答他，以我的财力，再来个一两打也不是什么问题。然后他也委婉地告诉我，现在世界第一的海军是大英帝国皇家海军，曾经是，现在是，今后仍然是。
　　我也委婉的回答，我的船只是用来对付海盗的，曾经是，现在是，未来依然是。
　　虽然作为一名海军军人，丘吉尔对这艘船很心动，但是它却超过条约限制了，所以虽然心动，但是丘吉尔却不能开口购买它。
　　离开了伦敦，我便一路南下，经过直布罗陀海峡，拜访英国也主要是通知一声，我们要经过直布罗陀海峡，免得造成不必要的麻烦。路过地中海十字路口马耳它岛，最后抵达亚历山大港，卸下从德国拉来的钢材、机械设备与军火，然后经过苏伊士运河，到达印度洋，绕过印度，直奔马六甲海峡，终于在马六甲海峡追上了前往中国的德国舰队。
　　当发现我的舰队从后边追上去的时候，整个德国舰队（其实只有3艘邮轮）惊恐万分。虽然日本一直在向德国示好，虽然这里是英国人的殖民地和势力范围，但是传说最后的海盗，加勒比海盗灭亡之后，亚洲还有从加勒比海逃出来的海盗舰队，传得最神的，是他们连英国的远东舰队都全灭了……
　　“葛雷斯塔小姐！”当众人来到我位于克里丝汀娜号航母上的会客厅的时候，尽皆惊讶不已，虽然知道船上的旗帜和船头的标志都是我的，但是他们明显没有想到，我会跑海上追他们。
　　“各位，当初请大家来赚钱的时候大家不愿意，现在发生全球性的金融风暴，只有这里还有钱可赚，难道不应该叫上我吗？”
　　被我一番微笑的打趣，众人头疼不已。虽然我得罪不起，但是这次只是一次实地考察，最终投资合作与否，投资还是合作等等，还没定论呢，我已经去过一次南京了，所以这次摸底考察当然没有叫。
　　就这样，我们非常热情地，人心隔肚皮地愉快地交谈起来。而我为了开海上俱乐部的装修，还没开张就让这些人免费体验。
　　在抵达上海之后，这次我的船没有被拒之门外，因为我是和德国人一起来的。但是正因为我和德国人一起来，使得我非常的不爽。我情肯自己的船被拒在黄浦江外，因为我不得不和那些德国人参加那些无聊的上海名流的聚会！而且都一星期了，还没完！
　　只是上海本地有头有脸的名流，就折腾了3天，当各国公使听到我这个以不参加任何宴会并且火药桶个性兼直肠子和视赚钱如生命的工作狂破天荒地参加宴会的时候，纷纷在上海摆起了宴席，然后这又是4天，接下来还有民国的军界和吴淞地区官员，甚至连日本关东军和国民遥远的川军都蹦出来了……
　　迫于无奈，我只得提前告别德国使团，一个人先行离队赶赴南京。去看看蒋光头这个整天想着完成一统中华的家伙最近过得怎么样。
　　因为克里丝汀娜不在，所以为了安全，还有避免交流不畅带来麻烦，我带了一个旅的伞兵下船，临上火车时才发现人数好像多了点，于是不得不缩减至两个排，其他的都回船上去。
　　这一次来到南京，接待我的不是汪精卫这个国民党的二号头目，而是何应钦。当他带我来到新的房间，准确地说，是新的宅院时，虽然我没找到门牌在哪里，但是看这气派，这应该是使馆区吧？上次我好像住的就比四合院好点，怎么这次的档次提升了那么多？
　　完全的仿欧式的风格，修得跟个碉堡似的，这就是我的评价……
　　没住到传说中家中有森林的苏州园林，虽然有一点点的失落，不过咱可是不会被资本主义所腐蚀的。咱左刻反腐倡廉之精神，右印为人民服务之气概，社会主义在腰间，毛主席思想在心头，人挡杀人，佛当杀佛，帝国主义走狗抄满门！
　　好像过了点……算了，反正只是口号。
　　虽然我比较喜欢办完正事慢慢玩，但是不知道蒋光头为什么对打内战那么热诚，感情上海一直走不开，原来是因为他不在南京，为了不让我们空等，于是专程拖延我们的……
　　既然蒋光头还有仗要打，那么我也不奉陪了，带上我的伞兵，我进川去玩玩。
　　都说蜀道难，难于上青天。看着前边喊着川江号子的纤夫们，坐在舢板小船上的我别有一番感动。我那个时代，纤夫早绝迹了，就是想要体会一下，都找不到地方，这下子，真的体会到了，辛苦啊……
　　看着他们赤裸着上身，仅在肩头上垫上一块烂布，赤着脚丫子就这么在岸上呼喝着拉着船逆流直上，浑身的肌肉就像那些特地跑去海滩阳光浴场晒太阳的男女们一样，黝黑，但是更加结实，泛着类似防晒霜般淡淡的油光。一滴滴汗水顺着他们的脸颊滑过，我第一次明白了，原来劳动者才是这个世上最可爱的人。
　　无病呻吟完毕，我决定将他们的工钱加倍，不过考虑到这种下苦力的人手上拿了钱多半要被盘剥，所以我变卦比翻书都快，又准备去给他们每人打二两小酒，炒一盘花生米，感觉这样更实在一些。
　　船到巫峡镇，我欣赏了赫赫有名的且原汁原味的长江三峡，兴致一起，直接拉上船老板和纤夫们一起刹小酒馆，看着受宠若惊的纯朴山民们，我偷笑不已。不由得，我想起了另一个时代的纯朴山民，他们太纯朴了，2000年的时候5块钱一份的蛋炒饭，8份只炒5个蛋；一盘素菜10块，一盘荤菜25，真是太纯朴了……
　　看着这群纤夫这么辛苦的拉纤，每天的收入才只有8分钱……我真觉得自己成了黄世仁……
　　船过巫峡，接着向白帝城出发，不过现在不是旅游盛行的年代，除了破败的白帝城，什么值得称道的地方都没有，不过如果像后世，全都是仿造的……还真说不上孰优孰劣。
　　过了白帝就到永安，我们在路过奉节县城的时候补给了一下，然后接着出发，路上的张飞庙不错，虽然巴东的人穷，但是这庙子的香火看上去还是不错的。
　　看完张飞庙，在云阳住了一宿，再走就是万州了。我怎么觉得我好像是来游三峡的呢？
　　过了云阳，觉得没什么可看的了，于是我经常性的坐在船边卷起为了在巴蜀地区步行准备的长裤裤腿，光着脚丫子在水里打水玩。可惜克里丝汀娜不在，不然就更好玩了……
　　这群纯朴的山民，眼见一活脱脱的大姑娘光着雪亮雪亮的脚丫子在水里打水玩，一个个避瘟神似的避我，纤夫们拉得格外卖力，一个个头也不回。原本还有几个看上去年纪不大的新丁不时地偷偷瞄我几眼，现在可好，连船家都跑去撑船了，说什么这里水况复杂。这里复杂能有三峡那么复杂？呃……不对，我好像把巫山小三峡和整个三峡地区弄混了……
　　路过忠县，到达丰都鬼城，嗯……好像除了几座破观和香火没什么可看的，继续往前经过涪陵，品尝了一下地地道道的涪林榨菜，真难吃……而且全都是一群人跑泡菜池甚至木盆里用脚踩……
　　我决定这辈子不吃涪陵榨菜了……尤其是今后全用染色剂与添加剂的。
　　过了长寿之后，我的水上之旅终于要结束了。而我也发现了自己一个最大的失败……我将那些在特定水域拉纤的纤夫和船上水缓的时候划船，水急的时候拉纤的水手弄混了……丢人啊，我没脸见人了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

40 二见蒋光头
更新时间2011-5-27 14:41:26  字数：3129

　当船到达朝天门，我们一行人纷纷下了船，不过此时的重庆虽然是四川地区的水陆交通枢纽，但是相比南方地区，还是太穷乡僻壤了一点，尤其是还没成为陪都的现在，作为特别市，没有湖广填四川的移民，这里还是一群袍哥当道的地方。
　　码头上一群一群的力夫望着我们，这地方来个一两名外国人就算稀奇的了，现在一下子来十多位，那可是少见得很呐，今晚的龙门阵又有得摆了。
　　拒绝了挑滑竿的力夫们揽活路，我们自己向着上半城爬去。不是我不想让他们抬，但是一来爷爷曾经就是当力夫的，据他说，本地力夫有些人手脚不干净，当然，这是我爸给我转述的，我爷爷当力夫，肺痨死得早，他去世时我还不知道在哪里呢。这是其一。
　　其二，我们除了随身携带的军械，和必要的衣服，也确实没什么可搬的东西了，总不能让我把钱包给你吧？
　　至于滑竿，说实话，这种重庆特有的人力交通工具，我本来还是觉得很不错的，毕竟一般来说只有地主老爷才能闲钱享受得到这种待遇。但是有个关键性的问题，我小时候到重庆扫墓，坐滑竿不知道怎么的把手给夹了，虽然已经忘了当时疼得怎么样，但是我就是不敢再上去了，这就是所谓一朝被蛇咬，十年怕草绳！
　　虽然因为这样的，那样的原因，我坚持自己爬上半城，但是刚爬完朝天门码头，我就不行了，不得已，只好找骡子，虽然臭了点，但是好歹这也是整个川渝地区的主要交通工具，除了它，就只有11路公交与货运双用车了。
　　本来，我在船上的时候准备站在朝天门码头上远眺两江，然后发表一番感言，接着我的爷爷又怎么样云云，结果上了岸，我全忘了，直到到了国民党在这里的招待所里边，我才想了起来……顺便的，我还想起了山城火锅……
　　这个年代，连火锅都没有，别说火锅，麻辣烫，牛下水，什么都没有，我还可以在这里卖火锅，嘿嘿……
　　不过……每天工人工资5分钱，挑上一百斤的货物从重庆走到成都，全程3毛钱的力夫，没有一分钱的包身工，你指望这些人能消费什么？算了，还是去赚老蒋的钱好了，他的钱好赚，而且还不会有负罪感，至于他的钱从哪里来……就当我自欺欺人好了。
　　想到这里，我忽然发现，那些动不动就发大洋的主角可真牛B，钱多得烫手啊……
　　正准备通过陆路骑骡子去锦绣成都，可惜南京来电，蒋光头回来了，于是我只得再游一次三峡。
　　当我抵达南京的时候德国代表团正和蒋光头就合作事宜热切地讨论着，看他们面有红光，面红耳赤，肯定是喜兆，不知道他们谈成了多少笔买卖。
　　第二天，蒋光头单独会见了我，对于我的武器，他是一个劲的夸赞，对于我为他提出的部队初步整改意见，他也是极力的称赞。
　　正所谓无事献殷情，飞奸即盗。于是我直接对他说：“蒋先生，我知道我的枪好用，因为他们是最先进的，我也知道我的建议很好，因为这是我详细考察了你们中国得知得出的结论，但是如果你有什么话，就请不要再绕弯子了，直说吧，我非常非常的不喜欢你们中国人说话过于含蓄的毛病。有问题可以说，说出来才能解决嘛。”
　　“这个……葛雷斯塔小姐，是这样的，你上次卖给敝国的武器，经过我们实际的测试，确实非常的好，所以我国也准备再订购一批，但是你也知道，现在全世界的经济都快崩溃了，所以我国实在是……”蒋光头一口气拖了下去，就是不说，言下之意你明白的，不明白你自己猜。
　　这时候，老外的好处就体现出来了。“实在是什么？蒋先生，请你将话说完好吗？不然我没法知道你想说什么，因为中文太博大精深么，我至今还没弄懂李白明明是一名仗剑天下的侠客，为什么人们都说他是文人呢？难道李白也是三国里边曹操那样的文武全才？”我故意发起了牢骚。
　　“这个……李白应该是文人没错，当时他考的状元就是文状元，不是武状元。”蒋光头想了想答道。
　　“算了，我们不说这个问题了，蒋先生，还是说说你刚才想说什么吧。”我将话题重新往正题上带。
　　“呃……刚才我是想说，我国也是这次灾难的受害者，所以实在拿不出多少钱来。”蒋光头作叹息状。
　　“所以蒋先生你准备不再订购？”我疑惑地看着他，当年的德械你不是买得很欢快吗？
　　“不不不，葛雷斯塔小姐，你设计的武器非常好，我们还准备订购两个师的装备。但是你也知道现在全球金融风暴，美元贬值，所以能不能……”蒋光头又把话拖得老长。
　　“能不能什么？”我装傻。
　　“能不能不要涨价？”蒋光头的话令我啼笑皆非，原来是怕我涨价……
　　“蒋先生，我曾经和你说过，我是一名商人，是一名讲信誉重承诺的商人，所以当初我承诺过你的，我就不会轻易改口。”老蒋连忙附和我。
　　“我不管这次的金融灾难如何，我在美国卖的是什么价，我卖给你的还是什么价，而现在，我在美国的价格并没有任何的波动，所以，你完全不必担心我会涨价，而如果我在美国的价格上涨，那是因为我的生产成本提高了，即使我们关系再好，我也不能赔本降价卖给你。蒋先生，这一点你必须清楚。”我再一次表明自己商人的态度。
　　谈妥了两个师的装备，接着将光头大夸我给他提出的军队建设的建议，他现在就开始大量起用黄埔军校的学生，虽然他们的素质并不比武备学堂之类出身的普通将官好多少，不过胜在对老蒋忠心，这样老将可以将最精锐的武器交给他们。
　　夸完了我，老蒋的小算盘又来了。
　　“葛雷斯塔小姐，不知道你对敝人的攘外必先安内有什么看法？”
　　“蒋先生，我认为你说的一点都没错，但是，这个却是要看时间。”
　　“哦？请小姐赐教。”
　　“这样吧，蒋先生，我先就目前中国的局势，为你推演一下未来二十年整个中国的走向。”
　　“首先，日本由于这一次的金融风暴，光其国内蚕农就有200万失业，由于其国内经济损失过于严重，所以不得不将金融危机进行转嫁。纵观日本，它的实力只能在亚洲横着走，而且仅限于东亚。北边的苏联如今异常地强大，连欧洲强国都不敢招惹他，所以日本绝不会对其轻燃战火；往南则是东南亚，那里原本是属于列强的远东势力范围，而且还有英国的远东舰队驻守新加坡，所以日本暂时也不敢去招惹这个全球海上军事实力最强的国家，甚至整个帝国主义世界，因为海军的覆灭对于他们来说，那是致命的。那么，日本能够选择的，就很有限了，在东亚除了它，一个是朝鲜，另一个就是中国。朝鲜太小，而且太落后，根本无法承载日本的金融风暴，所以，土地辽阔的中国就成为了日本唯一的选择。而通过战争转嫁金融危机，是最为便捷，也见效最快的方式。”
　　“葛雷斯塔小姐，我们可是国际上的原料出口大国，难道日本就不怕因此而得罪在中国拥有各种利益的国际社会？”
　　“正因如此，所以日本才更要进攻你们，你们出口的多为矿石与农副产品，既然你们能出口，日本占领之后照样能够出口，只要他不掐断国际上紧缺的那些资源，尤其是出口欧洲和美国的资源，那么国际社会肯定会为你们进行调停，但不会有人愿意为了你们出头而与日本开战。一战时期，德国准备归还贵国胶东半岛，而日本阻止你们接收，还派兵占领了它，这就是最好的证明。没有人会为贵国义务地派兵对抗日本。何况，现在各国自顾都还不暇呢，谁有精力来理会你们。”
　　听到我的分析，蒋光头沉思了起来，不过这种浅显的东西，我想他不可能不懂，只不过是想从我这里得到确认罢了。而且他可能把我的意见当成了美国的意见，不过将错就错，正好可以提升我意见的份量。
　　“这一点既然我能看得到，日本不可能看不到，所以我预计，在贵国完成统一战争，尤其是今后可能发生的中原会战的时候，那是日本最好的机会。如果那时因为战事吃紧或者其它们么原因而调动张学良部参加关内战斗的时候，他们将会从北面发起进攻，而基于你的政策，以及张作霖先生的问题，我估计张学良先生的部队应该不会对日军造成多少的麻烦，甚至连一枪都不开，当然，这并不是我怀疑贵国军人的血性，只是军令如山，尤其是这种保命的军令。除了个别敢抗命的将领，估计大部分的军队都会从东北撤出来，从而完完整整地将整个东北让出去，这样日军就能不费什么力气地得到整个东北三省，并且取得那里巨大的物资资源。”
　　“他敢！”蒋光头听到这里直拍桌子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

41 又不红又不专
更新时间2011-5-28 21:58:19  字数：3329

　“没什么敢不敢的，不论张作霖先生究竟是怎么一回事，张学良先生和蒋先生你是不可能和睦共处的，不是说他不爱国，只是那层杀父之仇的矛盾如果没有解决，兵变也是正常的，我想怎么做就不需要我教了。蒋先生你先冷静一下，不然我没法继续往下说。”
　　等蒋光头满脸愤愤地坐了下来，我才继续说道：“到了这个时候，不论国际上任何国家出面调停贵国与日本的战争，都将无法取得任何的成果，因为日本必须得到东北，因为仅一个朝鲜一个台湾实在无法承载它的损失。而为了不至于彻底激起贵国人民的反抗情绪，我熟悉贵国上下五千年的历史，我相信他们也一样，所以到这时候，他们一定会找出一个正言顺的政府。贵国历史上不是有什么反清复明吗？前些年还有那个什么复辟，所以，他们可以重新组建一个受他们控制的政府，清朝，明朝，甚至夏朝都不是问题，只要名义上正了，贵国的老百姓不造反，那就行了。”
　　“你是说，他们占领东三省之后，会建立一个受他们操纵的清朝政府？”
　　“是的，这一招从鸦片战争开始，各国就一直在对中国用，因为中国实在是太大了。如果欧洲列国谁真要自己占领并管理，不说究竟能够取得多大的收益，光是按照欧洲的行政模式来管理这个国家，其行政支出就不是谁都能受得了的。所以他们不如扶植一个傀儡政府，烦琐的管理全部交给傀儡政府，自己只管捞取好处。”
　　听到铁拳无敌孙中山所建立的中国还有可能恢复到曾经那副仰外国人鼻息的哈巴狗时代，蒋光头摸了摸下巴，思索了起来。
　　“日本在巩固东北的同时，占有台湾的便利，还有他们对于中国领海的制海权，对于上海这个东方的明珠，日本有超过50%的可能会在拿下东北的半年之后出兵。不过我相信，在我们这些外国友人支援的武器之下，日本只能取得局部的优势，并不能像东北那样取得全面的优势。之所以不能完全阻止日本在上海的登陆，这主要还是时间太紧了，而贵国的部队基础素质又差，且上次我给蒋先生你提到的培养自己的人才，也不是一两年就能完成的，因此上海之战的最终结果，我估计是和局，然后在国外势力的调停之下，双方各让一步，毕竟上海的各国租借地太多，日本也不敢一下子将世界上的强国全都得罪了，否则到时候，光是大英帝国对它的经济制裁就会令他本就可怜的国内工业彻底的陷入破产。”
　　“如果日本进攻上海，能设法使得它和其它强国交恶吗？”蒋光头开口询问道。
　　“交恶是可以，但是蒋先生你就不要指望能够换取到实际的利益了，日本不傻，其它的强国也不傻。”
　　见蒋光头不说话了，我接着分析。“上海这边因为国际社会的调停，所以日军只能继续寻求在北面的发展。而第一个目标，那便是长城沿线。这并不是说长城还能抵挡现在这个时代的枪炮，只是如果日军越过了长城，那么他们面对的，将是一望无垠的华北平原，到时候，将没有任何的天险阻挡他们前进的步伐。”
　　“而此刻如果蒋先生你还没对日宣战，国际社会将会继续试图调和贵国与日本的矛盾，而日本，也将乘此以一纸合约的形式巩固自己的既得利益。”
　　“宣战？葛雷斯塔小姐，你也清楚敝国的军队结构与素质，而且我所能控制的军队，除了我自己手下那一点中央军，大部分的军队都被其它各据一方的军阀所控制，就是我想开战，我也没这个能力啊……”蒋光头苦着脸跟我诉起苦来。
　　“蒋先生，你的难处我知道，所以，首先你只是要明确你的立场，不需要你派出一兵一卒，你的部队只要用来围剿南方的绿坝党与抗击上海的日军就好了，北面的战场，让其它军阀的部队上，谁不上，那就是叛国。我看绿坝党煽动老百姓蛮成功的，你不妨也学学，剩下的，就不需要我多言了吧？。”
　　老蒋听到这里明显地眼前一亮，但是立刻又暗了下去了，不知道他想的什么，我只能继续往下分析。
　　“而如果你放过这个机会，合约一旦达成，那么日本将会为今后进攻华北平原作战争准备，而根据日本的工业力，我估计他们完成准备大概需要四到五年时间，所以这四五年的时间里，贵国将会得到暂时的和平。但是钱赚再多也没有人会嫌多的，所以，日军将会以各种理由找贵国政府的麻烦，只要处理不好，那么它就将会成为下一次开战的借口。开个玩笑，甚至他们的人在贵国切腹自杀，都会怪到贵国政府的头上。”
　　“如果上述推论成立，那么大约37至38年，日本将会再次对贵国展开攻势，这次突进华北平原，面对着大平原，日军的推进速度应该不慢，而面对着中国文明的核心区遭到入侵，我想到时候中国没有多少人还寄希望于和平谈判，所以全国抵抗日军估计是肯定的。而被突袭的北方防线不论军事准备，还是武器和兵员素质，我估计他们都无法与日军相抗衡，说句不好听的，抡起拼刺刀，日本军人认第二，世界上没有一个国家的军人敢认第一，当然，德国军人的纪律性与准确性绝对是世界第一的，但是论单兵素质，英国那些海外派遣军可能是全世界最高的，因为他们有许多实战机会，而红色苏联的兵员则可能是全世界最多的，美国的士兵则是全世界最娇贵最豪迈的。嗯……对不起，我把话题扯远了……”
　　“这个时候将没有和平的可能，所以只能全中国人一起抗日，这么长的时间，我估计贵国国内军阀间的矛盾应该差不多都被你解决了，而你和绿坝党的矛盾我估计可能会继续，因为要剿灭他们，不是剿灭土匪那么简单的，不过那只是国内的矛盾，因为这个时候你们不得不联起手来，或者说，你必须和国内所有明确抗击日本的武装力量联起手来，包括山贼和土匪。”
　　“这不可能！国之安危岂能交与此等匪类！”蒋光头又开始拍桌子了。
　　“没什么不可能的，这不过是借刀杀人罢了，但是由于日军的精锐，以及贵国军队的素质普遍低下，毕竟你不可能将贵国上百万军队全部武装成精锐师，不谈是否有那么多资金，只是为其它你不能够完全控制的军队进行精锐化武装，我想作为聪明人的蒋先生你就不会答应。因此，整个华北平原肯定会沦陷，而日本军队准备充分，如果他们需要提升士气，甚至可能提出三至六个月灭亡中国的口号。”
　　感觉蒋光头有掀桌子的冲动，我赶紧说到：“你不要觉得这不可思议，从甲午海战开始，日本已经太久没有遭受过挫折了，是人就会骄傲，日本人也不例外。而贵国军队，如果此时采取以时间换空间的战术，层层阻击节节败退，请原谅我这么说，单是贵国军队目前的素质和日军最精锐的关东军相比，确实差距太大，如果能够有一场大型的会战胜利，我想你应该去拜祭一下你们的祖先黄帝。”
　　惨了，我怎么又毒舌了呢……偷偷看看蒋光头，嗯……举头望明月……还好没掀桌子。
　　小心翼翼地，我继续分析：“在华北平原日军大扫荡的时候，不受你控制的其它派系的军阀部队正好可以拿去消耗日军。不过此消彼长之下，日军获得空前胜利是肯定的，但是贵国的军队如果同时能够使其战线的推进速度不能令日军大本营满意，那么他们非常有可能会在上海登陆，从而开辟第二战场，直指南京政府。而上海是否能保得住，这个我就不知道了，因为时间跨度太长，我没办法进行准确的估算，不过我预计，日军可能会投入大约50万的总兵力，因为随着北方战线的拉长，他们经不起消耗战，所以他们必须经过一次决定性的攻击，从而迫使你和你的政府投降。”
　　“这不可能！南京丢了我去武汉，武汉丢了我去重庆！没人能从我手中夺走这个国家，没人！”
　　见蒋光头怒了，我只好先挑好的说：“我的建议是你可以学学法国人的马奇诺防线，既然知道日军肯定会从上海进攻南京，自然可以在沿途修建工事层层设防，如果上海守住了，那么日军将不得不和你的部队在淮河以南的南方地区陷入水网交错的地形进行拉锯战，那么他们士兵素质上的优势和坦克大炮等军械上的优势将会被削弱。到时候日军不得不和贵国进行长时间的拉锯战。而有了东方的马奇诺防线，即使日军运气好突破了几层防线，也不至于一下子就抵达南京。至于他们的海军在南方其它地区，包括香港进行登陆，那都无法对你们造成什么灾难性的后果，而且他们还不得不面对连绵起伏的丘陵。到时候就算你们死四个人，日军死一个人，光是湖南湖北的兵源就足够耗光日军所有的精锐部队。等日军因为损失过大，被迫进入战略防守阶段的时候，也就是贵国寻求国际支援的时候，只要蒋先生你多活动活动，得到国际友人的支持，那么在接下来的阶段，贵国军人便能够进行战略反击，从而一举将整个失地收复回来，如果中国在陆地上完全战胜了日本，而日本不投降，我在这里可以私下地给蒋先生你一个承诺，我将提供运输舰船与必要的护航舰队，护送贵国军队收复海外失地甚至进逼日本。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

42 攘外与安内两手都要抓，两手都要硬
更新时间2011-5-29 8:05:25  字数：3259

　听到这里，蒋光头的脸上总算乌云见晴了。
　　“但是如果上海一旦沦陷太快，形成全面的溃败，那么即使有东方的马奇诺防线南京也是肯定保不住的。所以我推荐到时候贵国尽可能将作战指挥中心转移到武汉，而将政府转移到更后方的重庆，从而坚定全国抗战的决心。”还没等蒋光头把脸笑开，我就开始了打击。
　　“到时整个东部沿海地区丢失是再所难免的，而贵国只能依托秦岭太行山沿线和武汉襄樊地区进行消耗战，从而拖垮日军，使得日军没办法完成三至六个月灭亡中国的口号，士气受挫的日军再加上损失兵力过大，面对依据天险的贵国部队，也只能进入战略防守阶段，这样，贵国也能得到喘息的机会，但是寻求国际支援的时候难免就会有一些不平等条约，例如割让领土一类的，这主要是苏联这个红色魔鬼的野心实在是太大了，也只有它能够立刻给与贵国兵员上的直接支持，而且世界上还没有一个国家有对其作战的信心。”
　　“在战略相持阶段，我想日军会尝试在外交上瓦解你和你的政府，例如一次比一次条件优厚的投降诱惑，比如说归还全部的日占领土，承认中国的主权，但是他们将会以一种胜利者的姿态监督贵国政府等等。又或者见你不同意，转而诱惑你的下手，从而达到分裂，甚至取代你的位置。所以我一开始为你提出的建立只忠于你的部队这一点，非常的重要，尤其是最精锐的部队，这样不管其它任何人想投降，只要你不同意，中国的军队将会继续战斗，中国最精锐的部队将会继续战斗，而日本人就没办法撼动你在中国的统治地位。”对于这一点，蒋光头深以为然。
　　“过了1940年以后，我想国际上的支援会慢慢多起来，而日本在中国久战不下，如果你再组织人员到他们的占领区从事破坏行动，完全使得他们在中国的企业没法生产，铁路没法运输，日本这样的岛国在中国得不到物资，其后果那将是致命的，那么到时候它就肯定会也不得不向东南亚下手。一旦它动手，那么将会同时得罪英国的远东殖民地，和一直想向远东发展的美国，到时候同时得罪两大国的日本肯定会遭到两国的联手打击，最多5年的时间，日本海军注定将会成为历史，没了海军和日本本岛工业的支援，我想仅剩的日本陆军如果你还打不赢，那么就不能怪其它人了。”
　　听到这里，蒋光头放心了，从我的态度上来看，最终美国还是会插手中日战争的，只是迟与早的问题。
　　“我再说说你一直关心的中国绿坝党。现在你们对付他们就如同今后日本人对付你们一样。打，面对复杂的地形很难有决定性的战果，不打，任由他们发展闹土地和谐，拖得越久越更令人头疼。我先说说打吧，这些人本来就是穷人出生，他们早习惯了在山里当野人的生活。所以，不管环境再恶劣，也逼不死他们，尤其是他们有大量的穷人支持，兵员可说是要多少有多少。而如果将他们逼急了，他们很可能会转移，往更加偏僻的地方，例如陕北，蒙古，新疆等地，到时候他们反而更加容易接受到苏联的援助，不过这不是最关键的，最关键的是，他们一直打着全民抗日的旗号，而你却一直对日本人采取妥协态度，反而去围剿号召抗日的绿坝党人。所以对于绿坝党人，我的建议是，打，但是不要太过猛烈，要像用温水煮青蛙一样，慢慢的煮，不要一下子就用开水，这样青蛙会被活活的煮死却不自知。”
　　“可是葛雷斯塔小姐，现在共军在南方发展了很多的根据地，他们的势力越做越大，而且还要求参与政府，组成什么联合政府，这，这简直是斯大林的阴谋！”
　　“蒋先生你知道梯田吗？在贵国的山区，有不少少数民族采用梯田的方式，在山坡上种植粮食，而你，要瓦解绿坝党也并不是什么太困难的事，首先，它们不是闹土地和谐吗？就是把地主的田都拿给穷人种，它能给你也可以。四川这个大后方，你完全可以把它当成一块试验田嘛，你只要号召在绿坝党势力范围下的贫农长工这些当第一批试验品，到四川盆地东部的丘陵地带去开垦荒地就好了，每名男子在一年内只要开垦出三亩耕地，种出一千斤的粮食，那么这地就归他了，只是象征性的给中央政府上交10%的粮食作为税收，其它的徭役捐税全免。然后多派一些正直的官员去监督，务必要让那些贫农长工得到土地，然后再组织它们冬季返回它们原本所在的老家，鼓动更多的男人拖家带口去开荒，这样不仅能有一点税收有了，而且可以抽空绿坝党控制地区的青壮年男子，使得绿坝党纵然能够发动群众，但是一群老弱妇孺病残孤寡，你还怕它们有战斗力？而且只要不去触动那些大地主的包身工，它们也不会敢有多大的意见。”
　　“釜底抽薪！绝户计！”蒋光头的头好像亮了一下，难道我错觉了？
　　“对，我只是举个例子，至于具体的办法，我想蒋先生你可以和你的官员们再具体的商议一下。”
　　“绿坝党就这样先把它养着，用来当练兵的土匪，毕竟新兵第一次上战场都会出现问题，所以在绿坝党那里体验一下战争的残酷，而且不需要付出过高的伤亡代价，这种实战练兵还是很划算的。等到抗日战争结束以后，再进行彻底的围剿。因为中国有句古话，得民心者得天下，你不仅要得到国内大资本家大财阀的支持，同时你必须控制住那些普通老百姓，他们才是兵源，如果将兵源丢了，有枪有炮也没用。就像日本人和你的关系一样，不然那些绿坝党人只要喊喊口号，你剿灭多少它们就补充多少，而且是自愿的。所以首先，你必须要在全国树立你是坚定抗日的决心，而中国绿坝党，是准备在你抗日的时候在你的后方搞破坏，阻碍全国抗日的日本特务，从而使得全国老百姓都孤立它，让他得不到兵源，有时候，你该学学英国，在政治上装受害者是很能博得人们同情心的，看看它如今的实力你就知道了。这么强的英国在一战都还要装可怜博得美国的同情，中国现在还比不上英国，所以这非常值得学习。”
　　“最后，看看苏联和谐成功的例子吧，中国绿坝党毫无疑问会继续走那条老路子，所以要剿灭它，你光是从军事上进行是没用的，缴完一批苏联又会发展一批。而军统特务也是没用的，它们只能镇压，其效果就像中医里说的，同样的治标不治本。所以要治本，就必须从那些农民和工人下手，就像我之前说的那样，让他们认为绿坝党苏联的特务，我可是知道，苏联一直对贵国东北地区、蒙古、新疆等地十分垂涎，所以，你大可以此做文章，而至于具体如何操作，我想蒋先生是聪明人，就不需要我多献丑了，另外我估计苏联在东欧的扩张行动可能不会停止，斯大林可是一个野心家，所以到时候这会是一个非常好的题材。”
　　“对了，你不用担心苏联会入侵贵国，因为日本人的原因，英国想将日本的战火烧到苏联去，而不是它的东南亚，所以斯大林也是聪明人，他知道日本不会首先和他动武，因此如果你不割出至少整个外蒙古，他是不会出兵帮你对付日本人的，而占领贵国，不击败盘踞北方的日本人那就更不可能了。还有对日战争胜利之后，世界上所有的资本主义国家都不会坐视苏联侵吞中国这样一个巨大的国家，只要你牢牢的将整个领土把持住，将中国作为一个整体，也就是苏联要地就必须和整个中国全面开战，那么一旦苏联获胜，对于整个资本主义世界都将是灾难性的，所以欧美任何一个国家虽然都希望中国被分成好几个国家，却都会被迫出全力帮你抵挡苏联的入侵。”
　　“说了这么多，总结来说，第一，确立贵国政府必须明确地表示出抗日精神，将那些不听指挥的部队拿去消耗日本人，完了送他们一个为国捐躯的好名声。第二，不要惧怕苏联，不要对苏联示好，绝对不要割地，如果对日战争胜利之后，你觉得自己的实力已经足够强大，甚至可以找苏联要回《尼布楚条约》等在清朝割让出去的外兴安岭和新疆的领土，因为你有整个资本主义国家作后盾，不用担心和苏联的全面战争后会输掉，因为你的战败将等同于整个资本主义国家的战败。第三，限制，并孤立绿坝党和谐根据地。并且要尽可能的将它们的名声给搞臭，只要能把它们的名声给搞臭，让那些工人、农民、学生们不再去相信他们那套救国理念，让他们认为绿坝党是准备夺取中国政权然后送给苏联的特务，那么目的也就达到了，而根据我的可靠消息，苏联在欧洲正准备用这种从内部夺权的手段不断蚕食周边的国家并且并入其体制内，所以中国绿坝党完全有可能就是我假设的那样。”
　　“蒋先生，作为一名商人，这是一点我对于贵国未来的一点不成熟的建议。”
　　也许是我的建议太过于震撼，蒋光头需要好好地消化一下，所以我很快便被蒋光头送走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

43 以色列要建国，阿拉伯来圣战
更新时间2011-5-30 12:40:02  字数：2976

　原本打算向西去成都看都江堰，然后去爬峨眉山，找峨眉派拜个师太学两招，顺便看看能不能拐个水灵的小师妹（大误，峨眉派不是一个派，就像印度教不是一个教一样，无数人被金大侠等人误导了），可惜被一个电报打断了。此间事了，本来又准备向北去看看长城，顺带打算路上遇见叫花子就赏点，看能不能见我骨骼精奇，认为我是练武的奇才，虽然年纪大了点，但成就还是不俗的，于是传我一本武功秘笈……奈何伊姆·赫斯曼和克里丝汀娜不知是不是约好了的，居然在同一时间各自拍了一封电报给我，这使得我不得不又打断了预定的行程，直接赶回欧洲去了。至于蒋光头，我找他草签了一份两个师的武器装备协议之后，便回上海登船离开了。
　　船过苏伊士运河以后，首先我在特拉维夫转了一圈。码头的建设进度还是挺不错的，只可惜如今只是一个雏形，我依然只能乘坐小型的交通艇进港，这一点令我很不爽。
　　接着我又前往汉堡，然后来到爱因斯坦的家里。因为爱因斯坦答应了我的请求，如果我能够投资在耶路撒冷地区修建一所大学，那么他将同意出任校长。于是和爱因斯坦商谈了一些细节之后，我立马拍板，一所以色列国立大学，目前暂命名为犹太人大学的包括小学、中学和研究所等配套设施的大型学府便投入建设了，当然，这是我独资的，今后还能卖给以色列政府。
　　不过爱因斯坦向我抱怨，现有的计算方法已经不能满足他的科研需要了，如果要在以色列建核反应堆，就必须给他一套更加先进的计算模组。我的电脑我不敢给他，所以我只能回美国之后拜托疯狂博士帮我开发半导体计算机了，慢慢发展吧，一口吃不成胖子。
　　半导体……半导体！半导体收音机！看来除了大型计算机，我还能卖收音机！对了，矿石收音机好像入门难度更低！嗯，说起来特斯拉塔的原理好像和矿石收音机差不多，相当于一个放大版……唉，我想那么多干什么，一步一步来嘛。
　　在答应爱因斯坦为他开发一套新型的计算模组之后，我又赶回了美国，因为克里丝汀娜就在家里等着我。
　　“克里丝？别躲了，我已经发现你了。”我推开最后一扇卧室的门，因为我在家里找遍了，可是没有发现克里丝汀娜的踪影。
　　“抓住了！”这丫头躲在门后边，趁我进屋的时候从后边一把抱起了我，吓了我一跳，但是……放下我啦，怎么又是公主抱，这样很丢人的……
　　“快放我下来，我又不是小孩子了！”
　　“可是人家好久没见到姐姐了嘛。”
　　说完，克里丝汀娜抱着我一步一步向我那张大床走去……
　　一番那什么之后，泡在浴池里，我潮红着脸问同样潮红着脸的克里丝汀娜，“这么急着叫我回来，究竟有什么事？”
　　“姐姐，我听说有议员正在提议，禁止私人拥有大型武器，这项议案摆明了就是针对我们的。”
　　“哦？放心啦，这和美国宪法号称自由民主的思想是不相符的。”我做出浑不在意的样子，可惜克里斯汀娜早就把我的性格摸透了，在她的注视下，我不得不说出自己心里真实的想法，其实我早就考虑到应对这种事的对策了。“好吧好吧，就算通过了又能怎么样呢？我把它赠予其它的国家不就行了。只不过名义上换个主人，但是实际上什么都不会改变，所以你不用担心。不过说起担心，你这丫头越玩越疯了，难道你就不怕把我的心脏病给玩出来？到时候我不在了，看谁还要你。”
　　“嘿嘿……”克里丝汀娜狡咭地笑了笑，摸透了我习惯的她游过来，三两下就把我给摆平了。
　　要说真不担心，那是假的，毕竟好歹也是个麻烦。但是真当我了解了情况之后，反而放下了心来。现在美国的经济情况一团糟，怎么可能会把海军舰艇这种养护费巨大的东西往自己头上加呢，何况通过了还要得罪正在为建国做准备，暂时以我为首的犹太人财团，而且这个提案本身也和美国宪法的民主精神相悖，怎么可能通过得了？虽然绝对的民主是不存在的……
　　就这样，我一边廉价地收购那些破产的，和濒临破产的企业，一边不时去看看委托给疯狂博士和特斯拉的半导体计算机的研究进展，一边关注耶路撒冷地区的准备情况。1931年5月1日，我们几个犹太复国主义的头头齐聚特拉维夫，开始就最后建国的具体事项展开讨论。
　　原则上，他们同意了我关于以色列的最高权力掌握议会的手里，总统和总理内阁都向议会负责，而总统的主要作用，将类似于国家的形象代言人，是纯粹礼仪性的。但是现在我坚决不愿再坐上那个位置，我直接把赫斯曼推了出来。因为我发现除了这里的少数几个人，全世界基本上没人知道我拥有犹太人血统，都认为我是德国人和塞维利亚人的混血儿。所以我也乐得如此，并且做了一定的防范措施。
　　现在我的对外身份，即将成为薇欧娜国际雇佣兵组织的所有人，而我的雇佣兵，受雇于犹太复国主义，以20亿美元的价格接受其于15年内，保证其所建之以色列国不受任何武力侵犯，并予以侵略国必要的军事打击。
　　毕竟雇佣军时下还是比较流行的，不过多见于杀手之类的，而有规模，有组织的大型雇佣兵团，那是在冷兵器时期，现在基本上已经没人了。
　　在确认了国旗，国徽，国歌，等等一系列可能会遇到的问题之后，就剩下最后一步工作了。
　　1931年5月14日，古·本里安赶回了美国，利用美国先进的传媒，向全世界宣布：为了挽救正在全世界遭到迫害的犹太人，犹太人自己的国家以色列国在耶路撒冷地区成立了！犹太人是一个爱好和平的民族，以色列国也是一个爱好和平的国家，我们欢迎各个国家与我们在和平友好的前提下建交，同时，我们也向以色列国周围的埃及、伊拉克、外约旦、叙利亚、沙特等阿拉伯国家承诺，耶路撒冷是我们共同的圣地，我们允许阿拉伯人到耶路撒冷朝圣。
　　洋洋洒洒数千字，总归一句话，以色列国成立了。
　　在古·本里安宣布不到3小时，美国新闻发言人便表示，承认以色列的主权，犹太人应当有一个自己的国家，并且呼吁，其周边的国家应当接受它的橄榄枝，因为犹太人已经遭受了一千多年不公正的待遇，而如今的以色列政府，准备实施民主的议会制，所以美国将代表自由世界表示欢迎，并愿意与其建交。
　　就在全世界还没反应过来的时候，美国的发言无疑是一枚重磅炸弹，它将全世界的政客们都炸晕了，尤其是托管该地区的英国，虽然他们也收到了犹太人近期在该地区将有大动作，但是英国当局只把它当成是一般的犹太人移民潮的前奏。不过最震惊的还不是英国，而是和以色列相邻的埃及、伊拉克、外约旦、叙利亚以及沙特等阿拉伯国家。
　　现在伊拉克已经进入了第一届议会选举，选举时间为期3天，到时候以色列国成立可就是铁板钉钉的事了。
　　阿拉伯国家的反应显然没有那么快，第一届选举结束之后，古·本里安任总理，伊姆·赫斯曼任总统，这基本上是和议会同时出来的，然后第一支民兵部队眨眼间便蹦了出来，除了没飞机坦克，其它的装备在我的搜罗下，全都是目前世界上最先进的，与历史上那只山寨军简直是云泥之别。不过人家好歹有坦克……
　　而令阿拉伯国家反应不过来的是，以色列成立还不到一周，美国便有好几个财团宣称将对以色列进行投资，当然，我也在其中，我投资的是以色列国际机场和已经在建的以色列大学。后来我还追加投资了一所综合研究中心。
　　一周以后，阿拉伯国家总算是反应过来了，5月23日，埃及、伊拉克、外约旦、叙利亚以及沙特根本就没和以色列大嘴仗，直接联合对以色列发布战争宣言，宣称这是圣战！而以爱因斯坦等国际知名的犹太人则纷纷呼吁世界需要和平，犹太人不需要战争等等。至于阿拉伯人为何如此自信的直接联合起来进行战争宣言，那就只有天知道了。
　　6月1日，阿拉伯国家的部队正式出现在了以色列宣布的边境，而以色列除了那一个师，在我的建议下还紧急扩编了2个师的民兵，当然，武器都是我出的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

44 直布罗陀炮击作业
更新时间2011-5-31 14:31:18  字数：3180

　一场由一个刚诞生的，在人们眼中全都是商人的国家，和一群曾经在历史上威名赫赫的国家联盟之间的战争，没有像人们预料的那样。在几乎全世界的人看来，五国联军共同进犯以色列，以色列的灭亡将是瞬息之间的事。不仅仅是主流的欧美国家，打酱油的亚洲国家，甚至就连作为交战国的双方士兵与高层都不例外。
　　然而，所谓意外，那就是总之在人们想不到的时候，想不到的地方，它却真真实实的发生了。北方的叙利亚部队被以色列一个民兵师牢牢地钉死在原地，而东面的伊拉克与外约旦部队，则由半个民兵师和半个受到训练的民兵师在耶路撒冷地区挡了下来。
　　南面的埃及和沙特军队，则同样由半个民兵师加半个受到训练的民兵师给挡了下来，当人们看到这种情况的时候，无不为以色列的顽强而惊讶。这，也是我要的效果，我必须让全世界的犹太人都觉得自己即将有祖国了，而自己的祖国是来之不易的，并不是谁登高一呼，或者靠谁施舍来的，而是犹太人自己争取的。
　　事实上，一战传下来的战壕加铁丝网加机枪战术可不是那和好破的，英法德三国尚且那这个绞肉机战术毫无办法，何况进入热兵器时代之后已经没有多少战斗力的阿拉伯人。
　　以色列部队虽说素质上很差，但阿拉伯人也好不到那里去，而在全球顶级犹太财团的大力支持下，武器与弹药准备充分的以色列部队就跟二战美军似的。素质差，那我不求人人都是神枪手，1颗子弹能够干掉你，我MG34一个弹鼓扫射干掉你一个人总可以吧？在这种精神之下，面对强大的战壕与机枪火力，如果没有重炮支援，就是把一战英法德军队拉过来那也无济于事，子弹可是不长眼睛的！
　　战线虽然如同我所预料的那样稳住了，但是那是因为这些阿拉伯人的军队作战能力太低了，而且我们这边一开始就走的美式战争路线……不过根据在我的建议下才组建不久的摩萨德情报局搜集的情报，五个阿拉伯国家都在组织增援部队，而且英国也将他们海外派遣军的装备借给了埃及人，现在正在前来的路上。
　　虽说准备充分，但战争储备总有用完的时候，因此战争能够尽快结束，还是尽快的好。还算好的是，在美国组建的另一个师于开战次日抵达特拉维夫，而我也于同一日终于抵达了纽约。马不停蹄地，我立刻宣布了成立薇欧娜国际雇佣军公司，第一名委托者我将只收取1美元作为开门红。随后，本·古里安立刻找到我，仅喝完一杯茶后，我们便一起宣布以色列国将成为我的第一位客户。
　　接着第二天，在纽约港附近的人们就看到本·古里安乘坐我的航母带着战列舰走掉了。
　　一套组合拳打下来，是人都该明白，这其中不是早有预谋就只能是上帝安排了。
　　为此，英国强烈谴责美国政府的不作为，但是美国政府现在却不吭声了。当初他们准备拯救本国军工企业的时候就把我给考虑了进去，而我为了给政府示好，保证我的企业不会破产后，就让他们把给我那份钱留给其它更需要的企业，这种姿态无形中就是在给美国政府一个不得不支持的理由。同时，那一个师的部队在美国训练，当局也不可能不知道，但是由于大量的军事订单缓解了他们挽救本国企业的财政负担，所以对这件事政府方面和大部分既得利益的美国企业主都是持支持的态度。而如今战争打响，特拉维夫那地方据说要啥没啥就一沙漠，这岂不是将预示着后续的订单肯定会源源不绝的到来？何况如果以色列真的能够站住脚，对于美国对地中海的影响力提升可不是一点半点。于是在为了拯救美国经济的大义号召之下，出于自身利益考虑的政府官员无一例外的全都持默许支持的态度。
　　而作为交战国其中一方的阿拉伯国家，虽然初时战事不顺，他们对此也有些担忧，但是这仗打都已经打了，哪有打一半说不打的道理，于是只得继续增兵。
　　我们虽然在计划上做得很完美，但现实有时候总是出人意料。当我的船队带着大量货轮到达直布罗陀海峡的时候，英国为了阿拉伯人，竟然拒绝为我放行！直布罗陀海峡两岸上的要塞炮甚至在我准备强行闯关的时候还开了两炮！我的战舰倒是无所谓，那要塞炮别说能不能打中，就算是打中了也造不成致命伤，但是身后的货船可不是战列舰这样的厚皮啊！
　　于是我不得不将船掉头开往塞浦路斯外海，到达塞浦路斯之后我直接利用西班牙的媒体对外宣布：因为英国人在直布罗陀强盗般的收过路费行径，使得我的舰队不能正常地通过直布罗陀这个“公共航道”，如果英国当局不在一天之内给出一个合理的解释，那么我将直接以个人的名义向这些维多利亚时代便留存于世的海盗发动必要的正义行动！
　　对于撒谎扭曲事实这种事，出身天朝又常年在报纸上吵嘴架我可以说得上是驾轻就熟了。就像美国一个大规模杀伤性武器就把伊拉克给打了一样，理由什么的随便都能想出来。说我嚣张也好，说我怎么都好，反正有家里那么多船做后盾，这话我就放出去，在这个大舰巨炮代表着国家实力的年代，谁敢把我怎么滴？现在就看英国怎么行动。（这时候的造舰水准足以代表了整个国家的工业实力）
　　结果等到了第二天中午，还是没有英国方面的消息，于是我只好利用西班牙媒体再一次宣布，鉴于英国政府纵容其军队的海盗行为，我将不得不将其视为海盗予以消灭。
　　在全世界电报局的一片惊呼声中，我的舰队离开了塞浦路斯外海。等到天明的时候，古·本里安发现，我们的舰队变了，变成3艘一模一样的战列舰，以及一艘航空母舰。
　　中午12点整，我们抵达了距离直布罗陀海峡4万米远的海域，而现在，我们将直航改为大范围之字航行，从而从这个距离上便开始对直布罗陀海峡两岸的英军要塞进行炮击作业。
　　其实我很想有人向我汇报，说是准备完毕，请我指示，然后我很潇洒的下令，“摧毁他们！”奈何……这些“德国人”，完全把严谨的精神发挥到了极致，连汇报都不进行，就按照时间表去执行了。当然，至少我从没听他们说过哪怕一个音节……
　　在一声声令人足以耳鸣的炮击轰鸣声中，当我们抵达海峡附近的时候，和我呆在一起的古·本里安发现两岸清清静静的，别说英国人的要塞炮了，连炮台的影子都没了。开玩笑，特制的混凝土爆破炮弹还干不掉这些老掉牙的堡垒，那才叫没天理。这东西一炮一个篮球场就没了，就算有新修的要塞能抗得住一发甚至几发，我们一路打过来，少说也打了三四百发，就是一座小一点的城市基本上也平了，什么要塞这么牛13，能身中数炮而不倒？
　　好吧，就算英国人百年品质保证的工程质量确实比天朝的楼脆脆，楼歪歪，楼倒倒之类的高，难道英国人也跟钢筋混凝土似的，震都震不死？超人？秘鲁人？坑爹呢这是！何况，这时候的英国人还没花巨资扩建呢，远不能和后来号称能坑掉10万人的直布罗陀要塞相比。兼之直布罗陀要塞主要的防御方向一直是朝着地中海，要塞炮什么的面对大西洋这一面根本就不存在射击角度。何况就算有射击角度又如何？难道那些除了口径大点的老旧381要塞炮还能和406舰炮比射程捏？清朝早就用自己血与火的历史教训证明了，要塞和要塞炮什么的，别看好像坚硬，尺寸大，在舰炮面前从来都是受！
　　我没有立即让舰队过去，而是派出了舰载的BF109T飞过去侦查，结果在港口区没有发现，却在直布罗陀山后边发现了英国人的舰队。于是根据降落的BF109T提供的坐标，我们又对目标区域进行了覆盖式炮击，打了半个小时后这才一艘艘的开过去。
　　覆盖式射击毕竟属于瞎猫去逮死耗子，全靠运气，所以当通过直布罗陀海峡时，雷达上依旧出现了许多代表英国人的小点。早就看英法不顺眼了，我可不会和他们客气，既然逮住一个，自然命令舰队也不要客气，敢向我开炮，全部予以击沉！这是一场毫无悬念的对决，我这些都是在游戏中练到S级王牌部队，换成飞机来说，个个都是击坠王等级的。英国人唯一具有威胁的鱼雷小艇根本冲不进5000米的射程范围之内，不需要顾虑补给的我在40000米的主炮极限射程就开始奢侈的进行炮击，而等他们好不容易熬到10000米的距离上我就已经拥有像俾斯麦打胡德那样传说中踩了狗屎的高命中率了，所以我根本就不怵对方。英国人那些老式的老爷舰，当然，只是对我而言老式。尤其是没有同等级的战列舰在，只能用溃败来形容。我不知道到底击沉了多少，因为这些家伙根本不向我汇报！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

45 大狼撞上GM了
更新时间2011-6-1 15:17:36  字数：2910

　总之，在直布罗陀击溃了玩堵门战术的英国地中海舰队之后，我带着装载有以色列急需的各种资源的货轮继续前进。
　　第三天上午8点左右，在阿尔及尔海域附近，还遇上了一支小股的英国舰队。见对方只有可怜的几条小舢板，我都懒得改变航向，一路炮声齐鸣的直接碾了过去。
　　第五天下午1点，到达马耳他南部海域的时候，再一次遇上了英国人的地中海舰队，这次英国人带上了他们的鹰级航空母舰。只是……看着他们目前配备给海军的双层翼舰载机一架架升空，我实在不忍心派飞机去欺负他们……而英国的飞行员们，有幸目睹了一幕使用了弹幕与水幕便轻轻松松干掉舰载机的神奇景象，而且还是在有着货轮当拖油瓶的前提下……
　　见飞机连蹭都不曾蹭到我的船，对方的指挥官也不知道怎么想的，总之英国人好像知道我不会追他们，所以让开了航道……
　　抵达特拉维夫的一路上并没有再遇到英国人的舰队，从美国带来的物资也顺利地卸到了码头。只不过，本·古里安对于我以前答应的陆军方面的部队还是连一个影都还没有看到，而这一路上却大大地得罪英国人，下船时显得非常地忧心忡忡。没办法，剑桥上就他一个外人能够进，他敢发飙咩？
　　等送走了他们，并让他们再坚持一下，声称这是为了获得国际上的同情的同时，我将舰队开出了特拉维夫港，就这么在埃及外海附近的海面转悠。我相信，以约翰牛那扭曲的霸权主义自尊心，平白无故被我把直布罗陀给犁了一遍，随后又打沉了那么多船，光是人员损失估计就上万，更别说设施或者舰船的损失了，他们没理由不找我的晦气。
　　事实证明，我的猜想是正确的。在海上我喝了整整一个月的地中海风，没有监听到英国声讨我灭了直布罗陀H舰队的消息，倒是将英国人的舰队给盼来了。亲自乘坐BF109到他们的舰队上溜达了几圈，好家伙，纳尔逊、胡德、声望、君王，在役的“老爷爷”们全都来齐了。至于其它巡洋舰、驱逐舰等打酱油的舰只更是不计其数。
　　回到克里丝汀娜号上，我立马命令舰队往北逃窜，反正你们作为主力的“老爷爷”战列舰跑不过我。别说战列舰，连巡洋舰都不可能跑得过我，除了驱逐舰、鱼雷艇还有猎潜舰这些小型船只才可能拥有比我更高的航速。只不过，一直以来在不列颠海军力仅仅作为为主力舰艇创造生存条件小型舰艇，英国人可能会抛下主力舰只派出它们和三艘战列舰对抗吗？答案显然是否定的。
　　等到黎明时分，在一天中最黑暗的时刻，我的舰队变成了5艘战列舰，然后一把回马枪杀了回去。没有雷达的英军舰队完全不知道前方有什么等待着自己，太久没有享受过失败的皇家海军还沉浸在昔日日德兰海战的美好回忆里。随着刺耳的尖啸声呜咽着突然变成升腾十数米高的水柱、变成一颗颗在黑暗中刺得人晃眼的橘红色火球，变成在人们眼中代表着死亡的地狱之火，遭到当头棒喝的英国舰队混乱之中根本不知道敌人在哪里，只能一边胡乱向“敌人”开炮，一边散开原本还算密集的阵型。直到拂晓时分时海上的能见度逐渐提高之后，用四处逃窜来形容更贴切的英军舰队重新集结了起来，在升空的舰载机指引之下，对我发起了传说中的万碎……咳……是荣耀冲锋。只可惜此时声望已经不见踪影了。
　　我原本是想将战列舰非常嚣张地内弧形一字排开，不管什么船冲锋，一律钉死在10000米这条线上，但是人家好歹是海军，得给人家一些体面的死法，所以最后我还是和对方玩了一把现在几乎已经被丢进历史的垃圾堆中的战列线对战。
　　至于英国蜗牛一般的舰载机，我只派出了一个飞行大队，BF109T面对一群老式的双层翼舰载机，而且还是一群类似ACE的存在在进行驾驶，天空中的战斗过程非常之轻松。
　　海面和天上也差不多。在我眼里，此刻的战列线炮击战成了纯打靶，不说其它的，对方的火控设备落后便导致了超低的命中率。即使是走了狗屎运打中我，除了对面的战列舰以外，其它炮弹对我的舰体根本构不成有效杀伤，最多也就打烂几门副炮，而我的炮弹却是颗颗跟催命符似的，中者不死也去掉半条命，而就算对方的主炮命中了我，却依然无法造成致命伤，只是看起来比较惨罢了。面对这种皮粗肉厚火力还很猛的BB，这怎么打？战斗持续了大约两小时，反正有我在，我的船可谓是无限弹药，甚至膛线磨损这些我都不需要担心。终于，英国皇家海军特混舰队的战斗意志被这群依旧如同钟表零件一般机械但精准的德国召唤兽击溃了。
　　现在的我可不想放过他们。早干嘛去了？不是挺耀武扬威的么？鸦片战争一打还打两次，爹坑的就是你！
　　一路撵着追到亚历山大港，甚至无视对方那些只有口径没有倍径的要塞炮，直接炮击了亚历山大港的所有军用与民用港口设施，直到空中确认港内舰艇全部歼灭，要塞全成了灰灰，这才满意地离去。什么，炮击平民区是不道德的？那英国打鸦片战争的时候咋就不考虑道德不道德？何况现在以色列和埃及还是战争状态，这里理论上也算是埃及领土，咱轰了也就轰了，面对咱霸权主义的406炮口，谁还想这么滴？
　　等回到特勒维夫附近正好入夜，趁着夜里收回了战列舰，天明时分我出现在了特拉维夫郊外，而我身后，则是50辆原本应该是开发用于空降作战的1号战车，VK601。虎王神马的还是算了，开北非来不适合啊……
　　到这里，无非是向古·本里安报个到，意思意思，咱可不是拿人钱财不替人消灾的主。虽然已经消失了一月有余了……接着我带着1号战车，直接指挥他们扑向南线。
　　昨晚一夜没睡的我在1号战车里各种颠簸，各种噪音，各种刺鼻气味的刺激下，竟然迷迷糊糊的就睡着了……而部队则严格的，并且坚决的遵守我的命令，向南沿着海岸线突击！
　　等我醒过来的时候，花了不少的时间才发现，部队一直在冲，而且冲过头，冲到对方大后方去了……嗯……身后一群民兵体能倒是不错，在我停下来想要弄清楚情况时，就是他们
　　居然能跟上装甲部队的行进速度，从后边追了上来，从而让我搞清了当前的情况。
　　原来在我睡着的时候，南线的埃及和沙特军队遇上这种钢铁怪物突击，没有做出任何的反抗，直接撒开丫子就跑，于是这半个师的民兵脑子一热，跟着就冲了过来。然后就是狂热的民族主义，宗教主义，共……等等主义共同洗脑，一群人就这个硬是撑着用两条腿追了上百里……
　　因为有我在，所以根本不需要担心后勤补给的问题，既然已经作为突出部前突，我索性率领着1号战车与接近半个师的南线士兵直扑开罗。路上所有的埃及人都是一触即溃，连意外遇上的英国派遣军在碰到我的突击时都是全线溃逃。等到达苏伊士运河边上，竟然顺利得丝毫没有敌军能够阻碍我们，就跟那传说中的闪电战似的。不过很扯淡的是，进抵开罗的一路上我们有，且只有17人死亡，而且都是死于行军脱水……
　　在抵达开罗之后，占领它只是1号战车象征性的晃荡了两圈，然后开罗便举城投降了，也不知道这些阿拉伯人是怎么想的，这好像比意大利人更面吧？当我们占领埃及之后，留下一个团防守，我继续往亚历山大前进。至于亚历山大的守军……这次甚至我们刚到，连POSS都不用摆亚历山大便投降了。
　　英国毕竟没有和以色列宣战，甚至我们一路过来，他们连一颗子弹都没有发射过，所以对于溃逃的英军士兵，以色列民兵只能任由他们乱跑（其实还是不敢管）。而埃及政府，在开罗和亚历山大相继失陷之后，竟然宣布了单方面无条件投降。而更夸张的是，北面的纯民兵师竟然在两天后击溃了叙利亚的军队，而且还分别占领了贝鲁特与大马士革，以色列所展现出来的军事实力，一下子震惊整个世界！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

46 冲突完结
更新时间2011-6-2 10:32:32  字数：3070

　和南北两线不同，东部的战局却并不乐观，伊拉克和外约旦的战斗力似乎要莫名的比其它的阿拉伯国家高那么一点点，现在东面的防守部队打得只剩下一个团的兵力还在坚持战斗，估计就快守不住了。为了不至于乐极生悲，我不得不丢下跟随而来的步兵，马不停蹄地赶回了耶路撒冷。
　　交战双方打得很是激烈，当我赶赴战场的时候MG34的声音几乎就没有断过。分辨清楚敌我之后，仗着子弹打不穿装甲的优势，我直接命令坦克群从外约旦与伊拉克联军的侧翼发动突袭，从而一举将其截为两段，打乱对方的战略部署。
　　虽然伊拉克和外约旦的士兵打那些犹太人很厉害，但那是建立在大家都很差的基础之上。面对着坦克群突击，对方也没表现得比其它阿拉伯同胞好上多少，突然冲出的钢铁怪物直接将联军部队给吓傻了，守军配合着我们仅仅一个反冲锋便将其彻底击溃，战局突然一下子变得跟秋风扫落叶般的容易。
　　赫斯曼已经听说了我们突击埃及的“壮举”，也想要玩一把的他看准时机立刻抽调了一支民兵旅，跟着我的站车就向安曼冲。越过东非大裂谷之后，外约旦也跟着它的埃及兄弟学习，很快便宣布了投降。现在，就只剩伊拉克和沙特还没投降，但是，此刻的以色列已经没有能力继续进攻他们了，因为现在整个以色列国的青壮年犹太人男子都被征召了，而占领了三个国家的大片土地，以色列根本没有能力再腾出驻守那些国家首都的兵力来远征伊拉克。所以总不能全部让我的人去占领吧？我的人一看就是纯血日耳曼人，和犹太人区别太大了，而且不说话也是个很大的问题。
　　这种异常顺利地战争，极大地鼓舞了以色列民兵的士气，而犹太人在世界上的地位，也随着战争的胜利提升了许多。不因为其它的，就凭借其令人乍舌的战斗力。事实上，一般人谁知道阿拉伯人那么面呢？比未来的意大利面人都面？
　　表面上看起来建国颇为顺利，可事实上并不是那么顺利的。首先，英国人大声地谴责我和以色列，不过对于它的谴责，我也积极回应，是你的舰队自己在直布罗陀要我按吨位缴纳过路费，所以我才对这种海盗行径予以打击，而且那一场黎明反击战，我也是先被数百艘的超级海盗大舰队追击，从而展开自卫反击。顺便，歪曲事实就要彻底，所以路透社的报纸上还出现了经过我PS过的悬挂海盗旗的胡德号，而且还是好几张，另外，经过处理的“底片”也被我送到了美国，请求美国政府予以证实我的说法。
　　虽然丘吉尔急得跳脚，还直骂娘，但是对于美国做出的“没问题”的回答，丘吉尔更想骂娘。而且，英国主力舰队全灭这种新闻被报道出来，不知道多少人惊讶，不知道多少人心思活泛了起来，不知道多少英国造船厂喜极而泣……咳……经此一役，地中海舰队基本上全灭，而英国本土的战列舰也基本全灭，现在美国的海军成为世界第一，而法国第二，日本第三……对此，脾气暴躁的丘吉尔骂娘骂到脑溢血进医院了……
　　我是不会见好就收的，打蛇就要打死！回到纽约我又上蹿下跳地要求鉴于英国海军素质的低下，对于苏伊士运河与直布罗陀这样的公共航道，应当由国际公管，而鉴于英国的一贯海盗表现，应当由自由的美国和正义的法国出头，共同管理上述两个地区。
　　对于此，两国当然欣然接受，不管是英美，还是英法，在德国崛起以前那都可以算是世仇！英国在世界上除了英联邦国家，几乎就没有真正意义上的友好国家，仗着自己强大，几乎把能得罪的都得罪光了！在国联决议上，如今失去了海军主力，沦落为仅比民国好一点的二流海军，英国也拿美法两国联手没辙，甚至连日本这条跟着英国跑的狗都仅仅是表示了一下对所谓的日不落帝国的同情……海军沦落为二流，失去了强势海军下的制海权，至少四五年之内，英国根本就不会有任何的底气，它能守住现在的殖民地估计就要鸟人保佑了。
　　虽说这两个地区名义上将归国际共管，但事实上是，巴拿马的利益美国是绝对不会让出的，而法国也知道这一点，同样的，地中海也是法国的“后花园”，美国也不敢做得太过人，反正是白捡的，对于法国拿大头，美国拿小头，两国很有默契。
　　接下来就是解决以色列和周边阿拉伯国家的问题了，不过这次的结果却令我很生气。在巴黎和约上，以色列享受了某些国家曾经享受过的待遇，连出席的机会都没有，这和约便签订完成了，而和约中，只是多给了以色列一点领土，从而换取以色列撤兵，而三个阿拉伯国家的领土并没有全部划归以色列国……果然资本主义国家都不是好东西！
　　虽然我没有按照约定的带着500辆虎王出现在以色列，但是这群犹太人还是非常高兴的，毕竟赢了战争，犹太人有了自己的国家了嘛，只要是犹太人，谁都会高兴。而且，随着犹太人独立战争胜利，估计马上又会迎来一波回归潮，到时候兵员就更多了，以色列这个犹太人自己的国家也将会更加的稳固。
　　不久，那两个被打残的民兵师补充满员后，便摇身一变成为了以色列国防军，其他的民兵序列则全部解散。当然，实际上解除武装的还不足500人。
　　对于境内的阿拉伯人，遵照我的建议，在政府的宣传下一部分新到的犹太人还是比较友好的，反正这些阿拉伯人在他们看来，不是自己的对手，手下败将吗，自己不需要去理会。但是那些儿子老公爸爸死了的人，那就不是说控制就能控制得了。
　　战败三国的战争赔款我也得到一点，毕竟我参加了战斗嘛，只是现在的阿拉伯国家远不是今后那么富裕，那点钱还不如我弄一个新的产业出来，实在是有点看不上。至于为什么只有三国配帐，那是因为伊拉克和沙特还没投降呢，似乎还有犹太不灭圣战不休的架势，目前和以色列还是战争状态，美法等国正在积极斡旋中。
　　对于这场历时两个月的以色列独立战争，人们从中认识了几点。
　　一，战列舰很好，很强大，三艘条约外战列舰就灭亡了整个英国地中海舰队。当然，三艘是我宣传的，而英国则一口咬定我出动了十艘，不过，在特拉维夫与直布罗陀海域附近，人们只见到了三艘，所以没多少人相信英国政府的数字，因为10艘新式条约外战列舰这太扯了，10艘那可是几十亿美元的东西啊！战列舰可不是大白菜，有三条就已经足够让人吃惊了！
　　二，坦克很好，很强大，自从上一次世界大战中，英国研制出了坦克，从而一举击溃了德军，这个战后不是很被人们看好的东西，又一次重新进入了人们眼中。
　　三，坦克集群很好，很强大。大集群的坦克突击直接击溃了阿拉伯人的心理防线，从而连抵抗都没有便开始溃逃，甚至连英国远征军也是，所以，坦克集群战术有值得研究的必要。
　　四，必须研发出一种直射炮，从而能够使得步兵不至于拿坦克这类装甲车辆的冲锋束手无策。
　　五，我很值钱，我名下不仅拥有大量的公司和货币，而且我手中还养有足以和一个强国匹敌的私兵队伍，而英国在要求引渡我不成功后，也非公开的巨额悬赏我，但是这些都不是最重要的，最重要的是，我至今还是单身！
　　现在，各国报纸的娱乐版都开始谈论起了我。论相貌上等，财产丰厚，除了性子比较暴躁，当然，这也是外人觉得，我可不承认，总的来说，基本上没多少缺点，就是目前依旧是个萝莉体，胸部什么的平点无所谓（这时候上层人士以平为美，觉得大胸脯的女人让人觉得比较荡……）如果身高再发育一下，可谓是完美的大众情人。
　　看着这些不负责任随便品评人家的报纸，我们恨不得全部收购了，然后全部去发行草纸！不过我也就是想想而已，这不是给人家白送钱吗？所以除了偶尔去路透社发表一下演讲，基本上我拒绝与任何的媒体来往。
　　在外奔波劳累了几个月，终于得以闲下来，我一个大字躺在自己的床上，忽然间，有了一种……孤独感？就好像玩RPG游戏使用了修改器一样，我突然觉得这个游戏毫无乐趣可言了；又像所有人都是NPC，只有我一个人才是玩家，想找个人倾诉，但心里的秘密却不知道该跟谁说……我来这里究竟是为什么？我究竟为了什么而在这里？我为什么而奋斗？不过很快，洗完澡出来的克里丝汀娜使我忘记了这些……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

47 花开好莱坞……咳……
更新时间2011-6-3 9:11:33  字数：3347

　在外奔波劳累了几个月，终于得以闲下来，我一个大字躺在自己的床上，忽然间，有了一种……孤独感？就好像玩RPG游戏使用了修改器一样，我突然觉得这个游戏毫无乐趣可言了；又像所有人都是NPC，只有我一个人才是玩家，想找个人倾诉，但心里的秘密却不知道该跟谁说……我来这里究竟是为什么？我究竟为了什么而在这里？我为什么而奋斗？不过很快，洗完澡出来的克里丝汀娜使我忘记了这些……
　　不知是爱情的缘故（大误！）还是身体在不断朝着健康之体发育完善，我明显能够感觉到自己的身体状况越来越好了。主要是心脏的承受力越来越好了，虽然偶尔疯玩会有些类似心悸的感觉，但只要不是长跑之类的高强度运动，心脏已经越来越坚挺了。
　　最近进入了某种倦怠期，对战争啦，兵器啦，机械啦，政治啦，聚会啦，聚餐啦，舞会啦等等感到厌倦，开新公司也面临着金融风暴依旧持续，全球经济一片萎靡。虽说我是个家里蹲，但是和宅不同，我仅仅是家里蹲，我喜欢的是蹲家里做自己爱做的事，充实自己的精神世界，并非纯粹的2D控。实在不习惯呆家里当一只米虫，又不想像个真女人或者女仆一样整天在家里为做不完的家务而忙碌，然后等着克里斯汀娜回家，一起吃晚饭，一起洗澡，一起上床什么的……无聊之下在床上滚来滚去滚来滚去，最终滚出了一个念头，写书！
　　没错，就是写书，这里可是美国来着，美国可是有好莱坞来着，虽然没有看完好莱坞的百合花园，而且又过了这么多年，剧情上早就忘得差不多了，但写书这个剧情倒还记得，主角安吉拉似乎最早就是写书来着。
　　混混好莱坞什么的似乎也不错啊（伸手摩挲着尖尖的下巴），虽然现在还是无声电影盛行的年代，拥有一代大师作别林什么的，但有声电影也已经出现了，上周报纸上就开始吹，说什么随着新的声音标准建立，有声电影的时代已经到来。
　　好吧，我承认在这个梦露不过才只有6岁，连萝莉都还算不上，勉强只能算**萝莉的世界，混好莱坞似乎非常……非常……可是啊……这也就是想想而已。自省一下，发现我一不会跳，二不会唱，虽然嗓子还算不错，但那也仅仅是嗓子不错，和唱功不错可完全不是一个概念，现在可没有什么70年后的明星歌手，偶像歌手，唱左了都能出名，唱现场必跑音都能激起饭丝的尖叫。如今唱功不扎实还想上台表演，走街上不被人丢西红柿就算不错了！
　　表演上似乎是没希望了，而且现在全都是些喜剧、戏剧、歌舞剧，简单来说，去看看以后的宝莱坞是个什么样，就知道现在的好莱坞是个什么样了，如果没条件，《出水芙蓉》这部片子应该看过吧？就和这差不多。让自己去台上像那些戏剧或者舞台剧出身的演员一样蹦蹦跳跳又说又唱，始终感觉有些难为情，而且心底也没有底。
　　或者……以咱手中的经济实力和所掌握的暴力资本，似乎可以和黑手党一起瓜分渐渐进入黄金时代的好莱坞？不对，黑手党算什么，黑手党有战列舰吗？黑手党有飞机坦克大炮吗？自己完全可以占据好莱坞嘛，然后把好莱坞漂亮的女星全部潜规则了？反正蕾丝边什么的又不会怀孕……哎呀哎呀，这个想法似乎意外的相当的非常的很不错啊……
　　对了，说起来，好像这个时代美女不少呢。第一个当属27岁的单身御姐葛丽泰·嘉宝了，记得好像是终身未嫁吧？最讨厌的事百度里好像是和一个男人同塌而卧，难道因为是蕾丝边？吼！吼！比起某特，显然嘉宝那种孤芳自赏气质配上御姐的造型，杀伤力惊人啊！嗯……19岁的费雯丽也很赞啊，正值青春少女时代，和自己年岁又很近……（哎呀哎呀，流口水了……赶紧擦擦）忧郁型少女正等待着我去开解，然后变得阳光之后就会**，比某莉婕也强多了！17岁的英格丽·褒曼也不错，不比费雯丽逊色，给人一种清新自然的美，而且也是正好可以吃的年纪……同样17岁的奥莉维亚·德·哈维兰依然是含苞未放的少女时期，而她的妹妹，16岁的方砖……咳……是琼·芳登，一对姐妹花啊，好莱坞的姐妹花啊……姐妹花啊……这里除了御姐还有萝莉，如今六岁的玛丽莲·梦露也不错，被寄养的她正在成长成为一名热情，奔放，标准的美国女孩，只要能够扭曲对方的人生观，价值观，成为一名拉拉，自己说什么也不会让她死于非命！三岁的奥黛丽·赫本也很口耐啊，而且以东方人的眼光来看也超漂亮，比某塔莉什么的强一万倍！虽说血统上和梅森一样与英国王室走得比较近，但是德皇威廉不是照样和英国的姐姐开战么？虽说最后弟弟没有打赢姐姐……还有三岁的葛蕾丝·凯丽也不错，出身上等家庭的她未来可是既高雅又迷人，而且本人也相当富有才华，至于摩洛哥什么的，王子什么的，一个连自己都不知道在地图上哪里的国家的王子，惹毛了直接集团军召唤兽伺候！
　　说起来……（薇欧娜双手摸了摸自己的脸颊）自己好像和素有好莱坞第一萝莉之称的玛丽·壁克馥有些相像呢，就是演技什么的差得很远就是了……
　　这么多邪恶的想法，某人当然是绝对不会承认的。更何况，深受日后日美工业化现代音乐那大气、恢弘、节奏感强烈等特点熏陶的自己，对于爱来爱去的国产歌曲并不怎么感冒，对于古典乐这洋玩意儿那就更是一窍不通了。所以对于这个时代的最最流行的歌剧神马的那是一点也不感冒，即使是以前看歌剧院魅影也不过是冲着女主角去的。
　　别说让她衣着华丽的上台一展歌喉，就算是让她去看，她都不想去，总感觉有那美国时间还不如呆在家里趴着窗户晒太阳来得舒服呢。何况，自己家养的克里斯汀娜也不比她们差啊，而且自己应付一只已经进入少女时代的伪萝莉就已经很吃力了，去招惹那么多，就算身体在levelup，但量变引起质变啊！真的想死么？
　　既然和6岁的玛丽莲·梦露或者3岁的奥黛丽·赫本，还有好多好多的金发美萝莉什么的没有交集，心思自然也就转回到了写书上边……
　　等等！谁说要把心转回来了！
　　依旧是雷厉风行的行动速度，3份电报，全球再一次引起了轰动。
　　第一份电报，是发给20个狐狸的，洋洋洒洒不要钱似的上千个字母，无非就是要说，给我抽调精锐力量，我要拍一部电影，敢不配合我就让你见不到21个狐狸。
　　第二份电报，是发给联合王国当局的，洋洋洒洒不要钱似的上万个字母，无非就是要说，把泰坦尼克的图纸给我，不然我把船开你家门口搞万炮博览会。
　　第三份电报，是一封通电，通电是什么呢？就是类似短信群发的玩意儿，算了，这不是重点，重点是，我洋洋洒洒数万个字母（写不出来十万个字母啊！），无非就是要说，我要复原不沉之船泰坦尼克号，并重拍泰坦尼克的沉没过程！预计总投资2亿美元，拍一部与泰坦尼克号同名的电影！这将是一部史无前例的史诗级电影！
　　2个亿的美元是什么概念呢？用这笔钱，能够买下罗斯福总统实行白银收购法之后从中国流入国际市场的所有银元，所有的！那些个什么穿越者的，到民国搞个师就开始得瑟了，好像买个几百门炮就很大手笔似的，咱让这群土包子见识一下，什么才叫大手笔，什么才叫好莱坞大片！
　　听到这个炸得全世界人民都一愣一愣的消息，感叹世界太疯狂者有之，不信者有之，发疯者有之，嫉妒者有之，仰慕者有之……
　　总之，在关于如何泡上我这个富婆的热潮还没有消退的时候，我又自己火上浇油了一把，连民国的各种报纸都在热烈的讨论，说：究竟这女娃的脑子是怎么长的，能开上万家纱厂的钱，居然只是拿来造一艘船，然后拍它沉没，这不是脑子被门夹了吗！？
　　民国怎么说不重要，不过美国方面倒是反对声一片。毕竟，现在金融危机了嘛，毕竟，现在全国很多人失业了嘛，毕竟，把这笔钱给他们，就算是平分，也是一笔很可观的收入嘛……
　　至于才刚刚上任的富兰克林先生，而且还是由我资助的富兰克林先生（知道他会上台才大力资助的），我给他好好上了一课。
　　什么叫GDP？让工人去挖一个坑，工人付出了劳动，获得了报酬，也就是说创造了财富，这就是GDP！如何提高GDP？让工人再把这个坑给填上，工人同样付出了劳动，获得了报酬，也就是又创造了一份财富，这就是双份的GDP！
　　当然，我可不是这么说的，我是说我在美国造船，造这么一艘船得带动多少就业？船造好了拍一部电影，这又得带动多少就业？拍完了我再把船给弄沉，这又得带动多少就业……
　　总之，富兰克林先生被我这套造船沉船的理论给忽悠住了，于是在我都想不到的情况下，他想到了未来著名的罗斯福改革法案的雏形……

48 帝国大厦
更新时间2011-6-4 17:22:53  字数：3099

　美国引发了29年的金融危机，随后胡佛总统使用政府干预手段企图拯救美国经济，但是马克思早就预见到了，这种经融危机爆发的根本，实际上还是社会财富分配的不均导致的。富人富得流油，就像我，虽然那笔五十亿美元的巨款最终还是还给了犹太复国组织，但仅凭自己这几年做生意便赚了两个多亿，再加上凭借这现在这些国家的金融体制不健全，从而在日本、民国、法国搜刮的大量财富，还有开银行吸纳的大量储蓄，即使不算固定资产，手上仍旧持有二十多亿的美元现金没有地方用。而穷人，则是穷得没钱购买。在这种情况下，生产企业生产出来东西，自然是卖不掉，只能拿去倒掉了。
　　此时整个美国的经济都处于大萧条之中，包括我在内，所有的商人都在想方设法的削减办公费用。而很不幸的是，在29年才开始筹建，31年才落成的世界第一高楼帝国大厦，如今出租率还不足30%，30层以上甚至根本就没有人租用。不过，帝国大厦有位好投资人，皮埃尔·杜邦。
　　在美国，洛克菲勒垄断石油，奥特斯垄断房地产，范德比尔特垄断铁路，特拉华的皮埃尔·杜邦垄断了军火。我在欧洲被禁止制造军火以后，能够在美国重新做起军火生意，其中就有杜邦公司出力，所以……
　　坐在自己位于帝国大厦33层的董事长办公室里。
　　“哥，你给我停一下。”揉着太阳穴，我打断了老哥的发言。
　　“？”一手拿着一叠打印纸，一手拿着粉笔的老哥满脸的疑惑。
　　“我预计明明两亿就足够了，现在怎么又要追加投资？”
　　老哥咧嘴一笑，刷得洁白如镜的牙齿甚至伴随着反光还闪了一下。
　　你这进入婚姻坟墓的奔三老男人，对自己妹妹还来这招！我招架！我闪避！我的身上，有无敌！
　　老哥可不管我在那里搞怪，已经习惯了我怪异习惯的他径直说到：“我亲爱的妹妹，你做的预算是没有错，可你的计划根本就没按照你的预算在进行啊。”
　　趴在宽大的，具有传说中总裁气势桌子上，仅露出半个头，我盯着他问道：“那你说说看。”
　　接着又是一闪，“你造一艘船要六七千万，没错，可你没说你要连船厂一起买啊！还有你看看这些，70mm胶片，10000瓦夜间照明设备，我问过了，都没有！”
　　“没有可以研发嘛。”
　　“是可以研发，但是研发室呢？研发设备呢？研发人员呢？研发经费呢？”
　　虽然撇了撇嘴，但我最后还是没反驳，似乎我把一切都想得太简单了。认为几十年后卡梅隆3亿能拍泰坦尼克，如今我只需要2亿就够了。
　　“我们公司现在的流动资金只有两个亿多一些，如果仅仅是抽调两个亿，还勉强能够应付，但如果把钱全部投进去，到时候我们自身的资金链就会断掉，会破产的！”老哥特地在破产上加重了音调。
　　“切，两个亿不行四个亿好了？不用动公司一分钱，我想办法划给你的。”
　　老哥接触的都是我名下正当的生意，对于倒买倒卖，甚至对冲它国货币什么的，他一无所知，所以自然便认为我手中只有这2亿多流动资金。而我这话一出来，把他噎得不知道该说什么才好。4个亿啊！拿4个亿拍一部电影？这个世界未免太疯狂了吧！？
　　搞定了老哥这个后勤官，眼看可以休息一下，结果老哥出门的时候克里斯汀娜已经站在门外了。
　　“嗨，克丽丝。”我挤出满脸的微笑，因为克里斯汀娜不知道为什么，脸上遍布黑云，双眼充满愤怒的看着我。
　　“嗨，维娜，你不觉得你忘记了什么吗？”
　　“呃，什么？”虽然是下意识的回答，但我想来想去，却愣是想不起我有什么忘记的事情。
　　“你确认你真的忘了？”
　　看着怒容爬满脸上的克里斯汀娜，我又躲到象征着传说中总裁气势的桌子下，仅露出双眼看着她，迟疑地说道：“如果你不介意，可以给我一个小提示提醒一下。”
　　“……”克里斯汀娜沉默了一会儿，最后一手扶着额头，看起来很是头疼的样子说到：“今天是我的毕业典礼，你答应我要参加的。”
　　我想起来了，早在一周以前我便答应了她，甚至，昨晚我还再次保证过，谁知道今天一早起床不知道抽了什么疯，跑来帝国大厦的办公室坐坐，结果一坐就忘记了……
　　“呃……对，对不起……”既然做错了，就要道歉，不过不知道为什么，也许是怕被讨厌，反而连道歉都说不利索。
　　“如果道歉有用，这个世界就不需要警察了。”嘿，这是我的口头禅！
　　“那……那……那我能做出补偿吗？”虽然对于克里斯汀娜抄袭我的口头禅很不满，不过现在最好还是不要激怒对方，毛要顺着摸。（又不是宠物……）
　　“补偿吗？”克里斯汀娜明显顿了一下，似乎是在思考。“现在正在举行冬奥会，我上来的时候听说波兰的滑雪队正在徒步爬帝国洲大厦（纽约州大厦，也叫帝国洲大厦，这才是正确的叫法），作为对你的惩罚，你也和我一起爬上86层的观景平台好了。”
　　“啊？”我原以为最多也就是请她吃顿饭，要不就是看场歌剧，最多带她去哪里旅游一下，可这爬86层的观景平台？这不是要我老命吗？我能和那些滑雪队员比？对于克里斯汀娜的提议，我惊得人都呆住了，连下巴都忘记了合上。
　　“啊什么啊？”见我呆在那里，克里斯汀娜两手往我脸颊一捏，瞬间一个小圆脸变出现了。捏就捏吧，一边捏还一边揉，揉了还不算，还要我在这种情况下回答她的话。
　　“去不去？去不去？”
　　“咯……咯……咯……”虽然想说go，但是发出来的声音就跟学鸡叫似的……
　　也不知道克里斯汀娜发什么疯，我不过是学了几声鸡叫，这有什么好笑的，居然笑个不停。不过不管怎么说，只要能够逃掉爬楼梯，怎么都行，所以我带上抽屉里的双筒望远镜，再带上跟中了邪似的大笑不止的克里斯汀娜，拉着她趁机钻到乘电梯里，直上观光平台。
　　帝国大厦自从修建好了以后，作为纽约的新地标，便一直吸引着公众的视线。现如今美国还没实施十万飞行员计划，而且飞机的发展速度依旧缓慢无比，所以真正上过天的人，很少很少，甚至，这时候的美国，尤其是美国内地，连做过电梯的人都很少。而站在离地86层楼高的瞭望台上探出身子向下望，甚至是到102层的玻璃走廊俯瞰大地，对于这些人而言无疑是一种超级刺激的大冒险，对于寻求刺激和变态的人群而言，帝国大厦拥有这强大的吸引力！（33年的电影里某猩猩为了心爱的女人甚至在这里打飞机……）
　　来到观景平台的时候波兰的滑雪队员已经爬到了顶上，似乎正在和一群捷克斯洛伐克的滑雪运动员起争执，好像是为了一个女人什么的，他们提出爬帝国大厦定胜负。关于一群大老爷们比赛爬摩天楼什么的，虽然克里斯汀娜很感兴趣，但是我却没什么兴趣。看着别人孔武有力，还能一口气爬完帝国大厦，这不是找自卑么？于是，丢下兴致勃勃的克里斯汀娜在那里看热闹，我拿着双筒望远镜，带着一张早就放在保安那里的小板凳，眺望起纽约的风景来。
　　哦！哦！哦！真性感！
　　哇！这胸部！
　　嗯！抹防晒油果然是一个好职业！
　　脱了！脱了！果然脱了！
　　咳……我只是刚才偶然看见有人在楼顶晒裸体日光浴而已，可不是故意来看的。
　　话说，一群人爬楼就那么好看吗？我在这里打望了这么久……咳……这个克丽丝，也不过来看我一下，要是我掉下去怎么办……虽说我这身高要掉下去……还得费一番功夫才行，但也不能对我这么放心吧？
　　站在小板凳上四周望了望，似乎没有发现克丽丝的身影，难道……以这丫头的体质和性格，不会一时兴起跑去和那些滑雪队员一同爬帝国大厦了吧囧rz。
　　就在我从小板凳上下来，一边对两人之间巨大的差距感到无力吐糟，一边准备收拾行头的时候，身边来了一位气质高雅，清丽脱俗，端庄贤淑，咳……反正是一名和我萝莉的悲催身材与萝莉的价值体现正好相反的大美女。此刻，我的眼中只有她。（身边5米半径内只有这么一个人）
　　“姐姐你好漂亮。”鬼使神差的，我嘴里蹦出了这么一句。
　　难道我其实不是萝莉控，而是隐藏在萝莉控下边的御姐控？
　　正当我脑子里又突然冒出这个想法的时候，对面的御姐给了我一个很勉强的笑容，“小妹妹你也很漂亮，将来一定也是一名大美女。”
　　奇怪了，夸你漂亮难道也有错？怎么笑得……我好像没用错单词啊？还有，我今年22了，就我这身板，发育什么的估计是不可能了。

49 葛丽泰 洛维萨 格斯塔夫森
更新时间2011-6-5 7:46:02  字数：3070

　纽约的全景象一张地毯一样在她们脚下铺开，一览无余：布鲁克林的工厂，史坦顿岛的绿色丘陵，纽约市最北端布朗克斯区的公寓和奎恩大街两旁的树木全部尽收眼底，大大小小的船只像虫子一样在水面上爬行，向南可以看到费雷泽诺桥的纽约湾海峡以及所有出海口。透过栏杆的间隙向下俯瞰，在第五大街和百老汇上行驶的小轿车和卡车就好像在一条条带子上一寸一寸地缓缓移动。
　　一切看起来都是那么的美好，不过，热闹的帝国大厦观光平台为什么我身边半径五米内都没有人呢？那是因为……
　　“姐姐，如果你跳，我也会跟着跳下去的。”将小板凳重新摆好，我也爬到了护栏边上。
　　“为什么？”面对我的话，御姐明显感觉有些不可思议。
　　“因为看起来很好玩啊。”救人一命胜造七级浮屠，说不定救了这御姐我下辈子还能穿越呢。
　　如果此时是动漫里的场景，我估计听到我特意用萌音做出的回答，御姐的头上肯定是满头的黑线。
　　“这一点也不好玩，姐姐这是要跳楼自杀，跳下去之后是会死掉的！”御姐似乎人也不算太坏，听到我仅仅是因为好玩就要跟着跳，便开始恐吓我。
　　“死掉了更好，这样我就可以去天堂了，而且姐姐你也是个好人，我们会在天堂成为好朋友的。”我这可不是随口乱编的，上一世我就听到过某萝莉类似的强悍发言，这才抄袭过来。顺便，我也爬上了护栏。
　　很显然，这招的杀伤力在萝莉体+萝莉音的加成之下威力绝对MAX。御姐的眼神极其复杂的变换之后，最终阻止了我，并且自己也爬了回来。也不知道她是干什么的，眼神居然能变幻出好多种感觉。
　　在随后如狼似虎一般赶来的保安“护送”之下，我和御姐都被送到了大厦经理办公室。
　　如今的帝国大厦开业一年半，86层楼中有56层都是空的，空租率达到80%，自然，经理也不会有什么事可做。
　　“葛蕾丝塔小姐！”见到我，经理室里一众的经理们很是惊讶（不同的部门不同的经理，基本都在这里，包括观光平台的经理因为两人也来这里了），毕竟我也算是少数能够一个人租下一整层的大客户了。
　　“史密斯……先生……你们好……”因为跳楼这个理由被请到经理办公室，感觉就跟因为在学校调皮被老师请家长似的，我可不是那些脸皮厚比城墙的猪脚，还可以口齿伶俐，甚至悠然自得的跟人打招呼。
　　不过正在我尴尬不已的时候，其中一名经理突然惊呼了出来：“嘉宝！是嘉宝！”
　　嘉宝？面对这名经理的惊呼，我一时还反映不过来，嘉宝是咩啊？能吃么？
　　今后的事实会证明，嘉宝不仅能吃，还能吃人……
　　“嘉宝？”我疑惑看向身旁的御姐。很显然，我肯定不会和嘉宝这个词有什么联系，自然，唯一的可能便是身边的御姐了。
　　御姐这时候又是满脸很勉强的笑容，随后身高超过1米7的御姐双手握住我的肩膀，半蹲下和我这仅仅1米4的悲剧存在说到：“小妹妹，我叫嘉宝，葛丽泰·洛维萨·格斯塔夫森，是一名电影演员，今天多谢你了。”
　　葛丽泰……嘉宝？一瞬间，我想到不久前我还YY过好莱坞这一个年代的大量美女明星，其中排在首位的，就是这位嘉宝御姐……
　　不过，她干嘛要跳楼？
　　以史密斯为首的经理们并没有为难我们两个名人，仅仅客套了一番，随后我们就自己的不理智行为进行了道歉，并约定这事不能上报以后，我们便离开了。
　　来到帝国大厦楼下，我看着身边神情有些恍惚的嘉宝御姐，始终感觉对方可能会在我看不到的地方寻短见，可这里也并非谈话的好地方，所以我也觉得自己有义务先将美女送回家再说，免得对方再来个一时想不开，又做出类似跑去撞汽车啦，跳海啦，甚至再一次跳楼什么的不明智决定。
　　“姐姐你家在哪里？我送你回去。”我对身旁仰天望着摩天大楼发呆的御姐问道。
　　御姐摇了摇头，虽然什么都没说，但那双充满了灵性的眼睛里分明就是在说“不用了，我没事的。”
　　“不行！”我可不放心你一个人就这么离开，虽说曾经的历史上你没有这么早就死掉了，但如今这个世界有了我这么个变数，虽然我不能改变世界上的大势，但是不代表我不能改变某个，或者某些人的命运啊。（非蝴蝶理论）
　　随手招来一辆的士，在我的强烈要求之下，御姐拗不过萝莉，最终不得不钻进车里，并报出了自己在纽约的临时住所。（的士汽车乃纽约首创，1907年就有了）
　　不知道出租车司机是不是都有某种爱唠叨的职业病，至少上辈子看电影的时候美国的的士司机就很唠叨，而眼前这一位，同样很唠叨……
　　“唉唉，我说，我怎么感觉两位小姐这么眼熟呢？不是我自夸啊，我鲍勃看人的眼力那可是远近闻名的，只要我看过一眼的人，都能够记住，记得好像是前年吧，那时候我还不是出租车司机，当时我在……”
　　一路上听着出租车司机连珠炮一般不断讲述自己“伟大”的“一生”，我和嘉宝御姐都很有默契的没有多说哪怕一个音节。直到到达位于皇后区的一间小酒店，才终于从司机师傅的语言轰炸中解脱了出来。
　　厚着脸皮，我一直跟着嘉宝御姐进入了她的房间。
　　“姐姐，我想我需要向你道歉。”没有一上来就询问，毕竟人家又不是犯人，所以我想通过自己“真诚”的对话把好感度提升到三颗星……然后再问起来便容易了许多。
　　“嗯？”虽然外表看起来依旧很冷淡，但是面对我突然要道歉，对方显然感到十分的不解，估计心里肯定在想，要道歉也是该她道歉啊。
　　“其实……”我可不是故意要拖的，只是实在觉得有些不好意思开口。“其实……我没你看到的那么小……”
　　以我二次元的眼光来看，嘉宝御姐的头上此时肯定爬满了问好。
　　“我今年已经22岁了，先前装小孩子骗你……真对不起……”22岁还长得我这样，真的很可耻啊。
　　不过御姐就是御姐，胸襟不是一般的大，做了几个汹涌的深呼吸之后，反而满脸平淡的对我说到：“不，应该是我说对不起才对，因为我的缘故，害你也被连累了。”
　　被一位美女道谢，心中还是有一点小小得意的，东方人惯有的谦虚思想作祟，我立马跟着说到：“不不不，你不用道歉，其实我只是说了几句话，什么都没做。”
　　御姐没有理会我的谦虚，径直在房间里的吧台拿了一瓶酒出来，给自己倒了一杯之后才好像发现了我一般，说到：“你想喝点什么？不用客气，自己拿好了。”
　　我看了看吧台，似乎全是酒啊，现在美国不是实施了限酒令吗？这些酒哪儿来的……怎么连可口可乐都没有（可口可乐20年代就开始全球铺货了）？我一直很注重保护自己原装的萝莉嗓音，来到这里以后即使成了年，也从没喝过酒来着。
　　话虽这么说，但想来自己上辈子还算能喝，啤酒好歹也要吹个三五瓶才能被放倒，所以既然来了，好歹也要喝个够本在离开。于是也拿了个高脚杯，不过想了想，最后还是选了红酒，其它的酒似乎太烈了，对嗓子不好。
　　说实在的，也许我是山猪吃不来细康，感觉这红酒涩涩的没啥好喝的，还不如可口可乐呢，更别提有啥可高贵的了，几杯喝下肚，愣是没有感觉出自己爆发啥文人气质或者诗人气质或者各种乱七八糟的高贵气质，反倒脸颊感觉烧呼呼的。
　　正在我觉得头有些发晕的时候，嘉宝御姐忽然问我，“如果我那时候真的跳下去，你会跟我一起跳吗？”
　　“不会！”脑子一热，我一口答道，“但是我一定会拉住你，不让你有机会跳下去！”
　　不知道嘉宝御姐在想什么，听到我的回答之后半晌没有动静，不过我现在感觉头晕得厉害，也没心思去管她。话说，这红酒的后劲可真大，度数和啤酒差不多，但酒劲完全不同啊。
　　“你觉得，我是一个什么样的女人？”忽然，嘉宝御姐又问道。
　　“咯……”开口时先打了一个酒咯。“很漂亮，也很性感，但是看上去很孤独，感觉很像一名……情人。”我如实答道……
　　“情人……吗？呵呵……”虽然头晕晕的看不清对方的表情，但是听声音就知道，对方最后虽然是在笑，但是笑得很凄婉。
　　“那个……那个……”感觉我因该说些什么，但是发觉此刻舌头都有点打结，最后那个了老半天，又酒后吐真言了。“那个，我觉得你跟我一样，对这个男人征服男人的世界失望透了，所以只喜欢女人，只喜欢和女人一起上床。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

50 做还是没做
更新时间2011-6-6 18:22:30  字数：3000

　我做了一个梦，我梦见自己在美国一手建立了安布雷拉，然后依靠T病毒的强大威力，将自己变得开山劈石易如反掌，两三层楼一跃而上，百米冲刺转瞬及至，然后再融合了完美G病毒，开发出超能力，学会炮姐必杀技，成为一辆人形坦克……
　　当一道耀眼的光现耀白了我的双眼，强大的我好像一下子又恢复到了那个脆弱的躯壳里。
　　虽然很不愿意从“无敌”的睡梦中醒来，但梦境已经被打断，我不得不从床上爬了起来。只是……
　　“嘶……”虽然梦里我很厉害啦，但是醒来后才发现，身体什么的还是老样子不说，而且现在头疼得厉害……对了，好像昨天我喝醉了……
　　看着陌生的被子，陌生的床铺，陌生的房间，愣了许久才想起来，似乎……昨晚我在这里过夜了？嗯……好像还能闻到一股女人的香味，但应该不是我身上散发出来的，和克里斯汀娜的味道也不一样，难道……我昨晚和一个陌生女人睡觉了？
　　我……我又不是人渣，应该……不是那么随便的人……才对吧？身上的睡衣没见过，虽然有些褶皱，不过穿戴还算整齐，灯笼裤也妥妥的，昨晚……应该没发生什么事才对吧？可恶！头好疼，想不起来了！
　　正在我试图回想起昨晚是不是做了什么失态或者不该做的事情，房间里的一扇门忽然打开了，一名身上披着宽松浴袍的，一边走还一边用毛巾擦拭湿漉漉长发的御姐走了出来。
　　“你醒啦？昨天真是对不起，不知道你的酒量那么差，还让你陪我一起喝酒，头很疼吧？要不在睡一会儿？”御姐一边说一边走到窗户边上，金色的阳光透过窗户照耀在其身上，头发上点点的水珠闪耀着璀璨的光辉，御姐脸上露出了和煦微笑，在金色光芒的衬托之下，看起来就好像圣诗所描述的圣母玛利亚一般。
　　才睡醒本来脑子就昏昏沉沉的，再加上头疼得厉害，对方一瞬间女神降临一般的圣洁感让我根本就不敢确定对方是人是鬼。愣了老半晌，最后才认出来，好像这只御姐是嘉宝来着。
　　等我回过神来的时候，忽然发现对方似乎以貌取人，竟然把我当小孩一般的一个公主抱就送进了浴室，此刻正在帮我洗头呢。好吧，我其实只是早上起床有些低血糖，并非故意发呆的，一看我这身板就知道，我肯定是低血糖，不是发呆，肯定的！
　　御姐似乎心情不错，帮我洗澡竟然什么都不穿就上阵了。而我呢？虽说看到这么香艳的，令人有些嫉妒的场景令该很兴奋，很激动，然后装小孩吃御姐豆腐，例如在樱桃上咬上那么几口之类的……奈何，狗改不了……咳……宅的本性难移。即使是和克里斯汀娜在一起，这么多年了依然会感到不好意思，何况和一个才认识一天不到的御姐。
　　别看平日里脑补什么的……总之，现在看到对方的裸体，不仅眼睛都不知道该往哪里看，连手都死死地攥紧，乖乖放在大腿上地坐在小板凳上不敢动弹，脸颊甚至感觉烧呼呼的烫人。幸好，我没有那些夸张的流鼻血的习惯，不然以我这小身板，估计早就流血而亡了。
　　我表现得这么乖巧，御姐给我洗澡自然也就十分的顺利，只是对方的手在自己身上抚过，紧张之下那种奇怪的感觉与和克里斯汀娜在一起的时候完全不一样，因为紧张而紧绷的身子仿佛更加的敏感了。
　　也许是我表现得太乖巧了，御姐给我洗完澡之后情不自禁地问道：“你确认，你真的有22岁？你看起来……”御姐的手指在空中划着圈圈，虽说不是在画圈圈诅咒我，但表达的意思比诅咒更可恶！
　　我长得像萝莉怎么了我？又不是我愿意长得跟萝莉似的！这身体她不发育我有什么办法！御姐了不起啊？不就是前边大一点，后边翘一点么？贫乳才是稀缺资源！萝莉才是世间最美好的事物！萝莉才能拯救世界！作为一个拥有萝莉控之魂的宅，我是萝莉我自豪！
　　话虽这么说，但长成这样还是很悲催啊！体重不过33公斤，不论男女，是个成年人都能一个公主抱把我抱走……
　　虽然从种种迹象表明，我昨晚只是在御姐的床上睡了一觉，虽然我一直觉得，自己从不是，也不会是那种滥情滥交的人渣，虽然从常理来说，第一天见面就会和一个萝莉体的存在发生超友谊关系的人一定是鬼畜，嘉宝显然不会是鬼畜御姐……
　　即使我心中一直在确定昨晚没做什么对不起克里斯汀娜的事，但是我确实不记得昨晚发生过什么了，而这种事情也实在不好意思开口问。所以纵然现在已经坐在回家的出租车上，我还是止不住在想，昨晚我到底……
　　回到家以后克里斯汀娜并没有如同我想象中的那般对我的夜不归宿大发雷霆，反而因为昨天的跳楼事件，误认为我真的有跳楼倾向，不断地安慰我，宽解我。如果她发怒，我反而感觉好受些，最多也就是因为昨晚应该没出什么意外的情况心虚的挨一顿骂。可当她这么关心我，反而这使得我更加的纠结于昨晚我到底是不是做出了点什么不该做的事？对比一下嘉宝御姐昨天和今天脸上判若两人的微笑表情就知道，今天的她应该很满足，不像昨天心里那么抑郁。
　　看多了小说的我，不由自主的将这种情况归结于爱情的滋润。既然是爱情的滋润，我们很显然不可能在我喝醉之后记不得的那么短短几个小时里，达到神交的水**融的地步，于是，答案也就呼之欲出了。可如果真是这样，现场的证据却统统表明，我们昨晚应该睡得很踏实，不至于能够做出点什么。
　　你说别人当主角都是左拥右抱，就算是变身了玩百合也是不甘人后，可怎么到了我这里，却反而因为连到底做没做过都不知道就这么自责呢？为啥我就不能像某些替补圣女，某些天使小姐一般，即使不说见一个爱一个，但至少也是来者不拒一般？
　　总之一句话，纠结啊……
　　纠结归纠结，日子还是依旧要过的。当这个问题困扰了我一整天之后，使用强大的注意力转移法，我将自己脑子里充满了关于拍摄泰坦尼克号的事情。
　　例如，英国方面并不是很愿将设计图拿出来。至于理由什么的，我都是撒谎成习惯的人，自然一个字都听不进去。不过就像当年的鸦片战争一样，很多时候你愿不愿意可不是你自己说了算的。当我的船在伦敦帮他们过圣诞节时，对方第二天就把图纸送到了我的船上。不过令人感到意外的是，听说要重建泰坦尼克号，并且还要将其搬上大银屏，沃尔夫船厂有近半的老员工跳槽，他们全都是当年建造泰坦尼克号的工人。对此，作为同为美国财团的摩根旗下的IMM国际海运公司控股的白金公司（好绕口），自然不会多说什么。至于哈兰·沃尔夫船厂？谁管他去死。（其实不管是摩根还是船厂，现在都在罗斯柴尔德手下，因为罗斯柴尔德的纵容，所以才能促成此事。）
　　首先，由于经济不景气，美国的造船业集体向政府嗷嗷待哺，而作为政府所有的纽约布鲁克林造船厂，在总统先生的授意下，被我顺利收购了过来。
　　然后……没有然后了，照着入手的图纸，泰坦尼克这种二十年前东西如今要仿制一艘都仿制不出来，美国造船业可以集体跳海了。
　　何况如今可是有了造船厂，有了图纸，甚至连年当年建造泰坦尼克号的工人也有了。剩下的，仅仅是投入巨资，然后“等”就可以了。
　　拍摄道具准备方面很充分，拍摄方面自然……20个狐狸这边倒是挺热情的，2个亿！啊不，现在是4个亿了……4个亿！就算一分钱都不要，这也是将被载入电影史册的大事！是绝对会出名的大事！何况不配合就不会有21个狐狸了。
　　可虽然20个狐狸很热情，但是这片子不好拍啊……
　　坐在家里的写字台前，一边转着铅笔，一边享受克莉斯汀娜的按摩，一边思考着。
　　没有卡梅隆那种挑剔的导演，手上的演员什么的也多是以演歌舞剧出身为主，而且如今也没有什么好莱坞大片可以让这群思想“落后”的好莱坞工作人员进修，难道我投资4个亿就是为了在泰坦尼克上演一场宝莱坞式的歌舞剧？坑爹呢这是！
　　不像做与没做那个命题那么令我感到头疼，对于这种选对一个答案就不扣分的多选题，我心中有着很强的信心能够解决。为了自己的投资不至于打水漂，我决定亲自上阵……从导演做起！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

51 强大的……安布雷拉……
更新时间2011-6-7 18:12:38  字数：3105

　在我原本的想象中，现在离泰坦尼克沉没才仅仅过去20年，很多的资料都能找得到，只要在这个年代直接造一艘泰坦尼克号，然后凭借我对影片那模糊的记忆，怎么也能照猫画虎给弄出来。可事实上，影片还没开拍，一堆问题就把我难倒了。
　　如今的电影胶片全都是黑白的，你指望黑白片拥有彩色片那种震撼效果？现在的麦克风人只要一扭头就听不见声音了，敏感度太低，显然也不合适；此时正值无声电影院向有声电影院过度的年代，很多老板舍不得下成本升级影院，而且很多影院的扩音喇叭就是那种80年代学校或者工矿企业使用的喇叭很类似，效果只能用惨不忍睹来形容；有很多镜头需要高空拍摄，这个时代连直升机都还没有……沉船的时候有不少的水下镜头……
　　当自己不再是一个只负责签支票的吉祥物，这才发现，而是真真正正的坐到导演这个位置上来，这才发现，原来自己还是太想当然了。如此多的问题，根本就不是我一个人能够解决得了的，何况就算我能够解决，这么多问题也不知道要处理到猴年马月去了。可大话我已经放出去了，而我又不是猪大炮那种几亿几亿喊着过过嘴瘾的人，于是，我最终不得不广发英雄贴……咳……我不得不广邀世界上知名的科学家，或者，应该说是更加偏向特斯拉或者达芬奇那样的发明家。我不得不邀请他们加入到我的团队，为电影的顺利拍摄保驾护航。
　　组建发明家团队的时候还是比较顺利的，现如今全球进入大萧条时期，好多研究人员连工资都没得领，甚至于某些国家堂堂工程师都落魄到要上街卖香烟和糖果果日子的地步。所以在我做出保证研究经费和工资的前提下，大多数人对于来我这里并没有什么抵触。何况即使他们不是专业的电影工作者，但是一想到能够在历史上首部投资过亿，而且是前无古人“后无来者”的4亿，内心还是很激动的，毕竟科学家就算再清高，也还是希望自己能在历史上留下自己得足迹。
　　一些有远见的国家政府和一些与我关系不太好的国家政府倒是试图阻止本国顶尖人才外流，可虽然俗话说“科学是没有国界的，科学家却是有国界”，但科学家也是要吃饱饭的，科学家也是要养家糊口的，精神和主义高于生死，但精神和主义能当饭吃的么？
　　令我感到意外的是，挖这些科学家的时候竟然拔出萝卜带出泥，很多人明明只挖了其本人一人，但来的时候往往一个工作室便集体过来，不说助手助理徒子徒孙，甚至有些人连师傅都给带来了……
　　硬件上的问题暂且这样了，毕竟专业的事还是交给专业人士去做比较好。可软件上的问题也不少。
　　首先，作为一个理科生，被动地接受别人的文化入侵还好，要自己去搞文化入侵……我的艺术眼光和才能明显不及格！看看卡梅隆的阿凡达和洛杉矶之渣就知道，一个导演的好坏，和一部电影的品质息息相关！
　　“你有什么好的建议吗？”坐在我的总裁办公室里，我向专家询问道。
　　“我认为你应该去系统的好好学一学导演课程，一个好的导演可不是看几部电影就能够诞生的。如果你的时间宽裕，最好连艺术课程也学一下，在声乐和器乐这两个方面多下点功夫，对提升你的个人艺术修养很有帮助。”所谓的专家嘛……其实就是嘉宝御姐，不知道是不是我们和帝国大厦有缘，唯二的两次见面都是在帝国大厦。
　　所谓兼听则明，嘉宝御姐好歹也是目前好莱坞一线当红女星中的狼奔碗，我也没有忘记老师曾经跟我们说过的一句至理名言：你要给人一碗水，自己先得有一桶水。虽然上一世的大学讲师很少人肚子里有一桶水，不过这道理还是没错的。
　　在嘉宝御姐的建议之下，我跨越了整个美国，从纽约跑去旧金山电影学院进修导演，因为课程安排的缘故，顺带的，我连声乐、器乐和舞蹈也一并学了。导演系课程在安排上之所以会出现表演类课程，不是人家非要让你一个导演能够善舞，而是能够通过进修相关课程，从而对这方面的知识和鉴赏力得到一定的升华，不至于两眼一摸黑，好不好纯粹仅凭感觉。
　　只是学着学着，怎么感觉自己好像陷入了某种奇怪的误区呢？可是想来想去又想不出哪里出了问题。至于学习进度，那是非常不错，虽然因为要压缩课时而导致每天很累，但是看着自己的“实力”突飞猛进，心里别提有多得意……高兴了。
　　我这边在努力学习着，美洲大陆另一头的科学家们也不甘落后。
　　也许有人会奇怪我为什么会那么大力度的支持犹太人建立以色列国？上辈子身边好多人可都觉得以色列人不是什么好人来着。其实原因很简单，以犹太人物理学家罗伯特·奥本海默、莱奥·拉齐德、阿尔伯特·爱因斯坦为首的研究团队正在以色列默默地建立全球第一个核裂变反应堆呢。
　　而不甘落后的美洲大陆另一头的科学家们……特斯拉给我邮寄了一样东西，是根据我以前闲聊时所提及的“粗糙”理论捣鼓出来的。该物体重7公斤，呈圆球形，乍看上去除了没孔，跟保龄球也差不多。但是你要把它当保龄球，你就可以去见上帝了……这是一个不可控微型核聚变反应堆……
　　按照特斯拉寄来的附带说明书上所述，这是他利用核聚变产生的光辐射效应的电磁波的固有频率脉冲进行转换从而形成一种内束型湮灭反应的约束装置，具有结构简单、小巧，成本低廉等特性。不过现在有一个很小的小问题，那就是虽然铁球里的核聚变反应能够产生大量的能量，可这种内束型湮灭反应约束装置同样隔绝了利用其内能量的可能。而他暂时还没有想出可控核聚变的方法，所以如果留出能量泄出口，目前已知的物质里没有能够承受其高温的介质。
　　简单来说，这不是传说中的如同南孚电池一般的可控核聚变电池，而是一个不可控的随身氢弹……经过推算，大约有14万吨**当量的样子。
　　说到**，从IG法本公司过来的几个科学家对于这种我已经把所有步凑和材料都准备好，就等他们实验一下就能出成果的“高待遇”跟到很是不满，声称完全没有挑战性。为了让他们有一点挑战性，我直接无视了塑料专利，让他们研究聚乙烯材料的各种分支变化。
　　此外，我以前其实一直不怎么瞧得起爱因斯坦，一个理论物理学家，毛发明没有，除了影响力巨大，科学界交友广泛，还能干吗？但是有一件事让我重新认识了这群人杰的强悍之处。
　　因为电影的后期制作可能会用到3D特技渲染，所以我面对进展缓慢的半导体计算机项目，最后一狠心，将自己的PSP和PC给贡献了出去，希望他们从中得到一些灵感。灵感是什么我一直都不知道，但是爱因斯坦似乎真的得到了神奇的灵感，一个X86指令集系统，他仅仅实验了4条指令，随后和好友希尔伯特一起，仅仅通过公式推导，就将整个X86指令集系统给推导了出来……我完全没看懂，那些奇怪的符号怎么可能和每一条的指令内容画上等号……
　　这群人的强悍还不仅于此，一台占地八百平米的晶体管计算机，在他们自己捣鼓出的操作系统支持下，理论性能连我十分之一都达不到，实际数据处理能力却能够和我的PC机不相伯仲……我OO那个XX巨硬！
　　在充足的资金支持，以及领先时代的指导思想的双重作用之下，不断膨胀的研究团队爆发出了可怕的创新能力，像特斯拉的那个便携式不可控核聚变反应“球”，那已经不是科技领先世界一百年便能够做出来的东西了……
　　考虑到这群人如果用不好，可能造成的可怕破坏力……于是，安布雷拉诞生了……
　　其实自从在嘉宝御姐的床上坐了那个自己很MAN的梦以后，我就一直有组建安布雷拉，研究生物基因科技，让自己不用锻炼，不用长肌肉，天天家里蹲就可以变得强壮些的念头。如今有了这么一个聚集全球知名科学家的机会，我自然是不会放过，顺手就把公司给改名了。如果这个改名的理由让人不满意，那我还有一个改名的理由。那就是薇欧娜这名字一听就像生产化妆品或者香水的。咱可是作军火出身的啊，怎么也得叫个像安布雷拉这样又春哥又爷们还霸气外露，让人一眼看到便菊花一紧……咳，让人一眼看到便感觉实力很坚强，给人安全可靠的感觉，这才符合咱的身份定位嘛。
　　基于如此名正言顺的理由，我名下的企业经过重新整合，正式以安布雷拉这个令人闻风丧胆的新姿态出现在世人面前。

52 亚洲
更新时间2011-6-8 11:33:08  字数：3400

　在旧金山电影学院进修的日子很平淡，就像1932年整个世界都很平淡一样……
　　好吧，其实今年一点也不平淡，撇开我搞沉了英国的主力舰队不提，在亚洲，不知道蒋某人和张某人基于什么考虑，即使有我先知一般的预言……总之，东三省沦陷了。随后日本的主子英国恬着脸要人家日本将好不容易弄到的新地盘实施门户开放政策。我说……一看就知道日本是为了转嫁金融危机才对中国东北动手的，你要人家对你开放门户，那人家喝西北风去啊？而上海作为东方小巴黎，南京政府税收的半壁江山，如此现成桃子自然也不会被日本所放过，不过现在的日本还不敢单挑整个资本主义世界，面对国联众多资本主义帝国成员为了在华利益所作出的斡旋，势单力薄的它不得不将到嘴的肉又重新吐了出来，《淞沪停战协定》就此签订。
　　话说起来，也不知道蒋某人对于这段完全被预言的历史，究竟会作何感想？
　　对于亚洲最东面这场中国人和日本人的战争以及亚洲最西面犹太人和阿拉伯人的中东战争，犹太人巨匠爱因斯坦，法国批判主义文豪罗曼·罗兰，中国革命之母宋庆龄联合发起组织国际非战大会。
　　在印度，那个非暴力不合作的甘地，就是第一次看人教版历史书，绝大多数人都会把他想象成为不虐一虐就不合作的M属性的甘地，入狱了，以他为精神领袖的印度国大党被英国当局定义为非法政党。开玩笑，印度作为不列颠王国女王皇冠上的明珠，作为大英帝国所有海外殖民地唯一不可丢弃的存在，怎么可能让你闹独立？不抓你那可就真是没天理了。
　　如此这般，再加上我弄沉了英国皇家海军主力……我在旧金山的学习也不是真正无风无浪的。
　　就在圣诞节刚过，即将迎来新年的时候，一位意想不到的人物找到了我，而且还是女性。
　　好吧，其实也没什么可神秘的，就是蒋光头的四老婆，宋美龄是也。
　　说实在的，都说宋氏三姐妹是民国三朵花，宋庆龄的照片我在报纸上看过，不觉得怎么样啊？而眼前的宋美龄……也许是年过30的缘故，我感觉长得也不咋滴，尤其是一身将身体曲线暴露无遗的旗袍，虽说是“国服”，但那种“妖媚”的感觉令我不仅不喜欢，反而很是反感，真是怪了……
　　对方虽说是一名汉人女子，但由于从小在美国长大，所以对我直勾勾的盯着她看却不说话并没有表示什么不满，反而显得很淡定。
　　因为莫名的看对方不爽，于是将对方主观的打入到封建残余，在心底从头到尾的批判一遍之后，我这才操起那口别扭的中文说到：“宋美龄女士，对吧？”
　　“是的，葛雷斯塔小姐，你可以叫我宋或者和林达一样叫我美龄就好。”像宋美龄这种长期混迹于交际舞台中的国际知名交际花，显然不是我这样稚嫩的雏儿能够比拟的，其自来熟的程度超乎想象。还有，我和你的林达不熟，为什么我要和他一样叫你？是不是我们再多熟悉一下，就可以直接姐妹相称？然后姐姐有困难，妹妹就理当要出手相助？
　　呃……我怀疑我真的有乌鸦嘴的潜质，就在我在心中腹诽完不超过10分钟，宋美龄就拉着我以姐妹相称，还跟我这种除非迫不得已，否则坚决不出门的家里蹲介绍起卫斯理女子学院，以及众多美国各地有趣的见闻。等到大约有1小时，见我听得入了迷，突然一下子又不讲了，反而跟我诉起了苦，说起了民国和美国相比的种种不足……
　　我说啊……那民国能和美国比吗？民国的钢铁产量多少？美国的钢铁产量多少？民国的工业产值多少？美国的工业产值多少？那可是几个数量级的差距啊！就算是我的公司，在美国的工业产值里也仅仅是九牛一毛，中国究竟要出现一位什么样的存在，才能把工业力从零发展到和美国比肩的地步？
　　咳……偏题了，总之，宋美龄女士的来意就是希望我不仅仅是对民国政府出售武器，最好是能援建几条我名义下的枪械的生产线。
　　“这个……可能不太现实，宋女士，你必须知道，我仅仅是目前生产的这点武器，便被人称为制造杀人武器的侩子手，为此，迫于美国广大民众的舆论压力，武器的产量已经是一降再降，如果我再支援你生产线大量制造武器，我一定会被全体美国民众唾骂的，我的其它产业将会受到巨大的损失，这样的决定是很不明智的。”在美国，从来都不缺乏卫道士。我不过是生产武器，给人们持枪依法捍卫自己财产的权利，照样被一群卫道士成天在报纸上骂，说我是制造杀人武器的侩子手。这可是真人真事，谁让我是最近几年美国冒出来的军火贩子中的新贵呢？直到大萧条我不断缩减产量，这才令他们把矛头重新指向了老牌军火贩子杜邦公司。所以这个借口也不算是胡诌的，只不过从我支持犹太人独立战争就可以看出来，显然这个理由是站不住脚的。
　　但是事实证明，地球是圆的，一切皆有可能……是的，一切皆有可能，因为，宋美龄她信了……这么憋足的借口……为了“补偿”她，在随后的谈话中，当听说民国也打算建立一支自己的空军时，我毫不犹豫的推荐了BF109这款战斗机。在对日作战上，由德国工厂出产的BF109性能绝对能够令光头蒋满意。
　　当然，前提是驾驶员得是德国飞行员，换成民国飞行员，这个问题就像美国飞机让阿三哥开一样，其战斗力很是值得商榷。
　　在谈妥了关于在我的引荐下梅塞斯密特公司出口BF109战机给南京国民政府之后，不出一周，一个叫京子的日本女人找上了我。虽然我比较喜欢日后日本的二次元美少女，但对于日本文化，我却不是十分认同的。例如我一直认为日本的和服和浴衣这些东西并不好看，而且对于这种纯粹就是为了让男人脱了就能上，随时随地都能打野战的服装，我心里莫名的还有一些抵触。
　　话题扯远了，总之，这个叫京子的女人，连认识都谈不上，以前从没有见过，现在却突兀的找到我，所为的，不过是想要和我达成合作。虽然我明面上的资产在犹太人财团中的地位说不上有多么的了不起，但从以色列独立战争就能够看出，我的其内部的影响力绝对不会低。不过很奇怪的是，似乎整个世界都认为我其实不是犹太人，仅仅是为了发财，紧抱犹太人的大腿……
　　虽然我很想弄一条多炮塔神舰送给日本让其当作一舰定胜负的决战用超兵器，但就算日本人想买，那排水量高达六十万吨的玩意儿也不是我能够造得出来的……何况现在日本还不敢公然撕毁《华盛顿条约》，所以也就只是想一想而已。
　　话虽如此，却并不代表我没有坑日本一把的心。所以，时下在欧洲大陆正开始流行的陆地巡洋舰计划被我抬了出来，多炮塔神教的教义被我抬了出来，日本人最喜欢的决战理论被我抬了出来……
　　即使对方是国内的精英，但只要身在这个时代，便必然有其时代的局限性，就像我生在红旗下，长在新中国，打心眼里就是一个无神论者，即使已经穿越了，即使自己身上发生了许多科学无法解释的事情，却依然很难改变这一点。
　　我所提及的三条，无论哪一条都对日本极具吸引力。
　　例如陆地巡洋舰计划，其实就是多炮塔坦克，这玩意儿在欧洲正值上升势头，但凡有能力建造坦克的国家，几乎都对这个投入过精力。像是多炮塔坦克的开山鼻祖，英国的独立号坦克，虽然最近听传闻说因为英国政府要重振海军，没有过多的资金投入到坦克建设中，所以可能面临难缠的境地，但其设计在全球范围内无疑是得到公认的，乃是各国争相临摹的典范；还有例如毛子国的T12/24，T－26，T28，以及传言今年新弄出来的陆上霸主，重达五十多吨的T35等等，其它例如法国、波兰、德国等等再欧洲数得上号的，具有研制坦克的工业实力的国家，都纷纷在研制多炮塔坦克。在这样的国际大环境下，我毫不怀疑自己的多炮塔坦克理论会被人所质疑，因为人类都具有一种盲从性，眼见整个欧洲都在风风火火的搞多炮塔坦克，作为一直紧跟欧洲步伐（主要是英国）的日本，会去怀疑欧洲列强集体脑残么？
　　再例如多炮塔神教……这玩意儿在这个战列舰决胜负的年代，那也是极具洗脑性的，海军的炮击命中率大家都知道，说好听一点那叫看谁的运气好，说难听一点那叫看谁点背，而增加炮塔的数目，对于增加舰船的“运气”无疑有着极其巨大的作用，毕竟如果仅仅是纯粹的增加炮的数目，而不是增加炮塔的数目，连装数越高的炮塔攻击时的命中率会越低，所以多炮塔神教才是宇宙正教，亿万的炮塔亿万的光辉，你如果打不赢敌人，那肯定是你的炮塔还不够多！咳……
　　至于大决战理论，日本从甲午海战开始，不管是甲午海战，还是日俄海战，都是赌国运式的大决战因为老天保佑，获得了巨大的成功，从而摆脱了殖民地的身份，成为列强中的一员，也是亚洲唯一的列强。简单来说，日本就一个RUSH一波流的拥趸，在遇上美国这个以爆产能见长的对手以前，面对不论是列强末流的毛子还是留着猪尾巴的满大爷，面对这俩一个有厂没钱爆产能，一个有钱没厂爆产能的残废，都取得了巨大的成功，可要是当它还是天真的跑来和又有钱又有厂的花旗国开战……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

53 我叫巴勃罗&#183;鲁伊斯……
更新时间2011-6-9 8:31:08  字数：3210

　有时候，有钱就是好办事，即使是安布雷拉目前的六十人核心研发团队那种每年足以吃掉我上亿美元研究资金的黑洞级存在，我照样眉头都不皱一下。
　　于是，在这个失业率居高不下的时代，在这个工人能够和机器比赛，并且最终胜过机器，但是却活活累死的时代，在这个技师多如狗，老师傅满街走的时代（仅限欧美），我只需要砸钱，并且砸的钱足够多，只要不是太过分太逆天的事情，比如现在就要弄一艘第四世代航宙舰艾克西利欧什么的，没有多少事情是办不到的。例如船的建造进度，在我强大的资金支持下聚拢的大批失业技师大军，以及从英国自愿来到美国的那一批曾经建造泰坦尼克号的船工齐心合力之下，船只的建造进度以令人根本不敢致信的速度增长着。等我学有所成，感觉自己别说泰坦尼克，就是阿凡达都能给它拍出来的时候，船早就已下水试航，并且还去英国溜达一圈又回来了。
　　学习的日子是很充实的，虽然实际时间仅仅学了一年不到，但也许真的犹太人的脑子有些聪明？反正从我现在这个身体所表现出来的语言天赋就可以看出，即使我不是爱因斯坦或者特斯拉那种理论达人或者发明超人，但至少也算是脑力优秀的人群了，所以学习进度非常的不错。按照老师的说法，理论知识学得很快（这时候的理论知识不多，主要是练习多），但我的基础打得并不够牢实，不过这只需要今后自己多加练习就是了，如果临场发挥得好，我完全有去百老汇唱两嗓子的实力。咳……有时候聪明也是一种罪过，我明明很是沉浸在这种专心致志，一门心思学知识的氛围中，怎么就毕业了呢……
　　说到毕业……我突然想到一件很关键的事。将剧本仅仅拟定一个大纲便全权委托给20个狐狸，以如今好莱坞的审美观和时代局限性，能指望他们写出来的剧本不会成为宝莱坞那种悲剧？
　　把剧本要来一看，不是悲剧……是大悲剧！好嘛，在大厅跳舞我忍了，毕竟这可以说是社交礼仪嘛，在甲板跳舞我也忍了，上流社会的交流吗，在厨房跳舞这算什么？贫民区的人开门还会转两圈摆个POSE？一部电影长度超过1分钟的歌舞就跳了六场，坑爹呢这是！
　　我被气得一佛出世二佛升天，突然神光附体……依照卡梅隆的泰坦尼克为原本，一个蕾丝边版的小说版问世了……
　　当20个狐狸找来的编剧看到我的小说，并被命令改编成剧本的时候，顿时翻了4个去医院，好不容于遇上一个接受能力强的，写出来的东西还不如我呢，最后还得自己上阵，勉强算是把剧本给改了出来。
　　剧本方面搞定了，演员方面就不愁了，因为4个亿的号召力毕竟还是很强大的，这时候的电影投资最多的也就是几百万美元而已，连上千万的都没有。那些想要向大荧幕发展，想要一鸣惊人的年轻人，即使知道机会渺茫，但在美国这个充满了冒险精神的新兴国度，只要不是撞得头破血流，依旧会趋之若鹜，如此便造就了这部片子演员阵容的豪华绝伦。当然，这是放在20年后来看，例如克拉克·盖博虽然现在还没有什么名气，但是作为内定的男主角，他依旧被推上了未婚夫这个角色。
　　除了这位未婚夫以外，亨弗莱·鲍嘉、加里·格兰特、詹姆斯·斯图尔特、弗雷德·阿斯泰尔、亨利·方达、史宾塞·屈赛、贾利·古柏、约翰·韦恩、劳伦斯·奥利弗，这些一线，或者说未来的一线男演员全都在片子里担任了角色。
　　更详细的人员名单在这里就不一一列举了。不过，也不是所有人都愿意来，那些成名的大牌影星有些因为信不过我，怕自砸了牌子，显然不可能跑来陪我一起疯。
　　总的来说，如某一对姐妹花这样表演生涯几乎为空白的新人，对我的电影那可是趋之若鹜。好莱坞黄金一代基本上来了一大半！未来这部片子如果推迟20年上映，估计只是依靠这群人的号召力就足以大卖！
　　眼见这么多未来明星云集，我心动了。人嘛，存一世就算再风清淡泊，也很难逃得了名这个字。虽然我的性格是家里蹲了些，但人的名，树的影，眼见如此名留青史的机会（击败地中海舰队就注定被载入历史史册了，但是没自觉），在这个导演仅仅只能算配角的年代，难道真的就甘心只当一名导演？（作为一部电影两极之一的制作人，一样能够出名，但还是没自觉）最后心一横，感觉自己也不比这些明星长得差嘛，不就是看起来小了些吗？难道萝丝就不能是一个正值青春发育期的少女？所以啊，没理由把女主角这么重要的角色让出去给别人出名啊，不是都说肥水不流外人田么。自己说什么也要把这个主角拿到手！反正剧本已经被自己改成了蕾丝边的戏！百合什么的又不会怀孕！
　　越想越觉得可行，越想越觉得自己能行，最后作为投资人、制片人、导演三位一体的存在，我的决定毫无悬念的得到了拍摄团队坚决的支持。而在第二女主角，或者说其实是真正的第一女主角的人选上，我犹豫了。究竟和谁H好一点呢？咳……究竟和谁演对手戏好一点呢？嘉宝御姐？费雯丽大美女？还是姐妹花一起上？或者找个萝莉……咳……考虑来考虑去，最后我悲哀的发现，别看YY的时候似乎很爽的样子，其实自己根本没那么厚的脸皮，说穿了也就是有色心没色胆。即使是搞蕾丝边，即使已经积累了不少的经验值，但要我赤身面对一名并不熟悉的大美女，和上辈子宅在家里的时候一样，依旧会腼腆得抹不开面子。这种性格已经深入到骨子里去了，根本不以我的意志为转移，何况还是要拍床戏。如此一来，真女一号的角色最后只能落在了家养的克里斯汀娜身上……
　　为了这个，我不得不推迟了拍摄时间，又带着克莉斯汀娜一起去进修表演课程……
　　值得庆幸的是，我原本在旧金山电影学院进修的时候就有过相关课程的学习，有着一些底子，而克莉斯汀娜可能是因为热情似火，或者说表演欲太强了，就好像天生就是当演员的料一般。而我们在嘉宝御姐这位“老前辈”无私的指导之下，仅仅推迟了三个月，电影便顺利开机了。
　　上一次到英国的记忆已经很模糊了，或者说，上一次被绑到英国，因为心中的仇恨，根本就没有多少正面的记忆（其它几次都没登陆，直接在船上谈的）。这一次重新踏上英伦土地，感觉好像一切都不一样了。
　　也许是自己现在也算一名艺术家了，当抵达伦敦以后，在这个有雾都之称的高污染城市浏览，我竟然没有心生吐糟之心，反而感觉什么看着都很顺眼，好像处处都是体现出了设计者的艺术灵感，整个伦敦就跟一个活的艺术博物馆一般。（自认喝了几天洋墨水，是文化人了）就像里边那个摆地摊的糟老头子，虽然他的画自己看不懂，但一看便知道，这肯定是一位大画家，只不过他的画不被那些沙龙评论员们所认可罢了。好吧……事实上我也算是一名艺术工作者了，但我完全看不懂那种抽象的几何图案所组成的画有什么美感可言，这又不是画设计图……
　　“我说……”我可是萌派画风的忠实拥趸，虽然对方可能只是个落魄画家，但趁着现在抽象画还不被愚昧的大众所追捧，咱可要好好削一顿，这是主义之争！今后可能就没有机会了！
　　“大叔，你这画画得这么难看，真的有人会花钱买你的画吗？”指着那些靠在墙根的画作，我对那个浑身邋遢，须发花白的老头子说到。
　　对方听到我的话，不仅不生气，反而用一种极其轻蔑的眼神看了我一眼，随后便不说话，继续在手中的小画板上写写画画。
　　一个路边的糟老头子竟然蔑视我？怒了！“本来就是嘛，画得这么难看，还不如我画的呢。你别看我人小啊，我画画可是很厉害的！”居然蔑视我，我画一张便足以让你无地自容！
　　对方显然中了我的激将法，什么画也没说，仅仅换了一张白纸，便将手中的画板和铅笔一起递给了我，示意我画一幅让他看看。
　　一不做二不休，将对方的颜料盒与调色板一并拿了过来，老头，让你见识一下，什么叫做技术宅！
　　没有在画板上作画，我直接以地面的路面为画板，画了一个坑……这玩意儿21世纪的艺术家们经常在街头玩，不过这个年代，显然是没有人这么做的，会被罚款的，大多数艺术家可不是什么富翁。于是乎，在老头惊诧的眼神中，凡是路过这里的英国人，几乎都会下意识的避开这个“坑”，并且，需要绕来绕去看好一阵，才发现原来仅仅只是一副画……
　　在我得意兼挑衅的眼神中，老头子终于坐不住了，同样下意识地避开那个“坑”，主动过来自我介绍到：“你好，我叫巴勃罗·鲁伊斯·毕加索。”
　　听到这名字，我心中顿时一紧。卖糕的。这可是鲁班面前玩斧头，关公面前耍大刀……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

54 泰坦尼克 上
更新时间2011-6-10 6:43:24  字数：2186

　2012年，一群宝藏猎人乘船在大西洋中航行着，他们此行的目的是为了寻找100年前沉没的泰坦尼克号。因为根据他们从各种文献中了解到的线索，在泰坦尼克号上有着一件比整艘泰坦尼克号都值钱的珍宝——海洋之星。
　　海洋之星，重45.52克拉，具有鲜艳深蓝色的透明钻石，是稀世珍品。相传于公元1642年，法国的探险家兼珠宝商塔维密尔，在印度西南部首先得到了这块巨大的彩色金刚石，重112克拉，它具有极为罕见的深蓝色。随后这颗金刚石被路易十四国王切割成了重69.03克拉的钻石，后经过多次辗转，于法国大革命时期被盗下落不明。后来重新现世时是在土耳其王国，不过已经被雕琢成仅有45.52克拉的新形状。最后一次出现在世人面前则是前往保险公司投保，随后伴随泰坦尼克号一起沉没。
　　宝藏猎人们带着先进的设备进入深海进行探索，经过不懈的努力，最终寻找到了泰坦尼克号的残骸。此时的泰坦尼克号已经断为两节，相隔有好几公里远，但船身依旧比较完整，这令操纵遥控机器人的打捞人员们兴奋不已。
　　进入沉寂了一百年的船舱，从摄像头传回的景象中，依稀能够看出当时船上那奢华的装饰。通过船内复杂的通道，在史料上所记载的舱室里，众人成功打捞起来此行的目标，一个沉寂了一百年的保险箱。
　　被海水浸泡一百年的保险箱显然不可能再通过正常手段打开，所以随着高速旋转的砂轮切割，最终保险箱的门被整个切了下来。
　　怀着激动的心情，宝藏猎人的头领从已经被泡得如同一团烂泥的保险箱中一样一样往外掏，可惜希望越大，失望越大，最终在保险箱中众人并没有能够找到海洋之星。
　　宝藏猎人摇身一变，成为了研究泰坦尼克号的科研工作者们，他们在媒体上公布了自己研究泰坦尼克好沉船遗骸的各种研究成果，其中一样，是一张素描，一个还显得稚嫩的少女带着一颗宝石的素描，全身仅有一颗宝石的素描。一名白发苍苍的老妪，作为当初泰坦尼克号的幸存者，当她在液晶电视里看到这张素描的时候，主动联系了那群科研工作者们，在科研工作者们的船上，看着以前自己使用过的物品，她给众人描述了一段不一样的“历史”。
　　南安普顿港，位于英国南岸中心，作为伦敦的外港，一个从中世纪开始就是重要的远洋贸易港，客运港，它的码头上永远都是那么热闹非凡。随着骑兵开道，三两黑色劳斯莱斯汽车缓缓驶进了港区。一名身着米色华丽洋装的小女孩在管家的伺候下从汽车上优雅的走了下来，这个小女孩名叫萝丝，人如其名，美得像一朵含苞待放的玫瑰。在管家和一群下人的簇拥下，小女孩登上了号称永不沉没的，前往美利坚的泰坦尼克号。
　　同时，在另外的一个检票口，一个红头发的女孩从一个身上有虱子被拒绝登船的乘客哪里偷来了一张不记名的下等仓船票，之后便堂而皇之的混上了船。
　　当泰坦尼克起航的时候，红发的女孩赶到船舷边上和大家一起对下边的码头高呼再见，旁边的人也许是太兴奋，随口向她问道：“那里是我的家人，你的家人在哪里？”红发女孩眨眨眼睛，俏皮地答道：“我在与旧世界告别。”
　　随着泰坦尼克号的巨大桨叶在蒸汽机的推动下开始旋转，无论南安普顿港里的帆船，还是作为引导船的小汽轮，在它庞大的身躯下都显得那么渺小。当泰坦尼克驶入大西洋以后，某一天晚上，因为被母亲逼婚，要她嫁给一个比自己大了近20岁的男子，萝丝一气之下哭着跑了出去，并做出去船尾甲板跳海自尽的决定。
　　也许是巧合，也许是上帝的安排，身着盛装原本去相亲的萝丝在前往船尾甲板的路上正巧遇上红发女孩。红发女孩身上的钱如今少得连明天早上吃什么都还不知道，于是生出了想要尾行她发点小财的想法，所以假装毫不在意的，慢慢悠悠的跟了上去。
　　可跟去后才发现，自己似乎遇上了一个大麻烦，萝丝现在已经翻出了护栏，双手向后抓着护栏，身体前倾，就差没跳下去了。但如果对方真的跳下去了，那就什么都没有，明天的早饭，明天的午饭，明天的晚饭，都没了。于是，红发女孩不得不上前，想要将萝丝给劝下来。
　　想要跳楼\崖\桥\海\船的人怎么可能被人一句话就劝下来？何况萝丝对于要自己嫁给一个光是比自己多出来的年纪就比自己的年纪大一倍的男人的世界绝望了（就是比自己的年纪大两倍以上……），怎么可能轻易的放弃。
　　两人对峙在了船尾，但萝丝毕竟还算是个孩子，一个刚进入叛逆期的好孩子。在听到红发女孩那关于掉进冷水里的吓人的“亲身经历”之后，作为一个温室里长大的女孩子，最终被吓得爬了回来。而不巧的是，盛装之下累赘的衣物将她给绊了一下，虽然红发女孩及时的抓住了她，但她毕竟还算是个孩子，一惊之下吓得惊声尖叫了起来。
　　随着她的尖叫声，正在甲板中段的船员被吸引了过来，而当船员发现两人的时候，某人正将另一人摁在地上，所佩戴的首饰什么的散落在周围的甲板上，就像正在抢劫的现场一般。（不是男人啊……男人就不是抢劫了……）因为萝丝看上去还是个未成年人，所以在船员的通知下，萝丝的母亲，还有未婚夫都赶了过来，一同审讯这个居然敢抢劫自己女儿/未婚妻的贼人。最后还是在萝丝的帮助之下，红发女孩才从人们的怀疑中“洗脱了”嫌疑，从一名抢劫犯变成了一名救人的英雄。
　　萝丝很喜欢红发女孩身上那自己所没有的……男孩子气？所以在随后的日子里，两人经常在船上见面。萝丝并不想在红发女孩显得自己很幼稚，所以每当两人在一起的时候，她总是喜欢在对方面前冒充大人，吹嘘自己知道多少，去了多少小孩子不允许去的地方，做了多少小孩子（贵族）不允许做的事，如今已经算是个大人了。当然，事实上她连怎么吐口水都不知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

55 泰坦尼克 下
更新时间2011-6-10 6:51:13  字数：2267

　虽然萝丝很喜欢这位大姐姐，但萝丝的母亲对于这个“带坏”自己女儿的人可是很不满的，想尽了办法要对方出丑，希望自己有教养的女儿因为看不起对方的低俗而疏远对方。可她却不知道，正处于叛逆期的女儿显然正是喜欢对方的这种“不一样”，所以在胳膊肘往外拐的萝丝帮助之下，红发女孩凭借着自己的机敏才智最终还是没能出丑，反而是萝丝为了给对方打掩护出了不少的笑话，但这却令萝丝的母亲更加的恨红发女孩了，因为她把这一切都归结于红发女孩这个贫民身上。
　　不过，萝丝却越来越喜欢这个“大姐姐”了，例如未经人事的小小姐被带去参加下层乘客举办的庆典狂欢什么的，例如跳踢踏舞什么的，例如……
　　在不断的相处中，两人身上两种完全不同的气质相互吸引，使得两人渐渐陷入一段禁忌之恋中不可自拔，例如艺术裸绘，例如百合车震……
　　当船撞上冰山之后，目睹了整个过程的萝丝心中感觉有些不妙，她的要求下，两人一起回去试图警告萝丝的亲人。不过当两人回到舱室以后却意外的发现，红发女孩竟然被萝丝的未婚夫指控，罪名是偷窃。萝丝的未婚夫说她偷窃了那颗原本送给萝丝的海洋之星，而且也有人站出来指控她就是惯犯，甚至还从她因为怕萝丝百合车震之后受凉而特地顺来的衣服口袋里找到了所谓的“赃物”。面对贵族阶层，即使明知道这很荒唐，但红发女孩却是百口莫辩，因为根本就不会有人不信贵族而信她的话。而萝丝则更是不知所措，她没有想到，自己信任的大姐姐居然会是个小偷，接近自己其实只是为了偷自己的东西，她的大脑此刻变得空荡荡的，什么也无法思考，什么也不能去想。
　　泰坦尼克毕竟是为富人设计的船，它的一切奢华都体现了对富人阶层的刻意迎奉，所以，即使是在船即将沉没，其中有一半人必定随船沉入海底时，富人们也拥有着优先登上救生筏的权利。不过随后在上救生艇的时候，萝丝终于发现了事情的真相，自己的未婚夫不过是一个占有欲强烈的暴发户矿主，而自己的母亲也不过是一个只想过安逸生活，却因为害怕破产而被迫去当纺织女工，所以出卖自己女儿一生的自私鬼，红发的大姐姐是被他们合伙冤枉的，只有她才是真的对自己好。她对这个曾经生活的，被利益充满的世界彻底失望了，为了救自己仰慕的“大姐姐”，她没有和母亲一起登上救生筏，她想要去寻找自己的世界，寻找自己的未来，她不希望自己被母亲如同提线木偶，被未婚夫如同那些工人一样管着。
　　在好心人的帮助之下，经过一番努力，萝丝总算是在下层舱室里找到了红发女孩，但此刻红发女孩却被拷在一根水管上。最终经过一番努力，萝丝没有找到钥匙，但却找来了一把消防斧。就是常年伐木的伐木工要精准的一斧头砍中一个目标那也是一件技术活，以她那幼小的身板，而且还从来没有玩过斧头这么“危险”的玩意儿，想要砍中一条手铐的链子而不伤到对方，难度何其的高。不过也许是上帝的安排，也许是爱情的力量，萝丝闭着眼睛一斧头下去，红发女孩不仅一点事也没有，甚至手上的手铐链子也被砍断了。
　　两人随后在一群平民的帮助下，总算是从下层舱室里逃了出来。面对着生与死的抉择，此时船上的秩序已经开始混乱了，虽说最后时刻两人凭借着都是女孩子，从而赶上了最后的一艘救生艇，但是愤怒的平民显然是抱着“我不得救，你们这些富人也别想！”这样的思想，她们乘坐的救生艇不断有平民跳上去，超载已成必然，甚至还有人为了快点下去而去割绳索。最终的结果，自然是满船的人都掉进了冰冷的大西洋里。在掉下去之前，做小偷出身的红发女孩发现了危险，带着萝丝在千钧一发之际跳回了船上，而萝丝的未婚夫想要带萝丝一起走，希望能够凭着萝丝小孩子的模样在另一面还有救生艇的地方登上船，结果却遭到萝丝的拒绝，因为萝丝一点也不喜欢对方。这事事关生死，对方闻言岂能不怒，于是恼羞成怒之下竟然对着两个女孩子拔枪相向。最后两人一起努力，好不容易才逃到了船尾，逃过了对方的追杀。可惜这时候已经没有救生艇了，而船尾也正在急速上升，泰坦尼克号巨大的螺旋桨正在慢慢浮出水面。
　　在红发女孩的带领之下，萝丝幸运的没有在泰坦尼克号尚未完全沉没的时候便掉入大西洋里，所以当船最终沉没以后，在红发女孩的努力之下，两人并没有被沉船的漩涡吸下去，而是重新回到了水面。不过之后的场面更加的混乱，她们所能找到的，仅仅是一块足以提供一个人浮力的床板，而萝丝人小，体重又轻，水性也差，红发女孩犹豫了一下，最终让她趴在了床板上，而自己却泡在了冰冷的海水里。大西洋此时的温度实在是太低了，人泡在里边根本就无法维持身体所必需的体温。何况因为中途发生的种种意外，两人不仅连一件救生衣都没有，甚至因为车震的缘故，衣着很是单薄。而为了让萝丝能够活下去，红发女孩即使到了最后一刻，都一直坚持在和她说话，从她今后会找到一个爱她的男人，到会生一群可爱的孩子，从她在美国过上不需要再背负家族负担的幸福生活，到老了以后会如同那些公园里的老奶奶一样坐在椅子上晒太阳。
　　最终，如同红发女孩希望的那样，萝丝得救了，并且听从了红发女孩最后的“遗愿”，她找了一个爱自己的打字员结婚，并且生了一群的孩子，至于自己以前的身份，已经随着泰坦尼克号一起沉入大西洋了。
　　事实上，海洋之星就在年迈的萝丝手里，但是她从来没有将其给别人看过。而回想起当年的种种，萝丝一直觉得自己很是愧对红发女孩，而且这颗宝石在半只脚已经踏入墓地的她看来，已经不算什么值得珍藏的东西了，所谓为了表达自己对红发女孩的感激以及思念，年迈的萝丝在夜晚独自一人来到船舷，将海洋之星沉入这片泰坦尼克号沉没的海里，让它永远陪伴红发女孩。
　　随着海洋之星缓缓沉入大西洋，音乐慢慢响起，最后一曲年轻萝丝版的《我心永恒》，不知道唱湿了多少人的双眼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

56 上映
更新时间2011-6-11 8:03:11  字数：3138

　为了拍这部电影，我特地成立了安布雷拉，聚集了全球超过六十位知名的科学家，或者说，是像特斯拉，疯狂博士那样的发明家。他们为了这部电影的诞生，发明了70mm彩色胶片，发明了10000w照明照明设备，发明了水下摄像机，发明了高保真录音磁带，发明了液晶显示屏，发明了地形雷达，发明了水下探测机器人，发明了直升机，发明了特斯拉线圈式高保真音响，发明了……最终总投资额高达六亿的泰坦尼克号，几乎将世界的科技水准向前整整推进了20年，而某些大神的得到灵感之后的爆发，更是将部分科技甚至推进到能够和90年代相媲美的地步。奈何工业制造基础已经跟不上设计，否则这群人杰聚在一起碰撞之下爆发出来的力量简直难以估计。
　　好吧，我至少发现了自己和卡梅隆有一个地方很相像，例如他拍电影预算从1亿提升到2亿然后再是3亿，而我则是2亿提升到4亿最后到6亿，如果不是有人阻止，我们都还会继续追加投资下去……很多镜头我可能比卡梅隆更加的挑剔，例如裸绘那里。
　　在美国，现在的卫道士们，其实也就是一群宗教人士，出于其职业所特有的社会责任心，对于由那些明星统治的好莱坞所造成的社会影响感到很不安，于是对好莱坞横加攻击，见人就喷……31年的时候，一个莫名其妙的“美国制片人与发行人协会”作为美国电影的立法和执法机构被组织起来。
　　这个机构由共和党的领袖和虏诚的清教徒威廉·海斯来领导，同年海斯与耶酥会神父埃尔·劳德便草拟了《伦理法典》，也就是后来人们所说的“海斯法典”。“法典”严格地规定了电影不准表现床上镜头、残废等十二大类的内容。然后，好莱坞便进入了工业化的喜剧，歌剧，暴力，血腥等等充斥着美国文化的梦工厂时代。
　　为了绕过这脑残玩意儿，同时，也是在拍摄的时候我才发现，上镜头裸体的可是我自己诶，我怎么能让自己上裸体镜头呢？一想到自己会让人YY，鸡皮疙瘩足以掉一地。于是，短短的几分钟镜头就被我反反复复拍了好几天，直到自己满意的时候，一段只露锁骨和小腿，同时又具有艺术感，还能令人充满遐想，却又实在YY不起来的镜头才算完成，这也是我能忍受的最大限度。至于影片中所画的画，本片中所有的画全都是毕加索的作品，毕竟他对于在一部投资4亿（开拍前）的电影中留下自己得画作，也是很感兴趣的。所以，要是谁能对他那张超限现实主义的仅有几个几何图案的所谓裸体画作产生YY的想法，我只能说“你NB！”。此外例如百合版的车震什么的，参考了卡梅隆的处理方式，一个即将接吻的镜头，一个手掌印，剩下的部分全部让观众们自己去脑补好了。
　　美国好莱坞的黄金时代不是什么五六十年代，不是什么七八十年代，更不是什么九十年代或者二十一世纪，好莱坞的黄金时代正是现在，三四十年代！美国！21世纪的美国每周不过2000万人次进入电影院看电影。而现在，就是三十年代，一周上座人数超过八千万！
　　为了影片的顺利上映，我和那些仍然在犹豫是否要将无声电影院改成有声电影院的影院达成了一项合作协议，以未来的票房为担保，我出钱帮他们改造！他们相当于不花钱便将自己的影院给升级了！这项决定主要因为20个狐狸和米高梅的母公司Loew‘s关系一向很好，而对方主要走的是经营影院顺便拍拍电影的路子，所以为了能够充分利用对方手中的影院资源，同时也是为了自己的片子能够在更多的影院播出，我才提出了这个看似亏本的计划。
　　最终随着泰坦尼克的上映，场面已经不能用火爆来形容了，在平均一部片子15美分的时代，5美元一张的票价便足以引爆整个北美电影市场！而好多人是怀着朝圣一般的心情忍痛花巨资买了一张票进入电影院，而看完一遍之后红着眼出门直接转身买了一周的票！
　　什么叫好莱坞大片？我的片子给这群只知道在喜剧和歌舞剧中寻找安慰的人好好上了一课！船？那可是几千万美元才造出来的真货！冰山？那可真撞！而且撞了3次！沉船？那可是真沉！不搀一点水份！为了拍这片子，作为主角的我更是不知道吃了多少的苦！制片人，编剧，导演，主演，配乐，主唱，服装，道具，灯光，特效，特技指导，CG（有电脑哦）……几乎所有的工作我都一把抓了！甚至最后沉船的镜头我都是亲自上的，为此还体验了一把沉船的乱流有多么的狂野！
　　虽然拍摄的时候很累人，但是躺在影院，看着屏幕上头发凌乱，满脸慌张，眼神中透露出小动物一般无助神情的小女孩，没想到自己仅仅是去跟嘉宝御姐学了一个月，对于眼神的运用竟然达到了这种水准。看看跳踢踏舞时穿着黑色丝袜的两只美丽小脚，真是一只极品萝莉啊，好想抱回家……咳……总之心里还是感觉很满足的，在不惜成本的前提下，自己似乎也不比安吉拉差嘛，除了女友数量完全不在一个档次上……
　　在整部片子里，自己的表演还是很出彩的，作为一个萝莉控……咳……在长期对萝莉心理的研究之下，我能够很好的驾驭那种出身名门世家，却正好处于叛逆期，能够将萌点发挥到极致的傲娇大小姐的心理和表现。
　　对于萝丝这个人物，依照我的外形特征，几乎倾注了我所有的萝莉之魂，我相信不管过去多少年，只要是怪叔叔，萝丝这个伪萝莉形象绝对是心中永恒的经典。因为，即使是我，都感觉大荧幕上的萝莉比好多动漫里的萝莉都来得更真实，更想要抱回家……咳……
　　在整部片子里，大概《我心永恒》这首歌是最令我满意的部分了。安吉拉的《我心永恒》我没听过，也没有机会听，但是席琳大妈的我可是听过不下百遍。不过令我自己都不敢相信的是，虽然我没有大妈那种女高音的特有声线，但是偏向萝莉音的少女音却将那种情窦初开的少女对于情人的思念之情完美的演绎了出来，尤其是我最后的片尾并非用歌曲配字幕，而是一个长五分钟的短片，将萝丝和红发女孩两人的一段禁忌之恋浓缩在了这短短5分钟曲子里，随着曲子，人们能够看到一段完全不参杂任何功利因素的纯洁爱情，就如同洁白无瑕的圣洁百合一般。那种完全将感情给唱出来的感觉可不是大妈那种纯粹为了唱歌而唱歌的职业歌手能够做到的。说起来，我的声乐老师还真没骗我，如果我能够一直稳定在唱《我心永恒》这样的水准，去百老汇也不是什么难事。当然，前提是百老汇能够让我像录制《我心永恒》一样唱上数百遍。
　　当然，在美国，一部电影出来，总会有挑刺的，例如那些卫道士们。他们就说美国播放的电影不能含有“性”，但是我的理由也很充分，“性”么，我的电影里没有男人和女人S.E.X啊？女人和女人那叫传授经验，懂不懂？女人和女人之间那能算S.E.X么？
　　面对我的诡辩，就算是英法等国外交家都没办法，何况那些死脑筋的卫道士们，最后，在人们强大的观看欲望与安布雷拉的人身恐吓之下，他们的呼声也就掀不起什么大的风浪了。
　　泰坦尼克在北美地区的入场观看人数首周就达到了四百万人次，一个月内更是突破了六千万，5美元一张的天价票价让六亿的大投资在理论上已经回本了！而更加恐怖的是，随着电影的热映，影响力越来越广泛，随后的一个月竟然还出现了一票难求的情况！好多人甚至从欧洲特地赶到美国，就是为了一睹号称史上投资最高，票价最贵的泰坦尼克号的风采！
　　随着北美的热映，20个狐狸随后也将目光投向了全球电影市场，即使是民国这种据说民众还处在水深火热的国度，这部投资高达6亿美元的大片号召力也是非同凡响，一年下来的总票房竟然高达三千万银元！（1银元2张的民国版天价票，一张值三斤肉或者八斤大米）在全球，泰坦尼克一年时间席卷了超过二十七亿美元！这还是因为很多国家的有声电影院没有跟得上！而我们能够支援的影院因为产能问题同样跟不上！而在北美，泰坦尼克更是创下了席卷十三亿美元的北美票房奇迹！超过六亿五千万人次的进场人数，5美元一张的天价门票，理论上来说平均全美所有人都至少看过两场泰坦尼克号！
　　去年美国的工业税收比我的票房收入也多不了多少，而罗斯福总统受到我巨大的票房收入刺激，终于下定决心，正式开始了学自我造船沉船的GDP理念，实行全国挖坑填坑大运动——罗斯福新政！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

57 写书
更新时间2011-6-12 7:31:15  字数：2017

　泰坦尼克号在美国太火爆了，不仅是让一众的观众火爆，连那些八卦记者也都被弄得火爆无比。一群还不算职业狗仔队的狗仔们整天疯狂地追着泰坦尼克号剧组所有相关人员采访，连提供技术支持的安布雷拉，还有在剧组中刚成立不久，完全无存在感的CG绘画组（有些地方有瑕疵，需要一帧一帧的手绘进行修补替换）都被挖了出来。
　　而更令人惊讶的是，电影学院的那些老学究和小学究们因为看泰坦尼克有感，最近也在研究如何增加奥斯卡奖项才能更加完美体现美国电影文化之精髓……
　　有时候别人太热情了反而让人受不了，而且我也不是那种十分擅长与人打交道的外向型性格，所以我特地跑到目前尚属于“鸟不拉屎”的以色列去避一避风头，顺便看看在那边忙着指挥以色列大学建设的爱因斯坦还有主体工程已经基本完工的核电站。
　　当见到爱因斯坦时，我已经酝酿好了表情，满脸微笑准备跟他打招呼，结果他张口第一句话差点没把我给气死，“前天我去占卜，占卜师说你活不过三十岁。”
　　我日啊，你去占卜算我的命干嘛？你知道我的生辰八字吗？还有，你找那占卜师能算准吗？不对，你是科学家啊！未来公认的20世纪科学界泰斗！占毛个卜啊！
　　憋了半天，实在不知道该怎么吐糟，我只好说到：“然后呢？”
　　爱因斯坦双手搭在我肩上，一副很严肃的表情说道：“所以，作为你的长辈，我建议你在临死前应该将平生所学写成一本书。”
　　我虽然情商不高，但至少也不是傻子……嘴角微微抽搐着说到：“不写，反正要死了，趁还没死，我要去环游世界。”
　　说完也不理今天不知道发什么神经的爱因斯坦，我直接回特地在福特公司定做的旅行汽车上去了，直奔下一个目标，核电站。
　　奥本海默和拉齐德也不知道抽了什么疯，一个见面就说我身上“命”数正在快速减弱，另一个还跟我扯什么古老东方古国的看相算命，说我面泛桃花，一看就知道这几年必定有血光之灾……然后总归一句话，趁着还有一口气，写本书先。
　　我不过就是花了两年多的时间拍了部泰坦尼克号吗？一个个至于这么咒我吗？你们一个个七老八十的，要我写本书把脑子里墨水全部倒出来，也不至于使出这种阴损的手段吧？
　　虽然我很想宁死不屈，但是人言可畏啊！要是真被他们咒死了我找谁哭去？所以当我在以色列转了一圈，见一个一个咒我死，我最后不得不屈服了……
　　一听说我想写书，立马没人再咒我，全都旷工跑来瞧瞧，看我这个老板究竟想要写一本什么。
　　“《薇欧娜告诉你全世界之最大全》”面对着一群头发花白的老小孩，我头疼的如是说到。世界之最，还大全，一屋子的人立刻来了兴趣。这个时候的科学家嘛，全才不少的，大多都自认上知一半，下知一半，合起来也算是对普通民众而言全知全能了。比如什么东西最甜，爱因斯坦他们习惯性地答出了冰糖，蜂蜜，甘蔗，甜菜等等，但是当我告诉他们是卡坦精的时候，一个个面面相觑都不知道是什么东西。于是我就给他们讲解，它是从非洲加纳共和国森林的野生植物“卡坦菲”中提炼出来的，其甜度为蔗糖的60万倍。当然，这时还没有加纳共和国，只是殖民地。
　　当我又问到什么东西最酸时，这些科学家们倒不含糊，硝酸盐酸硫酸，三大酸都有，但是当我解释碳硼烷酸的化合物酸性强度是浓硫酸的100万倍时，这些科学家全都红着脸跑掉了，尤其是那几个法本公司过来的化学家，跑得比谁都快。
　　在这些科学家以及他们在科学界的人脉协助下，我这本《薇欧娜告诉你全世界之最大全》终于于三个月之后出版了，虽然我和不少国家可以说处于敌对状态，但是我的书却很好卖，因为这个“最”字太吸引人了。
　　有一就有二，出完这本书，一群老头天天吵着我，说什么科学不分国界，不要私藏什么，于是在他们的唐僧攻势之下，本着天朝尊老爱幼的传统美德，同时也是因为现在泰坦尼克号依然还火爆无比，所以我的第二本书在一年之后又出炉了——《薇欧娜告诉你十万个为什么》。
　　这不是一本书而是一套丛书，别说一般人对这个非常热情，甚至连爱因斯坦和特斯拉等等都把它放床头，每天睡觉前翻翻，比如什么光的波粒二象性，这些东西在理论上已经成立了，但是居然没人提出来！所以我原本是打算抄袭一本少儿读物，结果在我为很多问题配上手绘的解析图进行分析之后，现在却反而成为一本号称科学家必备的经典科学百科了……
　　由于这两本书都是由我独力完成的，因此，我居然收到了诺贝尔物理学奖提名的通知……说起提名，泰坦尼克号在改版以后的奥斯卡上边好像也获得了14项提名，不过后续的情况我就没有关注了，这不埋头写书嘛……一投入进去，就什么都忘了……
　　在埋头写书之际，以色列大学终于落成了，同时落成的还有大学配套的附属中学和小学，爱因斯坦任校长，而我居然在不知情的情况下，被任终身名誉校长，太气人，我可是占有80%股份的董事长诶，虽然我将管理权委托给只有15%的以色列政府教育部管，但是这样重要的任命也不能不通知我一声吧？
　　此外，秘密筹建的核电站，包括其配套的离心设备等等也都落成了。不过核电站并不是建成了就能立马发电，尤其是这是全球第一座核电站，还有很多论证工作以及准备工作没有完成，想要发电，至少还得再等好几年的时间。

58 BOOMMMM.....
更新时间2011-6-12 7:34:04  字数：2044

　在以色列一呆就是一年多，完成两本书之后，我是再也呆不下去了，写一本书勉强能说好玩，些两本书我也忍了，但总不能一直写下去吧？我肚子里关于未来科技方面的东西都是乱七八糟的，要我整理成册，这不是为难我吗？就算写一本一厘米厚的书，估计整理思路以及查资料这些准备时间我都得花上一两年。难道要我去写魔戒或者哈利波特？算了写那玩意儿估计我会被人从科学工作者这个领域里扫地出门的，我还指望着全球挖人帮我搞基因工程，让我吃饭睡觉就能强化身体呢。
　　所以当爱因斯坦他们再逼我写书，我就跟他们扯空间理论，反正大家都是白，也不怕说错，反正科学就是先在主观上认为某个东西是对的，然后再去证明，也就是大胆假设，小心求证，空间理论这么高科技的玩意儿，就算错了也没什么大不了的。
　　不过我显然低估这些科学家对新知识的热情，自从我开始扯空间理论，他们也开始对这个产生了极大的研究热情，毕竟我只是个半吊子，实在扛不住这些专家，于是，我闪到了德国。
　　在德国，我每天找小克虏伯研究我的533mm舰炮。没错，我要将H36全部换装533舰炮，800就算了，我怕齐射的时候船会翻。不过由于我的固执，我坚持必须是高倍径，至少也要52倍径，结果吓得他天天躲我，就像我躲那些记者一样。
　　我也不想和一个男人天天玩捉迷藏，在确认了我拿出来的三号、四号、以及BF109都得到了德国国防军高度评价之后，丢给古德里安一本名为《未来的军队》的书之后，我又开闪了。
　　起初我本想去莫斯科看看在那里帮我淘宝的克里斯汀娜，顺便再看看斯大林，不过记得二战前斯大林在搞内部大清洗，要把列宁的**……咳……为了避免我被当成特务清洗了，虽说这个可能性不大……所以我去了法国，趁着法国还没被德国入侵，好好看看巴黎的名胜古迹。虽然我也想看看修建完成的马其诺防线，但是我知道，这多半不可能。
　　倒是克里斯汀娜，她在苏联混得如鱼得水。如今的苏联穷啊，要发展国内继承自沙俄那渣一般的经济，又要发展并维持庞大的军事力量，领袖还要搞大清洗，哪一样不要经费？简单一个字，“穷啊！”（不要说这是两个字，《变身之雅典娜也邪恶》以及《堕辣A莔》的作者呆毛娜娜的笔名就告诉我们，这是一个字！）
　　而克里斯汀娜作为“国际友好人士”，为苏维埃政府提供了价值2亿卢布的买卖，自然是政府的座上宾。苏联此时有什么东西能够价值两个亿？或者说，有什么值钱的东西是我看得上的？毫无疑问，那自然是沙皇的皇家宝库了。事实上这是一群土包子，那里边一般一点的东西少说也有十几个亿美元的价值，更多的根本就是无价宝，结果被他们直接论斤卖……
　　带着从北极熊那里赶回来的克里丝汀娜，我们来到了希某人神往的城市——巴黎。不知道是我曾经太宅了，还是这几年欧式建筑看多了，又或者心不在此，对于巴黎的风景，就算是想要附庸风雅一下，可我愣是提不起啥兴趣，而且每当看到巴黎铁塔，我就想到了特斯拉塔，随后就想着给它充电……
　　和我不同的是，克里丝汀娜的兴致倒是很高，性格外向的她经常替我在外奔波，聚少离多之下每一次相聚都显得更加热情奔放，把我弄得怪不好意思的，总感觉对不住她。于是索性决定陪她周游世界一周好了，巴黎，就是第一站！
　　看着我的伞兵兼保镖一个又一个，最终全都变成了行李架子，我不为我的钱包汗颜，也为我的脚汗颜，我居然陪她从早上9点逛到了现在的下午4点半，我们除了中午吃了一顿鹅肝，根本没休息过！我都不知道自己是怎么坚持下来的，难道我也有了女人逛街的天赋？可是为什么现在脚不听使唤呢？
　　终于，熬到了晚餐时间，中午基本上没吃饱的我，拖着克里丝汀娜去了街边的小酒吧。一扎黑麦啤，一份黑面包，一根肉肠，我感觉这比那天价的鹅肝填肚子多了，至于口感么……要口感我不会去华人街么？
　　将士兵扔在一旁当货架不给饭吃的长官不是好长官，所以我帮阿兵哥们也要了一份，让他们在附近的桌子吃，而我，则和克里丝汀娜聊天，小妮子，不对，是大姑娘了，大姑娘此刻的兴致还高着呢。
　　正当我和克里丝汀娜聊得起劲，旁边忽然一阵骚动，一个穿风衣的男子冲过了我的伞兵们，向着我和克里丝汀娜冲来。
　　我正准备掀裙子拔枪，克里丝汀娜已经闪身迎了上去，我分明看见她手上晃了一下金属光泽的亮光，想来应该是匕首吧？
　　那男子冲得太快，面对着克里丝汀娜，他来不及躲，正好被一匕首从肋骨下部刺入，这正是我教的，直接刺心脏，神仙也莫救。
　　“克里丝，我来看看他身上带枪没有。”我虽然身体不行，但见克里丝汀娜解决了对手，也准备去狐假虎威一番。
　　蹲下身拔出刺破衣物的匕首，当我掀开了他的大衣，第一个反应便是大喊：“快跑！”不为别的，虽然他腰间确实有枪，但死人是不会用枪的。可是这家伙身上还绑了一圈的**！俨然一副未来恐怖分子的架势，而且不知道什么时候，他已经把**的引信点着了！
　　事实证明，我跑得再快也没有炸弹快，何况我本来就是个短腿。刚完成半起身加转身，逛了一天街的脚才刚传来酸软的感觉，还不等我脚下软一软，我便感觉到背后一股热浪袭来，然后，我就什么也不知道了。那些什么死前想到甚至看到很多，都没有，脑中也是一片空白，我甚至连后悔的机会都没有！

59 Meine Frau
更新时间2011-6-13 8:00:05  字数：3336

　不知道是那个谁保佑，总之不知道过了多久，我发现我还能睁开眼睛，强烈的光线刺得我双眼生疼，不得不再度闭上。虽然只是一瞬间，但是眼睛的刺痛告诉我，我应该还活着！
　　尝试着活动了一下身子，还好，力气还有，虽然有点无力感，但是至少不疼。试着自己慢慢坐起来，不料刚坐起来一半的时候手臂一酸，整个人又倒了下去，因为向床头挪动了一下的缘故，我后脑一疼，再度失去了知觉。
　　这次我总算是看到了很多，但是除了火，还是火，我的身上并没出现恶灵骑士那样帅气的火焰骷髅头，而四周无尽的火焰却将我烧得面目全非，让我变得和再生侠一样的丑陋。
　　伴随着火势越来越大，我一下子蹦了起来，没错，是在床上蹦了起来，可见这个梦对我的刺激有多大。可是真当我醒来，除了火，还有我被烧，梦中的事我却又什么都不记得了。不过算了，反正是噩梦，忘记了也好。
　　平缓了急促的呼吸，我正准备打量一下四周的环境，忽然左手边一声开门的声音，接着就是一阵特有的女高音高频尖叫，刺得我头一晕，一个不稳跌坐下来。
　　紧接着就在我头还晕乎乎的时候，伴随着一阵急促且杂乱的脚步声，一大堆身穿白大褂的家伙出现在了我的周围。他们一进来就对我摸东摸西，士可忍淑不可忍！
　　“全部给我停下来！”伴随着我的“怒吼”，这些人虽然有些茫然，但终究还是停了下来。“你们一大群人对着我摸来摸去，究竟想干什么？”
　　“检查啊。”一个白大褂的家伙顺口就答到。
　　“一群人没头苍蝇似的摸来摸去，你们想检查什么？你们检查出来了什么？”我忍耐着，不能生气，不能生气……这些人是医生，是白薯，是白薯……
　　“我们想检查一下你的身体状况怎么样，现在来看，身体机能一切正常。”站得离我最近的白大褂开口道。
　　“FUCK，全部给我滚出去！”一不小心，我出口成脏了，这还是我第一次被一群男人摸来摸去。待人都出去之后，清冷的房间才使我得以冷静地分析自己目前的处境。
　　我记得，自己好像是遭到了恐怖分子的人肉炸弹袭击……对了！克里丝汀娜哪里去了？当时她离我不远，肯定也在爆炸中心！
　　“来人啊，来人啊！”才把人赶出去，我立马又准备将人召回来。
　　这时，只进来了一个护士，我分明看到门缝外挤满了脑袋。
　　“请问，小姐你还有什么事吗？”大概是为了不刺激作为病患的我，这个小护士显得非常的小心翼翼。
　　“克里丝汀娜在哪里？就是我的朋友，红头发的。”我急切地想知道，克里丝汀娜的下落。
　　“那个……这个……”小护士吞吞吐吐的，急得我嘴上都快长水泡了，火大啊。
　　“你倒是快说啊！”我急得吼了起来。
　　“她……她……”小护士不停地回头，似乎在向门外求助。
　　“她到底怎么了，你别吞吞吐吐的，干净利落地说出来！”我用力的拍打着床沿。
　　“她死了……”小护士一边说，一边朝门边退。
　　“死了……”听到这个答案，我脑子“嗡”的一下就懵了。
　　从与克里丝汀娜的相遇，到陪她最后一次在巴黎市街头购物，点点滴滴都瞬间在我脑子里闪过，她的一颦一笑，她那疯狂的舞蹈，她……咦？为什么脸上痒痒的呢？为什么眼前的景物会变模糊呢？是眼泪？为什么？为什么我会流泪呢？我不是一直把她当成一名女仆来培养的吗？为什么我会对一名仆人流泪呢？我不是自认绝不会对任何人动情的吗？为什么，为什么现在心那么痛，为什么这种痛与心脏病发作时的痛完全不一样？为什么？为什么，为什么……
　　纵使我能誊写出十万个为什么，但是此刻，我却无法回答这么多为什么，为了转移自己的注意力，我终于想到了一个安慰自己的理由。也许是自己身上的斯拉夫血统作祟，因为斯拉夫女孩在我印象中，就是美丽的代名词，更是最容易动情的生物。
　　虽然是自欺欺人，但是至少，我稳定住了自己得情绪……妈的！你们别拉我！让我跳下去，让我跳下去！这个克丽丝都在了的世界我活着还有什么意思！你们让开！让开，让开……呜呜呜……我不要，凭什么克丽丝会死，呜呜呜……为什么就只有我活了下来，呜呜呜……我不要，我不要这样，我只要克丽丝，呜呜呜……我只要克丽丝活着，呜呜呜……
　　也许女人真的是水做的，我就这么抱紧双膝，缩在墙角轻声呜咽着哭了一整天，默默地，默默地……
　　当天明的时候，老爸老妈老哥嫂子都出现了。这些亲人们的出现令我很意外，但是也很感动，原来，原来自克里丝汀娜离去以后，我也不是孤家寡人一个，我还有这些亲人。
　　为了不让他们担心，哭了一晚不觉得，可是现在安静下来，我却发现自己饿得慌，于是我扑到母亲的怀里，用哭得沙哑的嗓子轻声说了句：“我饿。”其他人或许没听清楚，但母亲肯定听见了，所以在她的指挥下，父亲又赶紧去叫护士。结果护士最终只给我找来了燕麦粥，说什么我现在只能吃这个，其它的食物对我身体没好处。我也不管它有没有好处，现在我只是饿，只要能填肚子就行。我不希望把自己的痛苦带给家人，我必须在他们面前坚强。
　　正当我底力爆发，奇迹般地在喝第三碗的时候，从亲人们的口中，我了解到了爆炸当时的情况。原来当初遇袭的时候，正是克里丝汀娜在千钧一发之际拼死护住了我，由她自己承受大部分爆炸的能量，从而使得我免于去见上帝。虽然我不信那老家伙。
　　而这次遇袭事件，在国际上也引起了不大不小的轰动，因为谁都知道，我手底下养了不少的私兵，连英国皇家海军地中海舰队都被我连根端掉了，如果我突然一死，这笔巨大的战争资本到底会落到谁的手上？或者说，我背后如果存在的更加庞大的势力，如果他们展开报复性的行动，那么倒霉的，不用猜也知道肯定会有法国的一份，但到底是谁幕后策划了这次袭击事件，由谁来背这个黑锅，就更是众说纷纭了。不过人们普遍的看法无非两个，英国，或者阿拉伯国家。否则谁会无缘无故来袭击我这个因为《泰坦尼克号》而风头正劲的好莱坞公主（这个绰号主要是说长得不错钱也很多）。
　　现在法国政府也正面临国内经济崩溃的境地，价值五亿法郎的马其诺防线完工了，可那是面对德国修建的，如今又穷又武力贫乏之际，如果遭到我的武装集团和我背后的经济集团双重打击，那么法国至少十年至二十年之内，是别想再恢复过来，所以他们虽然和我有矛盾，但是还是对我进行了最高规格的医疗待遇，为了帮我度过危险期，和黄金一个价位的盘尼西林不要钱似的用在了我的身上。所以我的小命是保住了，可是克里丝汀娜却……
　　不一会儿，父亲从医院取来了克里丝汀娜骨灰盒，当我看到那个黑色的檀木小盒子时，眼睛不争气地又模糊了起来。不过最终我还是忍住了，因为我是男人，我不能在家人前掉眼泪。可是母亲一把将我揽入环中，这种温馨的感觉，却使我再也忍不住，放声哭了出来。
　　母亲什么安慰的话都没有说，仅仅是轻轻地抚着我的背，但是这种安抚非但没使我安静下来，血脉间那种让人安心的联系反而让我由痛哭升级为嚎啕大哭。父亲和哥哥都拿我没辙，于是他们拉着嫂子自觉地退到了门外，只留下我和母亲。
　　当母亲的衣襟完全被我浸湿的时候，我也哭累了，嗓子也是又酸又疼，疲惫的双眼不自禁闭了起来。
　　再一次醒来的时候，母亲正在床边吃着东西，虽然不清楚是哪一餐，但是，可以肯定一点，自我睡着了以后，母亲一直守护在我的身旁……看着母亲憔悴的面容，我感觉自己眼中又开始湿润了……奇怪？怎么这次遇袭之后，我变得那么容易哭呢？
　　生活，终究还是要过的，我不可能永远沉浸在失去克丽丝汀娜的悲伤中，虽然我从未从那悲伤中爬起来。而大家也都非常的关心我，还尽可能不让我去照镜子，但是在我的一再要求下，我还是在镜子上看到了自己的模样，全身80%以上的表皮组织大面积烧伤，面目全非得跟再生侠有得一比，基本上，青春靓丽这一词和我是绝缘了。不过也好，这样我可以彻底忘记自己还是一个女孩子的事实，反正就我这样子，出门不被人当美国时下流行的科学怪人杰作那就奇怪了。只是……为什么看着自己现在的模样心中堵得慌？
　　出院之后，我没有回美国，也没有呆在法国，而是去了西班牙，我没有为克里丝汀娜立碑，只是在船上将她的骨灰撒在了塞维利亚港湾之外，算是，送她回家吧……
　　看着伴随海风轻舞飘扬的骨灰，仿佛又看到翩翩起舞的克丽丝汀娜，为了不让身边防止我跳海的船员听懂，我使用了德语做最后的道别：“AuchistdasvielleichtnichteigentlichLiebe,wennichsage,dassDumirdasLiebstebist;Liebeist,dassDumirdasMesserbist,mitdemichinmirwuehle。MeineFrau……”

60 外患重重的以色列
更新时间2011-6-14 8:16:05  字数：3083

　因为我在法国遇袭，悼念完克里丝汀娜，现在已经是1937年1月17日了，希某人早已经登上了德国的权力宝座，而兴登堡总统去世的消息也早已经传遍了整个世界许久，希某人如今更是独揽军政大权。现在由于他的上台执政，已经掀起了又一次的犹太人移民潮。
　　在德国，犹太人商店门前天天有一群手持棍棒等“武器”的冲锋队员守着，谁要是进去，都会被他们“礼貌”的告知，这是犹太人的商店。基本上生意是根本就没办法做下去了，更别说一般的平民，作为犹太人，他们还要交额外的税。听说为了这事，古·本里安这个现任以色列总理曾抗议过多次，但是希某人根本置之不理，而在他酝酿对德国犹太人进行大移民计划时，更是因为希某人下令收缴犹太人的存款，从而使得那些人连离开德国的路费都拿不出来。
　　当船驶过直布罗陀的时候，我从望远镜中看到，原本被英国占领，后被我变成月球表面的直布罗陀半岛重新修筑起了防御工事，在法籍引导船的引导下，我们的船顺利地通过了海峡，当然，现在我坐的只是邮轮。
　　当船抵达特拉维夫的时候，只有一个书记官跑来接我，哎……现在这些人架子大了，都没个大人物跑来接我了。
　　当在总理府见到古·本里安的时候，这家伙给我的感觉是整个人都瘦了一圈，而且有种面黄肌瘦睡眠不足兼且营养不良的感觉，整个人就好象又老了十岁一般。奇怪，怎么我要说又呢？
　　“本里安大叔，你这是怎么了？”诧异之下，我开口问道。
　　“原来是葛雷斯塔小姐啊，听说你在法国遇到炸弹袭击时，当时我们的心都凉了，幸好你没事。”古·本里安老玩童似的握住我这个绷带怪人的手。没办法，虽然我最终也走上了变身主角必定要经历的绷带之路，但其他的变身主角喜欢缠绷带，人家只不过是为了隐藏自己硕大的胸部，而我没有硕大的胸部不说，缠上绷带的理由却是更悲催的怕吓到别人，所以只能以绷带面目示人……这里离埃及不远，但愿不要被误认为是木乃伊就好了……
　　古·本里安也不管我现在究竟是个什么模样，拉着我就开始诉苦：“你不知道，在你昏睡的这段时间里，我们每天过得可是提心吊胆。周围的阿拉伯国家自从听说你遇袭，再加上你的公司还是奉行你的最低生产标准，甚至你的雇佣军部队没了你的调度，全都好像蒸发了一样，因此他们觉得时机成熟，于是纷纷开始从英法两国购买军械组建军队。我们虽然也组织了大量的海外移民，但是本国人口现在才勉强两百万，组建有5个国防师，另外还有5个师的民兵随战况随时征召。”
　　“五个国防师，那不是不错吗？建国时的独立战争我记得才两个师的正规军加上两个师临时征召的毫无训练与经验的民兵，那时候就打得五国联军四国丢了首都，现在有五个正规师，难道还怕他们？”听上去确实很好嘛，以前4个师就能横扫西亚，现在10个师没道理还要输啊。
　　“哎……葛雷斯塔小姐，你是不知道，自从你遇袭后，原本向德国订购的新式火炮、坦克、飞机，全部都被希特勒下令扣押了。而且，包括捷克在内的欧洲国家，都不愿意向我们出售军火，而美国虽然答应卖我们武器，可是除了你的公司勉强有少量轻型装备卖给我们，火炮这些重型装备因为英、法等国的干扰，连他们都不敢卖给我们。苏联的斯大林倒是肯支援我们武器，但是他要求我们必须承认境内绿坝党的合法性，我们现在正在为这事头疼呢。”
　　听完古·本里安的描述，我这才明白，原来现在除了德国极端排斥犹太人，整个欧洲大陆也都是排斥犹太人的，都希望犹太人灭掉最好，而美国因为在直布罗陀和苏伊士运河一事上占到了甜头，所以准备牺牲一下以色列，以缓和与英国之间的关系……毕竟现在的英国在海上运输的吨位上占了全球的80%……该死的罗斯福！
　　见我在思考，古·本里安再加一把火，“最关键的是，上一次大显神威的那些战车，现在我们根本连一辆都没装备，不仅如此，我们连运输车辆都少得可怜。而我们的敌人，那些阿拉伯人，伊拉克在法国那里取得了今年才配属部队的D2雷诺战车，还有沙特阿拉伯，他们获得了波兰的7TP双炮塔坦克，最后是埃及，他们甚至获得了英国连自己部队都还没装备的CT三炮塔坦克！”
　　这么多犹太人，做军火的却只有我一个，而且，我只做轻武器……该死……
　　“古·本里安总理阁下，我现在正式向贵国提出，购买特拉维夫的全部港区及其周边土地使用权的申请，如果贵国同意，我将在贵国加大投资，预计将会有一座全新的钢铁厂，重型军工厂，以及十万吨级造船厂，并且，还将有一座现代化的海军基地，当然，贵国也将拥有军港部分港区的使用权。”
　　听到我这么说，摆明了就是支持以色列么，古·本里安答应得异常爽快。
　　搞定了这边，我立刻就从美国召集人手，基本上，在这个求职困难时期，美国大学毕业生中有20%的毕业生都被安布雷拉给包揽了，所以，建设以及管理人才很快就到位了，虽然都是些才毕业的新人，但是我就喜欢用新人，这样才有养成游戏的快感……不对，这样才能从小培养其对公司的忠诚度。
　　接下来就是对特拉维夫港的规划，扩建。接着我宣布本公司，即安布雷拉运输公司正式购买下整个特拉维夫港的所有权，并宣布其为自由港。自由港，即不属于任何一国海关管辖的港口或港口地区，任何国家的货物都可以免征关税进出该港，并可在那里进行加工、贮藏、买卖、装卸和重新包装等。但外国的船只必须遵守当地有关卫生、移民等项的法律规章。
　　这么做，尤其是在这个英国海上船舶吨位占据80%的年代，我并不是想赚钱，只是为了避免可能遇到的麻烦罢了。说穿了，就是我要对以色列走私，而以色列暗中支持我走私，就这么简单。
　　搞定了这个的同时，我又投入了一座重型装备兵工厂。轻武器则主要还是在美国生产，现在直布罗陀海峡由美法共管，我可不担心会过不了直布罗陀，所以这里主要是生产坦克、大炮、以及飞机。
　　坦克选用的是四号坦克的倾斜装甲改进版，马达使用的大众公司的大马力柴油马达，我自己的重型机械马达还在研究，暂时没成果……炮我秘密取得了克虏伯的75榴弹炮生产许可，就是给四号坦克的24倍径75炮。克虏伯那小子有奸商潜质，死活不肯给我上次预定试验的43倍径，非说我工艺不达标。
　　与军工厂配套的钢铁厂也同时动工，而船坞则还要等等，先等港口建设和钢铁厂建设完成再说，虽然我直接拿到了克式钢的配方，但是钢铁厂的建设不是一两天就能完成的，所以我又要了一片荒原划作军区，直接摆了50辆造型怪异的PT245和10辆豹2压阵，我的命令是，在以色列遭到入侵的时候听从古·本里安一个人的指挥。
　　此外，在以色列遇见爱因斯坦等一众咒我死的科学家时，虽然对方一直道歉，但双方的气氛还是很尴尬。不过我也不是那么小心眼的人，留给他们几个具有挑战性的研发目标，例如浓缩武器级的铀，例如利用喷射推进原理与金属流射原理研发单兵火箭弹等等，我便没有继续为难他们了。
　　最后摩萨德也被我动员了起来，虽然凶手已经被炸成渣渣，可谓是死无对证，但总应该有蛛丝马迹遗留下来才对，虽然如今还比较弱小的摩萨德主要精力都放在中东地区，在欧洲的力量很薄弱，但金钱开道之下，相信很少有办不到的事。不过对这事我也不抱太大希望，毕竟人家敢做，要查出来肯定不是三五天就能够搞定的，我的人也是人，不是神，要是漏掉了某些蛛丝马迹最终导致没有查出来，我也不会感到愤怒，因为我已经想好了，不管最后是谁干的，反正英法美日等等有嫌疑的目标全都给我做好大放血的准备！
　　搞定了以色列，我又马不停蹄地赶向中国，到达中国的时候，由于不听我所言，蒋光头已经丢了东三省，甚至连《塘沽协定》都签好了，上海更是被日本进驻了部队，就差爆发卢沟桥事变了。
　　当我乘邮轮抵达上海的时候，直觉告诉我，这座城市充满了一种被称为危险的气息，于是我赶紧马不停蹄地赶往南京。虽然母亲全力反对我好不容易康复，还要去过问那些“祸事”。但是我不好过，我也要让别人不好过！

61 纸上谈兵
更新时间2011-6-15 1:25:13  字数：3088

　见到蒋光头的时候，他被我这副“尊容”吓了一跳，愣了老半天，才小心翼翼地询问道：“葛雷斯塔小姐？”
　　“是我，蒋先生。”幸好，我的声带奇迹般的没有受损，所以熟悉我的人，从我的声音里还是能听出是我。
　　“敝人听说小姐前段时间遭到歹人袭击，不幸身受重伤，不由深感痛惜……”蒋光头准备向我表达他衷心的慰问，不过咱不需要。
　　“好了，蒋先生，你我都非寻常人，我们就不需要多说废话了，还是到你的办公室谈吧，顺便叫上汉斯·冯·塞克特将军，接下来的谈话我不希望进入第三个人耳中。”
　　在蒋光头的办公室里等了一会儿，塞克特便赶来了，而此间，我闭目养神，一句话都没和蒋光头说。
　　虽然我很无礼，但是想想也是，人家如花似玉的人儿，现在只能以木乃伊的模样示人，你还去揭人家的短，菩萨也不会有好脸色。而且，人家当初都给你明说了“未来”，你还无法做出一点点改变，这能不让人生气么？
　　“这位是？”塞克特进来之后见到木乃伊版的我，疑惑地看向蒋光头。
　　“哦，我来介绍一下，这位是葛雷斯塔小姐，上次我和你说的整改提议以及未来的战况都是她提出的。葛雷斯塔小姐，这位是汉斯?冯?塞克特将军，是我的军事总顾问，负责绝大部分军事训练计划。”
　　“你好，亚历山大·冯·塞克特将军。”我用熟练的德语礼节性地向对方打招呼。
　　“见到您非常的荣幸，葛雷斯塔小姐。”对方也绅士地回礼，完全不像蒋光头那样直戳人痛处。
　　“葛雷斯塔小姐，您的战略眼光真是太厉害了，竟然奇迹般的预言到了几年以后的战局！中国有句话用来形容您非常的合适，您简直就是再世女诸葛啊！”
　　“塞克特将军，历史是没办法改变的，因为它已经成为了过去，还是让我们来谈谈未来吧。”我反客为主示意大家都坐下。
　　三巨头做好之后，我继续开口道：“首先，还是请蒋先生为我们介绍一下目前绿坝党人的情况吧。”
　　听到我首先询问的居然是绿坝党，蒋光头错愕了一下，才答道：“葛雷斯塔小姐，真是抱歉，我当时没有听你的意见，而是全力的围剿那些绿匪，只可惜他们太狡猾，34年的时候，他们跳出了我的包围圈，跑到川西去了，如今正聚集在陕西一带。”
　　“这下麻烦大了……”听到这里，我不由得脱口而出。
　　由于我的前车之鉴在那里，所以蒋光头不由得紧张起来，而塞克特则想看看我到底又有什么惊人的言论。对于我的枪，它是信服了，但是对于我在军事战略上的能力，他却不相信，他觉得，可能是我幕后的参谋集团分析出来的。
　　“这样吧，蒋先生，我还是先给你你分析一下好了。”
　　见两位竖着耳朵，我也不卖官子，“以前我也说过了，中国的对日战争，只要等日本在中国得不到决定性的胜利，那么到时候他就肯定会去招惹英国和美国，而就我所知，他们非常希望和德国结成战略同盟，所以，如果现在贵国的德国盟友一旦成为日本的战略盟友，那么到时候有德国在欧洲牵制欧洲列强，它就更敢放开胆子抢夺英美在太平洋地区的利益。到时候，虽然日本拥有将星颇多，但是面对美国这样绝对的工业实力强国，事实上没有任何获胜的可能。”说完，我还特地看了塞克特一眼。
　　对于我拥有日本企图和德国结盟的消息，在座两人都非常的吃惊，现在中德刚进入蜜月期不久。
　　“蒋先生，塞克特将军，你们别管我的情报是从哪里来的，你们只需要选择相信，或者不相信就行了。而我预计，就在今年，日德关系就会逐渐的明朗化，不为其它，因为德国的元首希特勒先生和蒋先生你都是同一类人，你们都是野心家。不管你是否承认，我相信自己看人的眼光，至少到目前为止，我还没看错过。”我说得自信满满，我不怕蒋光头对我下绊子，更不怕谁会对我不利，反正都是捡回来的命，挂了正好去陪克里丝汀娜。
　　“这个世上和你们相同的还有两个，一个是斯大林，一个是墨索里尼。而希特勒他是个天才，我不得不这么说，他是一名天才，他的演讲，虽然在我耳中可能并不具有什么蛊惑性，但是对于一般的，拥有日尔曼血统，尤其是感受到一战失败的日耳曼人，他的存在无异于耶稣之于基督教徒，不论是他天才般的演讲能力，还是其局部战略眼光与操控能力，都是当今世所罕见的，如果非要找一个参考物，那么我只能说他是拿破仑第二，我有预感，整个欧洲都会臣服于他的脚下。”听到这里，塞克特显得很高兴，我给与他自己国家的元首如此高的评价，如果我的预言成为现实，那岂不是大德意志复兴有望？
　　“墨索里尼是一个理想家，我只能这么看他。他和你们一样，都拥有独裁者所必备的野心，但是意大利军队的战斗实力确实太令人失望了，看看一战时的德意战场就知道了，意大利人适合去搞艺术，但是绝对不适合去打仗，因为他们的军人根本就没有那种坚定的军人之心。”
　　“斯大林是个血腥的独裁者。我之所以这么说，是因他为了维护自己的统治，杀个几十万人根本不会眨一下眼睛，而且他的野心是最大的，他想要的，是镰刀与锤子布满全世界。也许白宫现在都还不知道，莫斯科的下水道目前充满了红色。”
　　“蒋先生你善用阴谋，从你坐上这个位置就能看得出来，不要不高兴，中国有许多的古话，比如说：王侯将相宁有种乎；成大事者不拘小节，这些话都充分地证明了，只要能达到目的，那么什么手段都是可以的。”听到这里，蒋光头默不作声，想来大概在生闷气。
　　“蒋先生，如果我的话令你有什么不愉快，我先在这里道歉，但是中国有一句话，叫做当局者迷，旁观者清，所以为了看清楚局势，我们必须了解我们自己的不足。”我先陪不是，然后继续说。
　　“在这样的情况下，希特勒选择你们三人作为合作伙伴都是完全正常的，因为你们都有共同的语言。但是其中，也会有所取舍，比如斯大林。希特勒除了极端排斥犹太人，还极端排斥布尔什维克人。这并非什么主义之争，而是源自一个文明无法接受另一个文明所带来的排它性，德国代表的是起源于查理曼时代的中欧文明或者说是日尔曼文明，而苏联代表的则是斯拉夫文明，两个相邻的文明之间是不可能存在共存关系的。但是世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，如果在比如波兰，北欧等德国和苏联之间的地区希特勒需要有什么动作，那么就不得不和斯大林联手，但是从骨子里反对苏联的希特勒，在利用完斯大林之后，一脚踢开他也是再正常不过的事了。”
　　“再说说意大利，意大利和大德意志德国两国边境紧邻，吸取上一次世界大战失败教训的希特勒，不可能会在可能会与法国开战的前提下，还与意大利交恶。尤其是意大利还拥有德国所不具备的强大海军，现在英国地中海舰队被我的舰队给干干净了，如果有必要，整个地中海都可能会成为意大利的后花园。所以意大利和德国结盟是肯定的，而且墨索里尼所领导的意大利，在希特勒的指挥棒下不会再重复一战时的老路。”听到这里，两人互相交换了一下眼神，按我的意思，岂不是要发生第二次世界大战？
　　“再说说蒋先生你的中国，德国要重新成为世界上的大国，原料是必不可少的，但是遍观全球，肯不受英国阻扰卖给他们，而且还要满足他们那么大需求量的，除了中国，也就只有中南美。因此，中国肯定会成为德国的合作伙伴，但是因为中国深陷日本的侵略，尤其是绿坝党在中国的地位，因为他们一直要求联合蒋先生你的政府抗日，所以如果你和绿坝党一起抗日，那么无疑将给希特勒一个感觉，那就是你向布尔什维克阵营靠齐了。再加上看上去无比强大的日本，尤其是他们的海军，能够极大的牵制英国仅剩的远东舰队还有我们美国的注意力。而且，在必要的时候，他们还能从东面与德国对苏联造成合围之势。当然，这一切都得在日本如我所预计的时间表内，才有可能，也就是据情报显示，日本政府今年刚刚秘密向希特勒保证，在今年的下半年，日本将会实施旨在半年之内灭亡中国的全满战争，从而不会影响到德国崛起的战略储备进度。这样一来，德国为了自己的利益，将会彻底抛弃倒向苏联的中国，从而与日本结成战略同盟，以日本取代中国，成为其在亚洲的军事盟友。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

62 纸上谈兵2
更新时间2011-6-16 8:17:50  字数：2835

　听到这里，双方都沉默了，我说的，并不是不可能发生的，虽然这种结果是我们谁都不愿意看见的，但是，它却是有可能发生的，尤其是由我说出口。其实，这是国际大环境，是大势所趋，就算我想要阻止，最多只能起到延迟的作用，但是伴随着战争的延迟，会积累更多的矛盾，然后一同爆发，到时候爆发得更加猛烈，人类对自己的伤害只会更沉重而已。
　　“葛雷斯塔小姐，如果你能看得到这样的结局，那么你一定有解决的办法吧？”塞克特其实还是比较喜欢中国的，至少他是亲中派，不是亲日派。
　　“请先听我说完。就像我以前说的，日本在中国的失败是肯定的，四万万五千万人对一万万两千万人，其中还有五千万并非其本国民众，地大物博的中国最终取得胜利也是肯定。我说了，希特勒是个天才，他的局部战略眼光与操控能力世所罕见。但是他只能看到一两年的近处，更远的十年二十年，他却看不到，所以……不说这个了，还是说说中国吧，现在绿坝党的晋察冀根据地，想要剿灭不是那么容易的。”
　　我从绿坝党一下子跳到德国，然后又从德国跳回绿坝党，令在座两人非常的不适应，这种思维跳跃能力，对他们来说太高科技了。
　　“到达延安的绿坝党，必定会寻求苏联的协助，不论你和苏联签订了什么协议，那种协助是无法避免的，而为了缩短协助的距离，整个蒙古地区苏联必定会想办法从中国彻底的分裂出去，并且纳入红色版图，而把大国分割成小国，这是英法等国最喜欢干的事，所以不用指望国际社会。如果我的模糊数学没算错，到日本投降的时候，得到苏联支持的绿坝党部队应该会从八万不到，发展到八十万军队，两百万民兵，九千万老百姓，占领整个北方日本的原占区，因为他们能以最快的时间进逼徐州，从而占领整个北方，然后，利用从日军那里缴获来的军械，还有日本在中国东北的军工厂，以及日本可能组织的中国人籍日军和其装备，与你的国军展开南北对抗，而被日军主力消耗过大的国军，且失去了德国军事顾问支持，再加上贵党很多人都像张学良将军一样是绿坝党的同情份子，到时候很可能直接率领部队反叛，根据我的计算，国军最后会败，由八十万绿坝党军队对四百万国民党军队，变成五百万绿坝党军队对两百万国民党军队，从而导致最后的失败，让绿坝党统治整个中国大陆。到时候，没有一个国家将会和拥有超过五百万陆军，而且背后还有强大的苏联支持的中国开战。”
　　听到这个结果，两人深吸了一口气。
　　“所以现在，我们必须要避免这样的结果。”
　　“葛雷斯塔小姐，说说你的高见吧。”蒋光头现在的情绪非常的低落，他虽然不愿意相信我的信口雌黄，但是历史证明了，我说的全都成为了现实。
　　“首先，我们要做的第一步，就是趁绿坝党的部队还在陕西地区摸爬滚打的时候，直接派遣所有的直属中央军，彻底围剿晋察冀根据地。张学良将军被你关起来了吧？”
　　虽然我又一跳，但是蒋光头还是答道：“是的。”
　　“今天是几月几号？”我又随口问道。
　　“西历四月二十一日。”蒋光头虽然不知道我为什么突然问这些莫名其妙的问题，但还是依然答道。
　　“张先生继续关着。你直接对外宣布，将调动国军，包括还没有统一的各地军阀部队，集体北上抗日。”
　　“这……这不是和对日宣战没什么区别了吗？”蒋光头诧异道。
　　“不宣战就不算宣咯。”我答得很轻松，反正上一世的中日战争从头到尾也没见宣过。“制定好时间表，谁要是不去，不管任何理由，那就是公然的消极救过，那就等于是叛国！站在道义的制高点上，你可以以叛国罪的名义把这些麻烦都处理掉。至于绿坝党……你可以让他们去收复外蒙古。”
　　“这……这不是同时对苏联和日本宣战吗？”蒋光头大惊。
　　“没错，我要的就是这种效果。不过蒋先生你别担心，苏联和日本是不能共存的，苏联不可能会在日本侵占中国东三省的情况下，对中国用兵。正所谓一山难容二虎，如果苏联进攻中国，日本第一个就不答应，说句实话，因为中国军队的实力还不被日本所看好。”
　　“那将会同时两线作战，我们的后勤可能跟不上啊！”这次是塞克特发言。
　　“不需要担心，中国就是这点好，各地的军阀都是独成一系，而且军队补给少。中央军负责镇守南京，西北军挺进长城沿线，川军出蜀至武汉待命，滇军和桂军至南京预防可能的上海以及淞沪会战，所有中国军队全部都要动员起来，尤其是东北军，要把他们放在长城第一线，是他们丢了东三省，至于张学良，如果有必要，可以直接枪毙了，以表明蒋先生你抗击侵略的决心。还有，不要用那些文绉绉的文字发表抗日宣言，就用：日本人狗娘养的占我河山，带把的就和日本鬼子干到底。这样的粗话可以极大的鼓舞士气，而且还能获得下层贫农以及工人这些人的好感，不要去管丢脸，不要去管那些大地主，它们是不可能会参军当个小兵冲在第一线的，所以，必须鼓动这些兵员，这就是绿坝党为什么越打越多。还有，承诺抗日战争结束以后，全国实施土地改革，参加报名开荒的人员，将会在政府的组织之下，到指定的省区进行开荒，开荒的土地归国家所有，开荒者拥有使用权，每年只交10%的产量，注意，是产量，多收多交，少收少交，欠收不交，政策五十年不变。”
　　“可是……”蒋光头还想说，我立马打断他。
　　“蒋先生！你是准备把整个中国送给那些绿坝党人，还是这些被你所管辖的贫雇农？我知道蒋先生你和四大家族最近赚钱赚得不少，可是你们中国人做生意就是这点不好，赚钱只看眼前，不为今后打算。”
　　“对了，绿坝党不管是否愿意北上收复外蒙古，对你而言都没有害处。如果他们愿意去，就让他们自己人和自己人打，而且就算他们处于各种可能占领了外蒙古又怎么样？那里要粮食种不出粮食，要人口没人口，工业更是别提了，远离了中国文明的核心地带，只能成为一个无足轻重的角色，如果他们不愿意去，那更好，可以给他们安一个苏联继外蒙古之后继续吞噬中国领土的急先锋，失去了民心得不到外界同情人士的帮助，他们那套要再发展就很困难了。至于他们利用外蒙古独立，反正情况不会比现在更糟糕。”
　　“等对日战争开始或开始之前，还要宣布包身工的一纸卖身文书作废，全国的包身工都将成为自由人，一切买卖人口的行为都将是违法的，凡是查实了买卖人口，都将处以三倍至十倍买卖价格的罚款。这样，你不仅能够获得大量老百姓的支持，而且还能有大笔的罚款，虽然下边的人可能会吃掉一些，但是落到中央政府手中的也会不少。对了，还有对那些支持绿坝党的平民，要采取宽大的态度，在军统下特设一个部门调查，凡是坦白的，一律既往不咎，凡是顽抗到底被查实的，一律枪毙，一边是生，一边是死，我想那些只是想要田的普通贫民会作出自己的选择。”
　　“可是这样我会得罪国内大量的地主士绅啊！”
　　“你又不禁止雇农，又不收他们的地，稍微把那个获得土地的标准制定高一点，按照丰年的标准制定，开荒期五年，如果种出的作物没有达标的，遣返原籍，三年内不得再报名。对了，管理的官吏必须要清廉，不能下绊子，而且这些土地只能属于国家所有，其它任何人，不能以任何理由侵占这些土地，如果国家要将这些土地卖个给人，或者用作其它用途，必须给农民一定的补偿。否则，惹出的民怨又会成为绿坝党发展的土壤。”
　　蒋光头不发话了，丢掉整个国家和得罪那些地主士绅比起来，太难决择了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

63 纸上谈兵3
更新时间2011-6-17 7:24:10  字数：3245

　“塞克特先生，现在我们来讨论一下军队的问题吧。”让蒋光头去想吧，我和塞克特先说。
　　“葛雷斯塔小姐，我不得不佩服你，不仅在美国表现出了神奇的商业能力，你所推出的每一种产品，都非常的成功，而且你还自己设计了那么多的枪械，听说我国的三号和四号战车还有BF109也是出自你的设计，而你的《薇欧娜告诉你世界之最大全》和《薇欧娜告诉你十万个为什么》，我更是每天都有看，上边所叙述的事情，简直是太神奇了，以前我完全没有想到过。”
　　“塞克特先生，我们还是先说正事吧，军队的改组怎么样了？”
　　“葛雷斯塔小姐，你当初给蒋先生的意见非常的好，我只是完善了一下细节部分，总的思路还是按照你的意思来办的，至于改组进度，因为蒋先生已经部分听取了你的意见，所以新组建的部队非常的顺利，就是那些老部队，尤其是那些从山贼改组的独立旅之类的部队，他们的改组非常的麻烦，因为一个搞不好，他们可能会发生兵变。”
　　“塞克特先生，德国军人什么时候这么软弱了？我也是半个德国人，你这样的态度令我为自己身上的日尔曼血统感到丢脸。”
　　“对不起……”
　　世界颠倒了，爷爷级的家伙对我道起了欠……
　　“塞克特先生，拿出德国军人的作风！直接告诉他们，近日内就将对日作战，要么立刻接受改组，组成新的部队抗日，是个带把的就别整天想着女人肚子和大烟！是孬种的，国民政府给他们返乡费，自己想去哪去哪！如果想去当汉奸，见一个毙一个！闹兵变的，整支部队连坐全部枪毙！举报，破坏兵变的，凡兵变的旅长，枪毙或者抓住一个赏500大洋，团长200大洋，营长50大洋，连长20大洋，副职减半，有一个赏一个，我就不信那些兵一个个都是传说中的绿坝党。”
　　对于我这招狠招，塞克特深以为意，毕竟不服从命令的军队，在德国是不敢想象的。后世也有研究，说中国军队为什么有血性，老兵也不少，却打不过一群新兵蛋子的日本军，其根源便是纪律，一支纪律散漫的军队和一支纪律严明的军队战斗力是没有可比性的，对此，我深以为然。看看纳粹党卫队和普鲁士国防军就知道，虽然党卫队总的来说算是能打，但是阵亡率相比之下高得吓人。同样的，那种李云龙式的土匪军队，也就只有遇上军阀部队这种半土匪军队的同水准军队才能逞逞威风，而两者不管谁遇上日军，那都是菜。别看宣传上绿坝军战斗力多么厉害，实际上还不如中央军，打个百人大队一次都是出动上千人才行，即使是伏击还不一定能成功，人家中央军虽然屡战屡败，但是也不至于用10倍人数去堆啊。
　　“不过，这个费用……”塞克特看着我，又看看蒋光头。
　　“蒋先生，我想这点钱您应该不会舍不得吧？”
　　蒋光头愣了一下，然后点点头。
　　“其实，这些兵还要再挑，那些抽大烟抽水烟的统统不能要，身体素质太差的也不能要，留下好的，其他全部发放路费。另外，在蒋先生发表《对日寇的最后一战》的时候，我们要在全国各地设立征兵点，征召兵员以准备应付四比一甚至更高的对日消耗战，我预计的阵亡人数不低于四百万，最高可能要到一千五百万，所以要死那么多人，没兵员来填是不可能的。”
　　听到我预计的死亡人数，蒋光头吓得跳了起来，一千五百万，中国得死多少青壮年男性？这样下来整个中国就算不死也得脱层皮啊！
　　“葛……葛雷斯塔小姐，一千五百万？您没有算错吧？”蒋光头颤抖着声音说道。
　　“没错，蒋先生，四百万是击溃日军，从而使日本从中国撤军的数字，一千五百万是彻底的，打得日本全国没有十八至四十五岁男性的消耗战，倒时，日本将会有至少二十年的时间发展陷于停顿。”抗日战争中国从人口损失的角度看，总数可是在5000万人以上，我这还是往轻的说。
　　“我们的目标，是中央军组建精锐突击部队，地方军组建大量的炮灰部队，以总数五百万的部队和日军展开血肉磨盘，用中国的人口优势，彻底的榨干日本所有男性的精血，为此，为了平衡国内的男女人口比例，不仅男人能参军，女人也能参军，后勤，医护，这些都需要大量的人员，不需要浪费男性，可以全部采用女性，而正面战场，也可以适量组建一些纯女性的部队，战斗力可能差了一点，但是本来就是拿人肉去和日本人磨，只要四个能拼死一个，那就行了。”
　　听到这里，在场的两人只觉得我完全是恶魔/阎王再世。
　　“对了，我的志愿航空兵部队正在组建中，在战争中期，将会抵达中国，投入到一线战场，而我的陆军部队，主要是装甲师团，目前已经组建完毕，等启程运抵中国以后，我将会投入到正面战场，所以还希望蒋先生给我一个独立88军的番号，不过我的内部编制，将会保密。还有，上次对英地中海舰队的战斗中，我的舰船由于我第一次设计经验不足，其设计缺陷导致今后好几年内他们都将进行维修，所以没办法支援贵国战场，这一点很抱歉。”说完，我起身向蒋光头鞠了一躬，蒋光头忙扶住我说没什么。开玩笑，帮助以色列独立的就是我，虽然当时只有五十辆一号坦克，但是谁都知道，我的家底决不会那么简单，或者说，谁都不会相信能养得起三艘战列舰的家伙，陆军方面居然只有五十辆坦克。
　　“蒋先生，我还要提醒你一下，不要遗忘了那些在海外的华侨，他们可是很有钱的，而且有的人还很有势力，你不妨到时候也号召他们为国出力，有钱的出钱，有力的出力，说不定他们还能给贵国再凑出一支空军来。”
　　“对了，为了我的空军，我想在南京投资修建一座国际化的飞机场，不过那是战争结束以后，战争期间，我将会把它临时修建成一所大型军事机场。为了保证淞沪会战对南京的稳定，我还将命令我手下的银行，对贵国发放一亿美元的无息抗日贷款，用于购买军事装备。”
　　“现在不是采取大纵深节节败退的时候了，我们必须和日军在长城一线展开决战，然后将战线推进到东北，这样，才能避免绿坝党在日占区死灰复燃。为此，我将大量提供军火供给贵国中央军，而汉阳兵工厂的中正式步枪，我想给那些军阀部队用足够了。”
　　“那个，葛雷斯塔小姐，我们已经向德国订购了大量的德械武器装备……”
　　“这不是问题，蒋先生你要知道，这将是贵国最严苛的时刻，如果一个处理不当，将会使整个中国步入万劫不复之地，所以，我才无息贷给你一亿美元的，就是为了贵国挺过这个最艰难的时期，战争期间的军火消耗远比你估计的会多得多。”
　　“这样啊……敝人感谢葛雷斯塔小姐对敝国的慷慨，不知道葛雷斯塔小姐有什么要求呢？中国有句古话，叫做无功不受禄。”
　　“我的要求很简单，战后，我要取得日占区内几个无人区的地下开采权，据我的探测组回报，那里可能有石油，只是由于装备不足，而且储藏太深，以目前的技术手段不知道储量是多少，而且开发难度太大。不过这些都不是问题，我只是赌，别人喜欢在牌桌上赌，而我更喜欢在商场与战场上赌。如果开采成功，三十年之后贵国可以购回所有权。”
　　听到这里，拿敌占区的来满足我的胃口，蒋光头满口答应。
　　“蒋先生，你先别急着答应，我还有要求。我要求允许我在山西设立十所大型的煤窑，每座煤窑限期二十年，然后贵国政府可以出钱购买回去。我的探测组说那里有世界级的煤矿。所以，那里就算是开上五十所大型的煤窑，也不会嫌多，因为储量太丰富，分布太广了。对了，不论我内销还是外销，都要免税。”
　　蒋光头想想，也答应了，这点损失，换我直接出兵和无息贷款外加军火供应，还是划算的。
　　“蒋先生我还有要求，重庆北面，嘉陵江上游那一片原始森林我要了，具体的面积回去后我让人算好再给你的，还有一座稀土矿，还有云南我探明了三处据我预计要到五十年后才拥有足够技术开采的金矿……”
　　剩下的，我都是提一些蒋光头根本不花一毛钱的要求，基本上，除了山西的煤矿，蒋光头就没有出血过，毕竟犹太人我给出的价格可是20亿美元。
　　“……以及未来我在贵国进行电话，电报等电信投资。就是这些了。”
　　看着满口答应下来的蒋光头，我又加了一句，“蒋先生，苏联不是三五十年就能被消灭的，如果你反悔，我也不介意借用敌人的手来解决敌人。”
　　很多时候，人家不怕你提要求，就怕你不提！天上掉馅饼什么的大家都是聪明人，你有所求人家才会放心，所以提这么多要求，无非是要蒋光头放心而已，同时给我一个能够插手亚洲战场的机会。欧洲战场我虽然想插手，但德国有我的股份，英法我虽然不爽，但德国太强大对我又没好处，所以还是尽可能不插手为妙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

64 虎头蛇尾的第二次中东战争
更新时间2011-6-18 8:52:42  字数：2562

　总的来说，这一次会面是宾主尽欢，老蒋去忙着计划如何在对日最作战上捞好处；而塞克特则去整编军队了，因为我给他分析，如果中国在希特勒决定和日本结盟以前，把日本打残，那么德国将不得不重新考虑他在亚洲的盟友，又因为当日本霸占了整个中国之后，以日本那小心眼的民族性格，德国不会从日本那里得到任何的好处，因为他们只会将大量的资源用来武装自己的部队，从而面对英美的报复，而不是把资源出口给德国，所以处于对祖国的热爱，他对此格外的积极。
　　在美国，我明面上还是命令各企业最低产量生产，以应付大萧条，实际上大部分都在高速运作，尤其是军械和方便食品，例如枪支、弹药、方便面、速溶咖啡，这几样东西，因为怕中东战争以色列缺补给，我都囤积了大量存活，甚至连斯帕午餐肉罐头这个神奇的东西现在都在安布雷拉的名下进行着大量的生产。现在正好，全部往中国拉就是。而其它一些冰箱之类的东西，因为国际市场已经到了最黑暗的时期，有慢慢的开始复苏的迹象。尤其是在南美，我的东西卖得非常不错。
　　搞定了这边，我又前往以色列，因为又打起来了！
　　虽说是第二次中东战争，不过令我意外的是，我的装甲部队古里安和赫斯曼这两老头居然没动，就凭着他们那点步兵便将对方的坦克部队挡了下来。虽然多炮塔坦克丑是丑陋了点，但那毕竟是坦克啊！
　　下了船我就赶到总理府，结果没找到古里安和赫斯曼这两家伙，说是在国防部，于是我又赶向国防部，总算是找到这两个家伙了。
　　“你们怎么不出动我的坦克部队？”我见面就问。
　　“葛雷斯塔小姐，坐下来说，先坐下来说。”古里安最先跳了出来。
　　“我不累，快回答我，为什么他们逼近以色列，你们却不出动我的部队？”我一把挥开古里安的手。
　　“还是我来说吧，是这样的。”赫斯曼这时候站了出来。
　　“我们是想将这些装甲部队留做最后的王牌，尤其是那十辆近五十吨的怪物。”
　　“别管什么王牌了，立刻给他们反击，让他们知道犹太人不是好惹的！”我是不是太冲动了？“对不起，或许我一时太冲动了，还是先说说战况吧。”
　　“战况？基本上就是上一次的翻版，那些阿拉伯人的部队完全不堪一击，我们只是步兵就能让他们进攻的脚步停下来。”古里安轻蔑地说道。
　　“那为什么不反攻呢？你们在等什么？”我好像明白了一点。
　　“英国，这次英国偷偷的派了大约三个旅的部队，还以为我们不知道，所以，我们在等，等英国人现身，不然我们的侧翼如果被他们袭击，那就全完了。”
　　英国毕竟实力雄厚，虽然正在遭受金融风暴之后的大萧条肆虐，虽然地中海舰队的损失很惨重，但是作为罗斯柴尔德的坚实盟友，英国还是能承受的。现在大概是来报复了，海上他不敢，作为单兵素质第一的强盗王国，地上他还是敢的。只不过苦了罗斯柴尔德家族，作为一个拥有庞大金融帝国的犹太人家族，夹在以我为首的以色列犹太人以及曾经作为坚实盟友的英国之间，地位很是尴尬。
　　“你们还有多少预备队？”想通了这里，我赶紧问道。
　　“还有两个旅，怎么了？”赫斯曼答道。
　　“把那两个旅都集中起来，还有我的坦克，我们临时训练一下步兵与坦克的协同作战。”
　　虽然不明白我要干什么，但是他们还是照我的话做了，我们就在特拉维夫郊外，举行了军事演习，不过只有那些PT245轻型坦克。虽说是轻型，但是十八吨的重量，以及那胖胖的外表，比英国的三炮塔怪物看起来可蛮了不少。
　　训练的第三天南面的埃及军队就多出了许多增援部队，而且完全不同之前的菜鸟样，枪炮的精度成阶乘式提升，南面的守军短短两天的时间便被击溃了。
　　第一时间得到消息的我们，来不及再训练什么步坦协同了，直接将坦克部队派上了前线。不过等我的装甲部队到了前线的时候，全都变成了虎王……
　　战争和上一次一样，依旧呈一面倒的进行着，英国和埃及的军队面对虎王压倒性的实力，还有纯装甲集团冲锋那种跟开了无敌似的震撼力，仅仅配有37战防炮以及75榴弹炮还有一些多炮塔坦克的他们瞬间就崩溃了。由于有配备对人用燃烧弹，阵地一片火海之下，连丢手榴弹炸散热口的机会都没有。
　　没有和友军会合，换回PT245，再一次高速地突进到开罗，埃及政府这次非常自觉地投降了。比较囧的是，当人家向我投降的时候，我却发现自己竟然没带步兵去占领！我可不打算把自己的士兵送进城，二战历史证明了……反正我怕巷战。于是我只得……嗯……自己不怕死的跑去告诉埃及政府，投向我接受了，但是我不喜欢耀武扬威，而且我们还要去追击英国部队，所以投降仪式将由后边的步兵接受。出了城，我带着坦克就往回跑，直到见到正在往这里赶的步兵，这才陪他们重新往开罗走。
　　这一次，又如同一场闹剧般的，战争来得快，去得也快，一个月的时间，战况如同上一次的翻版，四国首都又沦陷了，而古里安甚至还组织远征军，跑去把人家伊拉克也给打下来了。
　　这时候，国联又跳了出来，要求以色列从伊拉克等国撤军，但是由于常任理事国之一的英国这次参加了对以战争，所以在我的怂恿下，本·古里安终于没有同意撤兵，甚至宣布，整个中东地区，埃及，阿拉伯地区，都被以色列占领了，为了防止犹太人再陷入不必要的战争，以色列必须实施一切必要的手段。
　　虽然国联也声称要对以色列实施制裁，但是随着希某人宣称不可饶恕的犹太人威胁到了德意志民族的生存，所以德国要继续扩军，不仅是陆军，海军也要为了应对“强大”的“犹太人”舰队，打造以3艘战列舰为核心的德意志海军。为此，英法和德国正在那里打口水战，而希特勒凭借其高超的走钢丝技术趁机捞好处。所以英法自顾且不暇，哪还有心思关心这边。
　　一切都如我所料，以色列也立刻宣称，为了避免犹太人遭到屠杀，为了避免犹太人和阿拉伯人甚至其他人种互相仇杀，以色列有义务，也必须维护整个中东地区的安定与和平，所以以色列将对整个中东地区实施军事管制。其实就是实际占领。
　　国联现在还不齐心，而且为了应付德意联盟的扩张，也需要这样一个国家维持苏伊士运河，因为有情报表明，意大利有向北非动手的意思了，到时候，靠着连续被以色列打垮两次的埃及和英国士兵，还不如让以色列去和意大利死磕呢。再加上以色列并没有去动苏伊士运河的管理权这颗地雷，所以，国联最终默认了以色列对中东地区的实际军事管制。
　　见到犹太人自己国家的强盛，第六次犹太人移民潮到来，而以色列，则一直和德国洽谈关于犹太人大迁徙的问题，可惜希特勒宁肯将其放在德国浪费粮食，也不愿放走一个犹太人。所以，我不得不让安布雷拉涉足黑帮这一领域，搞起了偷渡、黑市等等为犹太人服务的行业……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

65 逐渐紧张的中日关系
更新时间2011-6-19 10:41:09  字数：2766

　在海上坐船经常一坐就是一两个月，基本上什么事都干不成。不过我也不是完全无所作为的，如今一个人乘船没有一点乐趣，所以我闲来无事开始写起了论文。搜集了我所有能搜集的证据，推论原子，原子是由原子核与电子组成，原子核则由质子和中子组成，并且排出了化学元素周期表，并详述了每种元素，然后阐述同系元素所共有的物理与化学特性。
　　一时间，我这篇洋洋洒洒数十万字的论文，引起了科学界的轰动，如果我所说的都是正确的，那么将是物理学界与化学学界历史性的革命。为此，我获得了1938年的物理和化学双项奖。当然37－38年我的论点就全部被证实了。这些，都是后话。
　　这时有人戏称，天上的地上的海里的，没有我不知的，所以我也很客气地回答：“天上的我知道一半，地上的我知道一半，海里的我也知道一半。”
　　爱因斯坦现在已经开始老糊涂了，不过他还是做了一件好事，在他的带领下，一群科学家把大型离心分离机和稀土铀矿中的铀分离弄了出来，接下来的实验，将在我的直接指导下进行，石墨和重水，1米厚的铅板，十米厚的水泥墙，等等一切都准备好了，但是我却不得不离开，因为中国那边需要我。呆呆地坐在位于克里丝汀娜号的床上，睹物思情的我就这么呆呆地发呆至上海，
　　抵达上海之后，我自己乘坐运输飞机，而临时赶制完成的三架Fw190样机则和我一同前往南京，要看看我还原得是否有差距，战场才是最好的测试场。
　　机上的飞行员都是犹太人志愿者，但是他们原籍都是美国，所以我要求他们一定要声称自己是美国人。反正如果有人要考他们美国知识，相信他们不会令我失望的。
　　在我投资修建的南京机场见到Me323这种六发的庞然大物，闻讯到场接机的人无不吓了一大跳。尤其是上边的十七挺重机枪。一个个都腹诽我，说我竟然还有私藏，那些20mm的机炮居然不拿出来卖云云。我就纳闷了，这20mm机炮你买去打什么？
　　见到蒋光头，我首先便要求了解目前中国的情况。
　　由于蒋光头为了威慑各地军阀，真的把张学良这个东北军的头子拉出来给毙了，各地还持观望态度的军阀最终不得不派兵离开自己的地盘，而且是在整个社会舆论的监督之下，被老蒋指名道姓之下，不得不把自己的军中精锐嫡系拿去给蒋光头当炮灰。当大量部队调集进驻本应作为军事缓冲区的长城沿线，最后加上宣传苏联企图学习日本设立满洲国一样分裂蒙古，要求中国绿坝党表明爱国决心，前去收复外蒙古，其明显的反侵略行径逐渐改变了蒋光头在人们心中的印象，尤其是那个一分田，就是只交十分之一租子的意思，获得了空前的好评，大家都等着打完日本人好分田。
　　在绿坝党的苏区，这种一分田对于绿坝党的冲击也很大，绿坝党征的粮其实并不比地主老财少太多，而且还要老百姓帮他们干一些杂活，他们自己则整天躲山里。在面对一分田的诱惑下，不少人甚至开始希望国民党来敢走绿坝党，或者自己的儿子丈夫脱离绿坝党，等着抗日结束，报名去参加一分田。
　　这个一分田起初我一听也没弄明白，可是听完了之后，我才发现自己这招有多毒。这时候一般的田标准亩产500斤粮食，足够一个人一年不勒紧裤腰带吃个饱，绿坝党一个五十户左右的村征粮两万斤粮食，而好点的村子产量大约有一百亩左右标准产量的耕地，也就是说，有个三亩地，你就要给绿坝党上高香了。每亩地种两季，大约能得到550斤粮食。一家上有一老，下有一小，两个年轻的，四口人吃1100斤粮食过一年，每人275斤粮食，算算，每天还7两五钱，是不是很多？可是农具不要粮食换？种子不要粮食？身上穿的炕上盖的都是黄大仙跳出来的？每天就吃玉米棒子红苕地瓜？种点小麦，种点水稻，种点高粱，产量立刻就下去了。如果你家上有四老，妻子一位，孩子三五个，你就哭吧。
　　你说说，十分之四和十分之一，那些老百姓选择哪一边呢？
　　尤其是让老毛率领部队北上收复外蒙古被各种例如先抗日再谈对苏作战等等理由拖延时，当绿坝党所谓的救国，变成了叛国卖国时，当绿坝党的打地主，抢土豪，分田分粮，遇上了国民党的一分田时，结果也可想而知。
　　日军对于国军突然这样大胆开进热河、冀东一线，感到十分的吃惊，在他们印象中，蒋光头不可能会有如此胆量，敢于和日军进行正面的对抗。而且一分为六的中国，也不可能团结起来一起和蒋光头对抗日本，可张学良的死，不仅让老百姓看到了老蒋收复东北，抗击日寇的决心，连几个地区军阀都知道，老蒋这次是玩真的了，如果他完了，那么整个中国都完了。所以即使不愿意，老蒋的调令来的时候，在这个人人都喜欢发通电的民国，没人敢学袁世凯被万人所唾骂，所以他们不得不把自己最精锐的嫡系部队拉出来，因为就算他们想保存实力，但是下边的部队，还有自己势力下的老百姓，全都在闹腾，根本管不住，这就叫大势所趋。
　　被国军吓到的日军赶紧对国民政府提出严正的抗议，称这是违背《塘沽协定》的，并恐吓日军将对此展开报复，但是，会咬人的狗，不会叫，现在日本还没做好战争准备呢。
　　日本见自己的抗议无效，一面向长城沿线紧急调集部队，一面联系国际社会，尤其是德国，希望他们出面，调停自己和国民政府的之间的冲突。因为国民政府的行动，严重地打乱了日本的战争步伐，虽然并不算太严重，但是仓促间难免会有一些不必要的损失。即使日军自己就在不断挑衅国军寻找开战借口，但那是以自己做出的战争准备比国军充分为前提。
　　对于中国，希特勒也是高度的关注，因为现在正是德国扩军，以及新纳粹政府的战时经济政策要求彻底动员全社会，并储存原材料，特别是军用物资，例如钨砂和锑，这些都是中国能大量提供的原材料，德国军工业对钨砂的需要尤其迫切，所以希特勒不希望中国和日本国太早打起那种不是三五年结束不了的全面战争，这样自己将会遭到巨大的损失。
　　所以希特勒严正的声明，希望中国和日本，能够在德国的主持之下，磋商关于两国停战的事宜。
　　在我的怂恿下，蒋光头的回答也很简单，如果德国不能保证日本撤出在中国领土内的所有日军，包括台湾和钓鱼岛，那么中国人只能以自己的血肉之躯，驱逐所有的日本人。
　　基本上，在中国也有投资，也有利益的意大利被我们完全的无视了……虽然他们也在为中日和平而奔波……
　　鉴于民国政府的要求，基本上是德国所不可能承诺的，所以希特勒想以撤出对华援助相要挟，但是当日本提出的要求到了他的手里时，他更加的吐血，日本要求中国就此事向日本道歉，并且割让上海以补偿日本。
　　得到希特勒的要挟以及转达的日本要求之后，在我的示意之下，另一封更令希特勒吐血的电报拍给了希特勒，我估计他现在应该在对着戈培尔大骂了吧。
　　如果德国准备停止在华投资和各种援助项目，为了抗击日本侵略者，中国不得不考虑原本**立场的正确性，民国政府不排除寻求苏联援助，并重新恢复绿坝党在国内之地位。
　　最后，希特勒只能采取中立的态度，但是为了换取必须的矿石和粮食，他的不得继续对中国出口军火以及工业建设的援助，而日本指责其对中国的军事援助，希特勒只能充耳不闻。毕竟，死道友不死贫道的道理放在四海内皆通用。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

66 带着召唤兽摸沈阳
更新时间2011-6-20 13:31:39  字数：3254

　虽然日军被国军打了一个措手不及，但是最终首先完成集结的却还是日军。根据情报显示，日军大本营试图尽可能拖延开战时间，从而能够从大后方调集更多的部队和补给，以图一鼓作气击溃国军作战之决心。
　　但是……
　　以关东军为首的日本陆军下级军官并不愿意听从大本营关于延迟开战时间的决定，1937年7月7日，关东军（包括伪军）总和13万人，无视大本营的决定，率先对国军阵地发起了进攻，并喊出了半年之内灭亡中国的口号。而首先打响枪声的，还是卢沟桥……
　　对此，蒋光头发表了《告全体将士书》，文绉绉的一段话就不复述了，不过文中被我在最后加了一句：犯我中华者，虽远必诛！这句在**文和YY文中看多了，一下子就联想到了。
　　在北方战线，国军在我的建议下暂时放弃了对苏区的严密封锁，集中所有北方兵力，在天津、北京、内蒙一线一共投入了44个师，共计50万人，而后边，还有近一百万的军阀炮灰和蒋光头精锐的10个师13万人，川军二十万人也在出川的路上。同时在上海，滇军部队也开进了上海市区，和日军在租借地展开了残酷的巷战，而桂军，则留在南京，随时准备补上去，南京军区另外还有蒋光头的六个师，其中四个是才编制完成的，统一用的我的“美式”装备，另外两个是德械师。
　　虽然国军看起来人多势众，但面对拥有冈村宁次这样虽然有水分，但却是还算是个名将的关东军，双方表现出的作战实力完全不是数字上看起来的那样，日军的战斗力是国军所能比拟的。而面对交战双方的单兵实力差距最终导致的战场形势与人数对比相反，国军却仍然是死战不退。之所以死战不退，完全是拚着一口气，尤其是作为主力的东北军，拼着那一口要把日军打回老家的一口气。例如不知道谁弄出来的大刀进行曲，据说东北军的前线将士面对日军的进攻，很多人是唱着歌直接拿大刀往日军阵地发起反冲锋。
　　但是打仗可不是热血动漫，实力不够用热血就能够补足，实际的战况是日军在正面战场不断的推进战线，而国军不断的丢失阵地。但是，那都是拿人命堆出来的，到了7月11日，开战仅4天，国军损失逾万人，日军损失近两千。看着战损比例，我的心里有一点不舒服，于是我找到蒋光头，宣称我的部队已经秘密集结完毕，将开赴前线，但是为了作战的突然性，请他不要声张，由他亲自给阎锡山打招呼，等我切开敌军阵地后，让部队迅速跟进，然后对日军进行分割包围。
　　虽然蒋光头有些想要知道我的军队究竟是怎么在他的眼皮子底下完成集结的，不过作为一个聪明人，他很明智的选择了无视这点好奇心，反而表示将会全方位的配合我。
　　7月13日，当我抵达了北平前线附近时，依稀能听到远处传来的枪炮声了。临时扎了营之后，等到晚上，伴随着战车的轰鸣声，跟随我的国军通讯员发现，一大群怪物般的坦克出现在了这里。不给他吃惊的时间，我让他立即通过电台通知阎锡山，我将于黎明破晓实施突击，请他现在就开始调集军队，准备协同我作战。
　　当黎明前最黑暗的时候，中国阵地的士兵们赫然发现，自己阵地后方传来了轰隆轰隆的响声，放眼望去，一只只钢铁怪物轰鸣着朝着自己奔驰。幸亏上级刚下达了指示，说是无论待会儿后方阵地出现什么，也别惊慌，那是自己人，是中央军的秘密武器。
　　虽然明知是自己人，但是看着这些十几吨重的大家伙从自己身边冲过去，还是非常令人震撼的。不过这还不算完，PT245过去之后，接着就是虎王，当这些更为巨大的东西出现时，有一挺重机枪就感觉很高兴的中国军人们都看傻了，这样一堆钢铁怪物冲上去，谁打得过啊？这还不算完，虎王之后是猎虎，看着不断驶过的坦克，这群当兵吃饭，吃饭当兵的兵油子，现在非常肯定地告诉自己，我们会赢！
　　事实，也确是如此。虽然日军有坦克，但那是用来对付假想敌苏联的，中国根本还不够格成为人家动用坦克这种大杀器的假想敌，所以现在前线的日军还没配备坦克呢。当这群钢铁怪物发动冲锋，尤其是虎王与猎虎这些重型坦克的履带一碾，什么工事壕沟统统玩完，而随后跟上的步兵，则负责清缴残余敌军以及巩固阵地。至于集束手榴弹炸坦克，对于日军的木瓜手雷而言，这是一个高难度的问题……至于**？目前专利在我手上，我倒有生产，日军？还是算了吧。就这样，一股钢铁洪流呈一路中央突破，坦克部队愣是把日军防线捅了个对穿却未逢敌手，连日军师令部都被迫后撤转移。完成突进的坦克部队兵分两路，左右转向又杀了个回马枪，再一次将敌人给分割开来。
　　仅仅通过一个早晨，日军便被分割成了数段，其正面战场集结的近十八万兵力通过短短三天时间的围剿与反围剿，突围与反突围，损失了近万人，而国军，在这样大的优势之下损失仍然超过五万之巨。我就纳闷了，这些人究竟是怎么死的……
　　作为一只战略奇袭部队，我知道什么叫见做好就收，自那次早晨的突袭之后，我的部队见不见了踪影，包括我在内，全都不见了踪影。这些人都打疯了，我才不去凑这个热闹呢，日军虽然没有豆丁坦克，没有集束手榴弹，但是日军毕竟还是有炸药包，有爆破筒啊！一次突袭人家是没有防备，还来？真当日军像绿坝党那样作战物资奇缺啊？
　　7月22日，沈阳，今天早晨的日军指挥部异常的忙碌，因为现在我的飞机正在不断地轰炸沈阳，他们八成在向外界搬救兵呢。不过，我可不给他们这个机会。等国军提供的情报上显示的预定作战工事全部被炸弹摧毁之后，伞兵部队出发了。看着天空中密密麻麻的白色降落伞呈现遮天蔽日的阵势，任谁都会头皮发麻。伞兵还没着陆，地面上的虎王就开始了突袭，凡是通往目标街道两旁的建筑，轰炸中都进行了重点照顾，如果有侥幸漏网的，那么我补一炮好了。至于误伤？这是战争，不是维和，要考虑平民的误伤那就别打仗了。
　　虽说沈阳被日军作为大后方来建设，在国军眼里修得跟乌龟壳似的，号称不死上十万人绝对无法攻克，但那是对国军而言。当日军面对一堆德国召唤兽，占领沈阳基本上没费我什么事。虽然沈阳是目前日军的后勤基地，但能够抽调的部队基本上全都被派往前线了，这里剩下的，多半是才从前线撤下来的伤员之类，而那些防御工事面对Ju390投下的1000kg甚至2000kg航空炸弹的肆虐，那些原本预计需要拿人命去填的堡垒阵地之类的完全成了笑话，整个沈阳除了日军的几个没有被发现的隐蔽据点抵抗稍微激烈点以外，全城基本上我就没遇到过像样的抵抗。至于那些在日军统治下过着比起很多军阀治下都算幸福的沈阳市民，挨了误炸的老百姓不仅没有敌视我的部队，反而还夹道欢迎。可惜这些军人都不会说话，而且还一直对那些热情的群众保持警戒……
　　据点里的鬼子直接使用航空炸弹就解决了，解放了沈阳的我，找来了这里的市长，并顺手将鬼子没用得上的武器装备全部留给了沈阳市民，要他们自己组织沈阳的老百姓抵抗日军可能会到来的反击。当然。沈阳的机场直接被我占领了，所以前线不用再担心天空中了。
　　由于找不到电台，所以我只能要求他们自己想办法向中央政府求助，而我，则先把机场变成月球表面，然后带着部队又杀一个回马枪，重新回前线去。
　　冈村宁次不愧是位名将，纵然那天早上被我打了一个措手不及，但是当我回来的时候，重整旗鼓的日军再一次将战线推进到我发动攻击之前，甚至某些地区还取得了更大的突破。
　　既然是从背后突袭，我也不客气，一路上能见到的运兵卡车，运送粮食弹药的牛车马车，全都击毁，在日军阵地后方闲逛的我，甚至还摸掉了两个炮兵阵地。
　　在搞定了第三十七只补给车队之后，我终于被日军给追上了，不过当我看到远处的骑兵连……
　　作为一个ACG控，作为一个宅，怎么能不懂日语呢，所以我找出扬声器，操着非常流利的东京腔，对这日军大喊，让他们立刻下马投降，否则杀无赦。
　　也许这些人都是乡下来的土包子，听不懂我这口流利的标准日语，就像中国很多山区农民听不懂普通话一样，所以他们直接对我发起了冲锋。我也不含糊，你冲我也冲，一边冲还一边同轴机枪伺候。
　　一轮下来，一半的骑士与爱驹被履带变成了花肥。我还纳闷呢，他们一群骑兵耐我坦克如何？难不成人人都有英国生产的粘性反坦克手雷？我现在才弄明白，敢情你们都把自己当敢达啊，拿把日本刀就能把坦克给劈了。
　　又来回碾了好几次，总算全部变花肥了，干掉这群不知所谓的骑兵，我也懒得继续陪他们玩捉迷藏了，直接向着南方的阵地突去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

67 不一样的中国战场
更新时间2011-6-21 14:21:37  字数：3051

　抵达前线的时候，由于是从背后突袭，虽然撕开日军的防线和从正面没多大区别，但是我为国军部队扫平道路却遭到国军炮火的攻击……
　　所有藏有人的壕沟暗堡，全部用履带碾平。现在干这个，这些四十几吨的大家伙简直太好用了。通过我撕开的口子，国军再一次发动了分割包围战术，由于我的部队的存在，使得日军的师级旅级炮兵阵地因此不得不全部下放到前线连排级中，导致火力密度有所削弱，但是现在围剿起来，伤亡却更大了……一个两百名日军坚守的阵地，一千人拼光了也不见得能够拿下来。
　　在观察窗用望远镜看着那些以前只有在传说中才能见到，连爱国主义黑白电影里都比较难以见到的大刀队，呈散兵线冒着日军“我们都是神枪手，一颗子弹消灭一个敌人”的枪林弹雨冲上去（抗战武侠剧不算啊），然后防御阵地里个子矮得很明显的精锐日军按照步兵操典迅速地退出枪膛里的子弹，组成三人一个战队的刺刀战阵型，将好不容易踩着战友尸体冲上来的大刀队员一个个捅死。虽然我承认国军勇气可嘉，但是这也太儿戏了吧……那什么弹指神通，九阴白骨爪，降龙十八掌，又或者御剑术，爆裂符，霹雳掌心雷什么的，来一个也好啊，真当人命不是命吗？（这不是抗战武侠剧啊……）
　　你问我为什么不上？虽然我是不怎么怕小鬼子的瓜皮手雷啦，但是人家有准备班加罗尔鱼雷啊！COD5里边我可是吃够了万碎冲锋的苦头，我毫不怀疑这里的日军能用班加罗尔鱼雷代替刺刀从各种不可思议的地方蹦出来向我发动万碎冲锋。之前不过是因为我是从日军后方发起攻击，打了人家一个措不及防，现在再去……我可不想傻啦吧唧的去触那霉头，正所谓死道友不死贫道，所以我干脆说弹药打光了，不过想想也是，跑敌人后边打了那么久，解放了沈阳又干掉了那么多补给部队和一支骑兵连，别说子弹，油箱都不知道该空多少回了。
　　等等，前边好像有点不一样了。哇，武林高手出现了！嗯！居然一掌劈死一个！这一定是国足的老前辈，大力金刚掌啊！哦！刺刀被拧弯了！哇！一定很疼，枪都被砸断了！切……我还以为是少先大队长他祖先呢，还不是一颗子弹就躺了，没意思。
　　在远处召来补给车辆，对坦克补给整修一番，我开始沿着日军战线进行近迫炮击作业，也就是传说中RA2那样的坦克拼刺刀。虽说是坦克拼刺刀，可日军现在还真的拿我一点办法都没有。炮兵的大口径炮不敢往自己的阵地打，难得的几门37平射战防炮打到我的坦克身上也是全部跳弹，即使是不知道哪里飞来的飞机投下500公斤的炸弹（日本是最早玩假冒伪劣产品的国家，所以实际威力上……）命中之后，咱还是没事人似的，面对逐渐崩溃的日军下层士兵，冈村宁次也没办法，虽然他不停的在给队伍鼓劲，但是只要拿我的坦克没辙，怎么都白搭。
　　本来靠近了用炸药包或者班加罗尔鱼雷是一个不错的选择，但问题是坦克拼刺刀毕竟那是针对坦克而言，可不是真的就一把刺刀的距离……而且为了弥补这个缺陷，我的PT245可不是摆设，而且高速行驶中的坦克才不怕你投掷爆炸物呢，炸药包或者班加罗尔鱼雷又不是粘性手雷，而且那玩意儿你能投多远？
　　最终，热河、冀北一线的日军在这样阵线反复推移中损失达到10万人的时候，不得不选择了战略后退，可是沈阳已经被解放，他们只能沿着渤海海岸线，往大连方向撤退。
　　虽然国军在短时间之内损失一下子达到了45万之巨，东北军甚至已经拼得名存实亡了，但是正面战场的胜利，却极大的鼓舞了全国抗日的积极性，以及与日寇死战到底的决心。为了吊唁那些阵亡的将士，蒋光头还特地发表了一通悼词，甚至还许愿，将为所有的阵亡将士立一块长百米的石墙，所有人的名字都将被记载在上边永垂青史。
　　和历史不同的是，上海战场日军根本没有等北线胜利再开辟第二战场，而是因为国军对上海日本租界的武力进犯，直接向上海输送兵力。幸亏，开战前京沪线（南京－上海）便竣工了，滇军和桂军不断地被填入了上海这座修罗场里，等北方大胜的时候，上海却陷入了苦战，由于得到日军军舰的炮火，以及航空母舰上的飞机支援，日本海军陆战队配合上海租界内的一千多守军，不到一万人便挡住了国民党滇军几万人的攻击，而自从日本本土源源不断输送过来的甲种师团登陆之后，战场更是扩大到了整个淞沪地区，自此，淞沪会战正式爆发，面对日军不断地增兵，蒋光头自己扛起了战场总司令的担子，不停地发电从后方各地军阀处调兵，并且全国各地也在不停的进行征兵工作，各地参军热情也是极其高涨。
　　当北线战局的情报传来的时候，日军的攻击显得更为疯狂。
　　随着后来出蜀的川军投入战场，淞沪地区的国军兵力已经超过了50万，但是除了蒋光头的嫡系部队，这些部队的装备基本上可以用惨不忍睹来形容。就拿川军来说，如今打着打着便进入到了一月份的寒冬天，但是一双草鞋，一件单衣，头上戴着一顶草帽，这就是他们全部的家当了，从四川到武汉，一路上全都是用双脚走的，虽说南方冬天不如北方冷，但长江沿线的冬天也不是一件单衣就能够御寒的啊！至于他们的武器，大部分是连膛线都已经被磨平了老旧枪械，而且口径五花八门……
　　凭着这样的部队，国军和日军展开了殊死的搏斗，完全以命换命的拿人头来堆。就这样，在传说中的东方马奇诺防线帮助之下（南京防线），因为北方战线胜利得到鼓舞的淞沪战场并不想我记忆里那样出现溃败，虽然确实因为顶不住压力出现向后败退的情况，但是这种败退时有序的。在要塞炮等等南京防线的永固炮台中的火炮全都莫名其妙的不知道到那里去了的半残防线，以及川军与打内战时双方上万人参战死伤百来个就是大胜的时候所表现出来的完全不同的战斗意志，以及从德国购买的飞机组成的民国航空部队的支援下，愣是生生阻止了日军的攻势。
　　虽然看起来似乎局势还算不错，但事实上蒋光头早就把自己的精锐部队全部砸进了这个血肉磨房里，现在他手中可以说是没有一点的预备队，只能寄希望于各地临时组建的抗日义勇军能够快点赶来了。至于我？南方水网交错，你也得给我机械化部队施展的机会啊。
　　北线抵达沈阳之后，我马上开始往南京赶，没有我的支援，现在的中国军队要战胜日军，那真是有点困难，不对，是非常困难，一旦哪里出现了溃逃，那到时候引起的连锁反应将是例如自己记忆中那样致命的。
　　空军方面，虽然我只支援了三架飞机，但是在整个淞沪战场上，他们的战绩却非常的彪炳，这些犹太人飞行员平均每天要击落两架日军战机，战绩与他们的同行，民国航空部队的总合比起来还要多，而且民国航空部队的飞行员素质太低，即使开着BF109，被击坠数反而比击坠数还要高……现在日军可没有装备零战……十万飞行员计划啊……
　　8月27日，当我抵达南京的时候，只见整个南京城都繁忙无比，作为抗日前线最大的一线后勤基地，整个南京的军民都把空前的热情投入到了支援前线的各种事物当中。
　　比如：一支路过南京的川军军队，在穿城而过的时候，沿街的老百姓纷纷为他们送上清水和馒头，一群小孩子和丫片头追着队伍等他们吃完，好收回碗。
　　再比如：还是一支路过南京的川军军队，在穿城而过的时候，沿街的老百姓见他们谁的草鞋都破得不成样子了，便立刻送上一双温暖牌布鞋。虽然淞沪会战从一月又打到了现在的八月末，正值秋老虎发威阶段，但是人家如花似玉的大姑娘送你，你这种出生以来一辈子只见过自己老妈的土包子，能忍心拒绝人家？
　　再比如说：还是一支路过南京的川军军队，还是在穿城而过的时候，这次是某长官特地从中央军武器库中，特别拨给他们一批德、美式武器弹药，然后搞一个小小的誓师大会什么的……
　　总之现在的南京，是一派繁忙之景。而作为全国抗日总司令的蒋光头，已经直接跑去第二战区指挥淞沪会战去了，为了获得胜利，以至于不把南京这个首都给丢掉，他还从北方抽调了湘军与粤军前来参战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

68 自寻烦恼的上海战场
更新时间2011-6-22 20:38:28  字数：2949

　北方虽说“大胜”，不过我却得到淞沪战事吃紧这个消息，为了防止历史上的大屠杀发生，我又赶紧往上海赶。可是到了南方我才发现，我陷入了巨大的麻烦，而麻烦不是来自任何敌人，就像我以前所预料的那样，来自中国！
　　因为以前纯粹为了追求皮厚，结果导致我的坦克都是40吨以上的大家伙，可是中国南方水网交错的地形，却对我形成了致命的障碍！在如今的中国，能通行40吨以上车辆的公路桥，一只手都能数得过来。如果我去走铁路桥，那么势必将会和繁忙奔驰于其间的抗日军列相冲突。京（南京）沪铁路投建的时候因为有我提供一部分贷款，一建成就是复行线，使得列车可以毫无顾忌地奔驰……虽说也可以把部队收起来，等到了地方再放出来，可现在四处都是人，我可不想被人知道，我的部队是怎么机动那么多突袭战的。
　　万般无奈之下，我只得联系民国政府的铁路调度中心，而他们，为我排出的档期居然是晚上……NND，晚上我还需要你们编排？趁着夜色昏暗我自己就能做做样子蒙混过去！
　　南方战场不像北方战场，坦克上去碾一碾就完事了，这时候我使用了英国的步兵战车理念，仗着虎王正面装甲皮实，将其当作为步兵提供火力支援的近迫炮台使用。虽说日军火力配备也算齐全，但那仅仅是针对中国而言，面对曾经的英国老大哥发明的步坦协同战术，不管是迫击炮还是瓜皮手雷都无法阻止国军发动的反击。炸药包和班加罗尔鱼雷不是没有，可是面对跟有大量步兵的坦克推进，根本就上不去。
　　好不容易突破日军战线赶到上海，我直接将坦克部队开进了上海市区。啥？坦克用于城市作战属于NC？那也得看情况而定啊。看到他们反反复复不停地进行着街市巷战，进行着每一条街道，每一栋楼房的争夺，这是何苦呢？碍事的房子直接一炮拆了不就得了，又不是某些游戏，房子是无敌的。
　　何况自从日军北方战线节节失利，后来甚至沈阳都被摸了，为了挽回不利局面，于是将主要精力从北方放到淞沪地区，试图一举突破南京，最终迫使国民党议和投降，从而挽救北方之糜烂战局。而淞沪会战开始之后，国军面对拥有海上优势的日军，沿海地区根本就守不住，节节败退之下整个上海一下子被人家包了饺子。
　　幸好日军还有所顾忌，没有使用军舰直接炮击上海，这才让早先进入上海的67军虽然伤亡颇大，但最终没有丢掉整个上海。
　　好不容易找到目前指挥上海战区的第67军军长吴克仁，但是他见面便给了我一个很不好的消息，由于日军得到海上军舰的炮火支援，国军与外界隔绝之后阵地连连丢失，现在整个上海的3/4以上都成为了日军的占领区。
　　我郁闷啊，才跟蒋光头说我的船被损伤了，修好之前不能用于支援中国作战，现在怎么办？出动飞机？可是我没有斯图卡啊……大乌鸦？Do535？不行，这些挂500公斤的炸药对于人家完全就是挠痒痒。Ju390？算了，这是轰炸机，不是攻击机，2颗2吨的炸弹虽然对舰艇具有威胁，但是万一被打下来那我就亏大了。闪电？我还不想这么早就曝光……斯图卡啊斯图卡……我当初为什么要抛弃你呢……如果空军不行，那陆军就更没辙了，虽然我能用K5，但是我怎么解释我把这玩意儿偷运到中国？而且在如此繁忙的铁道线上，怎么做才能做到不为人所知呢？头疼……
　　老天啊！赐予我P2000多炮塔巡航坦克吧！
　　理想归理想，现实归现实，我不得不带着我的拆违专家，拥有380口径臼炮的突击虎奔赴前线。最终目标，日租界内日军司令部。
　　对于这种380口径的坦克，尤其是自重66吨的家伙，上海的公路根本不能承载其重量，凡是所过之处，路面皆被破坏，还没当拆违专家，首先当上了马路终结者……
　　轮到这些马路终结者出场的时候，国军士兵具皆震惊不已，380什么概念？目前还躺在船坞里的猩猩也就这口径，而且只有4炮塔双联装，我这里有16台，整整比猩猩多了一倍。虽然实际战力不应当这么算，但是，至少这些士兵心里肯定在嘀咕：他奶奶个胸，现在整个亚洲都找不出来比这玩意儿口径更大的炮了。海上的日本人和这个比起来，简直就是玩具！
　　本来我对自己的拆违坦克非常的满意，而他们的表现也令我非常的满意，日军所有的地面火力，都对它无效。但是，凡事总有但是……日军地面部队撑不住了，丧心病狂之下哪还管国际社会啥的，舰炮转过来就开轰。遭到日军舰炮猛烈袭击之后，我不得不将队伍撤了下来，因为这玩意儿根本不是为了挨舰炮而设计的！虽然有资料说，虎王曾经挨过舰炮而坚强地活了下来，但是天知道是什么炮！要是就这么损失了我可不愿意。
　　于是乎，国军每天负责突击，那些打不下来的地段，就由我每天夜里出门打夜炮，拔掉那些钉子。很快，这样的战术直接造成了日军和国军被人为分割在了两边，中间一片废墟成为了谁也无法逾越的鸿沟。于是，日军精准的炮火可以肆无忌惮地落在我方阵地，为了守住阵地，国军只能拿人命去堆……
　　坐在67军的作战指挥部里，我歉意地看着吴克仁同志，虽然这馊战术是我想的，但是我不知道结果居然会打成这样啊……
　　“那个……我……我去调援军……”看着整屋子怒视我的人，我落荒而逃了。
　　逃出了上海之后，我立刻往香港跑，随便买了一艘渔船便出海了，接着晚上换乘航空母舰，取道台湾以南，花点钱借助菲律宾的美军基地，出动150架的Ju390巨型轰炸机编队，突袭了日本在台湾的所有军事目标，尤其是军港和空港，一个都不能少。
　　只进行了两轮的轰炸，我便继续启程向东行进，从人们的视线中消失在了太平洋上。
　　沿着马利亚纳群岛，我毅然折向日本本土。本来想轰炸日本全境的，怎奈我航母上边只有战斗机。而且原本以为日军的战斗舰应该都前往上海了，就算没有全去，至少也不会在这种诡异的航道上出现，我只要悄悄地靠上去上去，登陆后占领一座机场，然后就能想炸哪就炸哪。事实证明，日本人真的很诡异，不仅所有的武器口径全部自成系统，居然我的正面驶来了大舰队！而我赫然发现大猩猩也在里边。NND，怎么大猩猩此刻会出现在这里呢？
　　现实容不得我多想，一个大大的U字浮现在海面上，换句话说，就是我掉头就跑……
　　也许有人会说，你CV怕BB个毛啊！而我想说，我TMD没有攻击机啊！舰载的Bf109全部紧急升空，等我确实觉得自己安全了，才得以冷静下来思考如何才能打破战局。本来是想玩一招围魏救赵，可是没想到的是，日本居然本土还有舰队。而我，不仅没有舰载斯图卡，甚至连普通的舰载鱼雷机都没有……想来想去，最后我不得不承认，我的兵种配置确实很畸形……
　　无奈之下，我重新折返上海，然后在舟山群岛出动了手上仅有的二十架He115水上鱼雷攻击机。
　　战况，是令我揪心的，一口气我就损失了四架，而且只是击沉了几艘堵枪眼的驱逐舰，另外击伤了两艘巡洋舰，赶跑了日军舰队，舰载的Bf109则是取得了完美的胜利。但是对于完美主义者的我来说，有损失的战斗那就是大失败……
　　至于He115的泄密我倒是不怕，因为这家伙德国也是今年才刚开始进行研究，所以我不怕别人说我盗版，而且我名下的作品，从来就没有风格基本一致的，那种乍看上去一个样，是德国的工程师们最喜欢干的事。
　　取得了上海地区的制海权，我立刻联系了蒋光头，在确定了日军的占领区之后，我马上对日本租借地以及日占区，组织了大规模的炮击与轰炸（齐柏林航母有炮哦）。
　　被我一艘航母赶走的日军舰队，估计成为最大的笑话。现在夺取了制海权的我则继承日本人的遗志，对整个淞沪战场进行着无休止的炮击与轰炸，如果有人去统计，会发现，我丢出的炮弹与炸弹比我的航母都还要重几倍……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

69 亚洲战场告一段落
更新时间2011-6-23 4:57:05  字数：2618

　连续轰炸了3天，人们终于知道了我为什么能一直持续轰炸的秘密，因为我不是用一艘航母进行轰炸作业，而是至少两艘航母！因为在侦察到日军舰队重新回来之后，我刻意弄出一艘航母离开上海地区，正好被他们发现，而另一艘还在执行轰炸作业。
　　据后来的情报上说，当时作为第二战场总指挥的松井石根看着侦察飞机所拍摄到的两艘一模一样的航母，对自己的副官说道：“看来我们都小看了薇欧娜·葛雷斯塔这个女人，她击败强大的大英帝国皇家舰队（地中海舰队），绝非偶然，因为她所有的船都造得一个模样，所以人们根本就不知道她究竟拥有多少的舰队！”
　　“嗨！阁下所言极是！”副官答道。
　　“幸亏她的战列舰因为和英国地中海舰队交战而全部跑陆地上呆着。根据我们的情报，她的船至少需要在船坞里呆上五年，虽然不知道这个世界上哪里才有那样大规模的船坞能够令她停下三艘六万吨级的战列舰，也许是太平洋上的某个小岛，也许是南极，甚至可能是红色俄罗斯，但是至少我们不用担心遭遇到那些海战之王。”
　　担不担心，他说了算，让不让他担心，我说了算。仅剩的He115全部出动，再一次袭击了日军舰队，这次我的Bf109T－1也全部挂上了500公斤的炸弹，炸大型舰效果差，我炸炸小型舰也好。
　　日军舰队即使有了猩猩，面对鱼雷机以及战斗机的不断袭击，还有未来可能的陆基航空编队的袭击，在被击沉了几艘虾米之后，不得不再一次败退了。因为在日军看来，BB乃是国之利器，乃是国与国决战之最终兵器，驱逐舰这类小船损失多少都无所谓，但是BB是绝对不容有失的。所以看到在飞机骚扰下无法对仍在上海的日军进行支援，为了保证BB不会点背吃上几颗鱼雷，所以海军舰队不得不撤退。至于日军唯一能挽救局面的96舰战，面对109T以及德军原装王牌驾驶员，就算是零战来了都占不了便宜，所以日军海航部队彻底成了悲剧。
　　随着日军舰队的撤退，我又恢复了对上海地区以及整个淞沪战场的轰炸，在我的轰炸之下，近20万日军不断收缩防线，而且由于失去了海上优势，连退路都被切断了，最后不得不躲在防空掩体内根本不敢出来。这样一来，陷入绝境还被炮火压制得抬不起头来的日军被国军（川军、滇军、桂军、粤军、湘军、中央军）以3比1的战损比，最终消灭在了淞沪之上。日军第二战区损失犹在北方第一战区之上，整个淞沪会战损失高达26万。其中战死17万（约有5万失踪人员归做战死），俘虏过8万，自杀近1万。
　　国军方面，损失兵力近百万，其中重伤残疾约有五千余人（很多不是要求来个痛快的，就是被当作麻烦直接处理了，所以很少），此外还有轻伤者67万，损失战机170多架，车辆三百三十余辆（全是汽车），其它军械若干。
　　川军：阵亡13万
　　滇军：阵亡3万
　　桂军：阵亡4万
　　粤军：阵亡7万
　　湘军：阵亡10万
　　中央军：阵亡2万
　　其他：阵亡64万
　　从损失数字也可以看出，谁打得最玩命，相比打得半残的川军，还有从各地征召的新兵以及志愿军而言，滇桂两军都有意保存自己，不能说他们怕死或自私，只能说，他们脑子或许转得比较快，比较多。
　　这份报告是德国援华参谋们所提交的，蒋光头深信他们不会作假，所以当他看完之后大发雷霆，最早进入战场的滇桂两军损失最小，而随后提交上来的战斗数据中，两军歼灭的日军，合起来还没有1万人，在这抗日救国的最关键时期，竟然还有出工不出力的，蒋光头首先就借题发挥把两军的指挥权全部剥夺到他的名下，然后打散了重新编组，直接拉往北方，现在以沈阳为支点，国军与日军在北方拉开了一场大面积的会战，只有嫌部队不够用的，没有嫌多的，所以他没有把这些部队都给裁撤了。至于他们中央和地方扯皮的问题，那就不是我所需要关心的了。
　　等蒋光头稍微有一点点空，我立刻找到蒋光头，向他汇报关于这次作战的大致情况，包括袭击台湾军事设施的事，估计上海新败的日军已经无力在短时间内再开第二战场了。而我的部队，因为机械故障严重，所以不得不返厂检修，因此在短时间内，接下来的战斗我可能没办法参加了。因此我的弹药和燃料费就不找他要了，算是给他的精神补偿费，这笔费用一共是3000万美元。当然，这都是我说的，因为我基本上全都是使用的没人见过的装备，我爱怎么定价就怎么定价，谁还能说出个不是来？
　　蒋光头虽然对于我不能参加接下来的战斗感到十分的遗憾，但是仍极力挽留我做他的军事与经济顾问。可惜被我拒绝了，因为以色列的核试验还等着我呢，我怎么可能把时间全都消耗在抗日战争上。
　　而且，我的两个最终目的都已经达到了，所以也不需要再留在这里了。（一，让日军损失更大，二，阻止一起人道主义灾难）
　　坐上航母，过了苏伊士运河，我没有到地图上近在咫尺的以色列，而是先跑到意大利，然后乘火车到柏林。因为汉斯·冯·塞克特就在柏林，而且身患重病，就快去世了。
　　不知道是不是我的错觉，我总觉得德国和中国八字相克，因为我感觉到过中国的德国人都没好下场。
　　紧赶慢赶赶到柏林，我还是没有见到塞克特最后一面，因为在我下火车的时候他便咽下了最后一口气。
　　紧赶慢赶只能参加一场葬礼，随后我郁闷地住进了酒店。随着战争的硝烟味远去，心里放松下来之后，躺在舒适的大床上，不禁又开始怀念起了同床共枕的克里丝汀娜……
　　不得不说一下我与德意的关系，德国因为我在希特勒上台之前便动手夺取了相当部分重工业，尤其是军工业的公司股份，虽然我没有干预过公司的运营，但是谁都不能否认我在德国会拥有一定的影响力，而且在对中国投资这一点上，我和德国的利益是站在一起的，虽然我分薄了他们的在华利益，但是与推动德军现代化进程相比来说，这也不算啥。
　　与意大利的关系和与德国的关系差不多，也是对华贸易的共同立场。只不过，由于意大利的菲亚特独霸整个意大利的军工，而它又不肯花钱向国外购买生产许可或者技术资料，所以这方面我也没办法。
　　总的来说，我与两国的关系是正面的，而且这次对日作战，我力保了他们的在华投资不受侵害，当然，上海除外。所以，我得以住进这间被纳粹征用的豪华酒店。
　　晚上的时候，希特勒秘密地出现在了我的房间。不要奇怪，因为本·古里安给我发电报，说是他们与德国当局的谈判破裂，所以只能让我这个“中间人”出面，再进行一下尝试。而我，直接扣住希某人的命门，大舰巨炮！
　　这不得不多亏我养成了什么召唤兽都要还原到图纸的习惯，德国现在正在扩军，而海军也在重新组建当中，因此当我秘密透露出，可以将我的战列舰设计图以及各项参数透露给他们的时候，希特勒毫不迟疑地答应了与我会面的请求。
　　当小胡子出现在我房间的时候，我们都没有丝毫的意外等情绪波动，而是屏退所有人，径直走进了密室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

70 犹太人问题
更新时间2011-6-24 11:09:05  字数：2911

　谈判的最终结果是卓有成效的，由于德国人造什么东西都有造成一个模样的毛病，而且当初启动Z计划的时候就是参考了对英作战的H39，在小胡子元首的兴趣之下，德国工程师们反过来抄袭了曾经出自他们之手的H39。H39的设计图缩小之后不仅看起来和俾斯麦号一样，连沙恩霍斯特也能够通用，当然，事实上沙恩霍斯特放大之后就是俾斯麦，俾斯麦放大之后就是H39，如果你从正面，侧面，还有垂直布局看，他们惊人的相似。不过相似归相似，并不是说俾斯麦的设计图等比例放大之后就能拿来造H39，所以对于希望看着自己国家的战舰狠揍英国的小胡子而言，这种比刚下船台的俾斯麦更加巨大，更具威力的大杀器，小胡子绝对是眼热不已。
　　舰船设计是一个系统工程，并非想怎么样就能怎么样，也不是说造就能造，前期的设计规划就需要消耗大量的时间，尤其是战列舰这种需要考验整个国家最高科技与工业实力的战斗舰，设计时间要是低于1年，出来的很可能天生就带有某些缺陷。
　　能拿到这套设计图，希特勒对于犹太人的问题已经开始松口了，因为他的梦想，除了当一名艺术家，那就是开着无敌的战列舰横扫英国皇家海军。不过，后一个愿望我已经帮他实现了一次，所以他这样经历过日德兰海战与彩虹计划之痛的一战老兵，对这种跑得比巡洋舰还快，揍得英国舰队找不着北的战列舰，简直眼红得不得了，我怀疑如果我不把这个给他，我非常可能见不到明天的太阳。
　　有了这样一个良好的基础，我另外附加的一条条件终于使得希特勒最终松了口，那就是不论任何时候，包括战时，希特勒的纳粹德国都能从我所控制的特拉维夫自由港获得战争所必需的汽油、柴油、航空煤油等各种化石燃油。不过这得等我在特拉维夫的炼油厂兴建完成之后才能兑现，而海湾地区的石油井，目前已经打出了石油，只是输油管道还没铺设好，毕竟才占领阿拉伯地区。
　　虽然希特勒不喜欢犹太人，但是他可不讨厌战争资源，而且对于两次轻描淡写击溃阿拉伯人与英国人的以色列犹太人军队，希特勒不可能没有顾忌。虽然希特勒他本人不愿意犹太人在中东地区做大，但是他也不愿意在德国还未完成战争准备以前，便对其下手，从而引起上一次大战里起到关键作用的美国对自己产生厌恶，甚至敌视。因为他目前最迫切的，便是解决金融风暴所带来的一系列问题，做到他口号中的人人有面包，以及重振德国的国防实力和拓展德国的生存空间。
　　最后，在我临时用老式打字机打出的文件上，希特勒签下了自己的名字。我也在一旁坏笑，不知道英国看到标有纳粹万字标志的“伪H39”出现的时候，会是什么表情……不过我的笑容很恐怖就对了……
　　从这个时候起，H39级战列舰这个名字正式进入了人们的视线，以前我从没公布过有关这款战列舰的任何资料。当然，希特勒也提出了派出工程师参观实体舰的要求，不过被我拒绝了，因为我推说目前该系列舰全部进厂返修，由于船厂的位置属于绝密，所以我不能答应他的要求。而且由于人手不足，所以维修进度缓慢，还需要整整5年的时间，和新造没什么区别了。
　　作为赠品，我还附带了He115的设计图，我一向爱送赠品，因为这样人们总是认为自己赚到了。而希某人，也不例外。
　　第二天，希某人便在国会发表了演说，说是由日尔曼血统人组成的德国不应当有低劣的犹太人的存在，所以德国将在半年内驱逐所有的犹太人，除了那些对德国做出了重大贡献，获得了荣誉国民称号的犹太人，其它的犹太人必须于半年之内全部离开德国，否则将被判处间谍罪，危害国家安全罪，扰乱社会秩序罪等等一系列的罪名。当然，冻结的犹太人存款肯定是不会再吐出来了。
　　昨晚接到我的电报，本·古里安也立刻发表了演说，以色列将组织庞大的移民船只，统一从汉堡护送被德国驱逐的大批犹太人难民免费前往位于以色列的犹太人新家。
　　不知道我做得是对是错，反正现在德国国内对于这些即将离开的犹太人，冲锋队砸了他们所有的商铺，还每天跑到人家家里去打砸，声称不离开就是死。
　　由于很多德国犹太人根本连去汉堡的路费都筹不出来，我不得不又与希特勒联系，所有德国境内的犹太人前往汉堡的费用免费，由以色列出面三倍支付！这样，才总算搞定了德国的犹太人问题。
　　搞定了德国之后，我才得以回到以色列，主持核电站的开机。
　　由于最后检查论证准备得足够长时间，各方面都得以完善，所以开机仪式相当的成功，看着代表发电成功的指示灯亮起，而泄露、失控、过载等指示灯没反应，大家欢呼不已。
　　对于这次核反应堆发电，全世界的科学界予以了相当高的关注，原引路透社的标题：一片面包发电的时代来临了。本来我是想要秘密进行核研究的，但是考虑到犹太人在国际上的地位，这种明显有助于提高以色列国际影响力的事情最后还是决定公开，反正弄出核弹也不是什么高难度的事情，现在没有任何限制，有实力的资本主义国家基本都能弄。
　　就着这次核反应堆的成功运行，为了维持我在科学界的吸引力，好让那些各国科学家不断慕名来为我的安布雷拉添砖加瓦，我立刻抛出了自己的下一篇论文，即核聚变。文中我详细阐述了不仅核裂变能够产生巨大的能量，而核聚变也能够产生巨大的能量，为此，我又抛出了太阳形成说，太阳最初都是气体星云，因为万有引力作用，从而聚集到一起，形成了球星气体性星云，宇宙中充满了氢气，当氢气因为高度密集，达到聚变反应临界点的时候，从而整个太阳都燃烧了起来。
　　最初的太阳由氢聚变变成氦，质量较大的氦向内核运动，而氢责被挤出内核，内核的氦因为巨大的力场压缩，从而将再一次发生巨变，由氦聚变成为铁，从而形成铁核，最后所有气体“燃烧”殆尽，从而形成一个由铁组成的白矮星。这这个过程，将会有数亿年的时间，但是太阳系本身就存在了45亿年以上，所以太阳系的灭亡时间，不会太遥远。因为大约50万年以后，大阳将会出现一次大爆发，到时候它的外焰，也就是由较轻的氢气所组成的气体焰层，将会吞没整个太阳系，到时候，地球上的任何生物都将会被五千摄氏度以上的高温化为灰烬。
　　等到这次爆发结束，太阳便会逐渐萎缩，最后形成白矮星，然后默默地在宇宙中散发着余热，等到热量散发殆尽，白矮星便会变成灰矮星，逐渐暗淡直至最后归于静默。
　　我的论文一出，全世界立刻震惊不已，因为我揭示了太阳为什么能够一直散发光和热的秘密，而普通的老百姓则是因为我预言，地球只有50万年的寿命，这个论点被各大报刊相继报道，在民间小小的引起了一阵骚动，不过，50万年以后的事，现在的人管得着吗？历史最悠久的中国也才5000年的文化，才百分之一而已，所以恐慌过后，人们该干嘛还干嘛，只有那些宗教分子才在那里鼓吹什么世界末日的预言。
　　获得了不同凡响的效果之后，我不理会那些质疑我的声音，第二篇论文于一个月后问世。当比太阳质量大倍1.44倍以上的恒星在发生氦聚变到一定程度的时候，因为内部的铁核巨大的引力场，导致内部的引力继续坍塌，从而将无法维持白矮星，形成中子星，中子星将比白矮星更小，密度更大。不过这还不算完，绝大多数的中子星都无法维持其结构，最后会发生大爆炸，而那些更大的恒星，还不等完成中子星的转化，便会发生爆炸，我称这个为超新星爆炸。如果它的质量是太阳的三倍以上，那么他将在中子星的基础之上继续坍塌，从而形成一个不可思议的星体，而其的引力场之强大，连光都无法逃离，因为光具有波粒二象性。由此，我为其命名为“黑洞”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

71 科普 上
更新时间2011-6-25 3:16:48  字数：3730

　对于我的黑洞说，爱因斯坦第一个跳了出来，以证明这种星体是不可能存在的。而全世界的科学家，肯承认我的黑洞说的人，基本上一根手指头都能数得过来……
　　爱因斯坦的广义相对论能够推出黑洞的存在，但是狭义相对论却根本无法对黑洞这东西通用，所以爱因斯坦认为，这种矛盾的东西是不可能存在的。
　　为了辩驳爱因斯坦这个老头子，我又提出了与相对论互不相容的量子理论，从而揭示了黑洞存在的可能，不过对于相对论现如今的科学界本来能够读懂的人就属于凤毛麟角，量子理论……肯认同它的还是一个手指头就能数得过来就是了。
　　我的理论是，黑洞并不再是通常意义下的“星”状态了，而是形成了一个空间区域，在这个空间区域之内，所有的物质都被极为紧密地挤压成一个体积无限趋近于零的几何点，任何强大的力量都无法将它们分开，我称其为“奇点”状态。在这个黑洞的内部，物质向黑洞的重心不断地坠落过程中，潮汐力伴随着物质不断地坠落而越来越大，而在中心区域，引力和潮汐力都将是无限大的。因此，在黑洞的中心，除了质量、电荷和角动量之外，物质的其它特性将会全部丧失，原子、分子等等都将不复存在，在这种情况下，对于黑洞我们不能谈及黑洞的哪一个部分，或哪一些物质，因为黑洞就是一个整体。而这个整体，与我们日常所认知的宇宙空间是不相连通的，黑洞视界将两个区域完全的隔绝开来，在视界以外，我们可以籍由光信号，再任意距离上相互联系，而在视界之内，光线不能自由地从一个地方传播到另一个地方，因为所有的东西都是朝着中心聚集，事物之间的联系也受到了严格的限制，这，就是黑洞。
　　对于我的新言论，国际科学界除了嗤之以鼻还是嗤之以鼻，于是我又抛出了宇宙大爆炸理论，根据爱因斯坦和哈勃对于宇宙膨胀说的理论，在一个曾经的遥远时代，整个宇宙就像黑洞一般，聚集成为一个很小的范围，甚至可能就是一个无限趋近于零的点，因为内部强大到人们无法想象的引力发生某种偏差，或者崩溃，从而发生了大爆炸，抛出无数具有一个质子一个中子和一个电子的最基本的氢原子，然后在漫长的宇宙扩散的过程中，局部分布不均的氢气聚集成无数的星云，最终形成太阳。然后中子星爆炸，抛撒出那些地球原本不可能会自然诞生的稀有物质。
　　对于我的宇宙大爆炸说，人们不得不正视，因为如果说太阳三倍质量的恒星还不足以形成黑洞，那么全宇宙集中成一个点呢？我想许多人的大脑牌CPU大概都烧了吧。
　　随后我又发表论文，更正我的宇宙大爆炸理论，称极早期的宇宙是一大片由微观粒子构成的均匀气体，温度极高，密度极大，且以很大的速率膨胀着。而我们目前的宇宙，仍沐浴在早期高温宇宙的残余辐射中，不过温度已降到6K左右。正如一个火炉虽然不再有火了，还可以冒一点热气。而我们所认知的原子基本结构，质子、中子、电子，很可能就像分子对于原子那样，还能继续细分，成为比基本粒子更小的微观粒子。
　　对于我自己掌自己嘴巴，现在人们已经不觉得奇怪了，因为我在短时间内提出的东西太多，他们根本就消化不了。
　　管你们消不消化得了，紧接着我又搬出了爱因斯坦丢进垃圾桶里的宇宙常数，声称加上宇宙常数的宇宙学方程才是解释整个宇宙的正确公式。
　　爱因斯坦对于那个被自己丢进垃圾桶里的“一生中最大的错误”，显然没有什么好感，他和其他的天体物理学家纷纷跳出来指责我胡吹滥侃扰乱科学界进步的正常步伐。而对应着他们的指责，我引出了一个新概念，“暗能量”。然后阐述了它的总量占整个宇宙的73%，而它同样适用于质能互换，不过其暗物质只有23%，而我们所认知的物质，那满天的繁星，普通物质只占4%。
　　根据上述观点，宇宙大爆炸是由那些庞大的暗能量所造成的，而原先的宇宙因为密度足够大，所以膨胀的进度非常的缓慢，而随着现如今宇宙的不断膨胀，其密度已经较最初低了很多，而作为引力的死对头，产生的排斥力的暗能量的膨胀却异常地缓慢，甚至根本没有发生过变化，因此我们所认知的整个宇宙，将以越来越快的速度膨胀，而所有的星系都将离我们越来越远，最多再过200多亿年，宇宙将迎来动荡的末日，恐怖的暗能量最终将把所有的星系、恒星、行星、甚至黑洞一一撕裂，到时候宇宙将只剩下没有尽头的寒冷与黑暗。
　　又是一篇世界末日论文，那些科学家都怀疑我是不是狂热的宗教分子，怎么动不动就搬出世界末日。
　　然后这时我才发表一篇声明，我对于天体物理和宇宙起源的研究，得出了许许多多矛盾的研究成果，而最令我自己信服的，则是以上被整理出来的理论，而这些都只是我自己的研究成果，所以很有走入歧途的可能，只是为了促进科学的进步，所以我发表了出来，所谓失败是成功之母，如果我的研究是错误的，那么也可以使得后人不至于在我所走的这条错路上浪费青春，从而为他们迈向真理的大门铺平道路。
　　对于我的发言，在国际上获得了不错的好评，而人们为了为后人的研究铺平道路，纷纷开始正视起我的理论来，毕竟现在的天体物理学，还没人能够解释，或者说理解宇宙的起源，而我的假设，可以说是开先河的。
　　还没等他们的研究项目正式开动，我的又一个宇宙起源说诞生了。
　　最早的宇宙时代，有一颗巨大的颗子球，约为距今70亿年以前，由于它时刻进行着引力收缩，它又是实心的，终于，在它的自身引力下，它自内部崩溃而粉碎了，又进过了长时间的粒子碰撞，粉碎的粒子变成了球形的颗子。
　　颗子，一种新粒子，实心的，物质的极限。
　　接下来的幼年宇宙期，颗子间互相粘合，聚成一个个没有核心只有一层颗子层的战子。
　　战子一种新粒子，不可毁灭。
　　颗子层也自转，是围绕虚拟的中心转动，就是离心力的作用。颗子是实心的，所以没有其他运动。战子们也互相紧密相接，形成了战子球，此时其温度约为90亿度。由于离心力的作用和杠杆原理，内部5分之一体积的战子球形区的转速不断减慢，引力不断增强。而外部的转速却增高，引力减弱。它们俩分开来。内部战子球形区继续收缩，由于颗子是实体的，有弹性。战子球形区立即崩溃，爆炸、粉碎成战子。这便是初新星爆炸，其他星是不可能有这一过程的，因为其他星是直接由分子组合而成的。
　　可是爆炸的力量太小了，并没冲动外部。内部的战子们进一步结合，3个3个一结合，像中子的结构一样。从超子、极子、能子、夸克到中子。有的超子遇不上其他超子，便独立起来，叫做电子。环绕一些中子形成质子，质子又和中子因距离引力的限制，形成了不同的原子核，电子们又反向环绕原子核形成了原子、分子、各种元素。然后它们不断聚合、收缩，形成一颗约5亿光年直径的超巨大原始星。它没有卫星，这就是本文中心的控制宇宙命运的中央单星，由于巨大的星寿命短，所以仅一百年后，它便以极超新星的形势崩溃了。
　　然后是中年宇宙期，这个力量达到了足够大，立即把战子球的外部给轰碎了。这也就是宇宙大爆炸，此时约一百亿度。
　　被炸碎的战子连同中央单星的外层一起化成战子，战子们进一步结合，3个3个一结合，像中子的结构一样。从超子、极子、能子、夸克到中子。有的超子遇不上其他超子，便独立起来，叫做电子。环绕一些中子形成质子，质子又和中子因距离引力的限制，形成了不同的原子核，电子们又反向环绕原子核形成了原子、分子、各种元素。以后，大部分的宇宙就按照现如今我们的学说发展了。
　　宇宙大爆炸后，中央单星的内核已经变成了一个黑洞，即中央黑洞。但是中央黑洞以外的宇宙物质，已经被中央单星的极超新星轰到中央黑洞的某一个半径外面去了，它们脱离了黑洞的食力，但没脱离它的引力。在宇宙大爆炸时，中央黑洞以外的宇宙物质们，主要靠中央单星的极超新星爆炸力膨胀，所以非常快。宇宙大爆炸后，物质们已经变成了元素。元素们像地球绕太阳地绕着中央黑洞，但是它们的离心力大于吸引力，于是，宇宙就不断地加速膨胀。
　　宇宙里有许多空洞，这是黑洞的缘故。宇宙大爆炸时，由于强大的压力，满宇宙产生了许多黑洞。质量一半和一半以上于中央黑洞的黑洞，吸的周围什么也没有，就形成了空洞。
　　其他的小的黑洞，便吸引宇宙物质，组成类星体，在它的作用下，变成星系。还有一些居中的，压缩到超子星的就变成总星系的中心，围绕中央黑洞转。压缩到极子星的就变成超银河团的中心，围绕超子星转。而压缩到能子星的就变成银河团的中心，围绕极子星转。压缩到夸克星的就变成银河群的中心，围绕能子星转。然后是各星系的黑洞，围绕夸克星转。
　　这些，便是我们目前所研究的各大宇宙星系团。
　　最后是老年宇宙期，随着中央黑洞的不断压缩，其变成了夸克星，然后是能子星，然后是极子星，然后是超子星。超子星时，宇宙不膨胀了，平衡了。中央单星的引力在这时终于追上了它的自转产生的全宇宙离心力，达到全宇宙的平衡。再以后，中央单星压缩为战子星，宇宙大收缩的时代终于来临了。尽管战子星只是超子星的三分之一，但引力和离心力这个东西，可是差一点就会发生变化。
　　最后星系撞击星系，恒星互相融化了。各黑洞和其他能吃掉天体的星，如中子星，白矮星，超子星等，也互相吃掉了。中央单星开始还能吃掉一些星体，恒星融化，黑洞互吃之后，全宇宙变为战子球状态，密度增大，中央单星也被撕碎了。整个又是一个战子球，温度90亿度以上。回到幼年宇宙期，但是没有形成颗子球，因为颗子是实心的，不可毁灭，所以战子也异常坚固，不可毁灭。所以，宇宙最后只剩下了战子球，重新进入了幼年宇宙期。以后就是从幼年宇宙期开始不断地循环。这，便是单星控制的宇宙起源版本。

72 科普 下
更新时间2011-6-25 3:34:56  字数：3360

　看着我的论文，现在全世界的科学家都没辙了，我为什么老是提出世界末日论呢？现在罗马教皇又开始号召人们相信上帝，因为在世界末日来临时，耶稣能拯救全人类……
　　这一搞学术，就是时间就过得特别的快，虽然有很多是在中国的时候，还有在船上的时候零零散散慢慢写，最后整合而来，不过即使是这样，现在也已经是1939年了，世界格局发生了巨大的变化。
　　由于以色列占领了整个中东阿拉伯地区，意大利在德国的授权之下，出兵占领了埃塞俄比亚，从而控制了苏伊士运河航道重要的亚丁湾，和呆在亚丁保护区的英国人隔海相望。整个北非，或者说除了埃及以外，整个地中海南岸都成为了纳粹轴心国的势力范围。轴心国中德国吞并了奥地利和捷克斯洛伐克的苏台德地区，还出兵进驻莱因非军事区。不过由于日本深陷在中国的东北战场，所以使得希特勒不得不放弃在东方寻求一个战略盟友，以达到共同夹击苏联的计划，转而全力支持36年爆发的西班牙内战，在他和墨索里尼的全力支持下，尤其是看到苏联国际纵队对西班牙的军事援助，这使得希特勒将自己的资助手笔提升了一倍，达到了意大利的2/3，从而使得西班牙叛军更加快速地攻占了马德里，完成了对法国的三线包围，并且直接威胁到了直布罗陀海峡。
　　在东方，日本和国民党军队在东北展开了残酷的绞肉战，双方各自互有胜负，但是日本虽然海军并未损失元气，可本来在国内地位就不高的陆军在损失了大量18－30岁的青壮年男性之后，对于是否继续对华作战，日军大本营里每天都吵得像个菜市场一样。
　　以色列也并不是吞并了整个阿拉伯国家，最后它吐出了埃及大部分，以及阿拉伯半岛最南端的亚丁保护区，从而使英国变相地对苏伊士运河拥有一定的控制权。
　　时间刚跨进1939年，意大利接着对阿尔巴尼亚动手，而德国军队开进了布拉格，斯洛伐克沦为德国的保护国，德意法西斯政权的侵略性越来越明显。
　　不管他们斗得如何，我接着又发表了自己关于时间旅行的论文。
　　世界上是否真的有时间旅行？我的答案是，有！
　　狭义相对论证明，高速旅行会使时间变慢，假定将来的某个时候，人们已解决了所有的技术难题，能够制造一艘以亚光速飞行的宇宙飞船，一定意义上的时间旅行就变成可能了。如果飞船以亚光速从地球出发向遥远的星系飞去，来回的旅程仅仅几年，当然，这是按照飞船上的时间，但在此期间，地球上却已过去了几千年，一切都发生了天翻地覆的变化。如果人类文明依然还存在的话，那又会是一个什么新的模样呢？
　　广义相对论表明，时空可以不是平坦的，而是弯曲的。我们可以在地球与宇宙遥远的地方这两点之间凿出一个洞，就像一张纸上的两个点，怎样的距离才是最近的呢？是直线？不对，是把纸对折，使得两个点重合。所以如果我们能用某种“奇异物质”把洞口撑开，使之成为一个突然出现在宇宙中的超空间管道，让我们在瞬间到达遥远的彼岸。然后当我们返回时，虫洞的奇异性质让我们年轻了很多。
　　至于把时空卷起来的时间旅行方法，根据数理模型。如果太空中的一个巨大物体以一半光速旋转，时空便会扭曲折回。因此，只要将来有人制造一个巨大的圆筒，它的长约为直径的10倍，然后使圆筒以15万公里/秒的速度旋转，便会使圆筒中央附近产生一个扭曲折回的时空。
　　要将这圆筒当时间机器使用，宇宙飞船一定要开到圆筒的中心沿圆筒内壁盘旋飞行。而逆圆筒旋转的方向航行是驶入过去，顺圆筒旋转的方向航行是驶入未来，每盘旋一周都使宇宙飞船更深入过去或未来一些。时间旅行者到达了目的时间，便将飞船驶离圆筒。
　　通过数学模型来看，我们进行时间旅行，竟然是如此的简单！但是有一件必须明了的事是，不论基于什么理论上的时间机器，他们驶向的过去无论怎样也不能到达比制成“圆筒”更早的时间。除非我们能够找出一个比人造“圆筒”更早的“圆筒”，否则我们只能进行有限的时间旅行。
　　而事实上，这种“圆筒”确实存在，它，就是“虫洞”。
　　首先，如果存在黑洞这种超越我们常识的存在，那么是否也存在着白洞呢？而基于上述理论都成立的前提下，那么通过前边所述，时空可以不是平坦的，而是弯曲的，那么在这种情况下，我们会发现，时空在前边单星控制理论中所说的某一个半径，也就是视界的极限边界上，它与原本的时空是完全垂直的，在不是平坦的宇宙时空中，这种结构就以为着黑洞的视界内的部分会与宇宙的另一个部分相结合，然后在那里产生一个洞。这个洞可以是黑洞，也可以是白洞。而这个弯曲的视界就是一种特定的虫洞。
　　虫洞的作用之一：连接黑洞和白洞，将物质在黑洞的奇点处被完全瓦解为基本粒子，然后通过这个虫洞被传送到另一个白洞的所在，并且被辐射出去。
　　当然，虫洞的作用不仅限于此，黑洞和黑洞之间也可以通过虫洞连接，当然，这种连接无论是如何的了不起，它还是且仅仅是一个连通的“宇宙监狱”。
　　而作为我们时空航行假设中能够被利用的东西，虫洞当然也能在正常的空间中出现，成为我们进行超空间航行的超空间管道。
　　虫洞没有视界，踏有的仅仅是一个和外界的分解面。虫洞通过这个分解面和超空间连接，但是在这里时空曲率不是无限大。就好比在一个在平面中一条曲线和另一条曲线相切，在虫洞的问题中，它就好比是一个四维管道和一个三维的空间相切，在这里时空曲率不是无限大。因而我们现在可以安全地通过虫洞，而不用担心被巨大的引力所摧毁。
　　可是就像相对论与量子理论相悖一样，虫洞能否为我们利用也是说不清楚的，而根据我的量子理论证明，虫洞不可能会成为我们所能利用的东西。因为虫洞的存在，依赖于一种奇异的性质和物质，而这种奇异的性质，就是暗能量。只有暗能量才可以维持虫洞的存在，保持虫洞与外界时空的分解面持续打开。
　　而负能量，也并非不可能无法实现的，如果某一物质以近光速接近虫洞的时候，虫洞周围的能量自然便成了负能量，因此，以接近光速的速度可以进入虫洞，而速度离光速太大，那么物体是无论如何也不可能进入虫洞的。
　　但是要通过虫洞也不是那么简单，首先，在量子理论中，黑洞周围的量子真空涨落在黑洞巨大引力的作用下，会被黑洞的引力能“喂”大，成为十分的能量辐射。这种能量会毫不留情地将一切形式的虫洞摧毁。
　　如果在没有黑洞包围的虫洞中，由于同样的没有黑洞巨大引力的“喂养”，虫洞本身也不可能开启太久。虫洞有很大几率被随机打开，但是有更大的几率突然消失。虫洞打开的时间十分短，仅仅是几个普朗克时间。在如此短的“寿命”中，即使是光也不可能走完虫洞的一半旅途，而在半路由于虫洞的消失而在整个时空中消失，那将成为真正的四维时空组旅行者。
　　而且，在没有物体通过虫洞的时候，虫洞还比较“长寿”，而一旦有物体进入了虫洞，如果这个物体是负能量的，那么还好，虫洞会被撑开；但是如果物体是正能量的，那么虫洞会在自己“自然死亡”以前就“灭亡”掉。而在宇宙中，几乎无时无刻不存在能量辐射通过宇宙的每一个角落，而这些辐射都是正能量的，至于足够令人类使用的虫洞，那种直径超过10万公里的，足够满足太空飞船安全航行的最低要求的虫洞，更是现如今无法想像的。因此，几乎可以肯定的说，在自然情况下是不存在虫洞的。
　　甚至我可以说，虫洞根本就不存在，因为就如同它和白洞一样，都是基于数理模型的产物，如果我们要基于此去研究，那么你只能撞进了黑洞里，而且你并不会从什么地方重新跳出来，你会撞到奇点，那是你唯一可去的地方。
　　看着自己自相矛盾的理论，我最后下了结论：如果我们不能就相对论与量子理论完美的融合起来，那么我们对于这种东西的研究，将永远属于悖论状态，而如果我们不研究这些悖论，那么我们永远无法将相对论与量子理论融合起来，所以作为科学家的我们，未来的使命还非常的艰巨，这将不是十几二十年能够完成的事业，它将是一个上百年的伟大事业，而我们所能做的，就是尽可能给后人留下各种理论和实验作为参考。对于人类的未来，每个国家都有义务承担，如果国家不投入大量的资金支持那些为此花费所有积蓄到连面包都买不起的科学家，如果国家不注重培养这方面的人才，而是将整个心思都投入到如何称霸地球，如何奴役人民，如何赚取利润，那么他们，将会为人类的灭亡而复上全责。
　　不管我的总结是如何，至少我的论题引起了人们的兴趣，时间旅行！酷啊！如果一战没有爆发，那么法国那五百万男儿就不会死去，如果29年没有爆发金融风暴，或者得以提前作出判断，那么将会减少多少不必要的损失？如果到过去杀掉某个如今的仇人，甚至仇人的祖先，那么这个仇人岂不是不存在了？

73 爱国主义是一种病！得治！
更新时间2011-6-25 20:36:12  字数：3723

　我的连续几篇论文，给了这个世界太多的震撼，也给了太多的遐想，不过日子该过还得过，该侵略的还得侵略，1939年8月，苏德签订了《苏德互不侵犯条约》并且秘密签订了波兰瓜分协议。
　　1939年9月1日，著名的闪电战在强大的历史车轮的惯性之下还是开始了。德国集结在德波国境线上的大批军队，在飞机和坦克的掩护之下，打得还按照一战战术准备的波军节节败退。尤其是北方的新式装甲集团军，在吸取了戴高乐的军事理论以及我的实战战例的基础上，古德里安率领的装甲集群可以说是所向披靡。德军也就在南线稍微遇到了一点顽强的抵抗，可是随着战事的进行，自从华沙被轰炸，并且迅速陷落之后，波兰的失败已经成为了注定的结局。而因为德国对波兰宣战，迫不得已之下对德宣战，却一直采取绥靖政策的英法两国，显然对于战争的准备并不充分，而且对于未来战争的走向上在解读的时候有着很大的错误。德军的突进速度大大的超出了他们原本的预期，波兰这个连“曾经”都不是欧洲大国的国家，其败亡的速度不仅使得对德宣战的英法没有反应过来，连准备分一杯羹苏联也是如此。
　　不过开战前的波兰自己可不认为自己会这么面。随着一战之后德奥俄皆败，波兰人民在自己的努力下从德奥俄三个侵略国手中夺回了属于自己的领土，甚至还通过凡尔赛和约弄出个但泽走廊，生生的把普鲁士切割成两个不相连的部分。如果仅仅是这样也就算了，波兰人复国之后，就像天朝农奴翻身做主人一般，一下子狂气牛掰上天起了。且不说天朝如何，波兰牛掰到什么地步呢？大韩民国都知道吧？就是宇宙都是棒子家的那个。可就算是自称火星人后裔的棒子，也不敢说没事去捅捅日本，隔天再去捅捅天朝。但是波兰不一样，人家不是波兰，人家是大波兰帝国！大帝国啊！虽然名字上是叫波兰共和国，但那是说给外国人听的！从百姓到最高决策人都认为波兰应该恢复往日之帝国风采！周围的什么魏玛共和国（德国）、捷克斯洛伐克共和国、立陶宛共和国、苏维埃社会主义共和国联盟之流的共和国，统统被它给捅了个遍！何其牛掰！
　　如此强大的大波兰帝国，自然是有着自己值得自傲的地方。你看看，当年那些侵略我们国家的侵略者们，奥匈帝国直接被灭了，沙俄也被红色苏维埃所取代，而且自己十多年前还战胜过对方！至于德国？区区普鲁士而已，没有了俾斯麦连国土都被我们一分为二，你奈我何？（这不是讨杀么）作为世界陆军军事实力排名第五的大国，我还怕你区区一个一战战败国？
　　拓展：德国干嘛对其它国家都是“鲜花战争”，对波兰就直接上闪电战？
　　1919年1月29日，一战结束后参加和会的波兰代表要求无条件把波兹南、上西里西亚、西普鲁士、瓦尔米亚、马尔祖、切欣西里西亚等地归还波兰。在此之前，波兰人已经在波兹南省发动过起义，并宣布原将普鲁士占领区置于它的行政管辖之下。事后波兹南省仅有部分地区在1月被普鲁士军重新占领。在此问题上法国表示支持，英美则出于自己的利益而反对。最后，根据《凡尔赛和约》，上西里西亚等地将由公民投票决定，东波莫瑞归波兰，但泽成为自由市，由国联监管。
　　首先是波兹南，德国人对于将波兹南划给波兰是很不满的。德国有着不少波兹南出生的高层军官，波兹南尼亚实际上等于是个普鲁士军官养成所。其中著名的例如兴登堡与鲁登道夫，都诞生于波兹南。为了这个，战败后的德国最高指挥部甚至一度考虑废止停战协定，在东方重开战端。当然，这个无异于自杀的想法最后还是被放弃了。
　　接着是上西里西亚，德国人同样为国联对波兰的再三迁就与划分的不公感到愤愤不平。1920年8月17日，上西里西亚的波兰人发动了起义，被镇压后于1920年8月20日再度起义，直到1921年3月20根据《凡尔赛条约》对上西里西亚的归属问题进行了民族自决投票。投票的结果上德国人获得了大多数得票，当然，能让德国人不满，显然是因为结果并没有像他们想象的那样，获得票数优势而获得整个上西里西亚。国联把上西里西亚的1/4划归了波兰，其余归德国。但是这样一个让德国人不满的结果显然没有使波兰人感到满足，他们于5月3日第三次发动起义。1921年10月，国联作出最后裁决，把上西里西亚30%的领土与46%的人口划归波兰，其余划归德国。
　　而根据国联1921年10月作出的把上西里西亚30%的领土与46%的人口划归波兰，其余划归德国的最后裁决。从表面上看，德国虽然由于三次波兰人起义而损失了不少按民族自决应得的土地，但是仍然占有了西里西亚的大部分人口与土地，但是西里西亚最宝贵的资源——煤矿，德国人却没有得到多少。该地区的61座煤矿仅有11座归德国，而且有一座还是归两国共有。国联这样的分蛋糕，还有波兰人这样对“体面战败”的自己予取予求，怎么能不让德国人愤怒？
　　至于直接被小胡子用来当作宣战借口的但泽走廊，那就更加的古怪了。由于所谓的但泽走廊，德国被波兰硬生生分成了两个部分，历史上再也没有比这更古怪的边界划分方法了。东普鲁士只有通过波兰走廊才能与本土联系。毋庸置疑，这样的划分依据的是民族自决，但是民族主义毕竟只是想象的共同体，而国家是一个经济的实在的整体，如此划分甚至比把东普鲁士化归波兰更加不利于两国的关系。
　　如此一来，1925年的《洛迦诺公约》使得德国承认了西部边界，但是《公约》对于德国东部边界却无一表示，即使是魏玛政府，也压根就不打算承认这条边界线。像1927年12月，毕苏茨基确曾设法劝说德国外交部长中最有和解精神的一位，也就是古斯塔夫·施特莱施曼开始就两国之间谅解一事进行谈判，但是施特莱施曼连这试探性的倡议也置之不理。由此可见，凡尔赛分蛋糕协议让两国之间的关系有多么的糟糕。
　　事实上，这主要还是波兰人自己造的孽。在波兰复国成功，波兰民族得到了满足之后，非但没有考虑消除与德国的矛盾，在实际的行动中还处处激发着在波兰的德意志人的愤恨。在波兹南尼亚和波莫瑞地区，当局与德意志人居民之间一开始起就在教育政策上发生了冲突；德国一加入国联，日内瓦就开始讨论对德语学校不足提出的怨言。毕苏茨基却毫不改变他继承自前辈们的“波兰化”倾向，并向德意志少数民族施加经济压力，故意迫使他们迁居德国（许多人真的这样做了）。上西里西亚虽在国联派来的专员们的保护下享有某种程度的自治权，毕苏茨基却任命狂热的波兰民粹分子米哈尔·格拉增斯基担任地区总督，他在选举中不但纵容对德意志人，而且也对维护真正自治的讲波兰语的人们进行恫吓。”
　　拓展结束。用COD6的话来说：爱国主义是一种病。
　　原本英法两国也是类似这样的想法，准备等战争开始3个月之后，让波兰消耗了德军大量有战争资源，吸引了德军大量的军队，将德军拖入一战时那种凡尔登绞肉战之后……简单来说，就是让波兰先五破把仇恨拉好，然后再上去捅菊花。却不料，波兰这个世界陆军军事实力第五的“大国”，原来是个脆皮，一上去就倒T了。
　　如今英法不得不面对着对德宣战之后却看着盟友被人家消灭的窘境。不过这也不能怪他们，英国本来就是喜欢打顺风仗，显示大英帝国的威风，尤其是在被我和以色列横插一杠之后，英国对外政策更加的小心谨慎。而法国，自从上一次世界大战死了那么多男性，导致国力一蹶不振，现在经过二十几年的修整，仍然难以恢复那五百万男性死亡所带来的灾难性后果。
　　至于苏联在伟大的斯大林同志领导下，一群堪称军盲的政委甚至预计德国至少要在德波边境打上半年时间才有可能寸进，所以根本就还没有开始调兵。所有的军队、武器、弹药、飞机、坦克，这些，全都还在大后方的军区仓库里安安静静地呆着。眼看着德军占领华沙，斯大林不得不一边拍密电要求希特勒延缓进攻势头，不准跨过约定的分界线，一面赶紧下令调兵前往苏波边境，以抢占胜利果实。为了保证进军速度，甚至不惜打出了是帮助波兰人民抵抗德国侵略者的口号！斯大林怕这个看起来不大的德国到时候毁约侵占整个波兰，而自己和对方那份只是密约，不可能拿出来公开指责希特勒什么的，到时候自己只能吃哑巴亏。而如果自己要和希特勒翻脸，以德国目前表现出来的强大攻击力（波兰战胜国苏联，以此类推之下对其自身实力的评估就……），要是再出现以色列和阿拉伯国家，甚至是我和英国那样的战争，斯大林不敢赌，至少在完成完全的战争准备以前，斯大林不敢赌，一切，等到1945年苏联按照计划完成战争准备的时候再说。
　　当然，事实上小胡子很守信用，即使是到手的地盘最终也让出来给了大胡子。反倒是大胡子很不厚道，不仅心安理得的吃掉了人家吐出来的地盘，甚至还变本加厉，侵吞了原本划给德国的油田。不仅如此，卡廷森林里冒出了大量的波兰士兵尸体，大胡子一口咬定是德国人干的好事，不过作为过来人，怎么可能不知道这样龌龊的事只有那些绿坝共妻的家伙才做得出来呢？
　　其实我现在很想去跟小胡子说：扩张要有节制，饭要一口一口吃，取回但泽走廊和一战时被割走的土地就好了，剩下的建立一个波兰共和国，用作对苏联的战略缓冲。但是一来人家干嘛要听我的？二来如果德国的扩张真的节制了，弄出个新的波兰共和国来当作缓冲，张伯伦理想中的祸水东引计划肯定也就意味着失败了，那么绥靖政策也肯定会停止，到时候德英法终究还会有一战，所以我也懒得去费那口舌。何况，虽然波兰人也是以斯拉夫人为主，虽然我身上也有斯拉夫血统，但是我讨厌大波兰情节这种极端的爱国主义，用羊叫兽的话来说：爱国主义是一种病！得治！

74 美国大蛋糕
更新时间2011-6-27 23:57:19  字数：3063

　说起来，如果抛开那些大屠杀，作为人类历史主旋律的战争，第二次世界大战在人类历史中应当是具有史诗级历史意义的浓墨重彩的一笔。不过俗话说得好，女人征服世界，男人征服男人，我干嘛要去对一群男人互相征服对方，然后看看谁才是最强的攻这种事投入过多的精力？
　　所以因为学术问题和爱因斯坦吵完架的我，没有去理会德国强X波兰，也没有去理会苏联紧赶慢赶去争剩下的菊花，仅仅依靠以前和两国还算不错的关系，派去了几组拍摄彩色纪录片的摄制组之后便不再去过问了。径直回到了美国，去找罗斯福聊天。
　　在白宫，我和罗斯福进行了热切的交谈，因为我带去的东西让他不热都不行。一见面，我便给出了目前德军的军事编成表，从表单中，可以一览无余的看到德军的兵力构成，而这，正是因为不受到以色列重视，而被我盘下来的摩萨德情报组在欧洲打探对我发动袭击的目标时顺便打探到的情报。由于有了我的注资，情报组发展迅速，再搭配上我的走私涉黑组织，在这个没有克格勃的世界里，这下可真成了地上的事知道一半。当然，我对这种良好的局面并不抱太大的野望，现在只不过是各国对于情报工作的重视度还不够而已，要是等到了冷战，面对两极争霸的情报战，显然我个人投资的情报系统就不够看了。
　　很快的，罗斯福带着我离开了他的办公室，我们径直来到了国防大楼，著名的五角大楼，然后待在了一间地下密室之内，在场的除了我，也就只有几个听上去赫赫有名的将军了，例如艾森豪威尔什么的。
　　大家都不是蠢人，至于这份东西怎么来的，不用问也知道，所以罗斯福着重询问我的，是我给他这份东西准备干什么？要怎么干？可能性有多大？
　　其他的将军见自己总统这么问，都非常的吃惊，但是还是都看向了我，虽然我最近几年在科学界搅风搞雨，不过我的辉煌过去，这些人却不得不正视，而且去年美国再一次面临金融危机，孤立主义深入人心的美国实在没能力过多干涉欧洲事务。当然，以现在的陆军军备实力，即使想干预，10万人的陆军投入到百万人的战场中，所能起到的作用也十分有限。何况，自从美国插手一战之后，国内就一直有着一种厌战情绪，即“欧洲人打死打活关我们什么事？干嘛要我们流血去帮他们打仗”的孤立主义思潮。
　　“什么都不干，什么都不管，发表中立声明。”我的话震惊那些将军，不过罗斯福只是觉得很疑惑。
　　“葛雷斯塔小姐，宣布中立立场对我们有什么好处？如果英国和法国都战败了，那么我们将会面临一个前所未有的强大敌人，而法西斯专政的国家，将会对民主与自由无情地践踏！”
　　“罗斯福总统，你没有说错，你再看看这个。”说完，我又拿出了一份东西，而这，是苏联的军力构成表，不过没有具体的编制表。
　　通过一个对比，罗斯福赫然发现，苏联竟然是如此的强大，300万常规兵力，1500万预备兵役，2万架飞机，1万门火炮，8000辆装甲车辆，而且其工业力在不声不响中实际已经达到了目前的世界第二。
　　至于此时的美国……陆军十万，坦克三百多，还都是老式脆皮坦克，陆军排名甚至比刚被灭国的波兰还要差好多……
　　看着疑惑的众人，我又给出了一份东西，而这个，上边清楚地写着“1940年的欧洲势力分布图”，看着法国以及巴尔干半岛都沦为了法西斯阵营，罗斯福和所有的将军的惊讶地看着我。
　　“葛雷斯塔小姐，这是什么意思？”罗斯福不敢置信地问道。
　　“不知道罗斯福总统阁下是否听说过我在中国的战略分析？”我之所以这么问，是因为这个在各大国高层中都不是什么秘密了，虽然对我对于中国战场战略上的眼光如此精准而感到吃惊，不过对于我大胆得罪英国，各国却并不看好，因为有消息说，英国一直在满世界找我的秘密基地，等找到之后，然后再跟我翻脸。
　　“难道葛雷斯塔小姐你是说，法国会败给德国！？”罗斯福和众将军吃惊不已。
　　“不对，不是法国会败，而是英法联军会败。”
　　“葛雷斯塔小姐，请说说你的理由，我实在无法相信，强大的英国和法国军队所组成的联军，怎么可能会败给德国。虽然德国人的军队战胜了波兰，虽然他们吞并了奥地利和捷克斯洛伐克，虽然他们拥有意大利这个盟友，虽然他们还在法国背后还拥有西班牙这张牌，但是这都不能说明他们能够正面击败英法联军！要知道，以德国现在的兵力，马其诺防线是不可能被突破的，如果德国想要进攻法国，除了马其诺防线，意法边境的山区更不利于他们兵力的展开，尤其是这次进攻波兰所展现出来的坦克部队，如此一来，他们就只有和第一次世界大战一样，进攻荷兰与比利时这两个低地国家，从而打通前往法国的道路。但是比利时才发表了永久中立声明，德国没理由去进攻一个永久中立国。而且，从你那份资料上所表现出来的实力，我不认为德国有可能战胜英法联军。”
　　比利时发表永久中立声明？哈！如果是一战的时候比利时作为永久中立国被德国入侵是值得同情的，那么这次的二战被小胡子揍那绝对是咎由自取！是谁见有利可图，在一战后放弃了永久中立国地位，多次参与法国对魏玛共和国的侵略行动，把自己的利益和法国绑在一起？如果不是连它自己都知道会被德国揍，干嘛要去花巨资修建艾博特运河防线？1936年德国开始扩军之后才宣布成为永久中立国，早干嘛去了？
　　“总统先生，或许你可以这么想，在南北战争时期，那种踩着鼓点一排一排往前走的老式步兵线战术，遇上上一次世界大战的壕沟加铁丝网加机枪碉堡加大炮的凡尔登绞肉大战，其结果毫无悬念地会是兵力多出十倍也没有任何意义。所以在明知兵力不占优的情况之下，德军采用新的战术几乎是必然的结果，德国人的严谨与刻板只是表现在其对生活对科学的态度上，并不是脑子都是腊肠。”
　　即使总统先生知道我想要干嘛，而作为我资助的总统，他也愿意为我提供一些我想要的东西，但是或许我能说服许多人，可是军人，总是不打不知道的，尤其是这种上位的指挥官，伤亡对他们来说只是数字，他们只求结果，所以在孤立主义之下连海军有时候都不想造的他们的胡搅蛮缠之下，我没得到任何的承诺。
　　“总统先生，黑暗之潮已经来临，新的战争将席卷整个世界，我相信你会再听到我的声音的。祝你们有一个愉快的下午，先生们。”
　　当然，这次回来可不仅仅是想从政府这边在战争前期的准备以及暗中资助它国等事上就先发一笔。事实上，某个家族在看到德国本土和新近被占领的波兰所发生的某些事件和临时颁布的某些政策之后，出于对自己最根本根基的考虑，同时本着肥水不流外人田的原则，就准备开始和我做某些接触了。只不过，我从五角大楼出来之后原定的见面时间被提前到了第二天。
　　其实第一次世界大战说穿了，就是作为新兴经济体的德国要发展，要生存空间，但是却在经济上无法和由罗斯柴尔德控制之下的英法两国（就像男人没钱在家里都会没地位一样，当时有钱就是这么牛掰，虽然现在有钱除了在内地一样很牛掰）相抗衡，无奈之下德皇威廉于是趁着俾斯麦留下的大好形势，举起了武力反抗的大旗。
　　最后的结果就是随着美国这个同样被控制着的国家被投入战场，德国即使以本土完好无损的体面战败战败，但终究是战败了，面对欠了罗斯柴尔德一屁股债的英法等国，能被拿走的东西显然全都被拿走了，连机器都被拆了拿去当废铁卖。作为从那个时代过来的人，这就是作为这个时代的人，作为不可能被历史教材和舆论报道蒙蔽的知情者，为什么希特勒一上来极端反犹的根源之一。
　　现在的小胡子明显不会再去重蹈第二帝国的覆辙，他一上来要从根源上断了这个第三帝国最强大敌人的命脉。
　　而作为这个时代西方世界的地下统治者，罗斯柴尔德家族显然也不会坐以待毙，所以才会有了这次的见面。见面的内容很简单，它准备用自己在美国的利益来换取“我们”支持英美再一次战胜德国。其实就是用美国的巨大利益来弥补我在德国那些公司的股份损失以及我在德国投下的政治资本，让我和德国彻底决裂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

75 抽丝剥茧
更新时间2011-6-28 8:36:57  字数：3165

　坐在越发体现成熟男人魅力的老哥面前，我坦白了自己除穿越以外绝大部分的秘密。不管我这个灵魂来自哪里，但这具身体终究是葛雷斯塔家的小女儿，即使已经饱受现实的摧残，但仍然改不了这个现实。而这个时代能够最让人信得过的人，显然只有自己的亲族。
　　平日里那些开公司，甚至打一场战争这样“小打小闹”的事我都能一言而决，但是我也自知自己不是万能的，之少在金融管理方面，我便天生没什么天赋，否则公司就不会丢给老哥打理了。而此刻，面对着可能一步就成为美国这个未来世界两极之一的存在未来的永久债主，我希望经过帮我管理公司磨练得老道的老哥能够在这件有可能决定我，甚至是整个葛雷斯塔家族的事情上给我一点中肯的建议。
　　面对我这个被“自己”从小疼爱的老妹，老哥显然不知道，知道后也想不明白，我究竟是怎么干出了那么多惊天动地的事，在他看来，我就是一个有点胡闹，有点任性，运气还算不错的妹妹而已。对于我和英法之类国家的在电报上打嘴架，他选择性的遗忘了。但是当我面对面向他坦白的时候，他显然有些无法接受。
　　当然，这也不是什么致命的打击，缓一缓也就过来了，目前更加重要的是，面对罗斯柴尔德抛出来的橄榄枝，接是不接？随着他根据我提供的消息不断分析，我越来越觉得当一个成熟男人就是好，有层次，有条理的，什么事情仿佛都一下子开朗了……咳……
　　为什么罗斯柴尔德是欧洲势力，却在美国进行会面？主要还是因为其中涉及到的那些为罗斯柴尔德陷阵的银行家手下们大多都是华尔街精英，他们仿佛天生为了金钱而生，如果让他们离开华尔街坐上一个月的轮船，他们很可能会因此“得病”。
　　为什么选择我来继承它在美国的利益，以换取获得经济与军事上的支持，而不是由历来合作良好的代理人J.P.摩根继续作为代理人，操控美国对欧洲事务进行干涉？银行家们不蠢，反而有些聪明过头，他们怎么也不会想到世上还有穿越，还有召唤兽这类超现实的玩意儿，在他们看来，我竟然拥有击败世界海军实力第一的大英帝国的舰队，显然身后应当有着一个比他们更加强大，也不像他们那些银行家们一般如同跳梁小丑一样在国际上上串下跳，而是隐藏得比他们更深，但隐藏起来的实力也更加吓人的组织。
　　为什么我在法国会遇袭？显然我“代理”的集团损害到了另外一个集团的利益，这仅仅是一个警告而已。而随着后来的沉寂，对方也收到了来自我方的“诚意”。
　　为什么企图用美国的利益来换取德国的利益？因为从战列舰上对方压根就在怀疑，我们的根本其实和对方一样不在美国，而是在德国！如果我们接受对方的“诚意”，倒时候不仅能断了我们在欧洲的根本，将我们赶到美洲来，更能借此利用我们的力量反过来彻底控制住脱离他们掌控的欧洲。而我们如果退让，显然会让对方将我们划入摩根一流，失去了“根基”之后最终也就是沦为一个地区代理人的角色。
　　如果不接受，那也无所谓，反正试探的目的已经达到了，剩下的就是应该如何把这种危险消灭在萌芽状态。
　　不听不觉得，听完之后我才发现，原来这仅仅是一个局，一个人家怎么都不吃亏的局。自己还想着怎么成为美国的幕后黑手，操控美国想打谁就打谁呢，原来自己在别人眼里，也仅仅是个棋子而已。
　　当然，和那些操控它国的银行家比起来，我们也不是完全处于劣势，至少也是有些优势的。别的不说，光是我们拥有自己的武装力量，而且是能够轻易战胜曾经作为这颗星球上军事实力最强的日不落帝国这一点，就不是那些银行家能够比拟的，再加上对方对我们实际的实力的错误估计，在老哥的分析之下也不算是个死局。
　　因为，在对方看来，很明显的，他们自己是个金融帝国，而我们则是在他们看来曾经可以随便剥削的工业帝国。虚拟经济毕竟还是需要实体经济作为骨干支撑，而且实体经济才是强盛与否的根本，实体经济才能产生最终的商品，如果两者真的对抗，他们显然也是不情愿看到的，毕竟一来对我们的深浅一直很忌惮，一来两强对抗最后的结果只能是两败俱伤，这是作为惟利是图的银行家的他们所不愿意看到的。
　　按照老哥的意思，既然对方把我看成是一个代理人，那我就继续做好对方眼里这个代理人的角色好了。而在这样高层次会面当中，显然我方应该有一名更高一级别的存在出现才对。很显然，老哥自己就拦下了这一身份。不过说起来，由他出面也确实说得过去，只要仔细调查一下就知道，我名下的产业基本上都是由他在打理，换句话说，在对方眼中他应该才是公司实际上的所有人，因为他才对公司付出了足够的心血。而我这种三天打鱼两天晒网的存在，相比之下显然只不过是被拿来顶在前边没有实权的炮灰而已。这种事情在家族制企业中并不罕见。
　　不过按照老哥的说法，像我们对他们很是忌惮一样，他们对我们同样很是忌惮。有几件事我是做得很“对”。例如拍摄泰坦尼克，6个亿美元啊，在大萧条时期拿出六个亿的美元，仅仅是为了拍摄一部当时争相猜测到底会亏多少的电影，从这一点来看，就足够知道我们有多么的财大气粗。而且从以色列说建国就建国，甚至为此还把英国给打残了，从这一方面看来，在武力上，我们同样拥有着无可匹敌的实力。作为一群没有多少实体，仅仅依靠货币这种武器战斗的金融家，他们面对我们这种拥有富可敌国的财富，还拥有足以匹敌世界第一强国军事实力（3艘完全陌生的BB建造所需要的整个工业产业链算起来确实如此，当时造BB哪个国家不是砸锅卖铁才能造的，尤其是从无畏时代开始，BB的造价都是天价，而且还不是有钱就能够造出来好BB），心中的底气同样不足。
　　事实上，我对罗斯柴尔德一直没多少好感，否则也不会抱了美国犹太人的大腿，也不去抱这一根更大的象腿。
　　当年英国为什么入侵清朝打鸦片战争？自从欧洲大航海以来，众所周知，欧洲掠夺者们对黄金白银等贵重金属的狂热达到了什么地步，他们甚至不惜发明黑色金三角航线以达到对世界财富的掠夺。然而，欧洲直到鸦片战争以前为什么对黄金白银的热度一直不曾衰退？理由很简单，其辛辛苦苦掠夺的3/4财富（贵重金属）最终都落入了中国手里。换句话说，从大航海时代开始，近300年来欧洲都是在帮中国打工。
　　到了罗斯柴尔德操控英国之后，显然他们为了改变这种继续帮人打工的命运，从而通过战争与鸦片，做到了祖辈们不曾做到的事情。
　　因此，我对未来是否能够掌控美联储，甚至整个美国没有多少的兴趣，如今的我羽翼已丰，已经完成了掌握中东这个未来世界工业生命线的关键所在，武器级核燃料也在提取当中，我只想看看，小胡子和大胡子联手，是否还能如同以前的历史那样将这个金融怪物变为一般的一流流金融家族。虽然，我现在有些怀疑除了大胡子，小胡子背后其实也得到了他们的暗中支持。
　　毕竟美联储成立的时候，1914年，正好一战爆发。打仗是要花钱的，越大的战争花的钱也就越多，这是尽人皆知的道理。问题是，谁花谁的钱？由于欧美政府没有货币发行权，政府必须也只能向银行家借钱。战争使物资消耗达到燃烧般的速度，战争使交战国砸锅卖铁也要坚持，战争使不惜一切代价的政府不计条件地向银行家融资。可以说，战争是银行家的最爱。他们策划战争，他们挑动战争，他们资助战争，国际银行家们华丽的大厦，从来就是建立在死亡枕籍的废墟之上。
　　为什么民国发行的法币没有像某些穿越小说里的新中国那样，货币极其坚挺？就是因为民国虽然由国家掌握了货币的发行权，但是事实上却是和国外金融资本有着太多的现实联系，不能像小说里那样国外的银行家全都是蠢蛋。于是，再加上战争的影响以及日本的破坏，最终法币系统彻底崩溃。至于那什么四大家族搜刮民脂民膏，哪个当权者不这么干？只不过是在这里正好成为了一切事由的借口而已。
　　同样的，从德国像那些小说主角的国家一样稳健而又迅速恢复的金融秩序来看，其背后没有罗斯柴尔德家族的支持显然是很难办到的，一战之后英法等国可是拿走了德国几乎所有能够拿走的东西。没有殖民地进行工业产品倾销的德国，除了没收犹太人的存款，去哪里弄那么多钱买回来各种战争储备进行转着点以前长达近三年的第二次世界大战？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

76 备战
更新时间2011-6-28 15:13:08  字数：3374

　不过很可笑的是，他们自己养了一匹狼，最后却发现可能管不住这匹狼了，这不，巴巴的跑来，就是想最好由我“们”这群野狼去和这条养不家的狼斗个两败俱伤。
　　这也算是这群生儿子没X的国际金融家罪有应得。
　　第一次世界大战以德国战败而告终，庞大的战争赔款当然不能由德国的罗斯柴尔德家族和沃伯格家族银行来承担，不仅如此，他们还想要大发一笔国难财。所以，由德国银行家启动通货膨胀这部财富绞肉机来迅速掠夺德国人民的积蓄，人类第一次见识了超级通货膨胀的威力。
　　从1913年到1918年，在战争期间，德国货币发行量增加了8.5倍，德国马克相对于美元仅贬值了50%，从1921年开始，德国中央银行的货币发放量呈火山喷发的态势，1921年比1918年增加5倍，1922年比1921年增加10倍，1923年比1922年增加7253万倍。从1923年8月起，物价达到天文数字，一片面包或一张邮票的价格高达1000亿马克。德国工人每天的工资必须支付两次，拿到钱之后要在一个小时之内花出去。是不是感觉和当年崩盘的法币很相似？
　　德国银行家血洗中产阶级的储蓄，使大量社会主流人士一夜之间沦为赤贫，从而奠定了日后德国工人党上台的群众基础，并深深种下了德国人对犹太银行家仇恨的种子。比起1870年普法战争失败后法国的境遇，德国人民所遭受的苦难要深重得多，第二次世界大战的所有诱因实际上在1923年就已经全部到位了。
　　虽然我和罗斯柴尔德手下的那些华尔街银行家们一样在做着资助小胡子的事，但是我和他们有着一个本质的区别。那就是他们想的是如何从德国未来的战争中让战争如他们所想的一般受控制地进行，从而赚取超额的利润，而我，却是想看看他们面对不可控的战争，究竟会死得有多惨。
　　当双方真正会面的时候，我仿佛成为了一个可有可无的小角色，在外人眼中，完全是被老哥给领去的跟班似的。
　　而谈判的过程，却令我大开眼界。从每晚老哥的分析中，即使是我都能看出，罗斯柴尔德面对德国和苏联联手对其进行围剿，让他们在原本预计好大发一笔的战争中吃了个不大不小的亏。一个国家社会主义，一个共产社会主义，原本企图让两国狗咬狗，现在却出现了两国密谋吞并波兰。而随着波兰的消失，那些贷给波兰的款项自然也就成为了天边的浮云，如同肉包子打狗一般。而且两国在国有化问题上比较彻底，而且对国际资本的警惕性异常的高，所以对方希望把我“们”这个和德国关系还算不错的实体经济集团拉进来，通过利益均沾的原则，最终促使苏德两国交战，以达到让双方因为战争债台高筑，从而让国际银行家们这些苍蝇有办法叮那两颗出现裂纹的蛋。
　　事实上，在算计他的正是那些他手下的国际银行家们，尤其是在这个不管欧洲还是美洲都极度排犹的时代，他就如同那射击场上的靶子，战场上的军官一般，即使躺着都会中枪。
　　对此，老哥的表现是兴致缺缺，用他的话来说，你们玩的那些都是虚的，拥有再多的钱能够组建起凌驾于整个世界之上的自己的武装力量？你们手中的钱，我只需要一场战争，一纸新政，就能让它彻底变成废纸。总之，是一派莽夫式的军阀政治宣言。
　　对于自诩“文明”世界，吃相比猪还难看的金融家们而言，被这种论调调侃显然是一种侮辱，但是侮辱又如何？操纵某国对我们武力镇压？大英帝国的案例已经摆在了那里，将我们惹毛了我们这些不讲理的野蛮人使出人身攻击也不是不可能。
　　放弃谈判？不少人看起来倒是有这个想法，但是他们的老大不会同意啊，虽然这是以牺牲他们的利益来交好我们。但是老哥的谈判令对方很是吐血的是，他对于对方最大的筹码——美联储，这种持有美国国家债券的机构表示一点兴趣都没有。不是土地，也不能进行生产，被形容得跟野蛮人似的只能通过掠夺才能维持自身的存在，老哥表示“哥没兴趣”。现在摩根或者洛克菲勒之流虽然在美国算是比较强大，但也仅仅是在美国比较强大，小弟终究只是小弟，老大的意志还是没法反抗的。既然谈不拢，又不能不谈，那就只有暂时僵持下来。
　　虽说谈判暂时陷入僵局，但是这是老哥在我提供的情报下总结出的最好结局，当未来这群银行家们面对在我的资助下在欧洲一家独大的第三帝国，失去了操纵国际政治的均势土壤，倒时候他们只怕就真的该着急了，小胡子作为难得一见的高明独裁者，可不是那么好糊弄的。
　　什么持有150亿美元美国国债的美联储让我等值融资，还一副施舍的样子，好像我们能进美联储还是还是应该很值得荣幸的事！我呸，真有必要等几年我核平了你！真相通常只有一个，策划对我进行袭击的就是你们！
　　老哥那边倒是真准备插进去赚一笔，在他看来，我们虽然有实力，但是还不足以和整个资本世界对抗，只是此刻时机不对，现在人家一副施舍的样子，显然进去后会很没有地位。而我却不这么认为，既然敢袭击我，当然要做好被我复仇的准备。
　　要复仇，自身的实力才是关键，回自己位于兵工厂的地下实验室，RPG经过我的努力大致上算是还原了，秉承着简便，实用，大威力的原则，这个看起来像卡祖巴胜过RPG的家伙射击精度这个RPG的老大难问题在摆脱了毛子那粗犷风格之后，也就不再是太大的问题了。
　　接下来就是给RPG做广告。编号V8的RPG自然是和猛男挂钩的，找几个州长之流拍点海报，因为我的兵工厂以前素有好名声，所以很快名气就出去了。
　　不过和新版稳定、可靠、造价低廉而且精度也不差的RPG相比，特斯拉带给我的惊喜就有些让我无地自容了。
　　他带给了我两件武器，一件是高压定向输电系统。
　　所谓高压定向输电系统，就是对大气层内定向轴上的所有目标进行高压充能，最终导致被充能目标在上亿伏特的超高电压下对空气放电，从而使得原子发生电子脱离，最终物理结构遭到彻底破环。简单来说，你可以把这个理解成为红色警戒2中的磁暴步兵，只不过威力不可同日而语，而且射程也不再是悲剧的十来米拼刺刀射程。
　　这种轻巧，便捷，制造工艺简单，而且还不耗电的武器，显然是为战争而生的，但是，这种看似完美的武器不是没有缺陷的。它有一个使用前提，那就是必须得到特斯拉塔的无线输电系统支持在足以实现。再一次简单来说，可以把这个理解为红外线制导武器，只不过红外线指引一枚导弹攻击一个目标，而这个指引超高压电攻击一条直线上的所有目标。第二个较大的缺陷，则是不能进行扇面攻击，也没法进行连射攻击，一次攻击之后需要花费较长的时间让空中的电势达到平衡，否则很可能发生自然放电现象，也就是打雷，从而危及到使用者。
　　第二种武器比第一种还要夸张，核融炮……
　　虽然在我们所知的已知物质里没有能够承受核融合高温的物质，但是这并不妨碍特斯拉的智慧想出如何利用这种强大的高效能源。
　　核融炮以他曾经做出的不可控聚变电池为能源模板，拥有着三档射击模式。
　　第一档是暴风模式，通过神奇的设计，核融炮可以以违背物理学的形式无后座力地释放出一道向正前方高速喷射的强烈高温气体风暴，其强度甚至足以将正前方150度5米范围外100公斤重的成年白人男子吹飞至十几米高，几十米远的地方，而且射击轴心线上能将人吹飞到这种程度的射程更能达到20米远。就如同它的名字，好像超过12级的热带风暴一般，人在这种风暴面前完全不存在抵抗力，管你是不是主角，关你千斤坠还是万吨水上漂，一炮过去没有不飞的。这种设计原本特斯拉是想拿来用作风力发电的……
　　如果仅仅是这样这件武器也就算了，第二模式是热核辐射。通过直接定向释放核心炉内至少五千万度的高温热核辐射，以光、热、核辐射杀伤目标。任何目标的防护在面对如此高温之下，都如同烧红的餐刀切入奶酪一般。当然，这种模式也是有缺点的，依然是连射能力差，因为材质问题，不仅没办法移动的扇形面攻击，而且，使用次数多了会对聚变电池本身的稳定性形成隐患。至于这种隐患的后果……那可就不是枪械炸膛那么简单了。此外，这种模式还有两个子模式，一个是步枪模式，发射一束热核辐射，一个是来复枪模式，不经过聚集成束，直接向正前方发射高温热核辐射。
　　这个原本特斯拉是参考了核电站的模式，打算用来进行高温蒸汽发电的。
　　第三种模式则是气爆式电浆投射，通过高温高速熔化甚至气化“子弹”，当“子弹”在瞬间被熔化甚至气化之后，通过第一种模式的气爆将上百万度的高温高速喷射出去，从而对目标造成伤害。
　　这个是我画蛇添足自己加上去的，完全没有弹道或者命中率可言，只能去和人拼刺刀……
　　三种模式除了射程不够理想，都可谓是异常厉害的武器了，尤其是在《异型》系列之类的场景中，基本上随便哪种模式一炮就能让不可一世的怪物永远的说拜拜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

77 不一样的进程
更新时间2011-6-29 12:09:51  字数：3227

　接下来纷乱的世界进行的纷乱的战斗，让我是大开了眼界。
　　苏芬战争的爆发并不能引起我多少的注意力，在我的印象中，芬兰不过是个芝麻绿豆大小的小国家（大误），面对强大的苏维埃红色巨熊，那还不是分分钟的事。结果出人意料的，芬兰人居然顽强的狙击了苏联人的进攻，苏联最后还是通过谈判桌才获得了胜利。像苏联军队手挽手唱着国歌向芬兰战线挺进这种行为……大胡子如此自暴其短的行为，显然就是在勾引小胡子。来吧，来攻我吧，我可是受得很啊，求爆菊！
　　苏联虽然入侵的是芬兰，但是最终遭殃的却是瑞典。因为盟军希望断了德国从挪威获得铁矿的道路，在英国这个撒谎大国的谎言之下，几万几万的许诺向芬兰派兵，小胡子一时急了，直接入侵了丹麦和瑞典，彻底保证了自己的铁矿供应。
　　其实，不管是英法还是德国，都并不希望这么早就将战争扩大化，进行全面的对抗，这从西线的静坐战争就能够看得出来。但是很多时候，事情不是以人的意志为转移的。
　　当初小胡子只是想像对付奥地利，捷克斯洛伐克等国一样，吃掉别国或者一部分领土，掠夺其资源以缓解纳粹政权高速发展国家带来的巨额财政赤字。毕竟现在的德国看上去真的很不错，魏玛共和国德国人连吃面包都成问题，一枚邮票一千亿……现在不仅能够吃饱，还能每年去旅游那么一次。纳粹政权要维持这种国民美好的生活，在我搬走了大量德国犹太人的前提下，缺乏资金支持的德国便更加的，也只能通过掠夺它国来维持这种局面了，就像日本为了维持其因为马关条约带来的巨额资金带动的高速发展势头，只能通过侵略中国，掠夺中国资源来维持其国家财政的收支平衡一样，至于国际金融家？很抱歉，当你们没有利用价值之后第三帝国就不再需要你们了。
　　这样的结果，就是入侵波兰的时候已经触犯到了英法的底线，小胡子这一手走钢丝没有玩成功，三国形成了宣战状态。
　　这宣完战之后想要进行停火谈判就不是那么容易了，大家都有自己的利益，除了哪一方被彻底打服，否则谁都不会愿意牺牲自己的利益。而且由俭入奢易，由奢入俭难，尝到侵略他国甜头的小胡子就像在玩OGAME的玩家一样，总想着把人家当成羊，这种事是很容易就能上瘾的，就像当年的英国一样。于是，在不断恶劣的两国关系下，从政治对抗上升到军事对抗也就不是什么稀奇的事了。
　　1940年可以说是我最高兴的一年了。历史的惯性是强大，虽然我本人并没有参加，但是法国被德国攻陷了！哇哈哈哈！报应啊！
　　为了不让英法两国还有翻盘的机会，从而彻底断绝那些银行家的发财大计，此时人在中国的我频繁发电，极力敦促小胡子不要围着敦刻尔克不打。奈何我可能说得太多，小胡子对我不满了，所以根本不听的我，就让几门榴弹炮朝着港口射击，部队全部原地休整。等到英国如同历史上一样发动发电机作战时，小胡子再想将英法联军留在欧洲大陆已经是不可能的事了。
　　欧洲大陆打得热火朝天，东亚这边也不例外，不过，现在的我可没时间关心这些凡夫俗子的东西。特斯拉大神的第五座特斯拉塔即将在中国完工了，作为投资者，我就算不亲自参加典礼，但总要向特斯拉请教如何使用这东西吧？
　　按照特斯拉的说法，这东西已经构成了一套覆盖全球的无线输电网络，只要使用专门的接受装置，就能通过空气获得无穷无尽的电能（还是需要发电站的，不是完全凭空变出电来，只是类似贷款修房子，自己只出小部分，大部分则从自然界获取）。而且，按照特斯拉的理论，世界上所有的东西都离不开电、磁、波，用这套装置不仅能够毫无限制的使用大量的廉价电能，还能通过规律的电信号传送达到全球互联网络的作用。不仅如此，如果大量向某一坐标输送电能，还能积蓄电能形成球形闪电，最后当球形闪电达到临界点，高电压下的巨量电荷将爆发出灭世一般的威力。
　　我记得上一世人类进入互联网时代已经是集成电路时代了，而现如今还在机械时代，有特斯拉这种牛人，人类就即将进入互联网时代，真真是……
　　看着打得火热的世界大战，我时常会有一种很是彷徨的感觉，我究竟为什么来这里？我来这里究竟是为了什么？谁让我来的这里？天上不会掉烧饼，给我召唤集团军这么逆天的能力，有什么阴谋没有？难道是那个什么狗屁的天道看不惯人类自相残杀让我来以杀止杀？或者是那个什么狗屎的主神看不惯天道让我来破坏规则？又或者是……
　　其实1942年，第二次世界大战就应该结束了。
　　随着1940年秋季德国入侵苏联，战争初期由政委指挥军队导致的失利情况让苏联一开始便处于相当被动的地位，虽然随着俄罗斯冬季的来临，德军面临了自然界的严峻考验，使得斯大林有时间调整战略布局，重新启用朱可夫等硕果仅存的军事将领，但是因为有了我在RPG以及**上的技术支持，苏军的T34海完全无法对德军造成太大的麻烦，尤其是德军带有倾斜装甲的豹二在41年的春季攻势便出现了，苏军节节败退甚至丢掉莫斯科之后，斯大林不得不签署了停战协议，将乌拉尔山以西的大片土地割让给了德国，卫国战争彻底失败。
　　至于负隅顽抗的英国，随着本土舰队和地中海舰队被我一锅端，尚未完全恢复的英国海军根本无力阻止德国的破袭战，即使英法士兵撤退到了英国本土，但是面对德国的破袭战，即使将整个加拿大出卖给了美国，依然没能改变被困死最终战败的命运。
　　美国虽然受到被英国出卖的加拿大，但是在对德作战上罗斯福却没有什么作为，他根本无法鼓动国民还像第一次世界大战那样傻呆呆的跑去欧洲打仗，给人卖了还要帮别人数钱。仅仅是把现役海军军舰拿去支援给英国，随后让德军击沉。因为他越来越不听话，所以我开始放弃对他的支持，反正美国又不是我的祖国，我也没有必要在一颗树上吊死。况且这个世界的美国也确实挺倒霉，刚刚才把加勒比海舰队交给英国，转过头来日本就突袭了珍珠港，太平洋舰队遭受重创，美国海军基本上可以说是名存实亡了，而北美洲那么大的一块地，美国陆军却只有区区三十万，还要面对加拿大人不断地起义运动，用焦头烂额来形容哦也不为过。
　　而面对焦头烂额的英美荷等国，在中国吃了败仗的日本在东南亚却取得了巨大的成功。奇袭掉美国太平洋舰队之后，日本顺顺利利的吃下了整个东南亚。而野心勃勃的日本虽然不敢再去中国重启战端，但是看到虚弱的英国和美国，竟然突发奇想一边通过东南亚向印度进攻，一边跨国太平洋朝美国进攻。
　　结果自然是很悲剧的，美国民众虽然不喜欢去欧洲打仗，但是对于别人打到自己家门口还是无法容忍的，而日本面对开始彻底爆产能的美国，而且还是两线作战，自然也就悲剧了。
　　等到美国爆完兵，小胡子不知道出于什么考虑，竟然和日本结盟，于1943年准备配合日本跨海作战闪击美国。结果漫长的大西洋补给航线让他彻底的成为了悲剧，不仅苏联在1945年大胡子撕毁停战协议继续打卫国战争，和美国在1945年一起收拾完日本的英国也开始配合美国绝地大反攻。虽然历史的进程出现了差异，但是国际大势却没有发生根本性的变化，最终随着德国战败，第二次世界大战彻底结束了。
　　美国的曼哈顿计划虽然面对德国的悍然入侵最后实际上根本就没有造出来一颗原子弹，但是随着我的支援，最终还是在日本长崎、广岛、小仓、新泻以及法国加莱各升起了一颗蘑菇云，最终奠定了战争的胜利。法国加莱主要是为了迷惑德军对登陆点的判断，最后的诺曼底登陆证明了这一朵蘑菇立功了。至于日本，日本人的一亿玉碎虽然看起来简陋，甚至可笑，拿竹枪捅装备自动步枪甚至冲锋枪的美军士兵？但是谁说竹枪就捅不死人？太平洋战争已经证明了，这些发动万碎冲锋的日军总是神出鬼没的从各种让人意想不到地方冲出来，给与美军巨大的伤亡。所以，四颗蘑菇彻底摧毁了日军的顽抗意识。
　　至于意呆利？让我们无视它好了，反正意呆利最出名的不过是意呆利面而已。至于中国，很抱歉的是，在老蒋很不争气啊，给他出了那么多主意，但是执行下去的却少得可怜，最后的结果就是在卫国战争取得胜利的苏联为了维护自己的大后方稳定，百万志愿军帮助绿坝党夺去了北方，最后在源源不断的物资支持下战胜了老蒋。虽然最后苏联出于国际政治以及比俄罗斯人口多了八倍的汉族人口所造成的统治基础考虑，并没有将民国吞并下去，但是将蒙古纳入其治下却是成为了板上钉钉的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

78 相同的 结局
更新时间2011-6-29 12:10:53  字数：3001

　其实在1942年开始我意识到我其实根本无法控制任何领导人，让他们按照我的想法行事，而那群银行家即使拉拢我失败，也有的是办法来泯灭人性的夺去它国资本，所以这些人打来打去我已经不关心了，我正在做一件比直接干预战争更加能够干预战争的大事。在我的策划之下，1943年正当德国发动跨海作战的时候，国际清算银行总部被我以眼还眼以牙还牙的一颗1吨**超级汽车自杀炸弹炸弹炸上了天。正在此处开会几位各国中央银行董事一个都没有跑掉。随后每当各国新的中央银行行长举行聚会，不管是在天上还是在海里都会“巧合”的遇上自然灾害而最终一个都回不来，至于在地上，不管是在防护多么严密的地方，总会遇上炸弹袭击。
　　这得多亏特斯拉，当他询问我为什么要支持德国发动世界大战的时候，我向他阐述第一次和第二次世界大战发生的根本原因，并竭力想他保证，我正是希望通过遏制那些银行家的野心，才希望德国能够尽快尽早的结束战争。但是显然事实证明我的理想是不现实，所以我最终放弃了对德国的支持。因为痛恨这些没有人性的家伙发动的反人类的战争行为，特斯拉也是灵感大爆发，改造之后的特斯拉全球无线输电系统成为了一套天气控制系统，可以改变局部地区的天气情况。而类似RA2中的超时空传送装置在我以前提及的理论之下也被他给弄了出来，使用这套我可以将**炸弹甚至部队送往任何一个我希望送到的地方，只要提供传送的能量足够。当然，时间机器这个玩意儿特斯拉也是做出来了的，但是我却不敢用，因为他再三保证理论上绝对没有问题，可实际测试的时候送过去的人都是有来无回……
　　特斯拉毕竟年事已高，这两样东西是他的最后发明，在完成这两件东西之后，劳累过度的他在忙我以前提及的“为了防止人类遇上不文明的外星人，地球人应当建立自己的太阳系防卫计划”这一理念时，活活累死在了写字台前。
　　而失去了国际清算银行掠夺英美资本以红利的方式支持德国政府继续进行战争，支援日本的跨海作战失败之后面对美苏两国的联合夹击，德国只能在不断地败退中再次败退。直到1946年，仿佛整个世界都安定了下来，没有了战争，没有了硝烟，更没有了那些吃相恶心的银行家们。
　　因为战争烧到美国本土的缘故，无力镇压加拿大的美国最终不得不放弃这块英国丢出来的看似美味的肥肉，而随着本土被日军和德军攻击，美国并没有像以前的记忆那样随着二战的结束繁荣昌盛，不过此时的苏联也好不了多少，虽然他们从德国把我眼馋的大批科学家强行绑走了，但是苏联国内的经济经过战争的洗礼，同样是满目疮痍。
　　不管是资本主义世界，还是绿坝主义世界，整个世界，都在废墟上开始慢慢重建自己的家园。
　　而随着年岁的增大，我也不再那么热心国际事务，将更多的时间花在了家里。可看着侄女莉莉安活蹦乱跳的身影，我却越来越觉得自己生活得好寂寞，身边没有人陪伴的日子好孤独。
　　“现在世界和平了，但是我一个人却觉得好寂寞。我的侄女莉莉安今年都满16岁了，但是我却还是一个人，希望如果真的有神在注视着这个世界，能够把克莉斯汀娜还给我，我将用此生为普罗大众谋福祉。”1946年11月14日，我在位于满目疮痍的纽约长岛的重新修建的家中，在父母兄嫂以及侄女等家人的陪伴之下，对着36根蜡烛许下了愿望。
　　不过显然靠许愿什么的来达成自己的愿望，现实已经告诉了我，依靠别人这是不现实的。为此，我一边启动了生物工程计划，希望能够通过头发，像是读或死那样能够复活死人，同时也启动了抄袭自沃尔玛的低价大超市计划，希望世上如果真的有神，看在我表现良好的份上，将克莉丝汀娜还给我。
　　1947年1月11日，当我一觉醒来的时候，赫然发现被窝里有一颗蛋，难道，我什么时候会生蛋了？显然不对啊！我可是哺乳类动物，是湿生，又不是卵生，怎么可能会生蛋呢？这不是坑爹吗！？只是，感觉这桥段怎么那么眼熟呢？我难道在哪里见过？可怎么想不起来呢？好吧，不去想了，反正我是绝对不可能生出汽油桶那么大一只蛋的，这颗蛋明显把我这五断身材装进去都足够了。
　　有事情做的时候时间总是过得特别快的，为了复活克莉斯汀娜，我将手中的大量资源都集中到了生物工程以及与其配套的电子、微电子、机械加工、制造等等高科技产业上边，结果就是导致在1960年，没有任何势力制衡下的安布雷拉在狂砸金钱之下已经掌握了纳米机器人技术，随之衍生出来的，则是比我那台已经坏掉的计算机高级数倍的10纳米工艺集成电路系统，以及更加不可思议的人造基因计划。虽然这些东西都仅仅是达到了实验室花费数亿美元才能制造的高价研发阶段，离实用化还有着极其漫长的路要走，但是这无疑标志着安布雷拉将跨入一个新的纪元。
　　那颗莫名其妙出现在我被窝里的蛋被窝丢在了私人实验室的人工孵化器里，那是一套现代化鸡场用的孵蛋设备……经过各种扫描，最终得出的结论是，里边的小家伙长得很像西方小说里的恶龙，不过不知道是不是这套孵蛋设备有问题，十多年了，也没见里边的小家伙有什么动静，要不是检测到有脉搏，我都以为它挂掉了。
　　对于这颗蛋里的营养物质，我可是很垂涎的，能够维持里边的小家伙10年都不死，肯定不是什么简单的东西，只不过我们抽取了一点作为样本分析之后，作为世界最顶尖的科研机构，竟然无法分析出这究竟是一种什么物质，仅仅知道一点，它对维持生命特征比现在已知的任何食物或者营养剂效果都要强上万倍。
　　不懂并不代表不会使用，我首先就在为自己准备的新身体上使用了这种营养也，这样一来，不仅培养身体的时候可以解决很多技术上的障碍，而且当血液中含有这种物质，血液所运载的养分无疑要强上一般人上千倍。
　　只不过考虑到希望有个自己的孩子，我最后没有为自己克隆一个新的身体，而是以自己的基因作为蓝本，重新制作了一个含有Y染色体的男性身体，如果反正研究出用头发复活克莉斯汀娜之后她也不会有记忆，我没有必要再纠结于自己是用女性的身体和她重逢，还是优先回复自己的男性身体。
　　不过，这个世界上充满了例外，就好比我使用从去世的特斯拉那些研究笔记里整理出来的电与磁组成世界的理论，通过这个，我们研究出来了一种类似尤里心灵控制的机器。虽然实际使用上局限性很大，完全没有尤里复仇那般强悍，但是通过特制的电磁波采集器，将一个人的脑波进行完全采集，然后再逆向复制进另外一个完全空白的人造大脑里，经过反复实验，我们已经获得了成功，而且有些上了年纪的科学家为了获得一个新的身体与年轻的大脑，主动参与到这项实验中来，为这项实验提供了宝贵的实验数据，以及一批新的，富有活力与智慧的科学家。
　　万事俱备，我吃下安眠药之后躺进了思维复制仓，然后沉沉睡去，等到我清醒的时候，发现自己已经在新的身体里，透过圆形的营养槽观察外边如同嘻哈镜里的世界。
　　新的身体除了视线突然变高了有些不适应以外，并没有什么不适感，从营养槽里出来之后，看着伴随了自己40年，已经开始步入老年的身体，那遍布全身的烧伤痕迹，最终恨了恨心，将仍然沉睡的“自己”送入了火化程序，热融炮的高温会在一瞬间就杀死“自己”，不会感觉到任何的疼痛，甚至不会有任何的感觉。
　　而随着久身体的消失，那颗在实验室里放了十多年的蛋却突然在此刻发出咔嚓一声脆响，随后伴随着砰砰砰的敲击声，蛋壳的裂口越来越大，我知道，这肯定是小家伙要诞生了。
　　果然，小家伙一出生就看到了我，即使是因为才出生的缘故身体十分虚弱，四肢根本就没有力量，但是却依然挣扎着向我扑过来。我满心喜悦的身手想要摸摸它那颗摇摇晃晃的小脑袋，只是在即将触碰到的一瞬间，我便突然间失去了所有的意识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年4月29日
更新时间2011-6-30 7:09:14  字数：3273

　新历1009年4月29日，休息日，晴。
　　昨天刚忍痛把纸了买回来，今天一大早我就准备好了六百根鸡毛，这将是我到这个世界以后写的第一篇日记！哇咔咔咔，原来这个世界上除了科学，还真的有魔法啊！我要当魔法师！不是网络术语里的魔法师！我要成为莉娜·因巴斯那样龙见了都要绕道走的存在！
　　嗯……好吧，这只是日记，不是某种奇怪的文章，还是让我回归正题好了。
　　虽然此刻我拿起了笔，但是却不知道该从哪里写起。好吧，镇上的纸真贵，一张就要我3枚纳达尔……
　　好像日记不该写这些东西来着……
　　算了，还是写一些其它的东西吧，就写我怎么来这个世界好了。
　　我记得，在我来这个世界以前，好不容易用纳米机器人通过基因技术使用自己身上的女性细胞制造出了一个男性的身体。多少年的奋斗，终于有了一个帅得掉渣的身体。当我用脑波控制器将自己的意识换到新的身体上，然后为以前的身体启动了火化程序，正当我准备去拯救那些怀春的少女……咳……但是那颗在我还没有制造出男性身体以前便神秘的出现在我被窝里的蛋却在这个时候裂开了。
　　对了，那颗蛋很大，大约有一个汽油桶大小，一直放在在人工孵化器里。通过扫描，里面似乎是一只蜥蜴，不过因为有翅膀，所以看起来长得很像西方神话里的恶龙。才发现这个的时候那些研究员们对此很兴奋，不过作为穿越众我鄙视他们，不就是一条龙么？嗯……为了那个小家伙出生第一眼把我认作亲人，那颗蛋直接隔离，和我的新身体都放在我的私人实验室里。
　　好吧，当时看到蛋裂开，还有磕磕磕的敲击声，很明显是小龙宝宝要诞生了，我有了新的身体，马上又要有一只无敌的宠物，双喜临门让我乐得找不着北。然而，这却是个悲剧的开始……
　　那是一只银白色的小家伙，也许是鳞片还没有发育完善，没有被鳞片覆盖的地方，例如肉翼之类的看起来粉嫩粉嫩的，完全不像冷血动物的样子。也许是才出生的缘故，小家伙四肢无力，要将身体支撑起来都很困难，四支爪子也颤抖得厉害，而翅膀更是随意的耷拉在身体两侧。不过和我想的一样，小家伙不像哺乳类动物那样生下来的时候不能睁眼，眼睛睁得圆溜溜像两颗宝石一般，大大的眼睛看起来有一点卡哇伊的感觉。
　　小家伙一出生就看到了我，如果我猜得没错应该是把我当亲人了。它虽然爪子没有力量，但仍然蹒跚着向我爬过来，一边爬还一边发出“啪，啪”的叫声，好像在叫我爸爸一样。但是当我正充满爱心地伸手去摸它脑袋的时候……
　　很明显，我又穿越了，当时我只感到眼前一黑，然后便什么感觉都没有了。具体是什么原因导致的我也不清楚，可能是灵魂还在正在被焚化的旧身体上，可能是新身体和小龙产生了某种奇特的反应，可能是新旧身体还有小龙产生了某种奇特的超自然现象，反正这项技术事实上并不成熟，我们也只是拾人牙慧，从特斯拉大神的研究资料中总结出来的而已，根本谈不上理解透彻。要不是以前有实验成功的例子，我也不会冒险……
　　当我恢复意识的时候，感觉自己好像做了一个很奇怪的梦。在那个梦里，不知道过去了多久，也许仅仅只有几分钟，也许是几年，也许长达几个量劫，也许是更久。因为在那个梦里，除了自己的意识，我找不到任何可以拿来当作参照物的存在，我只觉得自己所在的那个空间里没有上下左右的空间世界，也没有光明与黑暗的色彩世界，没有可以碰触的物质世界，以我的物理学知识来衡量，那里什么都没有。在那个可以被称之为无的世界里，只能像坐牢一般静静的呆着。
　　虽然说是个梦，但是我觉得应该不算是梦，感觉……怎么说呢，反正不像是个梦。当时我在想，那么，那里究竟是哪里？那里究竟存在于什么维度的空间？今后又该怎么办？难道自己要在那里待一辈子，甚至永生永世的呆下去？面对虚无的空间，我当时好像有的是时间去琢磨这些问题，而且感觉也琢磨了好久好久。
　　一直琢磨了很久之后，在我无聊之下一遍又一遍感受四周什么都没有的空间，希望从里边找到是不是有什么例如零点能之类难以被人察觉的东西时，偶然之间忽然感觉到，似乎自己身边有一个漩涡，或者是类似漩涡的东西。漩涡有一种莫名的吸引力，能够将四周原本“看”起来如同空如无物的空间吸进去。我不知道那个漩涡究竟离自己有多远，只是感觉到，似乎远在天边，又近在眼前，但却因为没有参照物，我没办法量化那种距离的感觉。不过，至少能确定那个旋涡似乎对自己没有吸引力。
　　在仿佛空无一物的世界，难得出现这么一个处于动态的漩涡，我当时好像自觉或不自觉地将所有注意力都集中到了那个漩涡之上。
　　再过了很久，我很惊奇的发现，身边那个漩涡因为吸进去的东西太多而逐渐变得越来越大。也许是被那个变强的漩涡所引导，也许是我观察的时间太长，偶然间不自觉模拟出了那种漩涡，总之，以我自己为中心也产生了一个漩涡，不过稍微有一点不同的，却是与先前那个漩涡方向相逆。
　　可能是过了很久了，也可能是真的没过多久，但是由于当时身处那种奇异的空间里，时间的流逝与思考速度似乎并不成比例，我在形成漩涡后不久便发现，自己所形成的漩涡，和对方那个漩涡逐渐形成了一种奇妙的平衡，就好像共同进步一般，俩漩涡一起不断地壮大，壮大，再壮大。
　　就这样，壮大了又不知道有多久，我除了感觉到自己和对方的漩涡在持续变大，并没什么吞噬虚空能然后灵魂得到加强啦，吸收混沌能进入金仙甚至圣人境界啦之类的玄妙感觉。不过有一天，我却突然发现，自己和身边的漩涡几乎是同时失去了引力，我们似乎把这个空间里的东西都吸收光了。而我身边的那个漩涡此刻也不再如以前那般老实，应该……没过多久才对吧……反正那个旋涡猛然向我冲了过来。对此，连怎么能够移动都不知道的我没能做出任何的反应，当两者相撞，随后，便是一阵爆炸，至少，在我的理解里，那是一种爆炸。
　　爆炸并没有伤到我，但是我却看到了一幕幕神奇的景象，例如五光十色的光带从自己身上喷洒出去，散离的光带慢慢聚成团，光团随着时间流逝越来越小，最后像是被点燃了一般形成炽热的火球，千百亿行星上出现生命的种子，无数的生物进化出文明，随后文明被文明所毁灭……如此等等。我当时看到了很多很多，但就像是在家里看片子按了快进一般，因为速度太快了，所以看得都不是那么的真切。按理说，我这种状态算不算创世神或者创始神什么的？至少也应该有点什么玄妙的感悟……对不起，目不暇接之下我根本就没来得急去感悟，何况，别看那些起点主角一个个啥都能感悟，但作为一名科学家，对于玄幻这种玩意儿……大哥！我不懂啊！总之，那些画面速度变化奇快无比，我还没看清所看到的画面便又转换了。
　　又如此过了不知道多久，当我觉得自己不应该这么仿佛旁观者一般看着莫名其妙的画面，却连自己在哪里，甚至连自己的身体都感觉不到的时候，眼中的画面忽然就开始逐渐变得缓慢起来，这种变慢的速度很明显。我虽然并不懂画面中人们所说的语言和文字，但是，在逐渐变慢的画面中，还是看出了一个大概，那就是这颗星球自从速度变慢开始，逐步进化出了许多智慧生物，整颗星球的文明等级在多种族的竞争之下欣欣向荣。但随后在其它星球到来的神性生物引导下，地上的陆地世界与天空世界为一阵营，和地底的地下世界与熔岩世界进行了一场信仰之战，最终地上世界因为神性生物不公正的开后门行为而获得了最终胜利，大批地上生物成为了神性生物的信徒，而地底世界因为输掉了信仰之战而元气大伤。然后地上世界又发生内讧，天空世界自认是神的使者，地上世界自认是神的信徒，双方谁也不服谁，于是两者之间又打了起来，最后地上世界赢了，不过也只是惨胜罢了。
　　当画面的速度进一步缓慢，最终人们不再是如同开了变速齿轮一般健步如飞翻山涉水如履平地时，我忽然觉得脚下一顿，突然间有种脚踩实地的感觉，随后便是一个屁墩摔在地上。
　　萝莉当久了可真不是什么好事，就像我上上个身体那样，实在是太娇弱了，作为一个家里蹲，堪比小强的强大适应力再加上数十年如一日的水磨功夫，竟然让我完全适应了如何从生活习惯上成为一只名副其实的小萝莉……
　　今天就写到这里好了，用鸡毛写字好累，手都写疼了，不知道是不是作为萝莉控的报应，我居然对身为一个萝莉有着这么高的适应能力和契合度，一篇大学小论文的字数而已，居然写着么一点就受不了了。记得好多年前上大学的时候，我写论文一般都是一篇就写一百多页，复制粘贴了我好久。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年4月30日
更新时间2011-6-30 23:57:58  字数：3065

　新历1009年4月30日，休息日，晴。
　　今天是这个月的第二个休息日，更正一下昨天犯的错误。我今天才想起来，大学论文我是拿电脑编辑然后去复印店打印出来的，而昨天的日记我可是纯粹用手写的。还有，用鸡毛写字哪有用钢笔或者铅字笔写着舒服，不好握不说，一根鸡毛写上十几个二十个字就要报废，写起来很折腾人的。话说，当年欧洲人没有发明钢笔的时候是怎么用鸡毛写字的呢？
　　算了，不想了，反正我也不知道，还是继续写昨天的没写完的故事。
　　昨天写到哪里了呢？让我看看先……
　　对了，摔了一下之后我眼睛里习惯性的就开始蓄积起了泪珠，不过还好，意志上我还不至于真的像那些小萝丽一样哭得稀里哗啦，让人一看就忍不住要疼爱一番……咳……揉着屁股我站了起来，只是对于这个新的身体还很是不适应。虽然这个身体不像上上个萝莉身体没出事前那样柔弱，磕磕绊绊都会疼得流泪，但当了好多年萝莉之后，突然有一天变成第一眼胸前莫名的波涛汹涌，第二手后臀又嫩又翘，第三眼手脚晶莹似玉，第四手发现自己可能是个曲线S的御姐之后，做惯了注定萝莉命的萝莉却突然要当一名御姐，心中很是惶恐，虽然没有理由，但是就是莫名的惶恐。
　　这真的很让我郁闷。我明明苦熬了好几十年，好不容易才通过自己得努力换回一个男性身体，怎么莫名其妙穿过来之后又是女性身体……女性就女性吧，在上一个世界当了那么久的伪萝莉，虽然后来被毁容了，但是习惯了也不觉得有什么。可问题在于，这时就算我想当萝莉都不行啊……
　　胸前硕大挺拔的双峰，我当时试了试，一只手根本握不住，虽然作为萝莉体的时候完全不需要去考虑这些，所以导致没什么经验，但那么大，至少也应该有F罩杯吧？而且不像正常女性不穿胸围就会自然下垂，真的非常的挺。收缩的腰部曲线之下是一个又大又翘的大屁股，很像农村传说中的好生养……再加上一双修长的美腿，夸张的S型曲线完美诠释了什么叫做御姐……
　　好吧，作为一个萝莉控，御姐什么的我才没兴趣呢，不就是胸部大点，屁股大点，腿再长点，有着一身女王一般高贵得让人不禁臣服的气质么……不过话说回来，胸部的手感真是不错，感度也没有因为脂肪组织的增多而变得迟钝，揉起来反而比以前更有感觉，自己揉居然也会有一种心跳加速软绵无力浑身发热的感觉……咳……
　　当然，惶恐归惶恐，但总不能光屁股站在这片小树林中间的空地之上吧？可问题是……这荒郊野岭的，去哪里找衣服？
　　“无数的穿越小说告诉我们……”当时我仰天做咆哮状，但娇呵到一半就卡壳了，括弧，应该算娇呵吧？虽然和自己以前的声音不一样，不过不得不承认，那时候嗓子确实挺不错的说，括弧，最终憋了老半天也没憋出下一句……
　　最后不得不悻悻地说道：“算了……”
　　也许是和那个梦有关，当时作为一名疑似创世神或者创始神的生物，即使是成为一名御姐，那也应当成为一名不至于侮辱神这个名号的完美存在，那几嗓子可谓是很动听，很妩媚，很诱人，很……算了，不说这个了。
　　我当时应该确实是个神来着，至少应该是身上还带着神性，或者其它类似的玩意儿，只不过后来不知道为什么，可能是“下凡”的缘故吧，现在的我已经完全没有了那时候的神力。我想这大概是因为这个世界不给人留下作弊的空间，于是把神力给我抹了。就像天道不仁，以万物为刍狗，例如什么穿越之后带着一块田啦，一口泉啦，一颗星球啦，一座神国啦，一个宇宙啦，又或者四两拨万吨啦，修仙啦，魔兽光环啦，科学家养成系统啦，无限世界的通道啦，地下城之心啦，世界树啦，红警基地车啦，星际母巢啦，异型女王啦，各种动漫人物召唤啦，契约啦，有爱的好感度养成啦，最后建立**全处全收全推倒啦等等等等……都给抹了。不然怎么解释我的德国召唤兽召不出来了呢？
　　话说回来，当时我暂时还是身负神力，只见我一声娇哼：“哼！第二次穿越这种扯淡的事情我都能遇上，没理由为一件衣服发愁！”想到此处，我便开始回想自己穿什么好点，当时内心莫名的丝毫没有考虑现实与否的问题。
　　首先，根据“片头”，这里应该是个类似剑与魔法的世界，连神都有，估计应该是个高魔位面。法师装就不考虑了，自己记忆里那些法师装，哪件不是跟情趣内衣差不多的？呃……还真是悲催……什么丝袜蕾丝吊带之类……算了，统统不做考虑。毕竟是自己穿，而且是穿给别人看，没理由让别人养眼啊！所以，是男人就要穿铠甲！既然是铠甲，那肯定得是全身覆盖式的，连头部在内，完完全全的覆盖。光一看就要让人感觉气势十足，那架势要谁都一眼就知道没有个百八十斤肯定做不出来，能穿上的肯定是爷们，爷们中的纯爷们！
　　然后，底色得是黑色的，毕竟黑色让人一看就觉得高贵嘛，不然为啥西服都是黑色的呢？嗯……你还别嫌俗，还得用金线镏金边，镏上许多复杂的看似规律的花纹，这样看起来给人一种神秘感！让人一看就知道你不好惹！
　　对了，还得镶上大颗大颗的水晶，丽娜因巴斯身上不就是有很多水晶吗？虽然水晶和她的厉害没多直接大关系，但至少看上去就觉得这玩意儿肯定不是地摊货，能穿的肯定实力很强！就算扣下来卖出去怎么也得百八十万的样子！
　　最后各种乱七八糟的想法揉和在一起，就成一套分为内衣、软甲、内甲、外甲四套系统组成。
　　首先是内衣，虽然很想看看现在自己这个御姐穿情趣内衣是虾米光景，但是我并不想当一个折腾自己的倒霉孩子，所以仅仅是想了一套黑色蚕丝内衣。当时选黑色只是下意识觉得黑色能防止走光，而且看上去高贵，至于情趣成分什么的，当时我可没想，因为穿上厚重的铠甲还要添加情趣成份，要是不舒服，隔着厚厚的铠甲谁帮你挠挠或者调整？当然，因为前前世接触的内衣渠道问题，什么为了透气而镂空，额外添加一些蕾丝花边或者蝴蝶结更可爱之类的，最后那套内衣事实上和情趣内衣差别也不大……总之怎么看也不能称之为正常就是了……
　　随后的软甲，或者称之为体操服更合适，这个设计上就是一套连体全身体操服，而且是超薄版，白色的体操服看起来隐隐约约能透出内里的肉色，美其名曰：透气！当时想的是穿铠甲不透气那还不被憋死？
　　内甲则比那两件当时不知道怎么恶趣味弄出来的东西好了很多，虽然最初是想要抄袭麒麟装的，但是想了想麒麟装的安全系数，最后还是将一套密实的鳞甲给构思了出来，鳞甲是由鱼鳞状的细小环形鳞片所构成，和其它三套都不同的是，这套我也决定用白色的，没有理由，和体操服一样就是想用白色的而已。而且同样秉承了看起来防御力不错的前提下，透气还不影响行动。
　　外甲是一套厚实的铠甲，整个由黑色的，具有金属质感的物质所构成，至于是什么物质，我当时根本就没去考虑过。因为参考了玻璃渣的荔枝王，最终金色镏金铠甲的构思被放弃，而是改为类似ZOE那样的能量通路模式，因为那样看起来更加的酷，更加的帅！同时胸前，头盔都有镶嵌一枚散发幽幽蓝光的纯净的蓝色水晶，两个加大的护肩上更是有两个类似丽娜护肩那种水晶，不过因为不像丽娜那样是镏金的，而是跃动的蓝色光芒，怎么看怎么像某些小众才会使用的车灯……此外，手上的臂甲和鞋子上也各有两颗小号的水晶，就跟暴发户似的，总认为水晶多才能显示出高人一等的品味……
　　最后，为了赶路的时候不至于弄脏铠甲，还有一件计划外的斗篷，在铠甲的护肩处有专门的连接装置，可以将斗篷或者披风直接扣在上边，用于赶路。
　　至于武装……对不起，我当时只顾着铠甲，根本没想起还有这档子事，不然弄吧霜之哀伤也好……
　　所谓心想事成，大抵就是说的我当时那样了。我当时刚刚想好自己要穿一套什么样的装束才拉风，眼前紧跟着就噼里啪啦的掉了一地的东西，捡起来一看，自己根本还没仔细想什么样子的头盔，都已经出现在了手上。与其说是巫妖王之冠，或许应该说是索伦的头盔与巫妖王之冠融合之后的样子。
　　哎呀，今天就写到这里，安雅大妈叫我去拔鸡毛了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月1日
更新时间2011-7-1 11:12:50  字数：3186

　新历1009年5月1日，劳动日，雨。
　　今天在图书馆里坐了一整天，大概是下雨的缘故，图书馆里除了我一个人都没有。不过这样也好，在窗外淅沥沥的雨声中，看起书来别有一番滋味。
　　今天我在图书馆里找到了一本初级魔法导论，看起来好像并不是很难的样子。不知道我是不是能够学会魔法，要是学会了那就牛X了，找个时间去把镇长家的狗给烤了，哼哼，让它一见我就冲着我吠！
　　对了，趁着天还没黑，继续写昨天没写完的部分吧，镇上油挺贵的，晚上挑灯夜战还是免了。
　　昨天写到哪里来着……对了，拔鸡毛。
　　错了，错了，是装备才对。
　　最终的成品不仅仅是头盔，连身上的铠甲、肩甲等等，也是大量糅合了两者的长处，按照我当时的意思就是看起来要拉风，具有一种邪恶的美感！简单来说，就是酷！而集荔枝王和索伦的铠甲之大成，那套铠甲看起来也确实很酷。
　　此外，内甲也不再仅仅只是我原本想像的鱼鳞状的小圆片，而是成了一种柔韧度极高的软甲，而原本的软甲，基本上就成了一套束身衣，只有内衣变化不大，看起来还是一套黑色蕾丝情趣内衣而已……
　　整套装备穿在身上，内衣和原本的软甲穿上后感觉很舒适，很舒服，内衣质地很柔滑，运动一下也不会发生什么被挤到一起勒得难受之类的情况；而软甲则感觉如同在触摸婴儿皮肤一般，在柔滑的同时还保暖透气，同时又负担起了塑形的重任，但一点也没有压迫感。至于内甲，穿上后没什么明显的负重感，对身体的活动也没有什么影响，就跟以前穿一套运动装差不多。
　　至于作为外甲的铠甲，虽然穿上去有点碍事……但是只要心中有爱，那点些许障碍算得了什么！
　　穿戴完毕之后，自认克赛前来拜访的我步履蹒跚地向着小树林外走去。
　　值得一提的是，获得这套衣物铠甲之后，我就再也弄不出东西了，早知道当时应该多弄些东西出来的……这大概就是造物主的最后荣光吧。
　　如果按照一般的奇幻小说思路，不管是变身的还是不变身的，我走出小树林不久，甚至根本不需要走出去，就应该遇上一支冒险小队，随后冒险小队将我带到附近的小镇，我和队里的某位女性一路上感情急速升温，两个小红小绿似的人物直接被我无视，还有个王子或者贵族子弟之类的对我或者队里的女性倾心，从而展开剧情，例如被我纠缠或者我被记恨，例如我和他们一起去魔武学院上学，测试的时候直接撑爆水晶球，被一个白胡子大法师，实际上却是校长的老头惊为天人，然后哭着喊着要收我为徒，于是身无分文的我面对学费全免，还有奖学金可拿，只好勉为其难住在了学校。随后在学校又见什么各国王室子弟什么公爵继承人什么法神世家子弟什么剑圣传人之类的年轻俊杰之类的，然后两个甚至几个人争风吃醋为了我决斗……
　　当然，那仅仅是小说，要是我真有那样的运气……似乎现在的境况和前边说的都不怎么好……
　　这个世界和我以前看过的小说世界是不同的，是有很大差异的！就拿我和这个世界的人第一次接触来说，当我最初遇见到的那些人看到我那身一看就不像好人伟光正形象的铠甲，连说话的机会都不给我，括弧，我说话也没用，戴上头盔之后说话和荔枝王一个德行，括弧，不是逃跑便是追杀，这令我非常的郁闷。
　　如此，在这个当初被我以为是“小”树林的地方转悠了二十三个日月交替，我终于认清了一个现实，那就是虽然这身铠甲很耐打，甚至还有自我修复能力，即使是一些因为对方太弱而导致微不可察的劈砍痕迹也会自动恢复，但是作为这套铠甲核心的自己却太弱了！但凡追杀自己的人，没有一个是比自己差的，不仅不差，反而强上数倍，自己甚至连摸到别人衣角的资格都没有！
　　在第二十四个日出之日，艰难的熬到天亮，前一天晚上好不容易摔进一个捕猎野兽的陷阱里狼狈躲过追杀队伍的我，看着一条路泪流满面，23天的被追杀经历让我在此刻哭了出来。
　　这是一条已经荒废了的石板路，宽足有大概四米，长不知道延伸向何方，从四处散落的破碎石板可以看出，要修建一条如此规模的石板路，以地球上的非机械劳力来计算，这条路曾经辉煌的石板路很可能是某个强大的帝国才足以完成。
　　嗯……可是昔日的帝国强盛与否与我有何干系呢？随着这两天都没什么人再怕我，追杀我的人是越来越多，自来到这个世界开始，我已经靠着啃不知名的草根与树叶果腹了好久了，好想吃一顿人家小说里主角随手就能弄出的烤魔兽肉啊，好想吃一顿自己亲手烤的烤魔兽肉啊，好想#$&amp;@*#^(*@&amp;#^&amp;
　　&amp;$*@^#@&amp;*(#()@^
　　#*@&amp;#()@^#&amp;@^&amp;$
　　哎呀，口水滴纸上！
　　不管是作为一个肉搏白痴的宅，还是作为一名科学家，或者是一名只会召唤德国召唤兽的战地指挥官，如今除了一身防御力值得夸耀的铠甲以外，脑子里全是科学的我在这个魔幻世界里可以说是一无是处。当时的我只想逃离这个对我很不友善的地方，无疑，对于饿得发晕的我来说，沿着这条路走下去，是一个莫大的诱惑。而诱惑，通常都是难以抵挡的，尤其是我这种不懂得那些修仙的修士心如止水了还要把要妹……这样的境界不知道高深到什么层次的人。
　　也许是不知年月的日子过多了，也许是新的身体天赋禀异，当我又是几个日月更替之后，一路啃着草根树叶沿着破败的石板路终于来到了一处巨大的洞口，就像防空洞似的，石板路则一直延伸至洞内深处。
　　一般来说生物都是向往光明的，至少我自认为自己就是如此，不过在被追杀时我便早已经习惯了自己天赋秉义，夜能视物的双眼，括弧，写字就算了，虽然能看清东西，但辨认起来字迹还是很费眼力的，括弧，在洞里走起来没有丝毫的障碍。直到在寂静的洞穴里听到除了自己的脚步声以外，又听到了一些为不可察的细小声音，才稍稍的停顿了一下，随后下意识地寻着声音，找了过去。
　　洞穴里的声音有时候条件好能够传很远，而条件不好的时候往往很近就听不见了。而我循着声音走了近百米左右，拐了七个弯，便看到两群绿皮矮子在互相掐架。
　　这两群绿皮矮子一群长得疑似地精，又矮又瘦皮肤还长得跟树皮疙瘩似，配上绿色皮肤一看就想到了凤姐……另一群长得也不高，但比地精壮实得多，乍一看长得跟外域的德莱尼人似的，但是皮肤却是绿色的。当然，这里指的可不是山口山里边玩家所选的德国人，而是野生德莱尼人。
　　不过两群矮子并没有因为身体的差距而出现强壮的一方压着瘦弱的一方打，反而是瘦弱的一方压着强壮的一方在打！
　　出现这种诡异的情况不是没有原因的。首先，瘦弱的一方手里拿着金属武器，而强壮的一方却只是一些木制，甚至是藤蔓做成的武器；其次，瘦弱的一方身法……请允许我用身法这个词来形容，因为……强壮的一方行动太笨拙了，瘦弱的一方动作灵敏，导致瘦弱的一方每每都能躲开对方的攻击。虽然只是相对灵活了一点，但如果不是以自己的眼光，自己的标准，而是将强壮的一方作为参照物，这不就是瘦弱的一方拥有了那种传说中主角才拥有的100%回避率么？这不就是神奇的身法么？最后，强壮的一方全部都是瞎子！不对，不能这么说，应该说强壮的一方全部都没有眼睛！
　　结论：一方应该就是地精，而另一方大概是穴居人什么的。
　　当我出现在洞口看见地精的同时，地精们也发现了我。不过对面那些绿皮矮子用我听不懂的语言经过一番短暂的交流之后，竟然慌慌张张地四散逃跑了，有过类似经验的我自然知道，对方肯定是被自己那身帅气的铠甲给吓跑了。
　　至于那些穴居人，通过特殊的感知方式发现到地精跑掉以后，便将我给围成圈。正当反应慢了半拍的我凝神警惕对方是否要攻击自己这个救民大恩人的时候，围成圈的穴居人集体纳头便拜。
　　对方说什么，我听不懂，而我自己说什么，估计对方也听不懂，所以当对方嘴里念着奇怪的音节不断向我膜拜的时候，我只能愣愣的站在那里，走也不是，留也不是。
　　不过，我发现一件很神奇的事，不知道别人看到的情况究竟如何，但是我自己发现，当穴居人们膜拜自己的时候，他们身上会飘出一颗颗小小的白色光点。而光点在空中悬浮一小会儿之后，会自动向我飞来。即使光点最后撞在一身厚实的铠甲之上，点点星光最终也会悄无生息地进入在我的体内。
　　嗯，天快黑了，今天就写到这里好了，滚床去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月2日
更新时间2011-7-2 12:00:15  字数：3091

　新历1009年5月2日，劳动日，阴。
　　今天可累死我……
　　我谴责！我表示强烈的谴责！进出图书馆查资料的那些冒险者太没职业道德了！昨天下完雨，今天镇上的路变得泥泞不堪，我特意在门口弄了一块木板让他们在上边把脚上的泥跺下来之后再进图书馆，谁知这些泥腿子，这些莽汉，这些臭男人，一个个踏着满脚的泥就进来了！呜呜呜……镇长那周扒皮，这么大个图书馆就我一个人管理，为了清理掉馆里那些满是泥污的脚印，我今天工作了增加了10！%！！！！！！！
　　算了，不说了，越说越伤心……
　　我看看昨天说到哪里了……
　　哦，对了，光点，白色的光点。
　　我之所以这么肯定光点进入我体内，那是因为虽然看不见光点穿透铠甲之后是否真的从我的皮肤进入体内，但是当光点消失在铠甲之下后，会有一种非常的舒服的感觉从光点消失那里传来。那是一种清清凉凉，但是又有些暖暖的感觉，一种奇妙的混杂的感觉。而且更神奇的是，四周不断有穴居人从一个个洞穴里走出来，紧跟着也参与到对我膜拜，随着膜拜的穴居人越来越多，而且每个人身上都会持续的冒出一颗颗光点，当大量的光点汇聚在一起进入我体内之后，由量变引发了质变，突然浑身有一种重获新生的舒泰感从脚底往上直达头顶。整个人感觉简直像是焕然一新，就好像……好像游戏里升级回满血或者信春哥原地满血满BUFF复活一样？
　　说到升级……我当时忽然想起，自己不是有个能够查看属性的能力吗？对了，还能召唤大战略的军队啊！当初自己干嘛要跑，直接召唤一堆虎王碾死他们不就行了！
　　懊恼再多也无济于事，这么些天的苦已经吃了，难道还能吐出去不成？何况，这不是塞翁失马焉知非福嘛……看着些光点，难道是传说中的信仰之力？搜集多了能够成神成圣，超脱世外，永驻青春……咳咳……总之，难道是那种很牛掰的东西？
　　思及此，我当即伸手去摸脸蛋准备查看属性……
　　“忘了，我带着头盔呢。”直到摸到头盔，才后知后觉的发现自己当时的境况，不过，随即又习惯性的伸手摸向胸部……
　　“呃……”双手覆盖在胸前，虽然摸起来不小，但那是胸前铠甲的弧度，女式甲……
　　“没想到我也9了，这不是全身都穿着盔甲的嘛。”总算回过神来的我讪讪地自嘲道，随即开始想怎么才能不脱掉铠甲看到自己的属性。当然，一时发愣手就这么摆出一个……那啥的造型……
　　“有了！”双手摸着胸部经过一番苦思，我忽然寻找到了那一丝闪过天际的灵光……于是眼观鼻，鼻观心，心中默念“属性”……
　　等级0
　　……
　　“就一个0级？”
　　事实上，这个能力已经不再是我原本那个摸到人就能查看属性的能力了，也更加的不需要什么眼睛看鼻子……
　　这应该是这具身体所特有的能力，或者说，是我以前那个能力的残留。当然，当时的我是不知道有这事的，于是我再次在心中默念到：
　　“人物属性！”
　　（取10为一般成年男子水准）
　　身体：15
　　精神：15
　　感知：16
　　“总算是有三围了，可这水桶三围怎么这么非主流啊？就说力量敏捷智力精神耐力什么的不好么？”我嘴上虽然这么说，但我当时还是注意到了，前两个属性都是15，没理由最后一个平白无故的多一点啊？难道那些光点仅仅只是提升感知的？
　　虽然看属性的能力就如同挤牙膏一般，挤一次才出一点，但是经过反复的尝试，我还是找到了和这些光点有关的属性。
　　善念等级1下次提升174/2000
　　恶念等级0下次提升0/100
　　欲念等级0下次提升0/10
　　看着三个新冒出来的等级，我当时沉吟道，“虽然信息是简单至极了点，但是从中也不难看出，一定是我吓跑了那群围攻穴居人的地精，而穴居人感谢我，为我提供了那么多光点。而这些光点，估计就是积累善念所需要的经验了。”不过，某些东西看起来令人很不爽啊！看着那经验，我一声怒喝：“这成阶乘的升级经验是怎么回事！难道当真要逼我做坏人不成！”
　　“啊……不对，现在不是吐糟的时候，怎么光点越来越少了？”
　　正准备就自己升级经验的问题而吐糟的时候，我忽然发现飘向自己如同光带一般的光点现在仅剩零星的几点还在飘向自己。
　　其实，这很正常，且不说每个“人”一次所能提供的念力有多少，括弧，姑且称之为念力吧，括弧，要说信仰那就太神棍了。就说一个人就算再怎么感谢另一个人，也不至于一天从早到晚感谢个不停吧？按照我自己换位思考，就算是西方鸟人教里的那些狂信徒，也不至于这么虔诚一直不停的感谢吧？应该是有个上限的，只要心里不是很感激之后，即使嘴里还在感激，想来也不会再有念力了。
　　既然基本没有什么经验可捞了，那么有一个很迫切的问题摆在当时的我面前，语言不通怎么办？一来到这个世界就莫名的被追杀了那么久，好不容易到了这个不会追杀自己的穴居人……部落？应该算是部落吧？没看出村子或者城镇那种规范化的样子。好不容易安定了下来，自己现在最想要的便是美美的吃一顿饱饭；还想要洗一个舒服的澡，好多天都没洗澡了；最后还想要有个舒适的，最好是天鹅绒的大床，让自己安安稳稳的睡上一觉。
　　当然，看穴居人这里的实际条件，不用想也知道，想要做到这些……我还是期望老天赐予我一个极品萝莉好了。
　　习惯性的挠了挠……头盔，就算我曾经是语言天才，但也不可能在一瞬间，或者一两天之内就把一门陌生的语言给学会了啊，那样的存在不是天才，是妖孽！所以尴尬的放下挠头盔的手以后，见穴居人虽然还在拜自己，但是却几乎没有光点再产生，便径直离开了包围着自己的穴居人圈子。
　　这不动不要紧，一动起来，穴居人可就跟炸了窝的马蜂似的，一下子整个圈子像是乱了套一般，不知道呼喝着什么，总之场面一时间乱糟糟的。
　　就在这时候，一个小女孩和周围乱糟糟的穴居人都不一样，穿过沸腾的穴居人群，安安静静的向我走来，两者对比十分明显，一下子就被我注意到了。同时，小女孩手中捧着一只看上去应该是泥碗的东西，泥碗里装着很多像是发霉的菌丝的玩意儿。
　　当时的我肚子早已饿得不知道肉和菜有啥区别了，所以看着疑似发霉的菌丝，不由得想到：“也不知道这东西能不能吃。”
　　“不对，这不是重点！”看着越走越近的小女孩，我相当的吃惊！
　　“这耳朵！这犄角！这天生向后翘的臀部……咳……这尾巴！这蹄子！德……德国萝莉！”当时的情况不由得我不吃惊，突然间看到一个在游戏中才能见到的角色，作为自认还是正常人的我，不吃惊那就不叫正常人了。（纠结）
　　就在我感到震惊的时候，德莱尼小萝莉捧着泥碗，小心翼翼地艰难穿过众多慌乱的穴居人，双手捧着泥碗将那个疑似发霉菌丝的东西递给我，还使出萝莉最强大的组合必杀技——大大的眼睛眨巴眨巴+纯洁的眼神晶莹剔透+天真无邪的微笑治愈心灵+清脆的嗓音沁人心脾+不做作的自然萌属性激发兽……最后还有45度角仰头星星眼攻势！
　　“谢谢你救了我们，这个送给你，很好吃的哦。”
　　虽然心中早已发誓只喜欢在我心中永远是萝莉的克里斯汀娜，但作为一个萝莉控，当真遇到如此极品之萝莉的时候，我的心可耻的动了，就像被谁用力在心脏捏了一把，和以前的心脏病感觉不一样，但是我发现自己竟然呼吸加速，面部发烫，甚至有心悸的感觉。简单来说，我当时竟然出现了类似一见钟情的感觉……
　　“太邪恶了，这太邪恶了，我怎么可能对一个这么小，这么天真，这么可爱，这么让人想吃掉……咳咳……的萝莉有这么邪恶的思想！萝莉是用来当宠物养的，不是用来吃的！”我在心里一遍又一遍的警告着自己。
　　忽然，我发现了不对劲的地方，这个萝莉说的话我怎么听懂的？啊，不是，萝莉刚才好像根本就没有张嘴巴吧？一直在微笑来着，那自己是怎么听到她说话的？
　　突然有一种毛骨悚然的感觉，因为我印象最深的就是变身系的主角遇上那种会读人思想的隐藏系男主角，通常都是会沦陷的，既然这个萝莉可以不用开口就能让自己听到她的声音，难保不会出现那种能够偷窥自己思想的存在啊！况且叛逆的鲁鲁修里边不是也有个偷窥狂毛吗？要是遇上这种变态怎么办？
　　去睡觉了，人家明天还要上班呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月3日
更新时间2011-7-2 12:21:19  字数：3117

　新历1009年5月3日，劳动日，多云。
　　郁闷啊……虽然我今天有准备，直接贴了一张脚上有泥禁止入内的告示在图书馆外，可这些冒险者也太无耻了吧？见我把昨天脏兮兮的地板拖得干干净净，竟然脱了鞋子就往里钻！我的天哪，你们又没有穿过塑料鞋，哪来那么大的脚气！早知如此，我还不如搬两个小板凳去门口擦皮鞋，又有外快有不用烦恼卫生问题……不过话说回来，擦皮鞋好像也挺类的哦……
　　干脆明天再去贴一张公告好了，就说鞋子不干净者与狗禁止入内。不过一张纸就是3个纳达尔啊！1个纳达尔我就能去卡娜阿姨家买一块杂粮饼了，而一块杂粮饼就足够我吃一天……
　　算了，明天的事明天再说吧，昨天我说到哪儿了？
　　哦，对了偷窥别人隐私的混蛋，这种人见一个杀一个，见两个杀一双，管他是不是法皇，先灭了再说！
　　额……不对，就我这要啥本事没啥本事，还是托了我牺牲色相，色诱了镇长儿子才能够来看图书馆，获得每个月60纳达尔的稳定收入，然后再打点短工，每个月也就120纳达尔的收入，也就混个温饱，我凭啥去干掉人家一看就是作者模板的强人？越想越觉得自己应该有危机意识，这个世界可是高魔位面，什么特异功能的仅仅是……啊，不对，我当时开小差可没这么离谱，当时应该是小萝莉在等着自己答话呢。
　　我双手接过泥碗，面上露出和蔼的笑容：“小萝……小妹妹，你好啊。”说着，还好奇地伸出一只手摸摸对方的犄角。（戴着头盔笑个毛啊，带着手套摸个毛啊……）
　　德国妹子咳……德莱尼萝莉明显没有听懂我说的什么，歪着脑袋短暂的露出了一会儿迷惑的神情，那种天然呆的表情简直是萌死了，三次元的萝莉一样不比二次元逊色，尤其是这里还是一个奇幻世界。不过仅仅一会儿之后，德莱尼萝莉又展开笑颜说到：“我叫丝茉茉，丝茉茉·影夜之歌，姐姐你叫什么名字？”嘛……还是没张口就是了……
　　异域（异种族）风情的萝莉杀伤力对于我来说必出特效攻击，双倍伤害！尤其是那娇小的犄角，摇晃的尾巴，大大的却不违和的眼睛，萌点MAX！暴击双倍伤害！四倍伤害之下我当时几乎没有多少抵抗心神便失守了。
　　“我叫薇欧娜·意志承载者。”
　　“我叫薇欧娜·意志承载者。”
　　“我叫薇欧娜·意志承载者。”
　　这可不是点娘网络延迟帖子三连发，更不是复读机，只是我原本仅仅想说自己的名字，结果却说出了薇欧娜·意志承载者这么个东西，而以为自己说错了的我第二次再想要说的时候，还是薇欧娜·意志承载者，如果这样都不能发现不对，那也就真的有些小白了，所以第三遍我集中精力打算说自己的全名薇欧娜·葛蕾丝塔，结果出口之后还是薇欧娜·意志承载者。
　　说自己的名字说三遍就够奇怪的了，如果我还要继续试验，肯定会被萝莉划入怪姐姐行列的，要是老死不相往来那多浪费啊，这样可爱的萝莉还是养在自己身边最好。于是，我闭嘴了。
　　其实我的名字后半部分我们两人谁都没听懂，发音大致是萨那克苏图，有点阿拉伯名字的味道。不过我说出口之后莫名的就感觉这句应该是这个意思。
　　且不管名字的事究竟是怎么回事，德莱尼萝莉显然只是楞了一下，并没有对我一个名字念三遍的奇怪举动有什么大的疑问，反而很高兴的继续使用星星眼攻势，同时不张嘴说到：“姐姐你尝尝看，这是丝茉茉自己种的菌丝，很好吃的哦！”那语气，就像小朋友学会了自己烧开水，随后想要别人都尝尝自己烧的开水一般，孩子气的期盼与炫耀语气十足。
　　对可爱的萝莉最没辙的我只能端起手中的泥碗，试着用带着手套的右手捏了一丝，然后正准备尝一口的时候才想起自己还戴着头盔，不得不在德莱尼萝莉疑惑的眼神中放下泥碗，脱掉头盔，取下手套，最后再把泥碗拿起来，捏上一小搓菌丝，闻了闻没什么怪味，反而有一丝清香，这才送入口中。
　　这么一连套的动作下来，花费的时间自然是不短。与周围没眼睛的穴居人不同，跟前的德莱尼萝莉可是有眼睛的，而且很大！而俗话虽说人不可貌相，海水不可斗量，但我从来不知道我当御姐会有这么大的杀伤力，虽然我从来没有见过自己御姐时长成什么样子，但这并不妨碍那张脸蛋拥有着惊人的杀伤力。这不，才刚见一面的萝莉就被我给秒杀了。
　　“姐姐，我要和你合体！”德莱尼萝莉抱着我的腿甲，使用90度仰视星星眼说到。
　　“咳！咳！咳……咳……”正在享受异域风情的菌丝带来的神奇口感的我，被萝莉的强悍发言给呛到了。
　　“合……合体？”虽然语言不通，但是我还是吃惊地说到，我真希望是自己听错了，或者是理解错了，甚至根本就是幻听。
　　“姐姐~好不好嘛~和人家合体嘛~人家很历害的~”
　　萝莉施展撒娇术，怪叔叔都挡不住。我想到了自己和德莱尼萝莉在一张粉色的大床上，自己在下，对方在上，然后对方很厉害，很厉害……的……
　　“好……好像也不错的样子……”无节操的，我当时被自己的脑补给征服了。
　　正当我陷入脑补的时候，忽然眼前的德莱尼萝莉化为幽兰的光芒，毫无阻滞地穿透黑色的铠甲。皮肤表面明显能够感觉到被异物触碰的感觉，但是力度非常的小，就像是轻风在轻轻摩挲一般。通过皮肤，丝茉茉直接进入了我的体内，不过我对于和萝莉的这种合体很是不适应。主要原因还是因为萝莉比较矮，扑过来最多也就保住我的腰，所以主要的触感本来就集中在下半身，而不知道为什么，那些蓝光并不通过脚进入体内，而仅仅通过身体的躯干进入。因此脚下部分的蓝光都集中向上，于是，大量的蓝光聚集在下腹进入身体，我彻底的悲剧了……本来就在想一些少儿不宜的东西，情绪高涨之下突然遭此袭击，要不是身上的铠甲本身就具有支撑作用，私密之处受到如此挑逗腿一软说不定就已经坐地上了。
　　当然，合体后的感觉还是很奇妙的，一瞬间，好像有一种豁然开朗的感觉袭上心头。虽然那种感觉说不清道不明，但就像已经烂熟于心的九九乘法口诀那样，好像成为了一种已经是熟能生巧的技能，只要想，就能用。
　　循着心里那一丝感觉让手指轻轻跳跃，随手便召唤出了一团欢快跳跃的黑色火焰。直到现在我都对当时那种状态感到很好奇，所以当时我更是很是好奇的看着自己神奇的表现，眼睛一瞬不瞬的盯着手中的火焰，说是火焰，其实只是因为其像火焰一般不断跳跃，平静不下来。这团黑色的火焰即使在我的眼中，也是一团纯粹的漆黑，连被我自己定义为黑暗视觉的能力完全看不透这团黑火。
　　不过虽然看不透这个黑火，但是我却发现，似乎随着这团黑火的燃烧，有一种神秘的物质在向火焰流动。虽然这种物质看不到，但是却能够感觉的到，正是这种物质不断地汇聚才使得手上的黑火可以一直燃烧下去。
　　当时那种环境显然不是研究黑火的时候，周围的穴居人已经因为我手中的黑火停止了慌乱，无一例外的看向我所在的方向，整个乱糟糟的现场自从黑火被我给使用出来以后便静得落针可闻。随手驱散掉了手中的黑火，我趁机将几个无师自通的技能都使用了一遍。
　　第一个技能自然是先前才驱散掉的黑火，至于威力和特性什么的，因为没有具体测试过所以并不清楚。
　　至于第二个技能测试了好多遍才算弄明白。这是一个很鸡肋的技能，它能够让自己的影子消失不见。
　　当我把第二个技能测试出来的时候，一种头晕，且太阳穴胀痛的感觉突然非常强烈的传来。只要是看过几部奇幻或者玄幻小说，并且玩过山口山的人，多半都能将这种情况归为OOM。
　　就在这时，我的身上也开始泛起了蓝光，蓝光很快的便形成许多的小光点或者光球从自己身上飞离，然后迅速地在我身前聚集，重新变成一只德莱尼萝莉。
　　OOM之后不仅仅是我不好受，眼前的萝莉一只手扶着我的腰，整个人躺在我怀里以支撑自己，一只手捂着太阳穴，看起来同样不好受。
　　此时我基本已经猜了出来，眼前萝莉所谓的合体，不过是真正的合体，而不是像之前自己想岔了那样……至于合体之后，似乎会给自己带来使用先前那两种技能的神奇能力。这种情况按照我的理解，那就是自己像是一把枪，而对方则是弹夹，弹夹和枪合体之后才能够发挥出威力来，否则都是一堆摆设。
　　洗脸，睡觉，明天起来还要想想怎么对付那群冒险者呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月4日
更新时间2011-7-3 11:50:50  字数：2919

　新历1009年5月4日，劳动日，多云。
　　今天运气真好，一个查资料的冒险者都没有。
　　对了，昨天说到哪里了？对了，我是枪，萝莉是弹匣，我们合体后就可以射……
　　当时虽然不明白眼前的德莱尼萝莉为什么会想要和自己合体，但看对方即使合体之后与自己一样疲惫，却依然抱着自己臂甲，满脸高兴的表情，我还是能够理解，这德莱尼萝莉应该对自己很有好感，所以即使自己弄得两人都很疲惫，但她却依然黏着自己。
　　不过现在有个很头疼的问题，这萝莉虽然能够通过神奇的能力告诉自己她想要说的，可自己没这能力啊！语言不通之下怎么交流？那群逃跑的地精还会回来吗？还有，这里竟就是哪里？哪里有魔武学院？自己去哪里学魔法学武技？然后哪里有魔兽森林？自己学有所成以后去哪里打怪升级？
　　不过，显然我想得太多了。
　　好多年（真的好多年了……）的禁欲生活，令我仿佛重新回到了一张白纸，如今见到极品萝莉，根本就迈不动腿。所以在德莱尼萝莉的热情要求之下，我在这个穴居人的部落里住了下来。
　　虽然这里的环境是简陋了点……或者说，太简陋了点，不过对于一个家里蹲来说，只要心中有爱！就是猪窝也是天堂！为了那每天能够怀抱萝莉睡觉的时刻，吃得苦中苦方为（萝莉）控中（的萝莉）控！
　　嘛……括弧，耸肩，括弧，也许禁欲久了真的回到了一张白纸，虽然心中一直有一个声音：吃掉眼前这只萝莉！不过每当看到萝莉水汪汪的纯真大眼睛，我就想起了克莉斯汀娜，接过同居多日之后最终也仅仅是将对方当作抱枕抱在怀里一起睡觉。不过，从上上辈子开始就习惯于裸睡的我，几乎每次睡觉都要吃暗亏。和克莉斯汀娜在一起的时候就不用说了，她有个怪癖，喜欢看我在她面前被杀得丢盔卸甲的样子。而怀中萝莉虽说没有那古怪的嗜好，但睡着以后照样一点也不老实。基于返祖现象抱住我胸前那御姐的象征就不说了，那可是一只手不能掌握的硕大坚挺的圣女峰啊，上辈子是个飞机场，怨念了一辈子，这下好了，直接加一块儿，不论大小，坚挺，感度，都是我前所未见的。不过怀里的萝莉揉就揉吧（类似猫咪的踩奶），些许的酥麻感我还忍得住，迷迷糊糊多少还睡得着。可揉着揉着就一口咬上色泽晶莹粉嫩的樱桃，还不断地吮吸，这就很要命了，经常半夜被她一口咬上被迫做春梦，接过第二天起来精神上睡了一觉比不睡没啥区别。可要是她不袭胸，那只会更糟！不袭胸的时候将头枕在胸前酣然入睡，但是熟睡时背后的尾巴却正好在我的大腿根部扫来扫去……御姐的发育已经很成熟了，尤其是下边不知道为什么没有毛发保护，结果导致第二天睡醒后的感觉比不睡更加的糟糕……
　　已经做过一次女孩子的我虽然基于早已成型的世界观，对于自己女性这个社会性别并不认同，但这并不能令我排斥，或者说自从我和克莉斯汀娜在一起开了这个头之后，长时间的潜移默化之下我对自己性别的不认同感并不妨碍我享受身体上的愉悦。尤其是在肉体和精神上同时的双重愉悦。而且不知道是太久没有体会这种感觉了，还是被异域风情的萝莉无意识撩拨更有快感，她明显能够感觉到这个身体比以前那个长不高长不大的萝莉身体对于撩拨更加的敏感。仅仅是怀里萝莉对胸部的袭击如果时间长了，都能将她带入一个奇妙的世界，更何况……
　　当然，我之所以坦然享受这一切，那是因为我一直认为，这种身体上的愉悦享受，那仅仅是对生活的一种调剂，就像看动画片追新番一样，这是属于可以处于成年人理性思维控制之下的，那种变身以后就仿佛天塌下来一样完全没有必要，尤其是在不需要担心自己的社会身份问题的时候。否则世界上有一半的人怎么活？况且我从来没有，也不会认为自己会把这种东西拿来当作生命的主要，甚至是全部意义。本质上来说，我还是一个家里蹲，家里蹲和宅不同，宅是完全沉迷进了2次元的世界，而作为家里蹲，我仅仅是喜欢蹲在一个比较固定的地方，然后干一些自己感兴趣的事。例如上一世大多数的时间我都是蹲家里或者船上画图纸写论文来着。
　　如今，我也找到了一些自己感兴趣的事，例如，跟德莱尼萝莉……咳，人家有名字的，应该是叫丝茉茉对吧（……）。跟丝茉茉学穴居人语。
　　按照后来我的了解，穴居人，作为地下世界人口基数最多，分布最广的人形生物，在社会结构，或者说地下世界的生态链中，是处于金字塔最底层的存在。他们存在的意义，就是种植各种地下世界所特有的植物，然后提供整个地下世界那些不事生产或者已经脱离生产的种族粮食来源。
　　穴居人有被奴役和未被奴役两种，毕竟整个地下世界实在是太大了，而且穴居人作为数量最多，分布最广的种族，自然不可能被一网打尽。从某种意义上来说，穴居人算是地下世界进化得最成功的一个物种。被奴役的穴居人主要是为那些强大种族或者势力提供稳定的食物来源，而那些势力为了稳定的食物来源，则为穴居人提供安全保障。至于未被奴役的穴居人多，则多半是因为定居点周围没有足够强大的势力，例如丝茉茉的部落这样，周围仅有地精这种只能靠抢劫洞穴人这种没啥实力也没啥技术含量的弱小种族；当然，也可能出现实力相当的势力超过一个，互相制约互相拆台之下谁都不能独吞的情况。
　　当然，不管穴居人处于哪种状态下，实际上都不好过，最终还是逃不掉成为他人剥削的对象。好在，大家也都知道要吃饱饭还得靠穴居人种植粮食，所以如果不是势力间互相使出绝户计，否则一般没有多少人去杀害穴居人。即使是嗜杀成性的个别变态，在面对饿肚子这一严肃问题，也会尽可能的克制自己屠杀穴居人。
　　穴居人的生育能力其实并不算强，作为胎生的中型生物，六月怀胎以后一般能够诞下两到三个后代，而穴居人的基数却如此之大，自然是有其原因的。
　　穴居人中存在着一种变种人，也就是丝茉茉这样长得酷似德莱尼人的存在。如果是在人类中，这种和族群长得南辕北辙的孩子肯定会被当成怪物，认为是不祥之子什么的。但是在穴居人中，这样的存在地位就完全不同了，他们被称为先知。姑且叫先知吧。
　　像丝茉茉这样的先知，无论在身体上，智力上，能力上，都要比一般的穴居人高得多。例如身体，别看丝茉茉仅仅是个萝莉体型，看起来和那些长得强壮的“同族”存在着巨大的体型差异，但是看过对方属性的我才知道，眼前这萝莉的身体属性高达24，比自己的15高了足有9点之多。不仅如此，对方的精神也高达27，感知甚至达到了31，如果仅从数据上来说，自己根本就不是眼前这个萝莉的对手！至于一般的穴居人，大部分仅有区区的12－14左右。
　　此外，既然被叫做先知，丝茉茉自然不会仅仅是身体条件上比较优越。她除了能够像和自己交流一样直接将想要表达的意思以自己能够理解的信息传送到自己脑子里，还有着合体的能力（实际上在这个世界里，女性只要不是人妻，都拥有合体的能力，即使是主角也有），而且她作为纯种穴居人的证据——种植能力，也强悍得紧。
　　一般的穴居人种出的作物，有两种。一种是类似以前所看到的小说里精灵族的食物，精灵拔丝。穴居人种出来的菌丝和精灵拔丝很相像，也是入口即化，而且有一种清甜的口感。菌丝比之地上世界的粮食更加占优势的是，它仅仅只要一小撮就能够让一个人吃饱。如果仅仅从单位重量所提供的供身体所需要消耗的能量这一角度来看，菌丝作为一种战略储备，无疑比谷物占有巨大的优势，而且虽然每一名穴居人的产量不高，但是这架不住地下世界穴居人的数量大啊。
　　今天就写到这里好了。希望明天也没人来图书馆，这样我就有时间去慢慢看魔法入门了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月5日
更新时间2011-7-4 9:31:48  字数：3395

　新历1009年5月5日，劳动日，晴。
　　今天虽说不是一个冒险者都没有，不过也是相当的少，不知道那群浑身臭味的家伙都干什么去了，不过倒是让我有了时间可以清静的看书。
　　魔法入门虽说有入门二字，但是感觉写得好深奥哦，不是神神秘秘就是玄之又玄，就好像故意写得让一般人看不懂一样，或者说，那作者的本意就是为了体现自己的“价值”，才故意写得别人看不懂，大概和以前的某些专业学术作者一样，抱着看不懂的文章才是高深的文章的想法……
　　牢骚归牢骚，还是接着昨天的话头继续说吧。
　　洞穴人一般会种两种植物，第一种算是通用技能，第二种则是专属技能了。因为地域问题，即使是地下世界，不同的族群与不同的族群之间生存环境也不可能一模一样，会种的作物自然也就不会一定相同，丝茉茉的部落会种的第二种作物是蘑菇。和前一种菌丝不同，穴居人基本都会种菌丝，而穴居人以外的种族大多都不会种，可蘑菇作为地下世界日常消耗量巨大的食物之一，不仅穴居人会种，很多其它弱小的种族也会种。当然，话虽这么说，但穴居人依据部落的不同，不仅会种的蘑菇种类不同，即使是同一种蘑菇，种出来的也有差别。像是丝茉茉这个部落，他们种出来的蘑菇基本都具有微光属性，也就是除了极个别特例以外，整个族群种出来的蘑菇都会散发出一种淡淡的微弱蓝光。可惜的是，也仅仅是发光而已，就这么吃下去不会有任何的神奇效果。不过在地下世界拿来当灯用到是不错，比武侠小说里那什么永远都在散发辐射的夜明珠环保多了。
　　至于丝茉茉本人在种植上边超越族人的能力，一个是她种植出来的菌丝一次吃饱可以管三天不饿，比之仙豆也不算差了，毕竟是凡人种植的。而且，吃了她种植的菌丝，我还获得了一个新的等级项，药体，等级1，17/20。按照我的理解，这种菌丝估计可以拿来当补药吃，只是3天才能吃一次，想要靠这个升级着实有些慢。至于丝茉茉种的发光蘑菇，这个东西就比较神奇了，一颗吃下去之后，竟然可以隐身！当然，也不是没有破绽的，隐身后身体会和蘑菇一样发出淡淡的蓝色微光，在大太阳之下可能不起眼，但是在这幽暗的地下世界……而且，要真正做到隐身，得全身脱光光才行，穿上衣服吃蘑菇那仅仅是一个透明人而已。
　　从丝茉茉身上就可以看出，先知也不算弱了，但是要单靠某一个人撑起一个族群，尤其是丝茉茉这种心性尚显单纯的未成年萝莉，那还是有些太困难了，比如上次地精来袭，丝茉茉不仅没有发挥自身的身体高达24的强大战斗力，反而吓得躲了起来……
　　当然，穴居人是淳朴的，他们并没有因为自己的先知临阵脱逃就看不起她，鄙视她，抵制她，为难她之类的，依旧是如同对待未来的族群领袖一般，宽容、谅解、教导。
　　在这个社会结构已经成型的世界里，穴居人如果想要翻身，不仅仅是依靠一两个，甚至十几、几十个先知就能够成功的，作为食物链最底层的存在，想要推翻整个社会施加在自己身上的枷锁，将社会的构成重新进行大洗牌，所涉及的既得利益者遍布整个地下世界，那就相当于要挑战整个地下世界。
　　所以穴居人先知这东西，在我看来也不过就是一点缀罢了。何况，虽然绝对数量或许不少，但是穴居人先知的出产几率也绝对不高，否则也不会像现在这样成为社会的基石了。
　　地下世界没有日月更迭，自然也就无所谓天数。我只记得自己抱着先知萝莉睡了20觉，便已经可以勉强使用穴居人语和穴居人进行简单的日常沟通了。这么看起来，似乎以前的语言天赋还在，这让我对自己适应这个世界的信心增加了不少。到了60觉的时候，在穴居人语上边丝茉茉的族群已经没有什么好教的了，可丝茉茉的族群除了自己的穴居人语，居然什么外语都不会……
　　那传说中到了异界就必定会存在的于世上每一个角落，其推广手段与覆盖面积和使用人群足以把通过残酷、血腥、野蛮与暴力手段推广的英语和法语鄙视得体无完肤的通用语……算了，还是面对现实吧……
　　在丝茉茉的穴居人部落里，因为能够用眼睛看世界的只有丝茉茉一只萝莉，所以我已经很久没有穿过铠甲了。反正不用担心走光或者被拍艳照，性子一起大大咧咧起来穿着内衣就牵着萝莉四处跑，甚至内衣洗了没干，就跟在家里似的，干脆就打赤条，反正没人看得见。至于身边的萝莉先知，反正看见了也不懂。
　　不过话说回来，难道我真的有暴露狂的潜质？作为一向认为自己是理智的我，面对于自己那经常抽风的行为，实在感到说自己理智没啥说服力。
　　不过说来也怪，我和丝茉茉洗澡是在一口温泉里，那口温泉被我命名为先知温泉。倒不是有什么洗了美白保湿或者实力大增之类的神奇的效果，只是这口温泉只有丝茉茉会去洗，现在加上我，也就两个人，所以才被我叫做先知温泉。怪就怪在，那些洞穴人又看不见东西，难道还怕偷窥先知出浴什么的被扣上大帽子或者长针眼？又或者他们思想道德如此之高尚，已经开始防范于未然，以免自己突然长出眼睛偷窥到先知出浴？嗯……虽然说小萝莉胸部没有发育，但是只是类人形身体的特殊构造看起来真的别有一番风味，那尾巴，那……阿弥陀佛，色即是空，空即是色，我不是禽兽，我不是人渣……
　　好吧，真想通常只有一个，按照丝茉茉的说法，这口泉如果不是先知去洗，换成那些洞穴人，洗了皮肤会烂掉的……当时我一听就浑身直冒冷汗，贸贸然的在里边洗了几十次了……还好我的皮肤没有和这温泉发生某些不好的化学变化，否则……没有文化真可怕……这事隔了好久我才想通，自己现在这不是没事么？于是这才安心下来。不过这样一来，害得我好几天没洗澡。不过事后心里倒是顺便有些小得意：看来自己也是有先知天赋的，连这口先知温泉都认同自己。
　　话题扯远了。
　　无拘无束的奔放久了之后，忽然间又要穿上笨重的铠甲，我心里竟然莫名的有些抵触，感觉很是不情愿。虽然心中还是觉得穿少些轻便自在，但是最终我还是穿上了那一身厚重的铠甲。而我这么做，是有原因的。
　　前些“觉”子，逃跑的地精又回来了，而随着他们一起回来的，还有疑似外援的存在。外援比较像山口山中的兽人，也是绿皮，但是比地精那五短身材长得高很多，也壮很多。以我熟悉的萝莉身高为基准，以身边的先知萝莉为参照物，我估计自己作为一名被唤作御姐的存在至少也有一米七左右，但是对面的兽人显然不止一米七八，目测之下我仅仅到达对方的腰间，换句话说，对方少说也有两米三四的样子。再加上这厮长得又壮，难怪那群地精有所凭仗。不过这兽人似乎没有獠牙外露，看起来更像地精的强化版，所以最后我将其定义为大地精。嗯……如果来个更强壮的，那就叫熊地精好了……
　　大地精那块头可并非摆设，其在身体方面数值高达22。我自认升了两级，已经和以前不一样了，士别三日便当刮目相看，何况这都都少日了。只可惜，事实有的时候并不以个人的意志为转移，我上去仅一个照面就被对方手中的粗大木棒给拍飞了。最后还是爆小宇宙，集合众多同伴之力……好吧，靠着和先知萝莉合体，使用了那种不知道攻击力怎么样的黑色火焰才将对方给活活烧死。
　　说起这个黑色火焰，我感觉有些歹毒，就如同那传说中永不熄灭的地狱火一样，大地精仅仅是在将我击飞之前沾上一点，黑色的火焰便迅速燃遍全身，而且不论大地精如何嘶吼或者在地上翻滚，那火不曾有一丝一毫的减弱，也不曾灼烧任何除了大地精以及其身上之物以外的东西，直到将对方烧得连灰都不剩，才不甘地消失。
　　地精们本就是恃强凌弱之辈，眼看着自己的靠山尸骨无存，呼啦一下子又全部跑掉了。我当时的运气比较好，随手捉住了一只地精中的战斗精……咳……15的身体属性面对平均只有9的地精还是很有优势的，因此面对当时四散的地精自认无法形成有效的阻拦，所以我随手捉住了一只地精。
　　这只地精之所以称之为地精中的战斗精……总之，这是一只博学的地精。至少身边的洞穴人先知都只会一门语言，这只掌握了4门语言的地精，已经算是非常博学了。
　　首先是地精语，作为母语每个地精都会，其次是洞穴人语，作为抢劫的目标，地精们总得让对方知道自己抢的是什么吧？这样才好让他们把东西都交出来，何况要食物就不可避免的要和洞穴人打交道。按照这只战斗精的说法，不然，难道还要地精大爷们自己去翻箱倒柜的找？第三门语言是矮人语，他们手中的武器就是找矮人做的，不会矮人语那可是会丢掉吃饭的家伙。最后一种竟然不是这一带强势种族的语言，而是为了向人类世界走私作为洞穴人的特产菌丝而特地向地上世界的地精学习的人类东部联盟卡兰托王国泰什尼亚邦本地土语拉卡卡语。
　　相比我现在正在接触的魔法语言，这种交流用的语言实在是太简单了，哎……要是魔法语言也简单就好了，不过我知道这显然只是妄想。算了，睡吧，明天继续慢慢研究。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月7日
更新时间2011-7-5 14:59:32  字数：3314

　新历1009年5月7日，劳动日，多云。
　　今天和昨天一样，冒险者依旧很少。不过这样正好，因为我的力量还成，所以我昨天提前下班以后去贝克尔大叔的铁匠铺子里帮忙修理了些农具。上一世跟着特斯拉捣鼓了许多气息古怪的零件，虽然不全是拿大锤敲出来的，但是至少使用锤子上也说不生陌生，不过一个是小锤，一个是大锤。而贝克尔大叔需要我去帮忙的时候，一般都是那些冒险者有人回来修理装备，然后又正好赶上镇子里或者附近村子的镇民或村民要打点农具什么的，耽误了冒险者人家一个脾性不好就砸你店铺，耽误了村民镇民这附近的人大家都是熟人熟脸，日后被人戳脊梁骨还怎么见人？所以这十里八乡的也就我一个会使铁匠锤子，贝克尔大叔迫不得已之下就只有聘用我了。虽说让我给那些冒险者修装备我自己心里都没底，不过修修农具我自我感觉还是很好的。
　　不过别以为打铁事件轻松活，也别以为铁匠就是如同山口山之类的做一个东西读读进度条就完了，更别以为铁匠就是什么铁匠比赛里的宗师级铁匠砰砰砰几锤子下去就完事的职业。中国古代就有一句民间谚语，叫做：人生有三苦，撑船打铁买豆腐。说的就是在当时工作最苦的三种工作。那什么高级铁匠或者宗师铁匠打神器如打豆腐，一堆一堆的往外冒，那绝对是扯淡！不管是中国还是外国，哪国的名刀名剑故事里不是铸剑师倾尽毕生心血才铸成绝世宝剑，引得天地变色？甚至什么石中剑或者草剃剑之类的根本就不是人造物。
　　呃……话题扯远了。其实最初贝克尔大叔是有个当学徒的儿子帮手的，不过他儿子鲁尔据说因为天赋还不错，被霍利男爵征调去当侍从了。平日里听贝克尔大叔吹牛，这个没见过的鲁尔似乎混得不错，甚至男爵都有意帮他出资去位于修克斯公爵治下的贵族学院进修。
　　这个贵族学院可牛掰的，虽说事实上什么歌舞文艺都教，但是看惯奇幻小说的我还是将其理解为魔武学院。无它，除非你真的遇上一位白胡子老头或者乞丐，然后对方将你惊为天人，于是决定收你为徒或者传你一本武功秘笈，否则，你想要掌握高深的魔法或者武技，便只能去这些在我看来披着贵族学院外皮的魔武学院。
　　不过羡慕别人也没用，还是继续说我自己吧。
　　昨天没有写日记，前天提到了拉卡卡语。拉卡卡语是一门很有特点的语言，它的每一句必有至少一个啦和两个卡，所以因此而得名拉卡卡语。而作为字母语言的一种，拉卡卡语比起“床是男性”的法语来说实在是简单了太多。
　　地下世界虽好，不仅每天都能抱着萝莉睡觉，还能每晚被迫做春梦，但我还是觉得地上的光明世界更适合自己。所以在110觉之后，有了穴居人语作为基础，很快便从地精身上学完了那并不复杂的地精语、矮人语、拉卡卡语。每天无所事事之下天天抱着萝莉却因为我那可怜的良心而舍不得吃，郁闷之下我还是决定要回到地上世界来。
　　穿戴完毕的我从新修的地牢中将博学的地精给提了出来，拐上先知萝莉便向着地上世界出发了。
　　带上地精主要是不认识路，只好让地精给带路了。反正看地精这贪生怕死的样子，自己这身威武的铠甲应该还是很有威慑力的，尤其是对方见过自己烧死过大地精，肯定不敢乱带路。
　　至于带上萝莉先知丝茉茉，主要还是我对自己的战斗力没有信心，见识了那种黑火烧死身体高达22的大地精之后，我坚定地认为，这只萝莉就是上天赐给自己的可以摸、可以抱、可以暖床、可以泡温泉、可以合体、还可以一起战斗的多功能萝莉。
　　虽说丝茉茉族群里的穴居人们舍不得她离开，不过面对我怪叔叔级别的诱拐，丝茉茉小萝莉根本无力抵抗，一句“姐姐的味道很好闻，好像很好吃的样子，喜欢在姐姐身边的感觉。”便乖乖的跟着来了。对此，穴居人们面对先知自己的选择，挽留无效后再一次表现出了穴居人高尚与大度的优秀品格，并没有选择强行阻止。
　　（蜜儿是一名至高神联盟——光辉之主的信徒兼牧师，她家从祖上据说三十多代以前就开始信仰光辉之主，是一个彻头彻尾的狂信者家族。而作为虔诚信仰的回馈，他们家的人在神术方面的天赋都相当的高。只可惜所谓物极必反，蜜儿也不知道是什么原因，对于神术的掌握能力很是让家族里的人头疼。原本预计将她当作下一代圣女培养的计划最终搁浅，甚至连祭司都没得做，只能当一名以暴力闻名于世的牧师。这还是托了关系，否则以她所表现出来的神术资质，就只能被扫进连脑子都是肌肉的圣骑士里边去了。
　　有一天，蜜儿接到一个任务，说是在她的辖区，也就是人类东部联盟卡兰托王国泰什尼亚邦地下世界入口附近发现有一个穿着很邪恶，但是奇怪的却没什么实力的家伙，让她前去调查。既然报告中说对方没什么实力，她自然只带着几个自己的圣骑士手下，便赶过去调查了。
　　在附近的林中遇到不少以打猎、采集为生的冒险者，从他们的口中蜜儿证实了任务上所说的消息。可在这里都转悠半年了，蜜儿却依旧没看到那个穿着很邪恶，但是却没什么实力的家伙，甚至除了最初一段时间，根本就没人再看到过对方。她估计对方很可能已经逃出这个地区了，可问题是，教廷的任务系统很不近人情，根本就不允许你取消，还说什么这是神对你意志的考验。）
　　“考验你妹啊！”
　　在博学的地精带领下，我很顺利的离开了地下世界，不过地精说什么也不愿跟随我到地上世界，所以并不认为对方能够带来什么战斗力的我也不勉强，直接把对方给放了，还意外得到了几点善念经验。
　　刚离开地下世界入口不久，不敢走大路的我在小树林里便看到前边茂密的灌木丛另一边一群身着以白色和金色为主色调，一看就觉得华丽的铠甲的队伍（眼神真好）。正巧，这时候一个铠甲娇小不少，一看就感觉像女性的战士（自认的）仰天大吼……或许用娇喝更好一些。不过，对方吼的竟然是中文……
　　“考验你伤不起啊！”在一个异时空能够听到中文，觉得还是很亲切的，我下意识也跟着吼了一嗓子。
　　这一吼不要紧，吼完了顿时所有的目光都集中在了我的身上，连抱着我左手的丝茉茉都不例外。
　　“姐姐你说的什么？”丝茉茉离得近，没听懂便直接发问道。
　　“额……”怎么解释？这一句其实什么意思都没有，怎么解释？
　　“哈！居然还是老乡！一二三四五，去，把她给我捉回来，我要活的！”
　　听到对方的话，我为对面的战士（自认为）表示悲哀。竟然连让人叫名字的资格都没有，路人ABC或者路人甲乙丙大至也不过如此了。
　　“摸摸快合体，对方是敌人！”摸摸是我对丝茉茉的昵称，反正在地下世界没事就摸她玩……（犄角和尾巴是稀有资源啊，自然要多摸摸）见到对方几个大块头高速冲过来，自从上次被大地精抽飞，我如今对自己的实力心里没什么底气了。
　　虽然知道是合体的必经过程，但是我依然不太适应合体时那种感觉。虽说有准备之下不至于两腿发软，但一时没忍住竟然轻哼了出来。幸好，哼的声音很轻，不怕被人听见，就算是被听见了，以呜喵王那种破喉咙，转换以后还不知道是啥样呢。
　　“哼！竟然能找到萝莉合体！”虽然对方的话中满是醋意，但是见到我和丝茉茉合体，还是出声提醒道：“都小心些，先摸清对方的实力！”言罢，她也不复初时的嚣张态度，竟然双手举起一柄权杖至头顶，低声吟诵起来。
　　几个圣骑士人还未至，便是一道金光砸在对方身上，对方不仅没有事，我当时发现，对方的速度竟然一下子快了一两分。
　　不敢怠慢，我双手召唤出黑色的火焰，准备谁上来就拍谁。
　　“是黑焰！小心别沾上！”随着我召唤出被对方称为黑焰的黑火，老乡大声提醒道，而几个路人圣骑士也很听话，立马分开，成五角星形将我包围在中心。
　　“所有的伪善与虚妄都将被剥去，世间仅留存正与真理！吾主既是正义，吾主既是真理！以光辉之主的名义，不容邪恶留存于世！驱魔阵！”
　　正当我警惕对方冲过来的五个罐头发动偷袭时，对面那个女战士（自认的）又开始慷慨激昂地念一些神神叨叨的奇怪语言了。我想躲想跑，但奈何被敌人围住了，而且对方手上有武器，自己身上却没有武器，所以不敢妄动。
　　就在对方念完之后，随着权杖金光大盛，一道金光从权杖一下子跳到一名圣骑士的身上，紧跟着又是连续数个跳跃，滞留在空中的金色纹路形成了一个金色的五芒星结界，我明显可以感觉得到，手中的黑色火焰燃烧所需要聚集的物质供应跟不上了。而眼前也正是如此，手上的黑火以肉眼可见的速度在缩小。
　　天黑得可真快，睡觉去了，明天不仅要上班，顺带还要帮卡琳娜阿姨看住几个孩子，唉，没有资本赚钱真痛苦……干这种出卖劳力的事也不知道何年何月才能攒够钱去魔武学院上学，然后学会魔法，成为一名伟大的魔法师，于是金钱滚滚而来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月8日
更新时间2011-7-6 9:12:19  字数：3291

　新历1009年5月8日，劳动日，晴。
　　卡琳娜阿姨那几个孩子可真不是好惹的主，今天上午差点给我把图书馆给拆咯……幸好，我虽然不是黄蓉，不会武功，也不是大小姐，没有气场，但是单纯的力量还凑合，一人揍一顿，下午总算全都老实了。
　　说起来啊……这几个家伙什么调皮捣蛋之类的事就没有他们不做的。记得当初才来的时候甚至还被这一群估计毛都没长的小P孩给调戏了。也不知道卡琳娜阿姨是怎么想的，居然这么有爱心，除了德比是她亲生的，肯、隆、雷都是捡来的。当初还想连我也一起收养呢，看情况似乎是要给她的儿子德比找个童养媳。幸好我见机快坚决拒绝了，否则指不定惹出多少麻烦。不过话又说回来，后来为了糊口养活自己，色诱镇长儿子贝鲁托从而找到图书馆管理员这份工作也不是什么高招啊。虽然最近贝鲁托说什么要成为能够保护我的男子汉，然后就消失了，下午的时候据德比他们说是去进行什么秘密特训。我曰！你又不是美女，我需要你的保护么？
　　对了，像卡琳娜阿姨这么隔三差五的就把德比丢给我照顾一天，不会是想玩什么两小无猜、青梅竹马、日久生情之类的把戏吧……算了，反正有钱赚就行，要我喜欢她儿子那不是扯淡么。
　　嗯，不扯了，昨天我说到哪里了？对了，似乎是被对方的什么驱魔阵给压制住了手上的黑炎。于是我当时就曰：“我曰啊！果然老乡见老乡，两眼泪汪汪啊！”见此，我也不得不拼命了，找准了金光第一个跳跃的圣骑士，便无脑地冲了上去。
　　对方不愧是以脑子里长满肌肉著称的圣骑士，面对我的无脑猪突一点也不含糊，手中骑士长剑一撩便劈在我的腰侧。这次可不同以往打中了也不破防，我不仅人被侧向击飞了出去，在地上翻滚数圈之后腰侧也是一阵剧痛随后传来。
　　对方的骑士剑上并没有沾血，但这并不代表我就没有受伤，右腰侧明显感觉到有湿润的感觉。
　　说来也奇怪，以前一些小磕小绊经常会疼得掉眼泪，这真的受了重伤之后，身体疼得要命却反而不哭了。
　　当时我真希望有一条河，有一座瀑布，有一壁悬崖之类的让自己跳，反正小说里跳这些最后都是死不掉的。只可惜，那里除了树，什么都没有。
　　树？我忽然心念一起，想到了一个脱身的办法。
　　由于被击出结界，我当时又能随意的控制黑焰，所以我将目标对准了周围的树，身边的树被我一一点燃。
　　原始的树林或者森林可不像人工种植的一般有着间距，我仅仅点燃了身边的几颗，黑焰便如同森林大火遇上风势助阵一般，沿着天空中交叉纠缠的枝叶迅速蔓延开来。
　　（蜜儿很郁闷。眼看着就能捉到那个让自己在这里逛了半年，逛得都快发霉的罪魁祸首，而且还是个老乡，说不定从对方身上还能搜出一些有趣的东西。可惜眼看就要捉住对方了，竟然在最后时刻煮熟的鸭子却飞走了，这能不郁闷吗？
　　最后那把大火根本不是蜜儿的实力能够扑灭的，至于冒险追上去？那更是不可能了，以黑焰的侵蚀速度，路早就被完全封死了，最后能逃出来已经算不错了。
　　咬着牙，蜜儿发誓，自己一定要捉住对方！这已经不关乎任务什么的了，这是面子问题！当然，她对对方身边的萝莉也很有兴趣，如果对方本身也是个美女，那就更好了……调教！一定要狠狠的调教！不调教不足以雪耻！）
　　在一条那种森林里很常见的流不出森林就会消失的涓涓溪流边上，脱掉了盔甲的我正在丝茉茉的帮助下清理伤口。
　　伤口虽然不算太严重，但是可能是遭到了类似剑气或者斗气之类的疑似物伤害，有一条不太深，但是很长的口子，血不要钱的往外冒（这还算不严重……）。不过说实在的，我实在是想不明白，为虾米我的血会是甜的？而且，丝茉茉看起来也不像吸血鬼啊，但是她却意外的喜欢我的血，吃得是不亦说乎……
　　好吧，准确的说不算是吃，只是像小动物一样用她那小舌头帮我舔舐伤口。随着她的小舌头在我的腰侧舔舐，弄得我不仅是伤口，浑身都麻麻痒痒的，居然还有一丝的快感……不过异界萝莉的口水效果真厉害，伤口随着小舌头的舔舐很快便止住了血。我也尝了尝自己的血，确实挺好喝的，跟饮料似的，要是有时间研究研究配方，出个饮料也不错……咳……
　　总之，在丝茉茉贪婪的小舌头之下，我身上的血被她舔得干干净净，就着小溪再洗洗，洗白白之后完全看不出任何的异样，连腰侧的伤口在丝茉茉的贪婪的小舌头不时舔舔，希望还能舔到我的血，却令我被偷袭之后说不出的尴尬的情况之下，慢慢地变得越来越浅，最后甚至消失了。再一次感叹，异界萝莉的小舌头真厉害……
　　说起来，在我还没有成为家里蹲以前，我也是有工作的，而我的领导为了向我这个大学生显摆自己的学识有多么的渊博，就跟我扯过什么：口水不干净，用口水处理伤口还不如用尿，你看那些猫啊狗啊之类的，传播狂犬病不都是用口水吗？还有你看那些侮辱人的，不都是吐口水？总之一句话，口水很脏，用口水处理伤口绝对是错误的。之类的东西，而我因为对方是领导不好反驳，现在看来，明显领导错了！而且，你不觉得被一个小萝莉用舌头贪婪的在身上舔来舔去是一件很美妙的事情吗？尤其是对方的小舌头还能舔得你很有感觉……咳……
　　清理完伤口和身子，我总结了这一次（和蜜儿）的遭遇，确定了一件事，那就是我之所以一来到这个世界就那么讨打，显然是身上那身盔甲的缘故，而且，如果我记得不错，片头动画里地上世界和地下世界好像也是不和的？
　　这样一来，不管是我穿着那身铠甲还是带着丝茉茉，无疑都是被人追杀的对象，至少在我强大起来以前是如此。得出结论以后，我不得不忍痛做了一个让我很不舍得的决定，让丝茉茉回她的部落去，等我有实力了，再去接她。
　　丝茉茉倒是很听话，就像我拐带她出来一样，听到我让她回去，怕她跟我吃苦，于是乖乖的就回去了。我说，你倒是表现出一副对我依依不舍的样子也好啊！就算仅仅是一丝……这么干脆……算个什么事啊……括弧，自尊心大受打击ing，括弧
　　这还不是最令我抓狂的，等送走了丝茉茉，在小溪边的树杈上休息了一晚，第二天醒来后发生的事更令我抓狂。难道是因为我想萝莉想到了叶公好龙那种地步？还是昨天YY一位真心帮我处理伤口的萝莉而遭到报应？一觉醒来好好的御姐居然又变成萝莉了……
　　胸平了，腰平了，臀部也平了，手短了，脚短了，身高也短了。曰啊！昨天光顾着清洗伤口，我都还不知道自己这个御姐长什么样呢！这就给我变萝莉了……
　　为了防止自己连自己变萝莉后是个啥样都不知道又发生新的变化，我赶紧的跑到小溪边上，用靴子挖了一个小坑，然后引来溪水，等到溪水灌满，再把溪流堵住。当小坑里的水彻底平静下来以后，我把自己的脸凑了上去。
　　“天哪！这是我吗！”按理说变身主角都应当来这么一句，不过我已经是老江湖了，如果按照实际活过的年龄，应该算是奶奶级……不对，是爷爷级的人物了。而且心中二次元萝莉数千只。虽然说……好吧，我当时确实很惊讶，三次元萝莉能长到我这样也真算是极品了，白净的小脸蛋上两颗金色宝石一般的大大眸子，随着微风吹来天蓝色的刘海轻轻摆动。一只正统人类小萝莉，比丝茉茉看起来还有感觉啊。
　　“哎……如此萝莉不能拿来养成，真是可惜……”也许我的思维模式和别人真的不同，人家变成这样肯定是要么惊慌失措，要么自摸什么的，我想的却是这个萝莉因为是自己，不能拿来养成太可惜了……
　　长得可爱又怎样？不仅铠甲因为身体缩水穿不上了，就算穿上还不是一样被人追杀？迫不得已之下，我不得不将全套装备就地掩埋，顺手穿上丝茉茉的衣服。昨天她帮我处理伤口后因为沾上了血迹，所以这傻丫头见在我身上没血喝了，竟然要吃衣服……于是我就帮她给脱了，换了一身，这件就地掩埋。没想到现在竟然被我给重新利用上了……只不过，裤子屁股上那个为尾巴专门留的洞让我很不适应……
　　就这样，在为掩埋的装备留下自己才能辨识的记号之后，我踏上了继续寻找文明世界的道路。
　　这次本来说换了装又大变样，不怕再被人追杀了，结果倒好，在树林里逛了近一个月，我愣是没有遇上哪怕一名以前追着我喊打喊杀的冒险者，最后还是凭着自己那水灵灵的硕大金色眸子，发现了极远的山的另一头有炊烟冒起。
　　都说望山跑死马，我当时就是这种情况，经过半个月的努力，我才到达了目前我所在的达坦镇镇外。
　　说来也巧，达坦镇周围还有不少的村落，我愣是一个都没遇上……
　　哈……今天就写到这里好了。嗯……纸快不够用了，这个月领主的税官还要来收税，看来日记可能要断一阵子了，真是的，还真是一文钱难道英雄汉，没钱连写个日记都难啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1009年5月9日
更新时间2011-7-7 7:35:29  字数：3703

　新历1009年5月9日，劳动日，晴。
　　魔法入门这书我查了查一本类似字典的翻译表，越看越觉得像文言文，根本就不是让一般老百姓读的，如果没有深厚的文学功底或者一个足够好的老师深入浅出的解释，要想学会的可能性比被两个雷连续击中两次还要低。这样的书写了还不如不写，就算是我这样拥有语言天赋的人看起来都费力啊。可是不看又能怎么样？我问过了，这个世界似乎贵族不一定是魔法师，但是魔法师绝对都是贵族，换句话说，只要能成为一名伟大的魔法师，我就能成为贵族，那样以后的日子也就不会过得像现在这样紧巴巴的了。
　　说起紧巴巴，我算了算，现在剩下的纸估计也就只够我今天写完一篇日记了。
　　嗯……我当时到镇上的时间也正好，正巧遇上镇长的儿子贝鲁托和卡琳娜阿姨的儿子德比要打架。最初为了什么我不知道，不过我去了之后为了什么我就知道了。我也知道自己看起来比较可口，但我还是个平胸萝莉啊，你们也不过是和我差不多高的小P孩，至于见到我就玩什么一见钟情么，还要学别人为了我玩决斗……你们要打架就打架，别把我也扯进去啊，还谁赢了谁娶我，我凭啥给你们当作赌注啊？我又不是你们家养的！
　　于是，等这两个家伙决斗完，贝鲁托鼻青脸肿的兴奋地出现在我面前时，还没开口我就先把他给揍了。我事先看过了，我的身体虽然缩水了，可是武力不缩水，依然是15，而对方不过是9而已，和我根本不是一个档次的，何况还受了伤。所以当我将对方狠揍一顿之后很嚣张的说道：“太弱了，一个能打的都没有。”事实上，当时我所使用的不过是萝莉专用的车轮旋风拳而已……
　　虽然当时威风了一把，不过进了镇子我才发现，有时候一文钱真的可以难倒英雄汉，再坚强的汉子也可能被钱这个万恶的东西逼得掉下眼泪。
　　进了镇后我才发现自己没钱，任何的消费行为都不存在可能性。而贝鲁托虽说被我揍得跟猪头似的，但是不知是不是被揍成如来佛，依然屁颠屁颠的跟着我进了镇子，当他发现我似乎身上没钱之后，立马如同那些二世祖一般自报老爹，然后想要充大款帮我付帐。似乎拼爹制胜这不是天朝独享的专利啊……
　　我当时也是饿晕了头，忘记找丝茉茉要写菌丝当干粮，一路吃草根树叶过来，实在是有些撑不住了，竟然同意了。而且当时鬼使神差的，竟然想到了色诱对方给自己找一份既轻松来钱又多的工作。虽然最后的一点理智让我不至于真的做出某些卖萌啊什么的动作，仅仅是随口编了一句：“哼，吾对弱小的家伙没兴趣，自从追随吾师踏上成为世界最至强之路，吾不曾有半日松懈。”
　　“可是你身上一个纳达尔也没有了。”虽然当时我也是随便乱扯的，但是他一句吐糟就让我咽了半晌。
　　最后我不得不厚着脸皮，目光坚定地跟对方说到：“你是村长的儿子吧？如果你能帮我找一个轻松又有钱赚工作，我可以考虑在这里多留一阵，等挣够路费再踏上成为世界至强之路。”
　　好吧，这就是我色诱村长公子的全过程，而对方也确实给我找了这份镇上公共图书馆管理员的工作，顺便还纠正了我一句：“我不是村长的儿子！我爸爸是镇长！”
　　于是，我就在达坦镇安定了下来。
　　在贝鲁托帮我找到工作以前，镇上卖饼的卡娜阿姨八卦的把我介绍给了开旅店的卡琳娜阿姨，卡琳娜阿姨见到我当场便眼睛一亮，面上表情热情得跟人贩子似的，拉着我就说我这么漂亮的娃一个人漂泊多可怜，当场就要收我当义女。
　　看她那一副人贩子的表情（那是啥样？）就知道，肯定没好事。尤其是还把德比叫出来，当着我的面让德比好好照顾我，别让我受一点委屈。虽然听起来似乎就像吩咐哥哥照顾好妹妹一样，但是如果配上卡琳娜阿姨那副仿佛黄鼠狼一般的婆婆看儿媳妇的表情，上辈子在老妈身上见识过这种眼神的我不寒而栗。
　　说起来还真是掉价，人家都是被什么王子或者贵族看上甚至强制订婚，我居然是被平民给看上……话说，那些小说世界的平民难道都是圣人不成？
　　总之，在我坚决的拒绝之下，卡琳娜阿姨放弃了收我做义女，然后让我一边给她的旅店当看板娘，一边给她的德比当童养媳的打算，不过，从现在的情况来看，她肯定没死心就是了。
　　不过把我介绍过去的卡娜阿姨虽然八婆了一点，但是却不像她妹妹卡琳娜那样，是个闲人马大姐式的人物，一听说我想在镇上住一段时日，立马帮我联系到了一间空屋，虽然大小也就十来个平米的一间，不过当了这么久的野人，如今有屋顶可以遮风挡雨，吃够了风餐露宿的苦，我也没有什么更高的奢求了。虽然我其实很怀念我那套驼绒套被。
　　在随后的日子里，我将镇上的人都认识了个遍，例如镇长吝啬鬼维尔德斯，例如铁匠贝克尔大叔，例如房东寡妇安雅大妈，例如杂货铺老板老科尔，例如……达坦镇三百多人，纸张有限，就不慢慢介绍镇上的所有人了。
　　如今我在达坦镇呆了差不多两个月，基本上这个世界的大致情况都已经弄清楚了。首先，按照我所了解到的情报显示，这里真的是一个拥有魔法的世界，不过因为魔法这玩意儿就好比是大规模杀伤性武器，作为统治阶级的贵族，是不可能让其对平民开放的，所以那种一个魔法师工会甚至一个魔武学院，就大规模出产魔法师，甚至直接爆产能，让魔法平民化，日用化之类的，那是绝对不可能，也不现实的。那样的世界，统治者的统治基础无疑会被这股无法控制的武装力量削弱，这是统治阶级无法容忍的，不然天朝为什么要禁枪？更早一些的朝代甚至连菜刀都要严格管制，其实就是出于这样的考虑。
　　所以要学魔法，不是说你有天赋就可以，就算你有着一个月就能从学徒成为法神的天赋，你只要不是处于统治阶级的控制之下，你就别想学会魔法，这也是为什么我找到那本魔法入门写得那么找抽。同时，也显得那本书是那么的宝贵。不过，按照这个世界人类社会的法令，平民偷学魔法是会被判处绞刑的！就像天朝私人制造、持有、运输、贩卖、传播枪械都会被判刑一样！
　　虽然不知道这么个才几百口人的小镇里的公共图书馆里会有魔法入门这种书，但是！即使是有绞刑的风险，却依然无法阻止我学习魔法的渴望！马克思他老人家早就说过，如果有300%的利润，资本家敢于冒上绞刑架的风险！而我，好歹也算一名资本家！
　　（镇里根本没老师，而且这个社会会认字写字的基本都是贵族。另：这种公共图书馆主要是为冒险者服务的，虽然冒险者大多也都不识字，能写自己名字就不错了，不过图还是看得懂的，所以图书馆里大多数藏书都是图册而不是文字书籍，这也是为什么薇欧娜完全不需要被人考识不识字，识字只怕反而不敢用）。
　　此外，这个世界还有奴隶制度存在，像那些为贵族们工作的农民大多都是世代农奴，一辈子都不可能翻身，而那些伺候贵族的仆人，有的是奴隶，有的是佣人。
　　奴隶和具有自由身的人相比，最大的区别就在于，奴隶只是一个东西，不是“人”，贵族们不会把奴隶当成和自己一样的生物来看待，想卖就卖，想杀就杀，完全不会有任何的麻烦。而自由人虽说地位同样比奴隶高不到哪里去，但是由贵族组成的贵族院为了维持其统治基础，对于那些做得过分的贵族，还是会为这些平民不时出一下头。
　　其实在这个世界要成为奴隶很简单，上门把自己卖掉，或者被人抓去卖掉，只要有人肯出钱，即使是1成交纳达尔，只要有当地贵族管理下的奴隶交易机构出具的证明，你就是奴隶了。当然，事实上奴隶的主要来源并不是通过卖身或者被人贩卖，最主要的来源还是通过战争，不仅俘虏可以用来当作奴隶，从它国甚至异种族掳掠来的人口也能拿来当奴隶，这才是这个世界奴隶人口的主要构成。
　　这也是这个世界的奴隶为什么不起来反抗的原因，他们已经有了一种：战争嘛，输了就理应如此。这样的觉悟……不过这个世界倒是没有高级到像某些小说里随便使用奴隶契约的地步。给每一个奴隶都上一层无法反抗奴隶主的枷锁，对于奴隶这种廉价消耗品而言，谁脑抽为自己增加成本负担啊？而且魔法师都没有平民化，契约这玩意儿怎么可能率先就平民化呢？只有那些极其少数的奴隶，例如它国公主世仇子弟一类其本身就具有高额附加值的特殊类型奴隶才会被施加奴隶契约。
　　呃……我谈这么多关于奴隶的话题干嘛？
　　地下世界的资料我没查到，不过地上世界的资料倒是有，片头动画里天上世界的居民其实几乎可以等同于精灵，看起来她们似乎是以一颗颗悬浮在空中的巨大树木为基础，建立起一座座空中城市，很像天空之城动画那样。不过在和人类的战争中，精灵在人口基础上很吃亏，虽然她们的魔法师数量比起人类并不差，但是资料里那什么所谓的精灵族魔法天赋强，在我看来不过就是因为精灵族在学习魔法一事上放得很开，而人类这边的魔法师大多都是那些好吃懒做的贵族，能出现大量高等级的魔法师那才奇怪了。这样一对比之下，才显得精灵魔法天赋强悍，没有人可科学依据。（好吧，魔法世界讲科学依据……）
　　自从精灵族和人类打了一仗，战败之后就不和人类来往了，整天就飘在云层上，对此人类也没什么太好的办法，天上的云何其多，你难道每一片云都去征服一次咩？哪位贵族那么财大气粗？
　　不过随着没有和精灵的战争，精灵奴隶这种母系单性繁殖的纯美女种族自然成为了贵族圈子里的稀罕物，谁要是弄到个精灵女奴，那绝对是倍有面子的事。这已经不是多少钱的问题了，而是贵族们最在意的面子问题，所以总有些人类见云就开着飞空艇去钻，然后不是什么都没找到就是被人家给揍得艇毁人亡。当然，成功的幸运儿总是有的，不然那群贵族去哪里找精灵女奴来炫耀？
　　这是我最后的一张纸了，我这都写的什么啊……算了，不写了，怎么绕来绕去都写到奴隶……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

89 女仆
更新时间2011-7-8 1:38:26  字数：3012

　因为生活拮据的缘故，薇欧娜已经很久没有下鸡毛写过日记了。不过在达坦镇呆了差不多4个月，虽然因为种种原因手里一直不怎么宽裕宽裕，但基本上也已经习惯了这里虽然并不富裕，但日子过得悠闲自在的生活节奏了呢。
　　尤其是躺在树荫下“晒太阳”的时候，偶尔还会发出类似“镇上的纸好贵啊，想写日记都变得那么的困难”，“卡琳娜阿姨的毅力真是惊人啊，我就长得那么像无知萝莉吗？”之类尽是些生活琐事的感叹。
　　事实上如果每个月省吃检用，每个月还是能够买些纸写日记的，最初的日记就是那样来的。但是五月份的时候交税就交了她90个纳达尔，差点交得她破产。据说这还是因为本地税官是夏尔男爵的小舅子，而因为他人比较懒，所以在领主拥有极高自治权的情况下，作为“小舅子大人”的税官自然懒得来这些乡下地方。
　　还是据说，他一般都是在那些大城市里呆着，根据薇欧娜的猜测，对方很可能是钱不够了才会来收税，至于为什么霍利男爵竟然把自己的税收交给对方而不过问，那就不是平民应该知道的了，反正摊上这种每4个月才会跑出来收一次税的税官，而不是像其它某些地区的勤快税官一样一个月收两次甚至三次，对普通民众而言总是好的。
　　但是即使不是每个月都收税，而是4个月才收一次，可这税也太重了。首先是一个叫人口税的东西，简单来说，只要你是人，你有一张口，那么你就要交一份税钱，不论大人还是小孩甚至是婴儿，统统30纳达尔，据说这是替国王收的；然后是领主的所谓管理费，又是30纳达尔，因为领主管理了大家，所以大家要交税；接着是30纳达尔的信仰税，这个就有些扯淡了，居然说因为神保佑了众人，所以大家要交税。
　　这算哪门子的神啊？它干嘛不保佑我们不交税！薇欧娜当时交完税回家后仰天娇呵。
　　总之，5月份交完税让她经济拮据了好久。不过幸好不是每个月都要交税，而是四个月交一次，否则这日子就很难过下去了。不过镇上交90纳达尔的也就是她一个。那些家里养了牲口的一样要交牲口税，就是养条狗都要交税，有种地的要交税，开店铺的要交税，怀上孩子的要交税，嫁人娶亲的也要交税，总之税官的税名目繁多，她只摊上三种就算不错了。
　　人们都说穷则思变，薇欧娜也是这样，何况她也不算傻，而且还是一名天朝商人，自然心里没事就开始琢磨，怎么来钱快？怎么偷税漏税？
　　机遇通常都是给有准备的人的，所以，当忽然有一天本地领主霍利男爵家的人在镇上宣布要雇佣侍女的时候，她一听到对方所宣传的作为男爵家佣人的待遇，立马便去应征了。不论外貌还是气质，薇欧娜与那些还停留在乡巴佬阶段的镇上少女们相比都具有得天独厚的优势，人家又不是瞎子，自然将她给选上了。
　　说来也是，如果她不是一个外来户，这附近哪家有个漂亮闺女能逃出作为地头蛇的当地领主的采花榜？虽然这个世界的领主并没有什么诡异万分的**之类的玩意儿，但是作为统治阶级要对付平民那还不简单？所以这才导致了她跑去应征完全不存在竞争压力！
　　不过男爵府开出的待遇还算厚道，作为男爵府的侍女，每个月不仅有高达600纳达尔的薪酬，而且还免税！甚至还包吃住！以达坦镇一般家庭每天平均开支不超过5纳达尔计算，绝对是非常厚道的工资了。
　　此外还有一个让薇欧娜心动的理由，就是据说霍利男爵家没有什么二世祖，有，且只有一位小姐。这样一来，即使是去了应该也不存在那些小说里才会出现的被调戏什么的剧情才对。所以过了近两个月拮据的生活，薇欧娜光是想着都快对这工作流口水了。
　　“不是我自夸，像我这样天生丽质勤劳致富团结奋进锐意进取等等一系列褒义词都不足以形容的存在，看得上给他家当侍女那是他们的福气，岂有不选我的道理。”（洗了先知温泉傻馒附体？）在家里收拾行装准备上路的她感觉农奴翻身做主人一般，得意得快忘乎所以了，事实上不就是给人当下人吗，至于高兴成这样……
　　对她而言好消息不止找到了新的财源，如今随着她深入研究魔法入门那本书，基本上已经能够理解书里那种类似文言文之于汉语一般的教材语言，学起来感觉虽说不是得心应手，但理解上问题不大了。虽然以她现在的水准，平日里实际上也就是省了生火或者打水之类做琐事的麻烦，不过看着自己手里出现的小火苗和水球，那种成就感还是很让她兴奋的！尤其是从此洗澡不再麻烦，学魔法果然是一个明智的选择！
　　不过她愿意去给人当一个下人最大的原因倒不是真的因为钱的问题，虽然钱也是一个终要的决定因素，但作为一个对生活质量没有特别病态需求的家里蹲，即使是环境再糟糕，只要能做自己喜欢的事，然后能填饱肚子，有个地方可以蹲，她就没什么特别的欲望了。最主要的还是这位男爵下了大本钱，据说下个月就要将自己的女儿送去王都伦斯维尔的贵族学院上学。而这个侍女名额据说是男爵怕自己女儿仅有的一个侍女去了之后应付不过来，而府里也没有适龄的小侍女，年岁大了的也实在不敢拿去丢人，所以才特意招募的。
　　如今薇欧娜已经开始渐渐沉迷在了魔法世界，可魔法入门这本书事实上对于现在的她来说看不看意义都不大了。就算她啃透了也只不过是生火做饭或者每天洗澡的时候方便一点，那些个什么毁天灭地的魔法一个都不可能学会，所以她想要跟去啊，到了地方就算是偷师，也要多学几招。她可不想一直处在社会下层，食不果腹不说，还没有安全感。这才是为什么她心甘情愿的愿意去给人当一个下人的最主要理由。为了追求真理！（大雾……）
　　霍利男爵在她看来其实也不是一个多么大的领主，至少薇欧娜的认知来看一个连城市或者城堡都没有的贵族，肯定不可能是什么大领主。
　　霍利男爵只有一栋巨大的庄园，用中文来说就是洋楼，用日语来说就是洋馆，薇欧娜感觉看上去跟生化危机似的……
　　不过大庄园也有大庄园的好处，不仅不像地球上欧洲中世纪的城堡那么阴暗潮湿，而且也远不如圆桌会议都需要在卧室里开那么拥挤不堪。托房子大的福，她一来就分到了一间双人间的仆人房间。虽说房间在绝对数值上小是小了点，实际只有7个平米不到，不过因为是和一个叫米娅的小萝莉一起住，而且是两人睡一张疑似单人床的不大不小的床，所以房间在空间上给人的感觉还是挺宽敞的。就是房间的清洁女仆长要她这个新人一个人打扫，这点让她很不爽。不过看到同屋的也不过是个小萝莉，在自己做还是和对方商量轮流做之间徘徊了一阵之后，最后还是默默地妥协了。
　　当然，妥协是有原因的，因为她“萝莉控之心”的自责。
　　她到来时米娅正好准备换衣服，因为在场三人不论是米娅，还是她，或者是女仆长朱莉，大家都是女孩子，所以在和女仆长请安之后对薇欧娜腼腆的笑了笑，随后便开始脱衣服。薇欧娜有注意到，似乎是原本的衣服胸襟前一大片都被弄湿了，所以才特地回来换衣服的。然后就看到对方双手在背后一阵摸索，然后忽然双手下垂，整件衣服哗啦一下子就滑了下来，整个人就跟一只剥了壳的鸡蛋一般雪白雪白的一片出现薇欧娜的面前。
　　虽然米娅长得并不是什么萌力无双或者魅力99，但是薇欧娜也不是什么真正的女孩子啊！虽然曾经也已女孩子的身份与身体和女孩子一起探索过女孩子身体的奥秘，但他至今都保持着自己心中那份少男的腼腆，或者说纯真。他坚信自己一定会变回去，他坚信自己能够找到愿意与自己风雨同舟的女孩子，他坚信天生我才必有用，自己只是暂时没能找到，或者说暂时失去了生命中命中注定的那一半而已。因此他也曾为此努力过，虽然仅仅是成功了一半，而且是很短的时间而已。
　　所以，因为对自己女孩子的身体早已习惯成自然了，实在没有什么猥亵的欲望，而且禁欲多年之后前一段时间又被挑逗了起来，而现在突然清晰地看到一只粉嫩的萝莉在自己面前剥得光光的，心很不争气地快速跳动起来，脸很不争
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

90 被YY了
更新时间2011-7-9 14:36:18  字数：3008

　安排住所仅仅是一个小插曲，她随后同样领到了一套女仆制服。和米娅一样中规中矩的青底白边样式，没有露肩，没有露胸，没有蕾丝，没有丝袜，看起来一点也不像那些日系动漫里的女仆装那么SEX。但是她在试衣镜前照过了，这种没有任何猎奇色彩的女仆装穿上后镜中的人儿感觉还是挺可爱的，尤其是在这个科技并不发达的世界因为很难见到自己全身像，突然发现自己原来也可以这么可爱，心里不免感到有些羞涩，结果那种面色绯红表情腼腆的样子看起来更加的可口了。随着思想开始插上小翅膀乱飞，想到米娅更衣时的场景，YY自己要是有像自己这么一直可口的萝莉女仆该多好，那种青涩中露出的媚态更加显得可口无比啊，要怎么吃掉才好呢？
　　“果然正统女仆才是王道啊。等我有了钱，一定要弄它百八十个女仆，不奢求什么，但求养眼！”为了缓解自己竟然会看自己越看越觉得欲火上升，薇欧娜赶紧为自己转移了注意力。而且，女仆长就在门外等着呢，可不能让领导久等了。
　　全身穿戴好之后，在女仆长的带领下她走马观花一般浏览了一遍整个庄园，例如哪间房是什么房间，谁负责什么之类的，在女仆长的介绍下都有了一个大概的认识。
　　至于薇欧娜的工作，并没有出呼她的意料之外，果然被分配去服侍霍利男爵的女儿艾伦娜小姐（本来就是对口招聘，出意外那才意外了）。因为明天才正式上工，所以今天仅仅是在女仆长的带领下见一面，算是报个到，或者说先认认脸。
　　艾伦娜大小姐看起来似乎比薇欧娜现在的样子大了不少，也许有个十五六岁的少女样吧。作为贵族大小姐，自从出生以来的天生优越生活环境使她养成了一种心理上的天生优越感的所谓大小姐脾气。在薇欧娜看来，感觉怎么说呢……应该是有些傲慢的大小姐样子。反正看她对下人并不像那些小说里的大小姐一样富有同情心，更不像是给男主角预备的点心那般完美或者优点多多，作为一个标准的大小姐，那种瞧不起“下人”的意识已经深深地埋在了她的骨髓里。傲娇是一种萌点，但是傲慢的大小姐绝对不萌，也绝对不好伺候。薇欧娜不由得在心底为自己提醒道：今后不管怎么样我得注意一点尽可能不要和这位大小姐作对，免得薪水不翼而飞。
　　相比之下，女仆长给人的感觉倒是还不错，虽然看起来三十多岁了，但是却完全没有那种容嬷嬷式的感觉，反而像拥有大姐姐光环一样姐姐大人一般让萝莉觉得平易近人（这种比喻……）。“对了，女仆长姐姐好像叫朱莉，应该是叫这个吧？当时走神没听清楚……”在回宿舍的路上，薇欧娜感觉自己似乎真的有萝莉潜质，竟然被大姐姐光环给影响了。
　　作为家里另一位重要人物之一的老管家也是个老好人，据说他在这里工作了差不多快五十年了，工龄是朱莉的两倍。虽然平日里有些严格，或者说眼里揉不得沙子，不真的算是老好人那一类的，但为人还算比较正直，至少不会刻意去针对谁，所以因为他敢说真话，大家都说他是老好人。
　　不过在贵族家里想要过得舒服可不是那么容易的，贵族和资本家一样，都不是慈善家！所谓想什么来什么，薇欧娜做梦的时候才想到某部以漆原智志作为原画的TJ了的动画中**的贵族生活，现实里立马便给她上演了预演版。
　　那是在薇欧娜来到男爵府后的第六天，照例和米娅一左一右在餐厅伺候艾伦娜小姐吃饭的她第一次见到了前段时间因为去王都帮艾伦娜小姐办理入学手续而一直不在家的霍利男爵。当时她便感觉对方看自己的眼神怪怪的，感知高达16的女孩子的直觉告诉她，以对方那媲美中国队队长看日本队队长的色迷迷的眼神，绝对是对自己不怀好意。尤其是一放是男性贵族，一个是女性平民，自己除了一身皮囊还算说得过去，未来肯定是个大美女，除此以外根本没有什么能够让对方看得上眼的东西，用头发丝想都知道结果是什么。何况，还不断有暗红色的光点像以前在穴居人那里遇上的那些白色光点一样往她的身上飘。那种暗红色的光点进入身体后的感觉很奇特，完全不像白色光点那样轻柔温暖，给她的感觉很讨厌，就像……就像……她并不知道该怎么形容这种感觉，但是体内有一种类似欲望的冲动与浑身起鸡皮疙瘩那种强烈的混合的不适感。如果非要用一个词来形容……对了！视奸！就像被人视奸一样，让她浑身都起鸡皮疙瘩，而内心因为光点而逐渐被撩拨起来的欲望让她开始感到浑身燥热，这种窘迫的境遇让她因为羞耻而有一种心跳加速面红耳赤的感觉。
　　她在心里默默查了查自己的资料……
　　“靠了！欲念经验到8了！人渣啊！居然对比自己女儿还小的萝莉起这种心思！看来我今后要躲得远远的。这些个贵族平日里本就精神生活匮乏，平日里唯一能做的愉乐活动也就是做那些爱做的事。反正就是因为闲得无聊，都挺荒淫无度的。要是为了挣钱一不小心把自己给赔进去那可就亏大发了。”回到屋里后，薇欧娜在心底大发雷霆，这是她第一次遇上欲念经验的增长，这让她非常的愤怒。别人对自己YY不知道也就算了，知道了怎能不愤怒？她又不是那种打了左边还要伸右脸，被人YY了巴巴的往上送的秀下限类型。
　　不过也幸好，下个月月初她们就要出发了，等上了路倒时候就安全了。因为据女仆长说霍利男爵不会随她们一起上路，领地里似乎是遇上了什么事，这才迫使他赶了回来的，否则他原本应该留在国都的，想来肯定是三五天之内解决不了的麻烦事。
　　当然，虽然在男爵府出了个霍利男爵这么令她恶心的人，但这世上毕竟好人还是很多的，例如庄园里大多数的人，因为有他们的帮助所以她才能这么快适应自己这个侍女的角色，尤其是有女仆长朱莉大姐和米娅小萝莉的帮助，在她们的帮助和提点，以及薇欧娜自身的努力之下，虽然艾伦娜大小姐还是莫名的看她不顺眼，总挑她的刺。虽然按照钉宫五萌的标准，这就是对男主角有意思了，但是她也知道那只是动画，现实里自己还是自我完善的好，于是，大小姐能挑刺的机会那是越来越少了。
　　顺便说一句，三次元的傲娇大小姐真的一点也不萌！
　　也不知道怎么搞的，男爵府里不管是下人还是男爵夫人朵拉都很随和，也很好说话，怎么这位大小姐就这么难伺候……
　　这位艾伦娜小姐不好伺候可不是薇欧娜自己觉得，在她来之前米娅也没少被刁难。薇欧娜自认每天起得比她早，睡得比她晚，伺候自己老妈都没对她这么认真，居然还没事被挑刺什么的，有时候甚至是无理取闹，谁说傲娇是一种萌来着？要不是看在对方是个女流之辈，她好男不跟女斗，否则肯定揍她丫的，就像在镇上时揍村长儿子贝鲁托或者德比与他的三个跟班一样。
　　说起德比他们，虽然在一起的时候对方以挨揍和讨揍占据了她的主要印象，但有段时间没见着了，心里也怪想念的，也不知道他们现在是去干什么去了。“没人可揍真是手痒啊，那么好的沙包不用来磨练武技（大风车萝莉拳有啥武技可言……）太可惜了。”当然，想念他们可不是真的如同嫁人小说那样日久生情了。
　　不过虽然摊上了一个不好伺候的主，而且还遇上了一个色狼老板，但是看在薪酬高（600纳达尔/月），福利好（包吃包住还包衣服），还不用上税，她最终还是选择忍了！至多自己今后小心一点就是了。
　　倒是同床共枕的米娅让她的心灵得到了治愈。这几天不仅帮她在大小姐面前求情，还给她通风报信，让她不至于做啥错啥。米娅人虽说长得不是什么天姿国色，但是做为一名萝莉，在一名萝莉控眼中，给人心灵以治愈的心灵美萝莉比起那些乱扎人的傲娇萌可强多了。而且米娅晚上睡觉特踏实，抱怀里当抱枕都不会乱动，没有尾巴也不会吮吸什么的，简直是极品的抱枕萝莉啊！
　　躺在狭小的床上，“被迫”怀抱萝莉而眠，薇欧娜绣着怀中萝莉身上自然散发出来淡雅幽香，心中所有的不快都得到了抚慰。“相信有米娅的真心相助，自己一定能，也一定要适应这份工作！”她在心中暗暗发誓到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

91 被推倒了
更新时间2011-7-10 12:25:12  字数：3348

　经过7月底两天休息日的休息放松之后，今天男爵府的众人做了最后的总动员，整个庄园都为艾伦娜大小姐的远行忙碌了起来，在大家的努力之下，为明日大小姐的出行做好了最后的准备。薇欧娜明天和米娅一样，也要陪着艾伦娜大小姐出发了，而且运气不错，享受大小姐一般的待遇——坐马车。不过去国都伦斯维尔据说即使是坐马车都要走一个月的路程。当薇欧娜知道这个消息的时候，感觉霍利男爵真的只不过是个偏僻的乡下小贵族而已，不然怎么会距离王国的中心那么远？
　　不过这个偏僻的乡下小贵族却着实让她恶心到不行，不仅每天的YY没有断过，而且是不分时间场合的，那一点点不断汇集的欲念经验害得她在艾伦娜大小姐面前要保持一副若无其事的样子十分辛苦，就像笑过头会死人一样，憋得太辛苦同样很遭罪。
　　如果仅仅是这样也就算了，毕竟她也不是没当过男人，也不是没见过什么上司非礼女下属，只要自己并没有真正吃亏，看在未来前程的面子上，她也就忍了，大丈夫能屈能伸嘛。但是就在刚才，薇欧娜正准备抱着米娅睡最后一晚那张幸福的小床时，霍利男爵把她叫去了书房。
　　干一行爱一行，保持应有的职业操守，薇欧娜谨守一名女仆应有的本分，站在书房门外轻轻地叩响了书房的大门。“主人，薇欧娜应您的传唤前来。”
　　“进来。”虽然木门看起来隔音效果应该很好，不过事实上霍利男爵的声音很清晰地就透过木门传了出来，因为隔音的秘诀是里边还有一道专用的隔音门，不过现在是打开的。
　　作为一个在薇欧娜看来的小贵族，霍利男爵弄不出多么豪华的书房的，所以，书房里的陈设并不复杂，也没有刻意使用金银或者高档材料，霍利男爵就这么半靠半躺在用于休息的一张大沙发上。
　　根据规定，除非主人要求，否则仆人随时随地得保证为主人提供隐私保护。说穿了，也就是在屋里要随手关门，在野外要充当人墙。所以，具有职业精神的薇欧娜进门后先是一欠身，随后转身关上装饰用的外门与隔音用的内门，然后才走到霍利男爵的跟前，提裙屈膝欠身请安到“主人，薇欧娜应召前来。”
　　“薇欧娜，是吧？”虽然是明知故问，但是两人事实上这才是第一次对话，所以这么问也并不算奇怪，反而是一种礼节，只不过是一种存在阶级性的礼节。
　　“是的，主人，您忠实的仆人薇欧娜应从您的吩咐。”
　　“我已经听说了，自从你来了之后，我女儿一直在找你的麻烦，真的是很抱歉啊。”领导的道歉是万万接受不得的，你要是心安理得的接受领导的道歉，那就……除非你的领导都是泰莎那样的！
　　所以，薇欧娜赶紧说到：“不，大小姐没有错，是我自己做得不够好。其实大小姐是在帮我尽快适应自己的工作，正是因为大小姐的严格要求，所以我才能够这么快的适应这份工作。”虽然心口不一，但至少表面上她说得无比诚恳。
　　“那从明天开始，这一路上我女儿就拜托你多加照顾了。”霍利男爵虽然也是一脸的诚恳，但是从他慵懒地靠在沙发上，连动都懒得动一下就知道，这诚意……当然，人家是贵族嘛，是官僚统治阶级嘛，人家能对你一平民这么说就很不错了。
　　“不不不，职责所在，这是我分内的事。”还是那句话，领导的的谦虚是不能心安理得地接受的。
　　“对了，这一路上可能不会很太平，你会合体吗？”霍利男爵忽然问道。
　　“合体？”薇欧娜一下子联想到了丝茉茉和自己合体时的情景，忽然意识到：难道，自己也能像丝茉茉一样和别人合体？
　　见薇欧娜一脸迷糊的样子，霍利男爵很自然地说道：“看来是不会了。不过不要紧，我这里有本书，介绍的就是你们女孩子如何与别人合体，你拿去看看。”
　　霍利男爵指了指茶几上的一本书，薇欧娜虽然有一些疑惑对方怎么这么大方，所谓无事献殷勤，非奸即盗，不过还是忍不住心中的好奇，拿起了茶几上的那本书。没办法，丝茉茉的合体实在是太神奇了，她很想知道自己是不是也能和人合体，合体之后究竟又有着什么神奇的能力。
　　可能是考虑到识字率的问题，书上没有几个文字，只是大量的使用了手绘的图案，通过类似看图说话这样的图片讲解，以一个裸体女孩生动地讲解了如何才能和人合体，即使是薇欧娜不是这个世界的人，对这个世界的力量体系并不清楚，但是一样能够看懂。而且书上不止介绍一种可能成功的合体方式，而是详细介绍了好几种，不过翻着翻着，薇欧娜脸就红了起来。原因无它，现在的她作为一个女孩子，在一个男性面前翻看女性裸绘也就算了，后边的内容虽说也是和合体有关，但是其中都是些SEX的动作，以这样的合体达成的合体……也难怪薇欧娜会看得面红耳赤。虽说这一部分的内容实际上介绍的已经不属于“合体”的范畴，而是类似“双修”这样的东西了。
　　不过家里蹲的专注力是强大的，因为对“双修”这部分的内容很是好奇，所以薇欧娜即使是面红耳赤，愣是坚持将其看完，才将书本合上放回原位。随即后知后觉的发现自己做了多么荒唐的事，不仅连红得跟西红柿似的，即使在那里站着也是手足无措。她不知道的是，自己这个样子看起来有多么的可口……可爱。
　　也许是见她站着尴尬，霍利男爵拍了拍身边的沙发空位说到：“过来坐着说吧。”
　　可能是因为太过于局促而导致脑子暂时一片空白，失去了思考能力，薇欧娜竟然愣愣的便走了过去，乖巧但局促地坐在了霍利男爵的身边。
　　就在这个时候，霍利男爵的狼尾巴露了出来，他一边伸手抚摸薇欧娜穿着长裤的大腿，一边还义正言辞地说到：“那本书你看完了吧？明天就要出发了，现在练习的时间不多了，不如你和我练习一下合体，怎么样？这样倒时候遇到危险你才能尽最大的完成使命。”
　　“不怎么样！”当然，这话只能在心里说说，虽然明知道对方使用的是怪叔叔诱拐小萝莉的招数，但是自己为了那成为莉娜因巴斯一般伟大的魔法师的梦想，即使是腿上直起鸡皮疙瘩，依然不得不忍耐，所谓大丈夫能屈能伸，小不忍则乱大谋，退一步海阔天空，自己决对不能做出懊悔终生的决定！
　　“对不起，主人，我只是个乡下孩子，那本书太深奥了，我，我看不懂……”故作羞愧状，薇欧娜喃喃地说到，越说到后边声音越小，就像真的不懂，觉得很丢人，很对不起BOSS的栽培一般。
　　根据某些强盗逻辑，其实有时候犯罪不一定仅仅是罪犯自己一个人的责任，被侵害人也是有责任的。例如就像现在一样，薇欧娜自己做出一副听话懂事任君采摘的姿态坐在那里让人家摸，还故意把自己装得楚楚可人惹人不禁想要怜爱。于是，霍利男爵“坐怀不乱”这么久，再也忍不下去了，侧身一把抓住薇欧娜的双手手腕，身体猛然向前一压，便将体型娇小且毫无心理准备的她给推倒在沙发上，同时经验丰富地一只脚插入她两腿间，顶在的她下腹处，另一只脚则顺势跟着将她的左脚拨开，并立在地上。
　　突然间被人给推倒，同时双手被制住，感受着头顶扑面而来的灼热喘息还有下腹出被异物顶住的不适感，薇欧娜一时慌了神，问了一个很傻的问题：“你，你要干什么！？”
　　那种如同小动物一般无助的眼神与口气更加激发了对方的兽欲，“和我合体吧，我会带你去天国的。”
　　一提起天国薇欧娜的心里气就不打一出来。这些天那些暗红色的光点将她折磨得苦不堪言，而且最让她难以启齿的是，好几次伴随着代表着最后一点经验的光点进入身体，随着欲念等级的提升，她都被迫伴随着一阵阵抽搐强制进入了天堂。而且等她好不容易回过神来的时候，裤子总是湿湿的，这是她当女孩子这么多年来从来没有遇见过，也没有体验过的！高X？X吹？还是更加高级的通往天国之路？她不需要知道，她只需要知道让自己这么难堪的竟然是个男人！自己又不是玻璃！也不是腐女！去他娘的懊悔终生的决定！此仇不共戴天！
　　满怒斩杀是很厉害的一招，满怒爆发同样也不差，正当对方那难看的撅起的嘴就要印在薇欧娜那粉嫩的小嘴上时，心底怒气爆发的她完全诠释了17力量与11力量之间的差距。即使对方在体型上拥有优势，原本双手被摁在身体两侧的薇欧娜在爆发之下依然将双手挣脱了出来，而原本呈M型的双腿夹住对方的腰，左手在对方腰侧使劲，整个上半身斜着漂移开来，刚好躲过对方的狼吻，而此时右手对着沙发使劲，整个人顺势骑到了对方的腰上，不给对方反应的时间，在霍利男爵下意识起身的时候直接双手托住对方下巴，然后双腿离开对方腰际，在沙发上用力一蹬，两人双双向后飞起并仰身呈倒立头部着地之势。姑且就将这招命名为天马回旋碎击拳好了，反正基本很难再用第二次……
　　一个大叔要和小萝莉比身体柔韧性显然是不现实的，尤其是双方在身体属性上差了一半，所以在最后关头薇欧娜手掌离开对方下巴，双手撑地吸收了下坠的冲力，而对方则只能拿脑门子和脖子去吸收了。

92 “公正”的审判
更新时间2011-7-11 12:42:39  字数：3033

　薇欧娜看着地上脑袋呈现一个诡异弯折角度的霍利男爵，心中还是有些忐忑的，毕竟亲手把一个活生生的人杀死，这可是有记忆以来的第一次。
　　就像在绿坝党的世界一样，伤害官员绝对是重罪，因为他们是作为统治阶级存在的。而这里也一样，贵族作为人类世界的统治阶级存在，伤害贵族同样是不可饶恕的重罪。
　　因此她强迫自己冷静下来，现在最急迫的就是编造一个借口，以辩解男爵其实不是自己杀的，而是他自己不小心失足摔死的，毕竟绿坝党告诉过我们，躲猫猫、喝水死、做梦死、洗脸死什么的……世界之大无奇不有嘛。
　　然而就在此时，却有人破窗而入。来人不是别人……好吧，反正薇欧娜不认识，不过猜也能猜到，无非就是保镖暗卫之类的。
　　虽然击杀男爵的时候那招什么天马回旋什么的招式用得很漂亮，也很熟练，但是那种进入盛怒之下的状态是做不得数的，本质上来说薇欧娜本人还是一个战斗白，暴走或者爆种什么的可不是随随便便就能达成的，更不是想维持多久就维持多久的，要是那么这种生死之间的能力那么白菜，那就是基神了。冷静下来准备思考借口的薇欧娜此时就很尴尬。打？大地精和那群战士（自认为，其实是圣骑士）已经给了她深刻的教训，她的实力在人家职业打手面前那就是渣渣。
　　最后的结果就是，薇欧娜并没有选择抵抗，她真要像那些起点的主角一样怎么打都打不死，即使是一个禁咒轰平了一座城市也不过是把处在中心区的新手主角炸成皮血，那她绝对会暴起反抗。但那毕竟只是YY而已，她可不确定自己真的就是那种怎么弄都会留下皮血，就是弄不死的小强，所以明智地选择了乖乖地束手就擒。至少，她的心中还抱有一丝幻想，要是自己能够为自己辩解，然后凭借自己领先这些原始人好几光年那么远的知识将对方驳倒，说不定真的会无罪释放呢？
　　事实上，薇欧娜的想法虽然有些天真，但还真有可能！男爵府上的人因为大多都是来自偏远的乡下（自认的），民风淳朴，都是些心地善良的好人。在霍利男爵的直属上司，温科尔伯爵家派来的调查官面前，不仅家里的下人一直在帮她说好话，连这件事最重要的两个关键人物，男爵夫人朵拉和一直刁难她的大小姐艾伦娜都露出“可爱”的一面，向调查官求情。不过即使是男爵夫人和男爵女儿两位大好人大义灭亲双双求情，但是统治阶级为了维持其统治基础，是不可能就此放过薇欧娜的。否则只要求求情就能没事了，今后谁都可以没事杀贵族玩？
　　所以，薇欧娜还是毫无悬念地被带去了温科尔伯爵治下的温科尔城，由裁判庭裁决她是否有罪。人类求生的欲望是很强烈的，薇欧娜为了不被砍头，在路上已经想好了一个还算说得过去的借口：霍利男爵当时想要非礼她，她因为害怕所以想跑，但是因为腿软结果没跑两步就摔在了地上，而霍利男爵因为来不及停住，冲上来一脚踩在了她的脚上，结果就是一跤直接摔掉了性命。
　　裁判**的裁判其实很“公正”，被告自我辩护之后则是传唤证人，而证人大多证实霍利男爵好色，尤其是男爵的遗孀都是出人意料的大义灭亲站在薇欧娜这一边。随后类似陪审团的32人裁判团随机抽出7人宣判裁判团的决议。
　　“有罪！”第一个走出来的是个衣着得体的白发老头，洪亮的声音和“有罪”二字开口就薇欧娜给震住了。
　　第二位走出来的是一个大腹便便的家伙，因为太胖，只能穿宽松的衣服，不过薇欧娜看他感觉就像看天使一样直觉得可爱。不是薇欧娜的审美观遭到了摧残，而是他上来就是一句简单的：“无罪。”二字，虽然说得并不重，但是感觉却仿如天音一般。
　　第三位是一个衣着邋遢的年轻人，不修边幅不说，走出来后一挠脑袋头皮屑漫天飞舞，不过“无罪”二字还是让薇欧娜对其另眼相看，心灵美才是真的美！
　　第四位是一个衣着暴露的贵妇人，那胸前的布料用得之抠门，仿佛只要走两步就会露点了！而“有罪”二字直接让薇欧娜将对方给打上了娼妇的标签！
　　第五位是一个……薇欧娜实在不明白，为什么裁判团里会有智障？只见对方高高大大的一个人，却咬着手指看着她傻笑……
　　“呵呵呵，我喜欢你，你跟我回去陪我睡觉吧，呵呵。”说完，智障竟然还走过来拉住她想要带她走。在裁判长盛怒之下，这位被“请”了出去。
　　第六位顶上第五位的空，这是一名魔法师，换句话说，是一位贵族！“有罪！”毫无悬念的，贵族肯定是要维护被阶级的利益，即使事实上是他们的错！
　　第七位顶上第六位，这位满脸横肉，裸露的手臂上布满伤疤，走出来后随意的看了一眼站在左侧代表着有罪那三人，然后直接吼道：“无罪！”薇欧娜当即就把对方视为大哥大，陈近南，鲁智深……总之，爷们，纯爷们啊！
　　最后一位替补出场的很让人意外，是一个拥有着狼头人身的家伙，说它是金刚狼吧，明显不像人类，说它是狼吧，长得更像人类，经过短暂的分析，薇欧娜就判断出，这应该就是所谓的兽人了，那狼头毫无疑问的表示着他是一名狼人。狼人走出来说话之嚣张，“不就是宰了个人吗？还贵族呢，那废柴能被一个小女孩干掉，活该被宰！无罪！无罪！”
　　面对着4比3的优势局面，薇欧娜朝圣一般的望向裁判长，就等着对方手中的木槌落下，然后宣布将自己无罪释放。
　　果然，裁判张左右看了看下边站着的7名裁盘团成员，手中的木槌大力敲击了一下之后朗声说道：“我宣布，霍利男爵被害一案凶手罪名不成立！”
　　如果不是现场人太多，薇欧娜早就压抑不住心里的兴奋大声欢呼出来了，重获新生的感觉那是多么的美好！
　　不过就在此时，裁判长的木槌却再一次发出了“砰！”的一声巨响，打断了众人心中的喜悦。“女仆薇欧娜勾引家主罪名成立！”裁判长的话更是将众人心中的喜悦浇得透心凉。
　　“砰！”木槌与木桌再一次进行亲密接触，但是薇欧娜的心却是一阵抽搐。
　　“我宣判，罪人薇欧娜被贬为女奴，由温科尔伯爵家接收，并带去国都伦斯维尔进行拍卖，拍卖所得除去相应花销费用之后由温科尔伯爵家向遭受损失的霍利男爵家进行补偿。”
　　“砰！砰！砰！”紧跟着优势木槌三连击，“休庭！”
　　果然很“公正”不是？杀害男爵一案无罪了不是？
　　即使已经被关进了牢里，薇欧娜还是想不明白，怎么会判自己一个勾引家主！“我勾引你个肺啊！”
　　温科尔伯爵家办事效率很是迅速，薇欧娜在那又阴暗又潮湿的城堡地下牢房里才刚刚因为种种原因失眠了一晚，结果第二天就被人戴上一对精巧的诅咒手镯，随后便被塞进了华丽丽的马车里，直接往国都赶去。
　　在马车里薇欧娜鉴定过了，那手镯可不是什么省油的灯，每一个都附带力量减6的强大诅咒之力，两个合起来就是力量减12，虽然她只知道自己的身体属性是17，具体的力量属性是多少并不清楚，但是这两个手镯戴上以后，她整个人全身都失去了力气，虽说站立或者走动什么的勉强还成，但是越狱什么的那就别想了，走路脚都打颤，跑起来只有狗啃泥的份。
　　这东西不禁让薇欧娜想起了异界变身小说里常见的禁魔手镯或者禁魔项圈，就是那种能够让拥有超人魔法天赋的主角变成废人的东东。不过事实上，这东西远没有禁魔项圈或者手镯之类的“科技”含量高。贵族也不是什么冤大头，在这个魔法师都没法普及的时代，是个人就上禁魔装备，那未免也太奢侈过头了。
　　马车一路从伯爵领地到国都花了十几天，不过稍微让薇欧娜放心的是，似乎看押她的那些押解人员并没有什么监守自盗的想法。但是从另一个侧面也说明，她到了伦斯维尔之后下场肯定不会太好。因为既然对方那么重视她，将她安安全全完完整整地送抵目的地，那就说明她身上所含有的价值肯定不低，否则她要是一个什么无足轻重的角色，干嘛那些押解人员会对她那么规矩？
　　事实也证明，她的猜测是很靠谱的，当她被带到拍卖场老板那里的时候，明显眼前那个穿金戴银，浑身充满了暴发户一般土气的大胖子立马拍板将她给安排到了一间拥有舒适洁白的床铺，甚至还配有女仆的房间！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

93小萝莉,与我签订契约,成为魔法少女吧
更新时间2011-7-12 10:13:12  字数：3141

　最后买到她的是谁其实已经不重要了，反正此刻薇欧娜连想死的心都有了。拍卖会是在一座大型的圆型竞技场里举行的，完全不像那些小说里一个现在建筑技术才能造出的小厅里通过某种神秘建筑技术塞上几千几万人，还在二楼配有几百上千个宽大的包间什么的。而在这样的大厅广众之下，因为毫无反抗之力可言，被迫穿上一身半透明纱衣的她享受到了比在男爵府强烈千万倍感觉。在竞技场庞大的人数支持下，从她登台并开始被展示，暗红色光点便开始缓缓地，但是源源不断地汇聚到她的体内，尤其是主办者为了怕她看起来小了点，不能激起买主的竞价欲望，甚至还特意为她准备了一只“淫兽”，至少薇欧娜自己是那么认为的，让所谓的展示就是被“淫兽”柔软的触手在身上滑来滑去。当然，这“淫兽”也只会滑来滑去，要是它成为了主角人家还买什么？
　　而且在拍卖场上薇欧娜得到了一个令她更加绝望的消息，那就是这个世界的萝莉与人合体之后，通过某种类似BUG的手段能够将她还原成为宿主的特征。例如她要是和一头巨龙合体，就可以被变成一头巨龙，虽然这并不是永久性的。但是这项技术到了贵族们的手里那就不一样了。
　　贵族们喜欢美女，但是那仅仅是正常向的，而这些有实力的贵族富商们大多早早的从年少醒事开始便一直在做着这方面的实践，十年如一日的做着一件事，步入中年之后差不多也算是腻味了。所以相比那些年轻的，更加看重薇欧娜本身姿色与未来可发展性的年轻贵族或者富商而言，那些稍微上了年纪的贵族与富商们，更加热衷的是如果将她给变成他，倒时候应该风味更佳！
　　也就是说，如果那些贵族富豪们将她给买回去，要是她被迫和一个男人合体，那些变态就能将她临时给便成男人！虽然她一直希望变回男人，可是如果是在纯粹为了牺牲菊花的情况下……不过不管变不变回去，情况都非常糟糕就是了！
　　尤其是当薇欧娜升级以后，见到她被“淫兽”调戏后那强烈的反应，一时间众人群情激昂，结果就是导致大量且连续不断的暗红色光点如同奔腾的波涛一般源源不绝地狂涌向她，而她的反应使得这群贵族或者富商们更加的狂热，场面一时陷入了某种很古怪的循环当中。
　　当然，世间万事万物都是有始有终的，此刻薇欧娜就躺在一张触感柔软顺滑的大床之上，全身被剥得光溜溜的，仅有手上一对比以前那对更加小巧精致的诅咒手镯。一只附带－7的力量减值，两只就让她完全失去了反抗能力，即使在拍卖会上因为人群的疯狂而使得欲念等级达到了15级，但是提升到21点的身体属性扣去12点的力量之后此刻依然只能全身软绵绵地躺在床上。
　　而她的身边，呃……是一只同样被剥得光溜溜的小白狼，没错，就是小白狼。白色的头发，白色的尾巴，头顶还有一对可爱的原装白色毛绒耳朵，手上同样是两只同一款式的精致诅咒手镯。只是不知道拍卖行的人对她干了什么，此刻她依然在熟睡，动物般蜷缩成一团睡觉的样子配上耳朵和尾巴之后，在还算精致的五官衬托下看起来萌翻了！当然，能让萝莉控感觉萌的自然是萝莉，一只狼女萝莉。
　　咳……现在不是说这个的时候！现在可是薇欧娜有史以来最大的危机！如果不想出办法摆脱现在的处境，那绝对会成为给人家添加战绩的那朵小红花的！
　　不过……毛茸茸的耳朵真的很可爱啊……
　　虽然全身无力，而且身处危机之中，又因为白天连续十一次被迫过度兴奋而让身体处于相当虚弱的状态，但是心中的萝莉控之魂熊熊燃烧之下，她还是努力地靠近了对方，几乎是能达到嘴碰嘴程度的近距离观察对方睡觉的萌态，并伸手调戏对方因为她的骚扰而下意识不断摆动的耳朵。
　　也许是被她给弄烦躁了，原本貌似在熟睡的小娘（这叫昵称，没写错）一下子睁开了眼睛。两只萝莉四目相对，你眨眨眼，我眨眨眼，最后还是小娘主动身体一扭，弹向半空的身体因为手上的诅咒手镯而力量不足，看起来更像是扑一般的直接将薇欧娜扑倒在床上。
　　虽然小娘不明白自己为什么会没有力气，但是看起来她显然对人类极度的不友善。她的双手一边努力撑着薇欧娜的胸口企图坐起来，嘴里还一边发出“嗬~嗬~嗬~”的近似返祖的威吓声。
　　“你别怕，我没有恶……&gt;_&lt;”薇欧娜从被萝莉逆推的冲击中恢复过来，试图伸手抚摸对方，就像对待小动物一样，表达自己没有恶意，让对方安静下来。哪知道手刚伸过去，对方一口便给她咬住，最后那个“意”字愣是因为疼痛生生的咽了回去。
　　毕竟没有在街头打过架，薇欧娜完全不知道此时如果用另一只手去捏对方的嘴巴，大概在上颚与下颚之间的位置，对方会情不自禁地张口。于是，就这么僵持了大约一分钟，小娘最终还是松口了。倒不是因为她感觉出了薇欧娜身上的善意，而是薇欧娜的血比较好喝，此刻小娘正抱着她的手掌舔呢……
　　这已经是第二次因为流血而被萝莉舔了，不过被萝莉仔细认真精心细致地用小舌头不断地舔真的是一件很赏心悦目的事，虽然总共也就遇上两次，而且都是在流血的情况下……
　　人家凭着超级亲和光环收动物萝莉如探囊取物，薇欧娜凭着薇欧娜牌血液饮料同样收动物萝莉如同探囊取物……趁着对方正在努力地舔自己的右手，薇欧娜伸出左手轻轻抚摸对方的脑袋，这时候小娘停了下来，大大的眼睛缓缓地眯上，嘴角翘起一个弧度，整个人直接趴在了薇欧娜胸脯上，一副似乎很享受的样子。
　　当然，其实薇欧娜也相当的享受，小娘的毛发相当的柔软顺滑，而且蓬蓬的，摸起来手感相当的不错。如果一个小萝莉躺在你的怀里，满脸幸福的让你摸她，只要不是……只要是萝莉控，没有不觉得此刻很幸福的。
　　但是正所谓人生不如意十之八九，好景同样是长不了的，正当两人赤诚相待，都非常享受对方身上给与自己的感觉的时候，这时，忽然传来开门的声音。
　　薇欧娜当场便心中一紧，难道几十年大风大浪都走过来了，今天却要在这样一个落后的地方栽跟头？想到落后，就想到这里是魔法的世界，不是科技的世界，想到魔法，就想到这里的萝莉能合体，想到合体，她就想到了那本霍利男爵给她看的书……的前半部分。
　　所谓死马当活马医，薇欧娜也不确定自己是不是真的拥有能够合体的潜质，但是现在的情况已经不容她多想，她决定赌一把，和眼前趴在自己身上的小娘合体！于是，她恶趣味地用中文说道：“小萝莉，与我签订契约，成为魔法少女吧！”当然，为了怕人听懂，她说的是中文，而且今天的欲火实在是太旺盛了，虽然全身酸软不能真把对方怎么样，但还是趁机在对方柔软的唇上香了一口。
　　伴随着一阵阵蓝色的光芒从薇欧娜身上飘出，随后融入小娘的体内，薇欧娜渐渐地透明化，而小娘却舒服得“呜~呜~”直哼哼。
　　进门的是一个中年男子，看起来倒是很道貌岸然的样子，不过他到这个屋里来，肯定不是为了来做什么好事，虽然，那对他而言可能是好事。当他进门之后就发现床上两具纠缠在一起的幼小躯体，而其中闪动的蓝色光芒，让他大呼“不好！”。怎么个不好呢？这不重要，不过重要的是他必须尽快上前阻止。
　　随着让薇欧娜全身无力的两只手镯掉在床上，中年男子最终还是没能赶得上，床上肢体交缠，吻在一起的两只萝莉合体速度实在是太快了，和一般那些隔着衣物合体的时候根本不一样。他想出手先将床上的小娘给制住，因为合体这个东西实在是太具有不可预见性了，历史上不是没有出现过某个落魄王子或者贵族什么的仅仅依靠一个小萝莉的合体就咸鱼大翻身的事例，所以如果有必要，甚至直接击杀对方也无妨！
　　但是就在他打定主意向小娘出手的时候，却被一层看不见的“墙”给挡住了！在他的眼皮底下，只见原本背对他的小娘身上出现了一套类似学校泳装一般的白色的紧身衣，衣服上还有一些圆圈或者线条之类完全看不懂的团，脖子这样的脆弱部位还有一个不知名物体做成的黑色项圈保护，大约是胸部下方的位置同样有一个黑色的类似背包的东西绕至胸前，作用不明，手上和脚上也是与紧身衣类似的手套与长袜，白色的底色上都带有圆圈与线条的不知图案，脚踝后侧也有那种黑色的东西保护，而鞋子则是干脆就是那东西组成的。
　　和一丝不挂的小娘相比，现在的小娘看起来……更萌了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

94 萌归萌，战斗力不打折扣
更新时间2011-7-13 10:28:41  字数：3114

　
　　萌归萌，但是战斗力却并不会因为萌而打折扣，就像丝茉茉和薇欧娜合体时那样，小娘也是无师自通地知道了该怎么运用这种凭空多出来的力量，而眼前的中年男人，无疑就是她的目标！
　　事实上，虽然薇欧娜以自己被咬一口为代价获得了对方的好感，但是从最开始小娘的态度来看，对方很可能对人类持有很大的敌视态度，否则干嘛没有力气了都要咬薇欧娜呢？至于那对作为最后保险的力量诅咒手镯，毕竟不是禁魔手镯之类的高级货，所以在合体的时候就已经玩完了。
　　而薇欧娜，则进入了一种神奇的第三人称视角，全程观看了小娘怎么虐杀前一刻还是两人最大危机的中年男人。
　　回到最开始，只见中年男人的手如同哑剧演员摸到一张仿佛并不存在的空气墙一般，无论他看上去怎么努力，即使是用拳头砸，也无法突破这层障碍，碰触到小娘本体。而小娘，则是完成合体后眯了一会儿眼，好像是在感受新的力量一般，随后才睁开那对卡哇伊的大眼睛，注视着先前还在砸“墙”的中年男人，嘴里慢慢发出“吼~吼~吼~”的低沉咆哮声（薇欧娜注：实乃“呜~呜~呜~”的萌音）。
　　中年男子见状，慌张的想要逃跑，但是小娘根本不给对方机会，直接一个飞扑便将对方从背后扑倒，随后在对方身上啃了起来，这个“啃”可不是指的涂口水那种，而是不黄很暴力的血盆大口！要不是暂时不知道身体在什么地方，面对这种原始的野蛮血腥场面，薇欧娜绝对会反胃的。直到这一刻薇欧娜才发现，原来自己只是手被咬了一口那是多么的幸运啊，要是当时小娘不是因为没有力气，就算自己的血真的能让对方乖乖听话，至少也要被啃掉一条手臂！独臂神尼什么的才不要呢！
　　少女进食ing因为不黄很暴力，所以就略过了，等小娘进食差不多要结束的时候，中年男子被啃时的凄厉惨叫声总算透过隔音效果良好的房间将那份对生命的渴望传递给了门外的暗卫们。只可惜，当暗卫们破门进入的时候，仅发现地上四处散乱抛弃的骨头与碎肉等物，血肉模糊的场景即使是这些应该见过血的护卫也不禁脸色发青，薇欧娜明显可以看到对方喉咙有吞咽的动作，而且可以感觉到对方心跳正在明显地加速，但是脸色却没有红润起来，反而像是失血一般。
　　当小娘几口吞掉手中还在努力做着微弱跳动的肉团，看向两名打扰自己进食的闯入者时，他们几乎是下意识地就像后一跳，直到背靠著墙壁，才定了定心神，不得不抽出腰间的佩剑来。
　　不过比较神奇的是，对方身上竟然会飘出紫色的光点，然后融入小娘的体内。
　　小娘显然不会和人类这种异族讲什么公平原则，对方也不可能和她讲。于是就在对方抽剑的时候，小娘忽然全身蓝白色的微光一闪便消失在了原地，而还不等对方反应过来，小娘便出现在其中一人身侧，同时手正停留在对方的脖子上。而一爪子扣住对方脖子的同时，手中同样是三道蓝光一闪，对方原本并不算长的脖子生生被切出了三道口子。
　　另一名暗卫一见同伴遇害，赶紧将手中佩剑摆好姿势，做出一副如临大敌的应战状态，但是这样真的有用吗？当小娘干掉他的同伴，将目光转向他的时候，他浑身肌肉一紧，等到小娘身上再一次蓝白色的微光一闪，随即消失在原地的时候，他有了前车之鉴，赶紧一个横批就扫向自己身前180度范围。不过此时同样蓝白色的微光一闪，小娘又出现在了原地，而趁着他横劈空门大开的时机，小娘迅速蹲下，手足并用同时发力。当他发现自己斩空时立马便知道不好，勉强收回来的手还没做好下一次攻击的准备，只见一个白色的影子从下方向自己蹿来。顾不得平衡什么的了，他抬脚便踢，但是小娘却是一个飞扑，直接抓住对方的脑袋，狠狠撞在墙上不说，随后双手蓝光一闪，整间屋子彻底安静了下来。
　　薇欧娜眼看着对方超高的格斗本能，羡慕得希望自己直流口水（没身体），虽然吃人什么的确实比较……呃，好吧，作为一个人类她觉得自己没法接受，不过对方如同行云流水一般酣畅的战斗节奏确实很让人羡慕啊，兽人能够立于世界民族之林而不倒，果然不是什么靠着几个牛掰的剑圣或者兽神庇佑或者几个先知啥的，看看小娘就知道，要是兽族全都是这样，那战斗力得多恐怖啊……这还只是个孩子……
　　她不禁又联想到，要是自己有这样的战斗天赋……好吧，要是真有这样的战斗天赋她也不用到这里来了。
　　小娘照例空手将两人开膛破肚肠子什么的扯得满地都是，掏出对方的内脏吃掉的之后，满足地“呜呜”轻哼两声，随后向屋外走去。这时候薇欧娜发现了一个比较神奇，比较不科学的地方，那就是经过刚才那么激烈的战斗，还有那么血腥的场面，为什么小娘无论是身上嘴边都没有一滴血？依然是那只白白净净的小白娘。不过很快便又释然了，这里毕竟是魔法的世界嘛，自己都能和对方合体让对方成为战斗美少女什么的，一点点血迹也不奇怪吧？
　　小娘出到门外以后，一路走来那些侍女一类的非战斗人员看见她兽人的特征——毛茸茸的大尾巴，便胆小的迅速躲开，而那些偶尔出现的在府中巡逻的侍卫，则是上前想要捉住她，结果自然是不言而喻的，几乎都是一招毙命。
　　而与室内战斗不同的是，在室外的战斗伴随着那些侍卫的惨叫声，不仅将府上好几十人的侍卫都吸引了过来，还吸引来了好几位“高手”。
　　那些侍卫倒是无所谓，反正来多少死多少，一招秒杀的炮灰级存在如果不在数量级上达到逆天的地步，是没有意义的，而作为一国王都内的私人武装，显然不可能达到那种地步。不过那些“高手”就让薇欧娜很是嫉妒了，出场的时候人手一萝莉抱在怀里，这是晒啊！这是赤裸裸的晒！全部都该西奈！
　　对方也没废话，在小娘还将注意力放在虐杀那些炮灰侍卫的时候，看清形势的三位“高手”们立刻与自己怀中的萝莉合体，当萝莉们化成蓝色的光点完全融入“高手”们的体内时，小娘基本上已经清场了。当然，场面绝对血腥，就算是屠宰场也不见得能和这里相比。
　　高手之所以被称为高手，那是因为……好吧，或许其它地方的高手是因为拥有别人不能拥有的武功秘籍或者无限XX之类的，不过这里的高手大多都是因为有着一只愿意和自己合体的萝莉……
　　三位高手已经见识过小娘的实力了，不敢掉以轻心的他们完全不给小娘发挥的机会，率先发起了攻击。其中一位手握宽刃剑跳起来便是一记跳斩，不过那在空中跳跃的速度实在不敢恭维，小娘一个小跳就跳开了对方落点的攻击范围。只是没有和高手战斗的经验的小娘显然不知道，合体后拥有着众多的可能，就像她自己一样。所以人家事实上也知道，虽然跳斩看起来帅气，但是那只能是对付那种笨重得走路都费劲的目标才有用的招数，和敏捷的对手战斗那绝对是找死的行为。而人家既然敢用，显然是有所依仗。
　　对方对于小娘跳出攻击范围完全不在意，而是一剑直接插入地上的石板之中。在小娘还没有反应过来的时候，薇欧娜凭借着高人一等的感知能力，在心中大喊道：“正下方高能量反应！”
　　也许小娘没有听见，也许小娘听见了却听不懂，也许小娘听懂了却来不及躲闪，虽然薇欧娜已经做出了警告，而且是在意识里以极短的时间完成的，但是小娘依旧被脚下喷涌的能量风暴所吞没。
　　不过幸好，被这一击直接击飞至高空的小娘并没有受到什么伤害，在身边狂暴的能量风暴里，可以明显地看到一个蓝色的光球将她保护了起来。
　　不等小娘落地，剩下的两人也都出手了，其中一人身形一阵扭曲，随后消失在了原地，而被击飞至空中的小娘正处在晕头转向的状态之下，根本来不及提防，对方便诡异地出现在她的头顶，而且以违背物理学里两个铁球同时落地的状态加速靠近小娘，随后一把匕首刺在因为能量风暴消失而看起来消失的那层蓝色光膜上，只是此时爆发出来的不再是蓝色的光彩，而是彩虹般五光十色的绚丽色彩。
　　虽然对方很努力，不过看起来似乎还是没能破防。随后第三位紧跟着出手，第二位刚一消失，第三位一招类似千里冰封万里雪飘之类的魔法就将即将落地的小娘冻成一个冰雕，与其说是冰雕，不如说是巨大的冰块更加合适，小娘被彻底的困在了巨大的冰块里。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

95 战！波太君！
更新时间2011-7-14 17:03:00  字数：3109

　
　　“高手”三人组见小娘被冰封住，正待高兴，忽然一声比较轻微，但是依然能够被“高手”们捕捉到的清脆“咔嚓”声突兀地响了起来。随着这声轻响，只见封住小娘的冰雕突然像是被人一刀两断一般，上半部分因为自重沿着中部一道斜斜的笔直轨迹慢慢向一侧滑开。
　　不等小娘脱困出来，发现情况不对的第三人便又是一个同样的魔法，希望彻底将小娘给困住，活活冻死在里边。不过他的愿望估计是很难实现了，因为发现又被关起来的小娘这次真的怒了，有着类似保护罩保护的她并没有被彻底封死，大冰块里有着一个能够让她勉强活动的圆型空间。手中握着先前砍冰块的不知从哪里掏出来的短剑一阵乱砍，虽然第三人很努力，但是进攻总是比防守容易，所以封住她的冰块还是被砍得七零八落。
　　三位高手眼见无法像以前那样将对手困死在冰雕里，于是再一次欺身上前。先前的第一位依然是高高跳起，只是他不知道“同样的招数对圣斗士是没用的”这句在薇欧娜的世界里很流行的至理名言，所以小娘一样跟着跳起，一个飞扑直接将他从天上给扑了下来。顺便的，手上蓝光一闪直接在对手胸口穿了六个洞。而第二位见小娘出击，身影一阵模糊，转眼间便出现在落地后的小娘身后，手中的匕首毫不怜香惜玉的伸手便刺。只可惜不仅仅是她会这样诡异的移动方式，小娘身上同样蓝白色的微光一闪，对方的匕首捅了个空，而对方下意识反手向后捅，同样是没有任何的触感。而当他对小娘的方位有所感应的时候，天上一只巨大的波太君直接砸了下来，生生把他给砸死（战斗重量2吨半）。至于第三位……在小娘飞扑出去之前便将手中的短剑投掷的出去，而对方作为最后出手的“高手高手之高高手”居然神奇地没能躲开，被一剑从嘴巴削掉整个脑袋的上半部……
　　因为小娘在这里动静闹得有一些大，而且花费了一些时间，结果穿着波太君作战服，但是头部仅斜带着一个波太君面具，依然靠自己目视，并没有完全使用AS系统的小娘刚一走上街道就遇上了一群闻声赶来查看的城防卫兵。
　　对方一见小娘的奇异着装，便立马知道肯定是她惹得事，毕竟波太君身上还残留有碾压先前那位老二时的血迹。
　　“把她抓起来！反抗者就地击杀！”这个世界的“警察”可不像文明世界的那么文明，虽然依然是事情完了才赶来，但是显然对于他们而言，只要对方不是什么大人物，杀个把人完全没问题，这点可比战斗力强悍的城管什么的还要找借口才能把人弄死更牛。
　　小娘虽然不懂对方说的什么，但是这并不妨碍她感受到对方身上传来的敌意，既然谈不拢，或者说根本不需要谈，那就手底下见真章好了。
　　小娘不知道从哪里摸出一把MP5，随后用波太君那棒球棍一般的手，不可思议的扣动了手中的MP5，那些城防卫兵虽然身着甲胄，但是因为要活动，所以并不能像全身甲那样完全防御MP5子弹的伤害，尤其是面部、四肢和裆部。
　　和小娘相比，城防卫兵相比之下就要凄惨多了，虽然人手一把制式长剑，但是他们又不是什么旭日帝国的武士或者JD武士，面对MP5的精准火力与高连射性，还没冲上去就全部扑街了。（这可是真正的扑街，就在街上战斗的）
　　MP5的枪声并不算响，但是地上那些没被打死的城防卫兵绝对是最好的警报器，他们在地上的哀嚎声很快便吸引来了大批的增援部队。
　　穿上波太君人体加强单兵作战服的小娘显然是跑不快的，所以没有理会地上那些伤员的她还没走出一条街道，便被一群……一大群士兵给彻底围死在了街道上。
　　面对敌人巨大的数量优势，小娘在射完一个弹夹30发子弹之后，有感于威力不足不能射穿部分敌人身上的甲胄，而且敌人呈现集群式进攻，于是扔掉MP5，跟某圣子或者宗介似的，同样不知道从哪里掏出一具120mm单兵反坦克火箭炮，照着人群就是一发。
　　趁着爆炸，丢掉没有弹药的发射筒，一连几颗手雷甩手便丢向另外一边，接连不断的巨大爆炸彻底打乱了前来围堵她的士兵们的斗志。就在她掏出霰弹枪准备继续大杀四方的时候，忽然将还没开过一枪的霰弹枪一扔，法式长棍一般的双手向前一伸，只见前方一支箭簇顶在无形的防护罩上，绚丽的彩色光芒不断从箭簇前段爆发出来，好似可以将天空都给照亮一般。
　　不过最终这支早已失去了箭尾的箭簇还是没能突破小娘的神秘护盾，在彩色的光芒最终散去之后，无力地掉落在了地上。小娘显然不是一个肯吃亏的主，她看了看城内的一座塔楼，掏出一把AnzioMag－Fed20mm反器材狙击步枪，随后便趴在爆炸时炸出的一个坑里，也没见她怎么瞄准，驾好两米长的狙击步枪以后枪口看似随意的移动了一下便听见一声爆响。随后只见远方的塔楼直接被炸出了一个洞口，只是因为天色较黑，没几个人发现天空中的那些被炸飞的碎石尘土中还有飘散的血雾与碎肉。
　　小娘并没有停下来，枪内装有3发子弹，随后她移动了一下枪口，便紧跟着开了第二枪。三个在夜空中毫不起眼的黑影正紧跟着飞向出事地点，结果在距她还有1600米的空中忽然间一起爆散成一团血雾。
　　第三枪最终小娘还是没有发射出去，她拿起手中长2米的狙击步枪朝着右手侧便是一顿猛挥，随着多次击打枪支被敲碎成零件状态，一个人影突兀地出现在了地上。小娘又摸出一把格洛克18，对准地上的家伙就是一阵连射，直到对方没有反应，这才扔掉手枪，掏出一把M4多功能战术步枪。
　　掏出M4步枪后小娘先是脚下一使劲，跳上了路边的房顶，随后一发枪流弹射向了自己刚才所站的位置，顿时一团血雾与碎肉伴随着烟尘爆散开来，紧跟着她端起M4便是一连串的扫射，街道上的地面莫名地出现了一滩滩的血迹。
　　看到这里，薇欧娜彻底的汗颜了，以自己超高的感知，居然完全不知道她是怎么判断出那些地方有人的！要是换自己上阵，即使输入上上下下左右左右AB也是GAMEOVER的命啊！
　　不过话又说回来，薇欧娜还是感觉很自豪的。你看，小娘这么强，还不是因为和我合体的缘故！没和我合体之前小娘不是一样被别人抓了吗？所以，其是不是小娘很强，而是我很强！
　　事实上，现在的她不强那才奇怪了。套用一下DND中的设定：１４～１７级[史诗]
　　王国的重臣名将，操控无数人的命运，诗人在传颂你的故事，你是奇妙传说的主角。拥有庞大的资源，忠心耿耿的死士随时替你卖命，不能说“富可敌国”，因为国库只是你的保险柜。
　　正义：
　　你形成了巨大的势力，也许已经是王国的统治者，人们仰慕你、投靠你，你击败了腐朽的统治，挫败了邪恶的阴谋，你是众所周知的英雄，无数的骗子籍着你的名义在蒙骗无知少女。
　　邪恶：
　　你是王国幕后的黑手，通缉令经常是你亲自撰写的。任何企图挑战你权威的家伙，都要做好被追杀、逮捕、审判、当众斩首的思想准备。有时候你是数个王国共同围剿的敌人，有时候你吞并数个王国。
　　作为一个欲念等级已经达到15级，此外还有1级善念与2级药体，总和18级的存在，虽然这个欲念等级的来历比较耻辱，但这却是这个世界实打实的能力，她要是不强那才真的没天理了。
　　做一个横向对比，库尔提拉斯王国的公主，塞拉摩的统治者吉安娜·普罗德摩尔，13级法师+4级大法师总和17级，从这里大致就能看出她是一个什么样的实力。虽然两个世界的力量体系并不完全相同，虽然她自己并没有自己其实已经很强了的自觉，不过这些并不能抹杀她其实确实已经很强了的事实。事实胜于雄辩，从小娘和她合体之后几乎是如同瓦尔基里一般战无不胜的华丽战斗就可以看出，这已经算是进入了史诗级这样的变态领域了，甚至硬要说进入传奇境界也不是不可以。
　　当然，此时的薇欧娜更多的还是在欣赏如同战场上的瓦尔基里一般的小娘，所谓情人眼里出西施，虽然小娘战斗的时候血腥程度高得有些过分，但是在她的眼里小娘战斗的时候却是越看越萌。虽然小娘没能像那些魔法少女一般每使出一招便用萌音喊出一声招数的名字，但是沉默地专注于战斗的小娘看起来也别有一番风味啊！尤其是那套波太君作战服，看起来萌翻了！

96 魔法师大战机娘
更新时间2011-7-15 16:21:20  字数：3213

　虽然看起来像是在搞cosplay的小娘看起来萌翻了，但唯一可惜的是，进入战斗状态的小娘很少会发出声音，也许在动手前会发出“啊呜~”“呜~呜~呜~”之类的萌音，但是真的动起手来却十分的安静，也许是因为没被碰到，甚至连悲鸣都没有。可惜了那身理论上只能发出“fu”和“mo”的波太君啊，要是小娘叫出来应该很萌才对！
　　小娘正在和城内不断增援过来的部队与高手交战，薇欧娜却在那里走神，想着各种和M.O.E有关的东西。
　　所谓大人物都是最后才出现的，古人诚不欺薇欧娜。城里这仗打到这份上，小娘毫无环保意识地在地上扔了不少的枪支弹药，而对方作为薇欧娜眼中的“原始人”同样谈不上环保意识，满大街扔了大量的尸体和兵器甲胄。
　　面对着越来越恶劣的市内环境卫生状况，最终城管出动了……咳……BOSS级的人物不得不登场了。要是让小娘在国都这么杀下去，就算不计较人员伤亡，王国的面子也会丢尽的。倒时候说不定人家周边的国家认为这是王国虚弱的征兆，直接起兵侵略呢。所以，小娘必须死。
　　在得出这个结论之后，那传说中的剑圣将军……好吧，薇欧娜不得不承认，一边是要专研如何打仗，一边是要专研社交问题，一边还要专研成为剑圣，以异界的教育普及率，哪来那么多文武全才。如果真有那种剑圣将军，要么是万中无一的人杰，谋朝篡位的枭雄，要么就是穿越者了。所以很明显的，跑来对付的小娘的并非什么将军，也不是什么利用斗气滞空飞行放出斗气随便一剑就斩掉一座山峰的牛掰剑圣，而是……
　　多一句嘴，所谓的斗气不过就是内力而已，武侠小说里用内力释放剑气看多了，于是内力被直接套搬到了异界，但是橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，于是异界就莫名其妙地也有了奇幻世界的老祖宗都不知道是啥玩意儿的斗气。而且这斗气超猛，习武进入先天也不过是去绝壁上刻字，练斗气进入剑圣就直接竖切成林侧成峰了。
　　再多一句嘴，魔法学徒—魔法师—魔导师—魔导士—大魔导士—法神这种晋级之路其实也很扯淡，无非就是学士—硕士—博士—博士后—勇士—壮士—烈士—圣斗士—雅典娜的天朝考试制度的翻版而已。魔法师一般只有学徒和法师两个区别，因为自身兴趣和精力的缘故导致专精方向不同，最多再来个大法师的荣誉称号以区别那些高端传奇法师与普通法师的地位。又不是网游，要细分那么多职业壁垒出来限制玩家的发展。
　　题外话：从号称会放闪光术的狂战士干豆腐就可以看出，其实法师体质比战士若那是错误的！越强的法师身体素质越厉害！那么有人会问，法师那么强，还要战士干嘛？很简单，飞机坦克很强，要士兵干嘛？
　　跑题跑远了，书归正传。这次出来对付小娘的是整个人类世界都名声显赫的大法师普瑞森。
　　普瑞森是一名以擅长政治博弈与战斗而闻名的法师，而作为一名战斗法师，只见他毫无征兆地瞬间出现在小娘附近的天空，随后直接撑起一顶蓝白色的魔力护盾，也不给正在观察他的小娘机会，手中法杖一挥，身边迅速出现六个橘色的光球。光球的亮度非常的高，就像小太阳一般直接将附近的黑夜照成了白昼。不过光球随着出现后的时间不断推移，变得越来越细，越来越长，在变成形似日光灯的时候，普瑞森法杖向着小娘一指，六根橘色的日光灯如同离弦的箭一般，细长如枪的橘色光枪全都指向站在房顶的小娘，而且毫无征兆可言地瞬间达到最大速度，直接向小娘电射而来。
　　整个过程，普瑞森根本没有念哪怕一个音节，这完全颠覆了薇欧娜关于“吟唱魔法”的概念，如果魔法的真谛是这个样子，那那什么龙语魔法师依靠会说龙语使用出来的魔法就比别人威力大个几百倍的岂不是扯淡？
　　不管薇欧娜怎么想，小娘还是十分机警地提前躲了开，不过那房子可就倒霉了，仿佛被航空炸弹击中一般，直接被人家随手一击炸上了天。
　　普瑞森既然会出动，自然是在心底做好了对手肯定很不好对付的心理准备，否则要是好对付，也不会让他出场了。所以正在空中的小娘才刚被爆炸的冲击波赶上，立马便发现不知什么时候五颗燃烧着的火球呈麻将里的五筒一般朝自己飞来（她知道麻将是啥咩？）。
　　在空中可以说几乎是避无可避，所以小娘不得不伸出双手用来加强面对五火球轰击的正面防御，但是还不等五火球在她的护盾上炸开，忽然天上一道闪电直接劈了下来！只见公交车轮粗的巨大闪电直接劈在了小娘的护盾之上，随后通过蛋形的护盾化作数股细小的叉状闪电流入大地。
　　这道闪电明显不是自然界形成的闪电，它的能量分布根本不是将大量的能量集中在爆发的最初期那头几次放电过程中，小娘所遭受到的攻击每次几乎都是相同的，而在如此强大的攻击之下，护盾与波太君根本就无法保护小娘的安全。虽然在空中被雷击仅仅是很短的时间，但是美妙中数百次的雷击那可不是闹着玩的，一直没有被击破的护盾面对如此强大的攻击，最终还是没能坚持到最后。对手显然不会有任何留手的打算，对敌人的仁慈那就是对自己的残忍！所以见到小娘的护盾破碎，身上的布偶装起火，普瑞森法杖又是一挥，一道巨大的龙卷拔地而起，由无数风刃组成的龙卷破坏力是相当可怕的，小娘被吹上天空的同时，无数的风刃撕裂波太君的防护，在她的身上肆虐。
　　“啊~呜~~~”面对这种强烈的攻击，小娘第一次发生了悲鸣，虽然听起来很萌，但是此刻薇欧娜心中反而只剩下担心。死在她面前的有克莉斯汀娜一只就足够了，可爱的萝莉是拿来疼爱的，不是拿来虐待的！
　　伴随着薇欧娜心中的呐喊，于是她爆种了……咳……应该是小娘暴走了才对。
　　只见小娘身上残破的波太君忽然不见了，不过头上却忽然顶了一个机器人头部似的帽子，身上也穿上了类似风格的装甲，只不过不知道为什么，装甲只覆盖了上半身，腰部以下却没有，而前臂和膝盖以下也有类似机器人手部与脚步的装甲保护，整套装备一穿上，整个一机娘……
　　薇欧娜忽然想到：从小娘战斗至今来看，难道我和女孩子合体不是让萝莉成为魔法美少女，而是成为机娘？这……这也太……难道是因为我是一个学机械工程的？还是因为我一辈子都在搞机械工程？
　　且不管薇欧娜在那里想什么，重新武装后的小娘显然不甘心被人类欺负，于是胸部装甲在背部突然弹出四根黑色的不明物体，随后淡淡的蓝白色光芒顺着这四根不明物体中间形成的空间往她的背后逸散。
　　还处在龙卷风暴当中的她随着这一系列动作在极短的时间内完成，重新撑起了蓝色的护盾的她在空中调整了一下姿势，单手伸出指向还在地上引导龙卷风暴的大法师普瑞森，手上做出了一个小孩子才会做的手枪的动作，意外地轻声喊了一声“bang！”
　　只见随着她的手臂做出开枪的动作，上一刻依旧肆虐横行的风暴忽然一下子被吹得烟消云散，而一道惨白的光束吹散风暴后显现出来，并直击普瑞森的法力护盾之上。伴随着白色光束的消失，普瑞森所站的地方忽然发生了大爆炸，漫天的尘土掩盖了普瑞森的身影，也不知道此刻他是死是活。不过很快，一阵比爆炸更加强烈的风暴忽然刮起，将四周的弥漫在空气中的尘土全都吹得一干二净，只不过此刻的站在那里的普瑞森有一些狼狈，胡子不知道怎么变得残缺不全还乱糟糟的，身上的米色法师袍也成为了由一条一条布条组成的乞丐装。
　　普瑞森满脸的怒色，怒视着不知道什么时候背部突然多了一个飞行组件，正在绕着他飞行的小娘身上。“是你逼我的！”这是普瑞森第一次开口。
　　同样没有念咒，普瑞森手中的法杖向着天空中飞行的小娘一指，小娘整个人就被冻成一块冰块掉了下来。幸好，虽然这招不知道为什么能够突破小娘的护盾，不过威力也不算打，小娘转眼间便挣脱了身上冰块的束缚，只是背后的飞行背包因为够不到，所以只能做自由落体。当然，要摔死小娘那是不现实的，只见她从容不迫地又从未知的空间掏出一个热气球，抓住热气球之后下落的势头顿时一缓，随后继续漂浮在天上。
　　普瑞森本来就不是想要用一个冰冻就干掉小娘，从对方层出不穷的手段就能看出，对方和自己一样还有压箱底的看家本领。所以他这一次终于没有再瞬发魔法了，而是举杖齐眉，虽然看起来什么都没有干，但是显然要说他真的只是想要将自己的法杖交给小娘然后投降，那纯属扯淡。
　　不用等很久，就在小娘的下落势头完全稳住，热气球带着她不在下坠的时候，薇欧娜大骂了一句“卧了个草！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

97 大招VS大招
更新时间2011-7-16 21:13:20  字数：3081

　薇欧娜已经很久没有这样大骂过了，而她这样大骂不是没有原因的。新世纪福音战士新剧场版相信很多人都看过，而第五使徒雷天使给人的印象绝对是最深的！普瑞森就剽窃了人家雷天使的绝技，加速粒子炮轰击！
　　只见一道直径四五米粗的橘红色光柱从普瑞森平举的法杖中部由一个点喷涌而出，仅仅是快速扫过而已，完全没有看到阻挡的痕迹，小娘的热气球便消失得无影无踪。而这招看起来似乎持续时间还挺长的，而且还能控制轰击方向。小娘由自由落体运动快速掉回地面，然后加速折向左边的小巷之中，结果身后橘红色的光柱一扫而过，地面的建筑全都消失不见了，仅留下暗红色的极小一部分墙根停在地面，以见证这里曾经存在过一栋房子。
　　跑肯定是跑不过人家那招类似加速粒子炮一般的魔法的变角速度，于是小娘不得不又掏出一个很像玩具的黑色机械娃娃，将这个娃娃当作盾牌顶在自己正前方，以抵御对方那绵延不绝的攻击。
　　不知道为什么，薇欧娜觉得小娘似乎挺喜欢那个丑兮兮的黑色机械娃娃，因为看着手里的娃娃慢慢变得破碎，小娘嘴里难得发出了“咕~呜~”的声音。
　　也许真的被她给猜对了，也许是其它什么原因，小娘忽然将手放开了那个机械娃娃，但是那个娃娃诡异的确停在半空之中，承受着对方蔓延不绝的火力摧残。而小娘则是双手下垂，然后闭眼，似乎在为什么做着心理准备。
　　忽然她身后那四个黑色棍状不明物体之间的空间原本淡淡的蓝白色光芒浓烈起来，随后集中到了左半与右半的两个黑色不明物体之间，犹如实质的蓝白色光芒形成了类似光翼一般的效果，而伴随着光翼的形成，小娘的右手握拳，大量同样是蓝白色的光芒如同光带一般从她的拳上飘散开来，随着机器人帽子上翡翠一般眼睛变得亮起来，突然睁开双眼的小娘此刻眼里也是透出一阵红光。
　　没有任何犹豫，右腿后退半步之后伴随着她：“hato（波动）！”一声类似李小龙一般的喝声之后，右手一拳击打在抵挡了人家攻击那么久，看起来应该很结实的黑色机器娃娃身上，不过伴随着她的拳头陷入机械娃娃的腹部，显然这个结实（应该）无从说起。
　　接下来整个局面完全大变样了，原本被普瑞森类似加速粒子炮一样的招数压着打的小娘忽然没有了任何压力，而普瑞森却眼睁睁的看着自己的魔法被硬生生顶了回来，随后消失不见。
　　正当他准备再一次施展其它的压箱底绝技时，在他的魔法消失仅仅不足2秒，沿着小娘到他这两点为轴心，一道从小娘身前开始，呈5度辐射范围，将地面的岩石、石块、石板、石砖、如同犁田一般翻起来的冲击波高速辐射出去。不等他警觉后有机会离开，从那些瞬间被翻得犹如地震灾区一般的地面上突然冒出冲天的能量喷泉，面对如此强烈能量风暴，作为一名堂堂大法师，扬名全人类世界的存在，普瑞森竟然连遗言都来不及交代便消失在了其中。不过他应该感到幸运，他不是一个人上路的。小娘的攻击因为全功率输出导致威力太过于强大，结果不仅强大到足以秒杀他的地步，甚至最远直接蔓延到了城外。而在城市这样的人口高密集聚集区，呈5度角辐射范围之内那得误伤多少人啊！即使是因为他们刚才那不长，但是绝对激烈的短时间高强度对抗而有部分人侥幸逃出射程之外，但作为普瑞森攻击的后方，说不定实际上反而有更多的人闯入了攻击范围之内！
　　不过不管死多少人，作为非人类的小娘就像人类知道今天死了多少只动物一般，绝对不会有任何不适的感觉，而薇欧娜因为那场不公正的审判和那该死的拍卖会，早就将这个世界王国的大部分人类全部记恨上了，死几个人而已，完全不存在心理负担！
　　“呕……”虽然说不存在心理负担，但是薇欧娜此刻正吐得爽呢。即使吐不出来东西，那也要干呕几下。没办法，死人无所谓，但是看到小娘弄的那么多血腥场面，从来没有接触过这种21禁等级的高级玩意儿，她之前积累的大量感觉现在拥有身体以后全部一口气爆发了出来。何况，连升5级的恶念等级也让她在一股股强烈的恐惧感中几乎失去了自控的能力，于是只能由着肚子里翻江倒海的感觉，蹲在地上一阵大吐特吐。
　　不过这里显然并不是什么适合呕吐或者干呕的地方，虽然小娘干掉了那个强大的魔法师，但是整座国度被摧毁的面积还不足20%，这座城市依然拥有着足以干掉没有合体的两人的实力。
　　倒不是不想维持合体状态，而是先前小娘火力全开，结果导致一下子弄得两人都魔力告罄。就像那次薇欧娜和丝茉茉被迫分开一样，现在体内缺乏魔力导致她们无法再维持合体状态。而且更加糟糕的是，本来薇欧娜就因为好几个原因综合之下大吐特吐，OOM之后那种糟糕的感觉让她吐得更加的欢乐了。
　　“啊呜？”见薇欧娜蹲在地上不停地干呕，不明所以的小娘走了过来，大大的眸子中充满了名为好奇的晶莹闪光。
　　“我……呕……嗬……嗬……嗬……我没……呕……嗬……嗬……呕……嗬……没事，我们先……呕……咳咳……先离开这里，呕……”这里好歹还是人家的势力范围，而且还是战场，在这里呆着显然不是什么好主意，所以薇欧娜建议两人先离开再说。
　　“啊呜？”只是很可惜，小娘似乎完全没能听懂她说的什么，眼中依然闪动着疑惑的神色。
　　“既然刚才不走，那就别走好了。”忽然，一个轻佻的男声响起，这位倒是不像先前那位沉默寡言，一出来就动手，但是现在薇欧娜和小娘解除了合体状态，显然不可能还保持先前1+1>2的战斗力。
　　薇欧娜此刻倒是想像那些主角一般无意义地大喊一声“谁！”，可惜此刻她吐得正欢呢，对方见一个蹲在地上大吐特吐，一个根本就无视他，本想装B来着，结果却被人给无视了……
　　尚未被破坏的街道墙角里走出一个一身金铠、金剑、金发，和金闪闪一样骚包的存在，恼羞成怒地吼道：“竟然敢无视我！你们这是自寻死路！”当然，这是不可能的。事实上，确实出来了一位金闪闪，不过这位却是腼腆的摸了摸后脑勺，说了一句差点让薇欧娜由干呕变吐血的话，“你怀孕了。”
　　很简单的一句话，就那么几个字，但是杀伤力绝对是惊人的，尤其是对薇欧娜。于是她在心里呐喊道：“做都没做过，怀毛个孕！不对！我根本就不可能和男人做！”
　　有了怒气的友情支持，薇欧娜做了几个深呼吸，勉强将体内强烈的恶心感压制住，牵上身边小娘的手便准备先跑路再说。至于金闪闪？一看就是个穿金戴银的暴发户，四处显摆的SB，谁理他，说不定小娘大杀四方的余威还在，能够镇住场子也说不定呢？
　　当然，薇欧娜不理人家不等于别人不理她，见薇欧娜要走，对方几个起落便跳到她的面前，“我决定了。”说着，对方捉住她的手，“你是我的了，你一辈子都将是我的人。”
　　虽然薇欧娜不知道对方发什么神经，但是却感觉到手中传来温热的感觉，那种感觉直抵心房，让人心跳加速。“难道，我一见钟情了？”下意识的，薇欧娜想到了一种可能。不过很快她的理智便反应过来，自己怎么可能喜欢男人，对男人一见钟情！？肯定是对方对自己使用了什么卑劣的手段！
　　虽然身体有些虚弱，但是此刻高达25点身体属性的力量还是随着薇欧娜一扬手，将对方握住自己的手给甩了开，顺便趁着对方空门大开，抬腿便是一脚。
　　即使对方惊讶于薇欧娜竟然能够从自己的绝技中挣脱出来，但是他那身仿佛暴发户一般的铠甲也不是纯粹弄来显摆的，就算此刻他无法做出任何防御的动作，薇欧娜的撩阴腿依然没能对其造成什么明显的伤害。只听见“砰！”的一声闷响，金闪闪被一记撩阴腿活活给踢飞了出去，即使是没有因为直击而受伤，但薇欧娜力道之大，挨了这么一下也绝对不好受。
　　趁着现在因为被那个莫名其妙的家伙纠缠而忘记了呕吐的感觉，薇欧娜发挥出自己强大的身体优势，而小娘则直接四肢着地，两人沿着先前小娘放大招清出来笔直道路一前一后奔跑了起来。至于那莫名其妙的金闪闪，还有那啥的增援部队，因为暂时都不具备追击的作战能力，所以只能眼睁睁地看着两人在他们眼前跑掉。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

98 逃出
更新时间2011-7-18 0:14:59  字数：3021

　两条腿和四条腿比跑路明显不是一个明智的选择……好吧，小娘是四条腿跑路，薇欧娜可以一蹦几十米远，但这又如何？在人家王国骑士团的四条腿职业跑路坐骑面前，她们这种业余选手显然是不够看，用向良宗介的话来说，人家是专业的。
　　不等他们跑太远，人家王国骑士团组团前来强势围观。即使是路边很巧合的有一片小树林，即使是她们努力地跑进了小树林里，但那又如何？人家不能将小树林围起来等天亮等援军么？
　　“连这边都有人，看来我们被彻底包围了。”薇欧娜蹲在树上，透过枝叶间的缝隙，发现树林外远远的有十来个骑士。
　　“啊呜~”小娘蹲在一旁的枝杈上，一边摇着尾巴，一边叫一声算是回答。
　　“你有什么好的办法没有？”薇欧娜看向一旁出声的小娘。
　　“啊呜~”小娘见薇欧娜看向她，摇着尾巴又叫了一声。
　　“算了，当我没说……我们现在必须想办法闯出去。”薇欧娜忽然想起来，自己根本听不懂狼语……对方的话在她耳里纯粹就成为了毫无意义的萌音……
　　“啊呜~”大大的白色尾巴依旧摇晃着，小娘的心情似乎很高兴的样子，完全没有被包围后的紧张感。
　　“……”
　　虽然身边带着一只萌物很不错，但是关键时候对方除了发出萌音以外完全没有任何作为，这实在是有些……
　　“乖哦。”薇欧娜还是没能抵得住对方卖萌，将对方带回树林深处，摸对方脑袋去了。在这种时刻，应该……小娘眯着眼表现出很享受的样子，不过似乎觉得只是被摸摸不过瘾，一把将薇欧娜给扑倒，脸对脸的蹭了起来……两人完全将包围自己的敌人和被包围的紧张气氛给无视了。
　　小娘身上只有和薇欧娜合体时那件类似学校泳衣的白色紧身衣，而薇欧娜身上仅有一件顺来蔽体的披风，当两人抱在一起相互蹭来蹭去，那是一种什么光景呢？
　　只见薇欧娜以手扣住的披风因为被扑倒时失去平衡，双手下意识找平衡而松开，结果当她倒在地上之后正好用来当野营用的地毯，而她就躺在上边，小娘就躺在她的身上。面对小娘亲昵的蹭脸行为，她实在是不忍打断对方，何况被一个萌物做出这么亲昵的行为，本身就是一件让人心情愉悦的事。
　　可是愉悦了不久之后，身体的异样感觉就让她感到有些不对劲了。随着小娘磨蹭脸部的运动，她那虽然是小小的A，但是至少比薇欧娜要大上那么一点点的胸部不可避免的和薇欧娜磨蹭了起来，而且小娘有一只腿正好位于薇欧娜的下腹部，开始还不觉着什么，但是随着小娘蠕动身体，多磨蹭几下之后薇欧娜很尴尬的发现，自己的身体似乎变得敏感了许多，这样便来感觉了……
　　尤其是在明知小树林外有强敌环俟的情况下，那种随时有可能被人发现的感觉令她心里莫名地更加兴奋，很有种类似偷情的激情成分在里边，让她想要拒绝却又下不了决心。
　　就这样，薇欧娜为了不发出“奇怪的声音”，紧闭双唇又不阻止，直到被蹭得面红耳赤之后，小娘这才停了下来。原本夜晚是有些凉的，小娘似乎是感觉怀里的柔软躯体有些发烫，有些不舒服（？），所以才停了下来。
　　趁着小娘停下来疑惑地看着她这个机会，薇欧娜喃喃地念到：“就算是H也得分时间和场合啊！八嘎！”顺手还在自己脑袋上敲打了一下，强迫自己冷静下来。
　　小娘见薇欧娜自己敲自己脑袋，不知道基于什么逻辑，伸手去摸摸她被敲的地方……
　　“可恶啊！被一只小萝莉抚摸了……”虽然薇欧娜心底是这么想的，不过表面上露出的表情和小娘被摸时差不多……
　　就这样，在小娘的插科打诨之下薇欧娜一直想不出什么好的脱困办法。不过正所谓山重水复疑无路，柳暗花明又一村，就在薇欧娜绞尽脑汁希望想出一条脱身之计时，忽然一声沉闷的轰隆声响起。
　　抬眼望去，薇欧娜发现此刻小娘正拉起一块石板……那石板显然不是天生的，而是人为加工出来的，否则哪来的扣环。而石板之下，则是一条由砖石修建的黑暗的地道。原本薇欧娜已经对只会“啊呜~”的小啊呜不报有任何幻想了，结果哪知道，自己绞尽脑汁都想不出来的眼前绝境的破解之法，竟然被她如此轻易地破解了……
　　小娘满脸笑容地摇尾巴，小娘欢快的摇尾巴，小娘得意的摇尾巴，好吧，看着眼前非人类的存在，薇欧娜表示自己作为一个人类，感到压力很大……
　　当两人进入地道之后，薇欧娜首先将地道的入口给还原了。要是在这种环境里再被人一堵，那可就真的上天无路入地无门了。
　　地道很长，不过通风却十分良好，而且地道没有什么岔道之类的，只有一条笔直的通道。因为地道实在是太黑了，即使是薇欧娜能夜视的眼睛也看不出2米远，所以两人行走的速度并不快，感觉一直在地道里走了很久，她们这才走到了地道的尽头。
　　地道外因为有明显的人声，所以薇欧娜不敢现在就出去，毕竟能修这么长的地道的人或者家族，显然不会是什么一般人，要是被对方发现自己从人家的密道里出来，估计多半会被灭口。本着多一事不如少一事的念头，所以薇欧娜不打算立马就出去，而是让小娘离得远远的，然后自己一个人趴在墙上倾听。不过也许是石墙的隔音效果太好了，不论她怎么努力，只能勉强听见一些类似人说话的嗡嗡声，至于说的是什么，因为实在是太模糊，所以无法辨识。
　　直到人声消失很久以后，薇欧娜才用力推开了地道的石门。地道的出口是一间装饰华丽的书房，出口位于书房一排书架之间，翻转式的活动石门推开后可以将原本有书架的一面和里边没书架的一面掉个个。
　　好歹薇欧娜曾经在贵族府邸里呆过几天，作为一名将要陪同大小姐上京的仆人，认家徽是一项必备的技能，否则要是因为狗眼昏花认不出那些显赫家族给主人家招来灾祸，那可就有些……
　　书房的墙上此时正好便有一面家徽，而薇欧娜怎么看怎么觉得这家辉像是皇家专用徽章……其实不需要怀疑，感冒用别人家徽的那简直是少得可怜，而敢冒用皇家专用家徽，甚至是使用相似家辉的，那都是找死。所以，显然这里就是皇宫，或者皇族子弟的府邸。
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方。虽然薇欧娜不知道为什么这条地道会通到这里，虽然她也不知道为什么那些树林外的人发现不了入口，不过只要是对自己有利，谁在乎呢？
　　因为在地道里感觉呆了很久，而此刻又是入夜了，所以薇欧娜断定现在应该是出事的第二天晚上，而且才入夜不久。趁着夜色的掩护，薇欧娜依靠小娘灵敏的嗅觉找到了存放食物的仓库。虽然不是厨房，不过在这种逃难的情况下，有吃的就不错了，还去奢望要吃得有多好，节外生枝最大的可能就是彻底的悲剧。
　　两人在食物仓库里吃饱喝足之后，薇欧娜在隔壁的物资仓库里找了一套那种专门骑马用的骑手装给自己穿上，小娘因为比较抗拒穿衣服，所以只得放弃。最后再拿上许多的肉肠准备路上吃，两人又缩回了地道之内。
　　当她们在地道里蹲了一星期，感觉应该安全的时候，从小树林里出来果然再也看不到一个人影。
　　对于未来，薇欧娜在这一周里也做好了自己的打算，
　　首先，便是逃离这里，最好是逃得越远越好；其次，自己可以去找丝茉茉，人类就算再有本事，还能把势力延伸到作为世仇的地下世界去？所以自己虽然在地上世界混得有点惨，不过至少还有地下世界这条退路；最后，既然要安心呆在地下世界，那么得去把那套看起来很邪恶的铠甲取回来，否则不知道什么时候才能再来地上世界了。
　　心中打定主意以后，薇欧娜凭着自己对那套铠甲特有的一种奇妙的感应能力出发了，而因为她和小娘在一起目标实在是太明显了，所以虽然有些舍不得，但她还是决定和小娘分开行动。不过，说话也得有技巧……好吧，反正对方听不懂，技巧什么的无视好了，薇欧娜只是简单的表达了让她回去找爸爸妈妈的意思，结果小娘果然满脸笑容的点点头，随后便跑掉了……
　　我说，你倒是表现出一点依依不舍的意思啊！即使是一点点也好！薇欧娜在心底悲鸣着，同时心中升起了一股奇怪的感觉：奇怪，怎么这个桥段那么熟悉呢？好像在哪里见过似的，可我有遇见过吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

99 轮回
更新时间2011-7-27 5:45:27  字数：3056

　虽然有一点舍不得分别，但事实证明，接下来的一路虽然苦是苦了点，但是因为一个人行动之后特征不明显，所以一路之上还算是太平，直到她凭借着心中那种对铠甲莫名的特殊感应照当当初做的标记，既没有被追兵追上，也没有惹是生非招惹出什么新的麻烦，即使是有人多看她两眼，但是因为小娘这个最大的特征点不再了，所以最终也没人把她给认出来。
　　仅仅过去一年的时间，标记依旧清晰地指示着她当初挖坑的地方，可是当她将那套铠甲挖出来之后，却开始犯了愁。不为其它的，就为这套铠甲怎么带走？当初倒是好，御姐的身材直接穿上就完事了，可现在自己是萝莉身啊！穿不上啊！而且部件这么多，自己又没有包袱皮或者随身空间什么的，想要打包都不可能！
　　就在她思考着如何才能将地上一大摊零七碎八的东西带走的时候，天空忽然变得暗了下来。
　　“嗯？日食吗？怎么黑得这么快？”眼见光线忽然间便变得黑暗起来，薇欧娜暗自嘀咕着，同时手搭凉棚抬头望天，此刻她看见了终生难忘的一幕。
　　大的东西薇欧娜不是没有见过，例如H39级战列舰，那就是一个长两百多米，宽三十多米的海上巨无霸；还有例如在二战末期因为濒临破产而被安布雷拉公司成功收购的高达四百多米的帝国大厦，作为公司总部她也算是去了很多很多次了。可是那些东西都是人造物，而且都是放在地上或者海上的，而眼前这个……这个巨无霸一般的东西竟然是个生物！而且竟然还能飞！
　　没错，就是生物，而且能飞，一头巨龙从薇欧娜的头顶飞过去而已，真是大惊小怪……
　　好吧，其实作为正常人来说，不吃惊那才比较奇怪……吧？该生物根据薇欧娜目测从头至尾超过300米，翼展和身长同样夸张，重量未知，但是看那块头就知道绝对轻不了，就这样还能飞……能不吃惊么？
　　薇欧娜因为心中莫名地感到恐惧而不得不通过在心里嘀咕缓解情绪。“卧了个草，是谁说龙身长10米来着？MB那些龙骑士主角纯属扯淡啊！别说这家伙了，就是10米长的一条你一龙骑上去给我用枪在空战中捅人试试？不科学啊！这太不科学了！！这么大的家伙怎么可能飞起来呢！！！”
　　也许是她的怨念太强，刚飞过去的巨龙在空中灵活地划过一道优美的弧线，又飞了回来！
　　“嘭！！！”伴随着一声巨响，一道肉眼可见的气流冲击波以巨龙的落点扩散出去。薇欧娜连爆粗口的心情都没有了，面对如同泰山压顶一般压下来的小山一般的存在，她只来得及趴在埋装备的坑里，冲击波便从她的头顶刷了过去。
　　还不等薇欧娜从坑里爬起来，忽然一个类似重低音炮的沉闷声音响了起来，只可惜，那又是一种她从未听过的语言，发音明显不像基于人类嗓子的特点而诞生的。
　　任那个声音不断如同重低音炮一般挑战着心脏的承受能力，爬起来之后薇欧娜茫然的看着眼前彷如一座小山一般的巨大生物。
　　强大的压力源自于巨大的体型差，仿佛泰坦与蝼蚁般的体型差距，站在其面前让人不自觉便产生卑微感、恐惧感；银光璀璨的鳞片，泛着不同于金属光泽的银色光辉，显得那么的不真实，看起来非常的梦幻；四只着地的爪子强健得跟一栋楼似的，而巨大的肉翼即使收起来之后看起来依然庞大；金色的竖瞳硕大无比，眼前的生物即使是一只眼睛也大得足以藐视强健的公牛，而头上那一对犄角更为其增添了几分英伟之气。
　　“吼！！！！！”她眼前的银龙嘀咕了半天之后突然仰天一声咆哮。“人类，我认识你！”银龙巨大的声音震得耳朵都发疼。
　　“认识我？”说实话，被那两只比大卡车的车轮都大的眼睛注视着，这让薇欧娜感到压力很大，而且很疑惑。她实在不知道自己到这个世界以来什么时候和眼前这只长的跟小山一样的巨龙认识了？她确定自己来到这个世界以来还是第一次亲眼见到龙这种神奇的生物。
　　不过她随即又是一想：认识也好，不是都说熟人见面好说话嘛。
　　只可惜，都说了那是熟“人”见面好说话，如果是熟龙……
　　“吼！！！！！！！！”银龙又是仰天一阵咆哮，“就算你的身体化成灰烬，我也认得你的灵魂！是你！就是你！就是你烧死了我姐姐！”
　　最后那一句听得薇欧娜心里直冒冷汗，她烧死了对方的姐姐？她烧死了一条龙？这不扯淡吗？她要是有这能力还用得着害怕？原来这巨龙一族也流行欲加之罪何患无辞啊……
　　“等一下！我……”忽然，她好像捕捉到了点什么，银龙……烧死……姐姐……不会是在说换身体那时候的事吧！？
　　“你是……”不等她说完，银龙就是一爪子抓了过来，因为想到了一点线索，完全没有准备反抗的薇欧娜就这么被对方轻而易举地攥在了爪子里。其实想反抗也没用，人家不管是在攻击范围，在力量对抗，在绝对速度，还是在纯粹的体型上都占据了压倒性的优势。
　　因为身体遭受爪击与擒抱双重伤害，薇欧娜一口气没上来整个人陷入了短暂的眩晕状态，这时候巨龙将她捉到大卡车一般的脑袋面前，用牛犊一般的竖瞳盯着她，狠狠地说道：“我要亲口将你咬死！这样才能泻我的心头之恨！！”
　　虽然脑袋晕沉沉的，但临死之前，薇欧娜的思维却还有时间开小差……“眼前这个场景是多么的熟悉啊，如果再来一段欢乐颂那就更般配了……”不过即使没有欢乐颂也无妨，面对死亡，她还不敢直视，而且如果自己的判断没错，那么死在对方手里也没什么遗憾，就当是还债吧。于是，她闭上了双眼。
　　当她闭上双眼，随后并没有像某经典镜头那样等很久，身上便传来了痛感……
　　“好痛&gt;_&lt;”也许是真的很疼，疼得她都叫了出来。
　　不知道为什么，薇欧娜虽然觉得被咬很疼，但那疼痛仅仅存在于自己的右手，而身上其它部位却没什么明显的感觉。她忍着急欲夺框而出的泪水，小心翼翼地睁开双眼，透过朦胧的双眼，发现眼前的景物怎么看起来那么像她的私人实验室呢？疑惑不已的她提起传来痛感的右手，只见手掌上正有个银色的小脑袋把她的手掌咬了一半进嘴里，然后整个小家伙就依靠咬着她右手的嘴巴为着力点，将整个圆滚滚的身子吊在半空中，四支爪子加一对翅膀同时努力地在半空中扑腾着……
　　因为心中肯定了对方的身份，虽然对方正努力地咬着她的手，但是此时的薇欧娜却怎么看怎么觉得小家伙为了咬自己而将整个身子吊在半空中的滑稽样子很可爱。这大概就是所谓的情人眼里出西施吧。
　　将对方放回工作台之后，薇欧娜一边用左手食指轻轻敲着对方的脑门，一边眉角含春（没用错词？）地说道：“呐，君子动手不动口，松口吧。”因为对象不一样了，薇欧娜越看越觉得对方可爱，连话语中隐隐都带上了笑意，虽然此刻手上其实很疼。
　　“我不是君子，我是女孩子。”虽然咬着薇欧娜的手掌，但是对方依然利用未知的手段直接将话语传进了薇欧娜的脑海里。
　　闻言，她不得不改口道：“我说错了，是君子动口不动手，女孩子动手不动口。”
　　“哼！我不动就是了！”
　　言罢，小家伙真的不动了，只是那张嘴还咬在薇欧娜手掌上呢，而现在不动……
　　虽然现在变小了的银龙很可爱，但是也不能任由她咬着啊！手上明显能够感觉到湿漉漉的，肯定已经流血了！而且还有个柔软滑腻的小东西在自己手心扫来扫去……
　　当她意识到那是什么，一时兴起正准备忍着可能的疼痛去调戏那个小东西的时候，忽然小银龙松口了，而且还将一句话传到了她的脑海里，“哼，血还挺好喝的。”
　　薇欧娜大囧，原本还以为是对方发现了自己的身份所以才松口的，感情是因为自己的血好喝……
　　正当薇欧娜囧囧有神的时候，忽然背后传来一个声音：“不许动！举起手来！”如果从声音上判断，这是一个男性的声音，对方操着一口标准的四川方言版椒盐普通话，听起来很是富有……
　　不管富有什么好了，自己又不可能对男性产生性趣。薇欧娜如是想到。不过她貌似忽略了一个很关键的问题，那就是这里是她的私人实验室，而且自己所积累的财富绝大部分也满藏在实验室的更下边，为了保护自己在这里的秘密和巨额财富，她做了大量的防护工作，那么，这个男人究竟是怎么进入她的实验室的呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

100 南海
更新时间2011-7-28 15:21:16  字数：3353

　“跟我一起走吧，祖国需要你，人民需要你，我需要你。”男人站在船舷，俯身深情地凝视着站在岸上的女孩子。
　　“不了，你们是去保家卫国，带上我算什么事？而且那孩子也需要我的照顾。”女孩子迟疑了一下，回答道。
　　“你确定真的不和我们一起走吗？”男人尝试着做最后的努力。
　　女孩子轻轻地摇了摇头，最终什么都没有说。
　　“是吗……真是太可惜了……”
　　伴随着一缕青烟缓缓消失在海平面上，男人最终还是坐船走了，带走了男子失望的神色，留下了女孩子一个人……
　　（这是哪门子的言情剧啊？）
　　（接上一章）说实在话，虽然对方操着一口乡音异常严重的四川椒盐口味普通话，但是对于好多年都没听过母语的薇欧娜来说，虽然第一反应有一些陌生感，但最终心底还是感觉很亲切的。只是，身边趴着一只未知生物却带着满脸微笑，身穿和此地风俗严重不符的粗布服饰，以一副幼儿身材却给人一种妖异美艳的感觉，凭着一名尸山血海里爬出来的共和国边疆卫士的直觉，怎么看怎么感觉她给人一种危险的感觉。
　　“咦？原来是中国人，真稀罕啊！”也许是同胞见得太少了，薇欧娜在国外生活久了之后说起话来都仿佛是一种将自己当作外国人的语气，而且她自己却毫无自觉。
　　“不许动！举起手来！”丝毫没有被薇欧娜那小动物一般无害的外表所迷惑，男子将挂在胸前的枪握住指向她说到。
　　“嗯？AK47？”薇欧娜这才注意到对方挂在胸前，同时枪口也指向她的枪，看上去感觉很眼熟。“不对，这是……56式？”虽然因为穿越的因素将自己的专业领域丢掉了好长一段时间，但是现在看到实物，还是很快便能够认出来的，毕竟自己也曾经大量研究过嘛。
　　“不准过来，再过来我就开枪了！”见薇欧娜不仅没有被吓到，反而大有过来看看他的枪是个什么样的想法，对方表情更加严肃，声音更高了几度地喊道。
　　“我说你有完没完啊……”薇欧娜无奈地说到，正当对方准备发飙，给她一点教训的时候，薇欧娜突然转身一个暴粟敲在了小银龙的头上，直敲得对方两眼闪啊闪啊闪的。没办法，小家伙虽然松口了，可一直在进行语言骚扰，反复不断地念着“凶手凶手杀人凶手”什么的。如果是真的用念的还好，直接使用心无旁骛大法屏蔽听觉便是，可这话直接传入脑海里，不想听都不可以。
　　因为有外人在，薇欧娜觉得自己应该拿出男子汉的气概，拿出自己作为一家之主的霸气的一面，所以直接拎起小家伙往干涸的培养槽里一扔，再随手将培养槽给关上，然后打开催眠培育系统，世界清净了……
　　再来说那名阿兵哥，啊，不对，是解放军战士，虽然嘴里威胁着要开枪，不过等薇欧娜完成了这么多动作，却依旧没有扣动扳机——虽然那扳机维持着扣动一半的状态已经很久了。
　　受到小家伙的启发，薇欧娜本着远来是客的原则，在实验室里忙前忙后为对方冲泡了一杯贡品龙井，这可不是什么后世鼓吹的坑钱货，这是她特地从老蒋那里挖角来的清宫御前茶师亲制的，百分百宫廷秘方所制。虽然她其实喜欢喝甜味饮料不喜欢喝茶，不过作为一个中国人，她把沏茶这们技艺当成一种“显摆”的“传统”给学了过来。
　　只是很明显的，对方显然也对她的什么贡品龙井不感兴趣，或者说，压根就不想喝她的茶。当然，在这个文盲率超高的年代，对方懂不懂品茶也是个很大的问题……
　　虽然作为一名主人招待上很失败，不过还好的是，她似乎时来运转了。以前和人进行交涉从来都是向着坏的方向发展，具体就不举例了，总之由她出面交涉的就没出现过好的结果。不过今天显然要例外了，也许是同宗，也许是一个是设计枪的，一个是用枪的，都喜欢枪，于是有了共同话题，或者是其它什么未知的神秘原因，例如大宇宙的意志啦，又或者是高科技制胜什么的，总之渐渐地薇欧娜和对方聊上了。
　　通过聊天，薇欧娜发现一个很大的问题，似乎……可能……大概……嗯……又穿越了……
　　没错，从对方的话中薇欧娜发现了一个很让人无奈的现实，这个世界，从来就没听说过什么安布雷拉公司，更没听说过什么薇欧娜公司，德国进攻美国本土甚至根本就没有发生过！
　　薇欧娜心中郁闷啊，她的中东石油战略，她的世界粮食计划，她的矿石垄断预案，她的太空时代之商业帝国助推剂预想，神马都变成浮云了！
　　这里是南中国海，再准确一点则是南沙群岛，而现在所处的则是南沙群岛中的第二大岛月影岛。南沙薇欧娜不熟悉，至于这个岛在哪里她更是迷糊，但是她清楚地记得，她的私人实验室应该是在美国长岛才对！这飞了半个地球跑到这边来了，很明显不可能是什么自然现象！
　　送走了解放军战士，薇欧娜很是无奈地看了看培养槽，最后叹了口气，不知道该说些什么才好。
　　不过也不全是坏消息，虽然实验室原本是建在长岛地下五百米深，预计能防核弹，而现在却处在距离地面仅有不足半米深，上边一层软泥，连导弹都不能防。不过经过一番简略的检查，实验室主体部分整体结构还是完好的。而且最最重要的是，因为出事前她的安布雷拉生意覆盖到了人们所能触及的方方面面，巨额的社会财富向她手中流动，而她完全信不过由美联储这个私营机构发行的所谓美元券，同时也有向那些被她视为死敌的银行家们复仇的意思，所以她在二战后十多年来积蓄了大约20亿盎司的黄金，以现在来看大约价值700亿美元。如此巨大的一笔财富如今全都保存在实验室下边的仓库里，而这个仓库和实验室一样保存完整，换句话说，如果薇欧娜没什么追求了，准备由家里蹲升级成为死宅，在硬件方面完全不成问题！
　　大致检查了一下实验室的状况之后，薇欧娜找了一箱方便面去地上慰问那些解放军士兵们。没办法啊，虽然安布雷拉什么领域都在做，但是实验室里能拿得出手的就只有方便面和午餐肉罐头了。其它的例如真空包装的甜点她舍不得，罐头之类的因为不喜欢吃本来存货就不多，在得知这里是一个海岛之后，她不得不为未来打算，而那些实验品的肉……就算人家敢吃她也不敢拿出来的，谁知道会不会把这些子弟兵都给一锅坑死？
　　这些解放军战士是奴属于南海舰队的，主要任务就是没事开着跟香港电影里偷渡的渔船差不多的舢板巡逻艇到南海来巡逻。他们之所以发现薇欧娜的实验室，是因为这个岛的特殊地质环境造成的。
　　月影岛，是南沙群岛中第二大岛屿。该岛因外形酷似两轮紧靠的弯月而得名。事实上其更像是一座双子岛，中间是由浅滩连接，低潮时可露出海面，高潮时亦可泅渡。该岛东西长1233米，南北宽777米，面积0.44平方公里。
　　月影岛气候终年皆夏，年温差小，年均温27.4℃，最冷月均温26.5℃。年降水量1992毫米。月影岛位于南沙群岛中部，由于月影岛靠近赤道，土质良好，有几乎没有台风侵袭，岛上森林遍布，林木高大，椰子树、木瓜树和香蕉树等丛生。岛上覆盖着各种高大茂密的热带植被，如椰子林，木瓜林，香蕉林等等，因为环境较好，而且地处一座巨大的珊瑚礁之上，沙滩环绕，海龟每年都会到岛上产卵。月影岛由于沙堤广大，淡水层厚，泉源也多，挖沙2尺可得淡水，所以淡水资源丰富，也是南沙群岛中唯二存在可用淡水资源的岛，
　　而另一个能够取水的则是太平岛，不过太平岛被**民党军队占领，显然不可能去那里取水补给，所以解放军战士们才来这里取水。因为取水简单，所以每次他们都是直接在岛上挖坑，然后取随后涌出的泉水。不过这一次稍稍有些例外，因为他们没有挖出泉水，倒是把薇欧娜的私人研究室的入口给挖了出来，而那里原本应该是电梯井的。由于电梯井上层的防护措施全都没能跟过来，于是，原本防护严密的研究室就这么轻易地被一个下来探路的人给入侵了。
　　虽然薇欧娜的普通话很流利，但是她的金发萝莉造型很明显的给了对方一个“非我族类其心必异的感觉”，即使是她的牛肉风味方便面很受这些在海上漂泊的船员所喜爱，但是这也改变不了她一看就知道是外国人的事实。不过值得庆幸的是，她手中拥有的科技虽说不至于弄出什么太过不现实的东西出来，但是事实上就算以未来50年后来看，跟着神人学习了近十年，得到特斯拉大神遗产的她所掌握的科技其实依然相当的不现实……
　　心灵控制器，EA众多游戏里的一个小玩意儿，薇欧娜此时正掌握着这种科技。其实对她而言这也不是什么特别复杂的东西，不过就是她用来转移身体的思维传输装置的SE版，由单向完全传输变成了广域有限性传输而已。
　　其结果就是不仅在实验室里的时候某人被她成功说服，而且这群原本凶巴巴的海员吃了她的方便面之后一个个变成了亲密无间的无产阶级战友，无产阶级的革命友谊让他们保证绝不会把在岛上看到的一切说出去半个字！
　　而临别之前，革命同志间深情的对话便上演了开头的那一幕……

101 岛上
更新时间2011-7-31 17:40:20  字数：2105

　送走了共和国海军已经时至傍晚，回到实验室之后薇欧娜又系统的检查了一下实验室状况，因为今后不再是一个人呆在这里，所以再做了一番整理，最后出了一身臭汗（能自己感觉是香汗那就比较奇特了）于是又去洗了个澡，从浴室出来的时候已经时至深夜了。
　　这么一个海上荒岛大半夜的也不存在有人之类的问题，一个人的时候“作风大胆”的薇欧娜将一件实验室里的白色长袍工作服当成浴衣直接披上以后，又重新回到了小岛的地面之上。
　　即使是进入工业社会这么久了，东南亚的工业依旧不算发达，尤其是南海岛屿根本就不存在工业，而且附近也没有能够遮蔽星星光辉的城市灯光，此时夜晚的星空繁星点点，因为重新回到“文明”世界心情也不错，薇欧娜站在那里仰头望天看上去感觉非常美丽。
　　因为月影岛靠近赤道，属于热带海洋气候，所以即使是深夜，海风中也感觉不到一丝的冷意，最多也就算是清爽罢了，这样一来海风吹拂在身上的感觉非常的舒服。漫步在海滩之上，带着些微咸味的潮湿海风吹拂之下，胸前并没有扣上的白袍被吹得咧咧作响，并不算太强烈的海风吹过身体如同情人的双手抚摩一般，轻柔，却无微不至。
　　脚上的拖鞋早已不知道被踢到哪里去了，粉嫩的小脚丫子才在细软的海沙之上，那种颗粒极细的海沙所特有的触感带来的感觉不仅不难受，反而非常的舒服。而不管她有多轻，一脚踩在沙滩上总能留下一个不深不浅的脚印，而伴随着哗哗的海潮声，一波波海浪冲刷着露在沙滩外边的脚背，稍微有一点点凉的海水与软沙配合之下形成了一种奇特的感觉，就像按摩一样，很是舒服。
　　她就这样在沙滩上绕着小岛悠闲地走着，也不见有什么别的动作，脸上的表情也只是带着微不可察的淡淡微笑，似乎真的很享受在沙滩上散步的样子。
　　一直走到天边能够看到一缕清晨的阳光，大约是走累了，她最终还是停了下来。不过这时候也不知道她是想到了什么，叹了口气，却也没做多余的表示。
　　回到实验室以后，她取出了一个黑色的小盒子，小盒子的材料很不错，是用整块的上等檀木凿成的，虽然盒子也有上漆，不过外壳上却没有任何的花纹。用这个小盒子，她在一部机器前装了大半盒的白灰，最后合上盖子之后却舍不得放下，不仅右手不断抚摸着盒子表面，而且她看那个盒子的眼神柔情得都能滴出水来。
　　不过一个盒子终究只是一个盒子，即使装了白灰还是一个盒子。当她将盒子锁进保险箱以后，因为熬夜散步再加上给实验室装了一道门，实在是有些撑不住，趴在工作台上便睡了过去。
　　薇欧娜饱饱的睡了一觉，醒来之后发现实验室里的电子计时器显示她睡了整整一天的时间，现在才早上九点多。
　　一向作息习惯良好的她感觉有些无法接受，“没这么能睡吧？这都超越猪了……”显然她并不想去超越猪，所以趁着外边有太阳，拿着仪器便去外边测量了一下，虽然有十几分钟的误差，可是很明显的，测试结果显示她就是超越猪了。
　　在为自己居然能睡上一天感到汗颜的同时，她忽然想起来，实验室里不是有一个比自己更能睡的吗？虽然是被强制的……
　　不过……总之……反正有人比自己能睡，这么一想，薇欧娜就感觉心里平衡了，多年来养成的良好作息习惯被打破也可以接受了，天也蓝了，海也蓝了，鸟粪落在身上也……
　　吴三桂冲冠一怒为红颜，薇欧娜鸟粪命中变红颜。一个人过了近二十年，孤僻之下造成了起床的时候本来心情就不好，眼看着刚刚自我调节完毕，这还没乐呵一下便遇上这么倒霉的事，怎能不怒？
　　一般人被鸟粪命中，大多也只能望天兴叹，薇欧娜此时就是眼瞅着天上飞得欢的海鸟，气蛋脸蛋通红，却苦于不会飞，也不会丢魔法，愣是拿那些随地大小便的家伙没办法。
　　不过有句俗话说得好，科学家会武术，流氓都挡不住（好像不是俗话来着）。很快的，她脑海中便是灵光一闪，从实验室里的各种研究成果里想出了一套东西来。
　　因为只是对付岛上海鸟的，所以也不需要多大，在火腿肠的友情支援下，刚到下午便被她给捣鼓了出来。
　　这个装置的大小只有晶体管收音机那么大，或者说比老式的黑白电视里小一点点，功率自然也不可能有多大，覆盖范围自然就更别提了。不过就是这么个东西，薇欧娜往岛上一放，眼中怀着兴奋的眼神，嘴巴却做出咬牙切齿状。
　　“哼，是你们逼我的！”说罢，便将闸刀给合上。海岛附近成群结队的海鸟就跟下饺子似的成片的往岛上往海里掉，那叫一个壮观……
　　这个东西的工作原理和心灵控制器比较类似，主要就是用电磁波刺激附近的生物，让它们觉得自己不会飞。很明显的，附近会飞的就只有海鸟，地上跑的水里游的都不会受到影响，可谓是飞禽杀手。此外，由于其采用了类似矿石收音机的作用原理，虽然工作时功率很低，但是覆盖小岛这点面积还是不成问题的，尤其是其特有的无需供电设计，完全不用为停电或者换电池发愁。
　　料理完这些讨厌的海鸟之后，薇欧娜重新回到了实验室，对着那个培养槽发呆。事实上想要透过培养槽观察里边的生物是不现实的，因为考虑到采用玻璃作为容器壁一来太脆弱了，虽然理论上硬度足够，但总是一砸就就坏，二来则是感觉自己像是泡在福尔马林里的标本，基于以上考虑，她最终采用的是金属外壳内嵌玻璃内胆的结构。
　　虽然什么都看不到，不过这并不妨碍薇欧娜望着培养槽发呆。努力了十多年，好不容易能将逐渐衰老的残破身体换掉，只是却因为种种意外，却与自己原本预期的大相径庭。不过倒也有惊喜，没想到竟然复活了……

102 讲故事
更新时间2011-7-31 18:09:36  字数：2108

　伴随着培养槽的舱盖打开，一只躯干有猫咪大小的白色小家伙正呈大字型躺在舱底。虽然心里很激动，不过薇欧娜还是按耐住心底对小动物的喜爱，麻利地将其捉了出来放在工作台上，然后镊子与手术刀……咳……应该是棉签与针管齐上阵，抽取血样之后进行化验。顺带的她还给自己做了一个血液检测，最后的结果还不坏，都没检测出什么毛病（用检测人的手段去检测龙……），只是没有在体内发现天花或者乙肝之类的“常见”疫苗而已。
　　已经采完血样的小家伙因为碍事被丢到了水池里，而就在薇欧娜在工作台前忙前忙后的时候，小家伙醒了过来，一个小小的脑袋跟Z字形的潜望镜似的，将两只宝石般能够反射出光泽的眼睛露了出来。左看看，右看看，活脱脱一潜望镜的翻版。
　　当薇欧娜忙完血液化验，正在准备CT透视仪的时候，小家伙看准对方背对自己的时机，也不发出什么无意义的声响，头颈尾再加四条腿一起努力，从水池里爬了出来，然后看准方向在工作台上冲刺之后就是一个飞扑，身体滞空以后小翅膀努力的扑腾着，脑袋则瞄准了薇欧娜的颈侧主血管。
　　听见身后有声响，在自己家里没什么危机意识的薇欧娜下意识转过身来，正好遇见小家伙呈抛物线下坠，一下子撞在了怀里。
　　薇欧娜下意识地双手将对方接住，随后心里感觉很是高兴：这些年不见果然激情无处发泄，这一醒来就往我怀里扑&gt;_&lt;
　　当然，另一方就不这么认为了，小家伙因为身子发育不完善，再加上肚子饿没力气，在天上飞到一半就一头栽了下来，幸好一头撞在薇欧娜怀里，不然肯定是一起坠机事故。不过即使是这样，它却依然撞得头晕眼花，此刻身体差距太大了，在肉体强度上它完全无法和薇欧娜相比。如果仅仅看肉体强度，薇欧娜已经不算人类了，虽然她严格来说还真不能算人类。（没有作为一个生命的孕育过程）
　　薇欧娜抱住对方坐到躺椅上，让对方趴在自己胸前，一手搂住对方，一手轻轻抚摸对方的小脑袋，一边说道：“你终于认出我了，我真是太高兴了。记得我们最后一次相见是在巴黎吧，当时你好像是去苏联，将人家克林姆林宫的沙皇宝藏给搬了个空，为此还在我面前得意了好久呢。”像是在回忆一般，薇欧娜旁若无人地开始诉说起了自己的思念之情。
　　“我当时真是拿你没办法，都那么大个人了，连各国元首都见过了，竟然还那么孩子气，非要我陪你去逛街购物，你要知道我当时的身体有多差，哪能和你那样成天精力十足的西班牙女郎相比啊。后来应该是我实在走不动了，我们才去巴辛克尔餐厅吃饭的吧？只是可惜了，美好的巴黎一日游竟然遇上了自杀式炸弹袭击……”
　　薇欧娜的脸上渐渐露出了痛苦之色，虽然低着头，不过眼中却没什么焦距，好像并不是在看小家伙。“你当时何必帮我挡那一下呢，你知道吗？我情愿自己去死，也不愿你替我死啊，你知道当我醒来后知道你的死讯的时候有多么的伤心吗？”说着说着，薇欧娜的语气来带上了哭腔，最后甚至哭了起来，虽然她想要在对方面前保持强势的一边，不想让对方看见自己软弱的样子，可是想起当时的场景，嘴里忍不住就会哭出来，即使以手捂嘴也当不住嘴里发出的呜咽声，而泪水，更是如同泉水一般往外涌。
　　哭了十来分钟，直到小家伙伸出舌头舔她的手背，她这才停了下来。“呵呵，又让你看到我的笑话了。”薇欧娜在脸上面前挤出一个笑脸，只是才哭过之后强颜欢笑实在是说不上美丽，不过幸好，小家伙只是摇了摇头，又伸舌头舔了舔她的手背。
　　薇欧娜此时心里感觉暖暖的，同样摸了摸对方小脑袋以示亲昵之后，见对方45度星星眼盯着自己，很久没享受这种待遇了，有些不自在的摸了摸脸，才接着继续说道：“后来我查了十几年，总算是查出了真相。当时国际清算银行那些家伙正准备玩一票大的，涉及的金额上万亿美元，因为我干掉了英国舰队，又扶持犹太人建国，他们感觉我可能会对他们的计划造成巨大的威胁，导致他们亏得即使自杀都可能被人刨坟掘墓挫骨扬灰，所以提前对我实施了代号为‘火刑巫女’的行动。哼哼，没把我炸死他们倒是开始装老实，千方百计不让我查到是他们干的，即使是刺客都是选用的自杀式炸弹袭击这种死无全尸的作案手段，不过所谓百密而一疏，他们没有想到我能从没有燃尽的衣物纤维上边调查出有用的线索，最终还是被我花了十几亿美金给查了出来。”
　　摸了摸“认真听故事的好孩子”表情的对方额头，薇欧娜接着说道：“后来我并没有去阻止第二次世界大战的爆发，嗯……你可能不知道，就是1914年爆发的第一次世界大战因为没有完全解决各国之间的矛盾，结果在他们的挑唆和经营之下在1939年爆发了第二次世界大战。我当时为了让他们放松警惕，所以留着它们的小命让它们多活了一阵子。不过所谓善恶终有报，不是不报，而是时候未到，等到他们放松警惕，全都聚集在瑞士开会讨论如何瓜分德国从欧洲掠夺的那些财富的时候，我通过超空间传送器送了他们一枚一顿重的**，呃……**是一种新型炸药配方，威力比黑锁金大，安全性比**好。然后自然而然的，‘砰！’的一声，他们全都给炸上了天。而且为了防止有漏网之鱼，我还在他们第二次会面又送了一枚，彻底让那些伤害过我们的阴谋家知道‘夜路走多了总会遇见鬼’这句中国古代谚语。”
　　见薇欧娜脸上因为回想起复仇的快感而变得面容有一些扭曲，小家伙赶紧用脑袋去拱对方，这才将她从某种不正常的心理状态给拉了回来。

103 体检
更新时间2011-8-2 12:52:37  字数：2941

　档案名称：异界生物观察记录
　　建档时间：1954年9月18日
　　建档人：薇欧娜·葛雷斯塔
　　内容：1954年9月18日录入
　　真是兴奋啊，不知道什么时候能够孵化呢？想想看，龙啊！虽然是巨龙不是神龙，但总是龙不是？那可是传说中的生物啊！
　　……
　　1955年1月24日录入
　　这都好几个月了，怎么还没孵化呢？CT上显示胚胎已经成熟了啊！难道是因为我用小鸡自动孵化器来孵化龙蛋的缘故？可如果不用孵化器，难道让我学母鸡整天趴在蛋上？
　　……
　　1958年7月1日录入
　　几年了还没有孵出来，我彻底的绝望了，算了就当是一件试验失败品吧。不过奇怪的是，这么多年了蛋内的小家伙依然能够维持生命体征，这颗蛋哪来那么多养份？
　　……
　　1959年4月1日录入
　　虽然今天是愚人节，不过我将要说的可不是什么愚人节的笑话！昨天我终于从蛋里提取了那种能够支持蛋内生命持续好几年孵化的神秘营养物质，这就开始着手复制和破解，这将是生物学上的一大进步！
　　……
　　1960年5月14日录入
　　时间过得可真快啊，我居然都快要满50岁了，现在脑力开始出现衰退的情况，我不得不为自己准备一副年轻而富有细胞活力的身体。今天就要做身体转移了，虽然经过好几次试验都很顺利，证明这项技术在目前阶段来说是完全可行的，不过为了以防万一，我还是留下一点记录好了。我如果出现意外，那么最大的遗憾就是没能将那枚蛋孵化，那可是个宝库啊，希望后来人如果能够看到我的话，请继续进行我未完成的事业，这绝对能够让人类在物种进化上迈出一大步！
　　……
　　1960年5月17日录入
　　真是讽刺……我最思念的人竟然是我的研究对象，而她竟然会憎恨我，理由仅仅是因为不知道我其实是为了避免不必要的伦理矛盾而焚化旧身体……最终的结果是因为某种空间的不稳定导致我俩都进行了一次异界之旅……琼瑶阿姨也编不出来这么离奇的剧情吧……
　　好了，不说废话了，今天我对奥列维拉·巴卡祖图卢克斯进行了全面的身体检查。应该是这么念的吧？或者叫艾莉薇拉·巴卡祖图卢克斯？总之就是克莉斯汀娜的新名字啦，意为银色复仇者·智慧之光。和我的名字一样，这个名字是带有类似言灵一般超自然效果的，上午的时候我试了试，感觉自己完全变为先知了。
　　那种感觉很奇特，仿佛世间万物的运行都逃不过我的手心，我能清楚的感觉到海浪的运行轨迹，我能清晰的感受到太阳系星体间的相互作用，我甚至预知到中午的时候有一场过路雨要经过小岛。在我着手开始写这段话的时候，事实证明，我的预感全都是对的！
　　不过那种超自然能力不是我要研究的重点，那似乎是那个世界所特有的东西，这个世界完全没有配套的理论基础，我根本无从展开研究。
　　在物理学的范畴之内（生物和化学都算物理学），截止至上午为止，我对艾莉薇拉进行了全方位的检查，总体上没有发现什么毛病，不过作为异界生物，它身上可能含有这个世界所不具有的病菌，暂时还需要在小岛上隔离观察一段时间。此外，它因为并非本土生物，所以对于地球上的病菌估计也较难有多少抵抗力，所以离开小岛什么的还是等我把常见的病毒都给它种上疫苗抗体之后再说吧。
　　备注：我同时也应该为自己准备一套疫苗抗体，这个身体应该并非我原本调制的那个，还是保险一点比较好。
　　检查的时候发生了一些比较有趣的事，例如当我给她进行全身CT扫描。
　　当时将胶片洗出来之后我以一位医疗工作者的立场很严肃地跟她进行病情通报：“在你的脑子里发现块状的规则阴影，占据了颅腔大约1/7的空间，疑似人工遗留物或者罕有的脑结石。”
　　结果，克……艾莉薇拉张嘴发出类似“嘎~嘎~”一般并不怎么好听的叫声，同时在我的脑海里大喊：“没文化真可怕！那是龙晶好不好？是龙晶！是比什么剑圣法神更加罕有的龙晶！如此宝贵的龙晶你居然说是脑结石！”
　　我当时真的十分汗颜，虽然我这个医生不是很地道，但是好歹也和人体打交道了十来年，竟然会被人说没文化真可怕……不过貌似直接把对人体的研究套用在龙的身上确实不合适来着，经验主义害死人啊。人是胎生，龙是卵生，这差距也忒大了点……我是不是该去学一学兽医……
　　对了，她的心灵沟通能力据说因为现在身体变小实力大降，导致精神力大减，不能维持较长时间的交流，甚至如非不得已，她是不会使用这种能力的，虽然很多事能通过点头摇头来确定，不过这样并不是很方便。
　　虽说如此，不过当她听到我给她做了血液检查的时候，还是照样跟我吵嚷着，一会儿又说龙血是多么的宝贵，一会儿又说血液里富含了多少的能量，一会儿又说通过血液作为媒介，可以施展多少邪恶的手段等等，总之好像她的精神力仿佛并没受到什么影响，似乎无穷无尽一般。
　　结果自然是说着说着就哑火了，现在这只天然呆的小家伙就在我旁边趴着看我写报牛
　　薇欧娜摸了摸在一旁小脑袋，对方似乎因为她写自己是天然呆的行为而感到不满，直接拿脑袋去拱她握笔的右手，没办法写下去了，她不得不合上档案夹，不过却轻笑着说道：“可是你的行为真的很像一只天然呆啊，你看，是你说自己实力大降不能过度使用精神力的吧？”
　　小脑袋不情愿的点了点头。
　　“后来又是你自己一直在说，我一句话都没插嘴吧？”
　　小脑袋又不情愿的点了点头。
　　“是你因为想要和我沟通而过度使用心灵沟通的能力导致精神力枯竭的吧？”
　　小脑袋下意识的点了点头。
　　“能犯这种错误的也只有天然呆了吧？”
　　小脑袋又下意识的点了点头。
　　“噗……”没有忍住，薇欧娜差点笑了出来，幸好赶紧用一只手将嘴给捂住。
　　不过智慧之光可不是白叫的，它仅仅是当时一愣，不过随后没过多久，便一口咬在了薇欧娜的另一只手上，还特意“嗞嗞”的吸出声音。虽然有些疼，不过因为对象特殊的缘故，而且薇欧娜正笑在兴头上，只是皱了皱眉，然后便是有些无奈地看着那个两颗眼珠子滴流着直打转的小脑袋。因为薇欧娜这个身体特有的不会留下伤痕的回复能力，似乎对方对于咬她很是上瘾，没事就来口，咬得不亦说乎。用它的话来说，那就是谁叫你的血液那么好喝……不过它也不总是做一些能够让人不高兴的事，事后它总是刻意卖萌，让对可爱的东西最没辙的薇欧娜恨也不是爱也不是，完全一点办法都没有。
　　屈指轻轻弹了弹对方脑门，薇欧娜语气略显无奈地说道：“好了，别吸了，你是龙还是吸血鬼啊，再吸小心我真的生气哦。”
　　小脑袋闻言立刻松了口，讨好似的用小舌头帮她舔那一排被自己咬出来的伤口，好像这完全不是它的杰作一般。等到伤口止血，又跑去薇欧娜怀里蹭，还发出“呼噜呼噜”不知道是什么意思的奇怪声音。
　　“少跟我来这一套。”薇欧娜刻意将脸板了起来，可惜那张稚嫩的脸即使是板起来也没什么威慑力。“下边还有一项检查要做。”
　　“嘎？”小脑袋疑惑地望着薇欧娜，这CT也照了，血液也查了，怎么还有？去天朝医院也无非就是这两项常规检查吧？
　　只见薇欧娜穿上厚重的防护服，带上橡胶手套，全服武装之后说道：“来，亲爱的翻过身来，让我看看你是男孩子还是女孩子。”
　　不知是不是塑料工艺不过关，薇欧娜分明看到原本应该是白色偏亮银色的小家伙身上泛着淡淡的粉红色。当她走过去准备将对方翻过来以免伤到翅膀的时候，只见小家伙嘴一张，一口就咬在了薇欧娜的手上，不过特制的特种橡胶手套很好的保护了薇欧娜的手，除了感觉有东西在对自己的手用力夹紧以外，并没有什么特别的感觉。
　　面对一个怀着极度好奇心研究自己尾巴根部的人类，某只小龙发出了撕心裂肺的凄惨悲鸣，可惜的是，这座岛上别说除了实验室里以外半个人都没有，就是一只活着的海鸟你都找不到，所以……

104 貌似悠闲的生活
更新时间2011-8-3 10:04:31  字数：2979

　阳光！海浪！热带小岛！
　　棕榈！海滩！南国风光！
　　排球！沙滩！泳装美女！
　　防晒油！小麦色的皮肤！比基尼……
　　望着碧蓝的天空，望着碧蓝的海水，望着欢快畅游的克里斯汀娜，薇欧娜坐在岸边欲哭无泪，这里貌似就只有她一个女孩子，想流鼻都没机会……
　　“咕噜！咕噜！”克里斯汀娜欢快地叫着从海里跑上岸来，打断了在那里自怨自艾的薇欧娜。
　　“不游了吗，艾莉？”坐在遮阳伞下的薇欧娜望向海边。至于称呼，这是艾莉薇拉自己要求的，说这个名字对她有特殊意义。至于什么特殊意义，她没有和薇欧娜解释，而薇欧娜也不好追问。
　　话说，在一个风景秀丽，还没有外人打扰的私人海滩上，如此难得的机会，不是薇欧娜不想和艾莉薇拉一起下水游泳，不是她不想和艾莉薇拉重新巩固离散多年的感情，而是作为一名旱鸭子……这没什么可耻的，世上人无完人嘛。
　　最早他就生活在内陆，从小到大亲眼见过的最多的水就是下暴雨时马路上因为排水不畅而造成的及膝积水。当他变成她以后，自家的泳池倒是下过，不过孱弱的身体让她只能在浅水区里泡一泡避避暑。即使是去了异界也不过是在内陆上打转，连一条大河都没见过。如今要她直接下海……
　　相比之下，艾莉薇拉就不一样了。原本的克里斯汀娜就是一个热情似火的女孩子，而且跟那些校园漫画里的完美型人物一样，不仅青春靓丽，性格开朗，心地善良，乐于助人，礼仪得体，从不缺钱，而且文化成绩优异，体育全能，如果不是薇欧娜没有去学校和她一起上学，非得嫉妒死不可。
　　现在即使是成了一条龙，即使是幼龙，才仅仅几天的功夫，边已经从弱不禁风变得活蹦乱跳，而且在以前的知识没有丢掉的情况下，还是为魔法领域的大师。不过这些都不重要，重要的是，艾莉薇拉竟然有腮！竟然可以在水下呼吸而不用上浮换气！这太作弊了！
　　忽然，薇欧娜想起了她穿越前的技嘉UD7主板，虽说花了大价钱，但是所有接口一应俱全，你想得到的想不到的上边都有，而且做工精良，绝对一分钱一分货。现在的艾莉薇拉就很像那块主板……
　　嗯……薇欧娜的职业病又犯了，不过无所谓，反正她下一刻扬起手就是一巴掌，最后变成一个手刀轻轻落在银白色的小脑袋上。
　　“我跟你说过多少次了，不准吃生东西，一个是不卫生，要是有什么寄生虫或者传染病怎么办？另一个是不利于消化，可能会吃坏肚子的！”如同幼儿园的阿姨一般，薇欧娜不厌其烦地第66次给艾莉薇拉进行着饮食卫生方面的教导，只是她悲剧的外形……一副小大人形象实在没有什么说服力，而且她几辈子加起来除了通过作弊手段以外，就从没成功说服过别人。
　　对于薇欧娜关于饮食方面的教诲，艾莉薇拉虽然听了，但是完全没有往心里去，一来是薇欧娜的形象实在是不能给人信服的感觉，要说教怎么也得爸爸或者教导主任那种形象吧？二来也是天性使然，这句身体本能的渴望吃到新鲜的血肉。这不是什么野性，而是出于肉食动物的生理需要。那种去龙族卖卖烤肉，或者推广烤肉，最终全族该吃熟食，且不说味觉系统的差异，如何能过生理本能这关就是个问题。
　　举个最简单的例子：没有不偷腥的猫，即使是主人为猫咪提供充足的熟食或者猫粮，为什么猫还要去偷腥？因为生物本能驱使它去捕食猎物，单纯的肉食或者猫粮是无法维持其健康的生命体征的，如果整天被关在家里吃主人准备的食物，那绝对会变成猫球！
　　还有一点，就是她吃生肉吃了上千年，早就习惯了，忽然要让她不吃生肉，她反而会觉得浑身不自在，而且因为饥渴总会不自觉做出捕食的行为。现在，她的嘴里就叼着一条有她身体一半大小的肥大石斑鱼，原本是一副“我多能干”的表情想来邀功的。
　　挨了批的艾莉薇拉也不沮丧，丢下石斑鱼，又回海里去了。地球上的鱼和异界的比起来那就是小绵羊，她虽然暂时实力大减，但是这种轻松的捕猎是一种她暂时发现的为数不多的很有快感的事情。
　　看着地上偶尔还会蹦跶一下的肥大鱼片，薇欧娜无奈地再一次从一旁拿出一根擀面杖。师从御厨的她厨艺早已大成，直接她挥手一棒子敲在鱼头上，地上的石斑鱼立马变不再动弹了，随后拿出解剖刀，熟练地将其分解为真正的鱼片，然后撒上盐，分类丢在一边。
　　直到太阳西下，精力挥霍得差不多的艾莉薇拉这才停止了下海捕鱼，整个龙趴在薇欧娜的小肚皮上，眼巴巴的望着她，等她将密制的生鱼片喂给自己。
　　虽说薇欧娜不同意艾莉薇拉吃生食，不过她倒也不是那种作风强硬的纯爷们，或者说顽固不化的死脑筋，所以一早就已经想出了变通的方法——生鱼片。只不过因为爱的缘故，她没有一丝不耐烦的一遍又一遍的重复着曾经说过的话，只为了哪怕对方听进去一次，能够从中得到好处。这并非那种小青年们三个月聚散离合的盲目的爱，而是一种发自真心的关爱，是超越年龄性别甚至种族的无私的爱（性别不是问题，年龄不是距离，甚至种族都已经不能阻止她了）。
　　当她们在岛上你侬我侬，享受着离别已久重新相聚的甜蜜时刻，地球上正风云变幻着。
　　1月1日，喀麦隆宣布独立。
　　4月4日，塞内加尔宣布独立。
　　4月27日，多哥宣布独立。
　　6月26日，马达加斯加宣布独立。
　　6月30日，扎伊尔宣布独立。
　　7月1日，索马里宣布独立。
　　8月1日，贝宁宣布独立。
　　8月3日，尼日尔宣布独立。
　　8月5日，布基纳法索宣布独立。
　　8月7日，科特迪瓦宣布独立。
　　8月11日，乍得宣布独立。
　　8月13日，中非宣布独立。
　　8月15日，刚果宣布独立。
　　8月17日，加蓬宣布独立。
　　9月22日，马里宣布独立。
　　10月1日，毛里塔尼亚宣布独立。
　　11月28日，塞拉利昂宣布独立。
　　当然这些黑人独立薇欧娜是不感兴趣的，主要还是因为她觉得黑人里没什么可爱的小萝莉，所以，下边的才是她比较关注的。
　　1958年英美科学家便试验成功了核聚变，而1960年法国自己的核弹也成功爆炸，由于野心家赫鲁晓夫于1958年上台，全球实际上已经被绑在了核武库上边。这对实验室海拔凭空高了五百米的薇欧娜来说很没有安全感。
　　同样是1958年，中国开始实施大跃进，号称每年产能要翻一番，例如钢铁，1957年的产量是335万吨，而所谓的翻一番，却是达到1070万吨，至于1959年要比1958年再翻番，则由1070万吨达到3000万吨。这个一番可真吓人。至于翻几番甚至几十番的……其结果就是1960年当大跃进被叫停的时候，同样是1960年，在那个卫星满天飞的年代中国发生了三年自然灾害，几乎是一户一户，一村一村的饿死，仅传统农业大省河南就饿死上百万。虽然心有余，但是奈何体制问题，薇欧娜在一旁对此没有任何能力。
　　在这个生命不息革命不息，要革命一切要打倒一切的年代，她根本不敢踏上故土，只能呆在小岛上望洋兴叹。学亲王号的锤子投身祖国怀抱纠正历史错误？别说笑了，作为党和国家的领导人，正值人生的顶峰，人家凭什么信你？而且薇欧娜也知道自己那点口才，去了绝对是劳改甚至被革的命。虽然艾莉薇拉的口才应该不错，只是可惜了她现在的样子明显不具备任何说服力。至于高科技制胜……真当一国元首的护卫那么菜啊？那可是人民民主专政的国家，那可是时刻处在革命备战的国家，又不是非洲小国。
　　只是可惜了，面对着即将到来的巨大人道主义危机，未来官方数字上高达2000万的同胞生命危在旦夕，虽然仓库里有价值越700亿美元的黄金，可愣是没有任何办法阻止这样巨大的人道主义灾难在自己眼前发生。
　　大概是所谓的眼不见为净吧，不忍亲眼看到这样的灾难仅仅因为她有能力却又做不到而发生，她把自己关在了岛上，整天脑子里只想着如何陪艾莉薇拉在这个风景如画的南国小岛上开开心心的生活，偶尔再做做实验调剂一下，仅此而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

104 冥王星计划
更新时间2011-8-5 15:15:11  字数：3363

　古有两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，而薇欧娜则是浑然不管岛外事，一心照顾小家伙。为此，仅仅一年的时间，原本体态匀称的小家伙便变成了球。然而，现在是什么时代？在这个什么都可能发生的年代，难道当一只鸵鸟就真的安全了？
　　通过在岛上架设伪装成棕榈树的袖珍广播铁塔，以达到长期监视美国第七舰队苏比克海军基地的各种通信，从而实时了解当前国际最新动向。不要怀疑薇欧娜有没有监测美军的无线电通信的本事，要知道，她曾经可是美军的主要军事技术供应企业之一，虽然世界改变了，但是时代的发展在大的环境趋势下还是不会变的，除非美军被什么同样是穿越者的家伙带来的技术给凭空拔高了一大截，否则要破解并非什么难事，现在的军用加密手段无非就那么几种，挨着试过去肯定能行。
　　而在风光宜人的岛上度过近一年的无忧无虑的快乐生活之后，突然一段来自苏比克的电波让薇欧娜不安了起来。电文的消息本身很短，也不是什么爆炸性的消息，仅仅是说“冥王星”计划失败，让基地加强警戒等级，防止可能出现什么情况。这种消息很常见，在这个年代每个月至少都会收到一条这样的消息。
　　因为美苏对抗不断，无论是在明面上还是在暗地里，美苏对抗就没有停过。尤其是强大的KGB，它的存在本身就拥有防止小儿夜啼的强大威力。
　　而“冥王星”计划之所以那么受薇欧娜重视，是因为这是一个导火索。通过失败的“冥王星”计划，古巴将彻底倒向苏联，其后果，就是古巴为了得到苏联的支持，从而引发了在曾经的历史里将于明年爆发的古巴导弹危机。
　　经历过一次第二次世界大战的薇欧娜虽然相信任何企图改变历史进程的行为都会在强大的历史车轮面前被碾成粉末，但同时经历过苏联退至乌拉尔山以西，德国入侵美国本土的她也相信，就算这个世界的冷战终将结束，可谁能保证美苏之间不像命令与征服的世界那样先来上一仗，等全世界人口死得差不多了，进入类似辐射那样的世界，再坐到谈判桌前结束冷战？
　　现在的实验室可不是曾经那个能够抗核弹的地下避难所，而随着赫鲁晓夫上台，他在1959年建立了战略火箭军，而身边不“远”处就有美军基地的存在，谁知道毛子的导弹会不会打偏上千公里打到这里来呢……虽然薇欧娜相信毛子的制造实力过硬，肯定不存在豆腐渣工程，可毛子货皮实归皮实，在可靠性上实在是……虽然理论上载有核弹的洲际弹道导弹应该指哪打哪，可问题是以毛子的技术实力，你指望和SS－6谈精度……
　　就算是今年即将装备的SS－7……如今正值冷战思潮的最鼎盛时期，美苏两国在任何事情上都保持着绝对针锋相对的势头，而苏联在面对美国及其盟友的时候又一直处于劣势。在这样的大环境下，赫鲁晓夫上台之后的压力可想而知，而他的所作所为也只能用疯子来形容。面对冷战思潮与总书记的双重压力，下边的研究员敢慢慢进行装备的研制？因此战略火箭军配属的弹道导弹全都是些赶工品，而你指望这些玩意儿能和今后那些慢工出细活的高品质军事装备相比？尤其是这些赶工品还是以不可靠著称的毛子生产的。
　　看看而历史上的SS－7吧，它的总设计师米哈依尔·杨格尔为了向新的总书记证明自己从而压自己的竞争对手科罗廖夫一头，进行了SS－7的开发工作；而它的总负责人米特罗凡?涅德林元帅和杨格尔一样，在总书记的催逼下，决心在1960年11月7日十月革命纪念日上为赫鲁晓夫献上一个大礼包——成功试射苏联的第一枚射程达12000公里的SS－7洲际弹道导弹。在这样的思想支配下，你指望毛子能造出什么可靠的东西？
　　虽然理智上薇欧娜一直对自己说，毛子不可能向东南亚这么个鸟不拉屎的地方丢核弹，但是上一次的二战经历实在是挥之不去，她不敢肯定自己会不会蝴蝶翅膀一扇，让赫鲁晓夫做出把核弹丢到曾母暗沙炸鱼玩的决定。而且，毛子不丢则已，一丢肯定是清仓式的丢！连盟友都一起丢！要是它不瞄准苏比克基地那更糟！本来命中率就不好，到时候随意往这边丢就更有可能掉自己头上！
　　为了……做点什么，至少不至于说坐着等核弹飞到头顶，她开始思考怎么才能去美国。以前的世界不说了，她的战列舰在那个大舰巨炮主义的时代那是绝对的通行证，没有任何人敢阻拦，阻拦的人全都下海喂鲨鱼了。可是这个世界已经不再是大舰巨炮主义的世界了，就算自己把H39弄出来开，人家几颗导弹过来就该自己去喂鲨鱼了。就算德国货血条长，学俾斯麦那样上层建筑打完了都沉不了，那再来几颗高装药量的重磅鱼雷总行了吧？
　　坐飞机？手上只有水上运输机可用，而BV222这种大家伙绝对是最好的靶子。没有民航编号，没有飞行记录，雷达上凭空出现这么一个飞机放谁谁都不安心，要是上边装着核弹怎么办？别说这不可能，要知道，这可是冷战思维最严重时期，人家要不这么想那才叫脑子有问题。所以飞过去也不现实，你知道现在的中国民兵日常训练什么吗？那就是打飞机！所以飞机是肯定肯定不能坐的！
　　可是茫茫太平洋，不坐船，不坐飞机，怎么过去？虽然德国U艇很有名，不过因为游戏所限，她手下可是一艘潜艇都没有，只养了两打战列舰……
　　眼见着薇欧娜最近每天都皱眉发愁，玩得连自己姓什么都忘了的艾莉薇拉觉得自己应该帮她分担一些烦恼，于是爬进浴缸里，舔舔对方水晶般的小樱桃，在对方的惊叫声中问道：“姐姐你最近在想什么？怎么老是走神，又被我偷袭了。”
　　“我！”薇欧娜一想：也是，如果我不走神怎么可能被她那么个小不点偷袭？面对宗师级安抚人型生物，薇欧娜立马被安抚成功，于是将对方捉过来抱住，一边抚摸着对方柔软的腹部一边说道“我最近一直在为一件事发愁。”
　　“什么事？”腹部被摸是一种很不安全的信号，至少作为龙是这样的，所以这让艾莉薇拉很不舒服，可是就是因为没有被摸过，当薇欧娜摸她的时候因为不能反抗，反而会有一种异样的亢奋感，这让经常按照以前相处的经验骚扰薇欧娜，从对方欲拒还迎的矛盾中获得优越感的她同样很是苦恼，一人一龙之间达成了一种微妙的平衡。
　　“最近美军的通信里说他们在古巴的‘冥王星’计划失败了。”
　　“就是姐姐你电脑里的那个天之志雷马？那个在古巴吗？看起来感觉很厉害的样子，我们去去抢过来吧！”也许是龙当习惯了，艾莉薇拉总有一种什么好东西都要抢过来的心理。幸好她现在实力大损，连薇欧娜都对付不了，否则不知道地球上要多出多少恶龙抢公主之类的故事呢……
　　果然动画片不适合给小孩子，天朝的家长们看来也是经历过切肤之痛啊。此时薇欧娜极其汗颜，要真是“那个”冥王星计划，美国拼着和苏联爆发核战也会把天之志雷马弄到手！
　　擦擦额头不知道是水还是汗的水珠，薇欧娜说到：“早就叫你少看点动画片了，那种东西现实里怎么可能存在呢？”
　　“谁说不可能存在，就算那个什么高町·菲特的如果换成全盛时期，我也不怕哦！”艾莉薇拉扭了扭身子，不满地反对道。
　　“什么高町·菲特，那是高町奈叶和菲特·泰斯特罗莎·哈拉温好不好。”薇欧娜再一次汗颜纠正道。
　　“奈叶和菲特爱的结晶不就是高町·菲特吗？我哪有说错？”艾莉薇拉继续反驳道。
　　“你都看的什么啊？”薇欧娜有些不解了。
　　“fatestaynight。”
　　面对小家伙的回答，薇欧娜更摸不清头脑了，“fatestaynight不是命运长夜吗？关魔法少女奈叶什么事？”
　　“fatestaynight不是菲特今晚留下来吗？”艾莉薇拉眨巴眨巴眼睛盯着薇欧娜问道。
　　“呃……”一时间薇欧娜还真不知道该怎么回答。
　　“就像我和姐姐那样，只不过她们最后诞下了爱的结晶，那就是高町·菲特了，我看过她的卡通画，很可爱的样子，而且也有妈妈们的特征，不会错的。对了，姐姐我们什么时候也生一个高町·菲特那么可爱的孩子吧，你看，你以前就长得很漂亮，比洋娃娃还漂亮，现在比以前更漂亮的，而我以前也不差，现在这个身体虽然缩水了，不过以前我变过人型，我的样子也是很好看的哦，我想我们的女儿一定会集我们的优点于一身，一定会是个大美人！对了姐姐，我们给她起什么名字好呢？克莉斯汀娜·葛雷斯塔？还是薇欧娜·弗朗瓦多，又或者薇欧娜·克莉斯汀娜？艾莉薇拉·葛雷斯塔？好多组合啊，姐姐你给个主意吧，看看叫哪个名字好听一些。”
　　因为没生过孩子，而且又是出生自20世纪初欧洲那种传统的社会，艾莉薇拉并不是很清楚如何才能生孩子，而薇欧娜因为一己私心也没有告诉她女人只能和男人才能生孩子，她只说女人生孩子那是相爱的两人爱的结晶。现在被误会得那么深，还真是知道该怎么回答才好……
　　“我觉得艾欧娜·克莉薇拉·巴卡祖图斯塔是个不错的名字。”鬼使神差的，薇欧娜这么答了一句。

105 冲突在总统办公室
更新时间2011-8-6 16:44:39  字数：3316

　身处熟悉的白宫总统办公室，无论是曾经在好莱坞电影里还是二战时期亲自到访，薇欧娜对这里的摆设已经十分熟悉了，可即使是如此，现在还是感觉有一些恍惚。自己来这里，是因为小家伙艾莉薇拉使用了定位传送术，而这种超自然的能力即使换了一个世界也能用？那为什么这个世界的魔法师或者修真者少得那么可怜？难道真的是因为教廷一把火把魔法师给烧光了？而修真者则全都跑去避世？
　　可也没道理啊，即使是教廷真的那么强大，一把火把魔法师都给烧死了，那么怎么没见教廷一统欧洲什么的呢？难道那亚瑟王和石中剑那么牛掰？还有修真者，总有爱国的吧？近代史那屈辱的百年难道就没一个回来看看的？全都闭关去了？还是那种一闭几百上千年的那种？
　　或者说，其实是教廷烧死魔法师，修真者感觉西方有机可趁，结果双方拼得两败俱伤？
　　就在薇欧娜坐在沙发上神游天外的时候，这时门被人从外边打开了，开门的是一名黑人，他在开门的同时往里看了看。当他看到坐在沙发上的薇欧娜时，立马伸手拦住了后边的人。将手中的墨镜一摘，和身后的其他几人对了个眼神，一众人立马鱼贯而入，配合默契地转瞬间将薇欧娜围在了中间。
　　同一时刻，薇欧娜还在想究竟金丹大成者能不能和教皇大战三百回合，结果忽然间眼前就有一支黑洞洞的枪口指着她，下意识的，她启动了为这次出行特别制作的纳米作战服。
　　这套她利用自己所掌握的纳米机械虫技术制作的纳米作战服不像孤岛危机的那么非人类，而且性能也没那么差。这套纳米作战服基于纳米虫群技术制成，其核心是两个极限微型化的氘燃料聚变电池，利用特斯拉没有解决，但是薇欧娜自己却解决了的对流热核辐射双子湮灭技术供能。
　　因为不像孤岛危机那样是在完全不懂的情况下山寨外星人，拥有自主知识产权的纳米作战服完全不像先知身上的那套那么臃肿，进即使在皮肤外层覆盖了1毫米厚的一层而已。这套作战服的性能也不像先知的那么有限，因为完全出自自己之手，夸张点说对每一个纳米机器人都了如指掌的薇欧娜对其添加了很多的功能。
　　首先是最基础的防弹功能，这套作战服的防弹功能基于纳米虫墙原理，也就是将那一号米的纳米虫群集合成一道由类似玻璃结构组成的墙，不过因为不像玻璃那样在分子结构上有缺陷，所以如果进行剪力测试，会发现当子弹击中纳米虫墙表面，因为铜芯弹头强度不如纳米虫墙，会发生被“压扁”的现象，如果角度较大，甚至会被弹开，而纳米虫墙则会将所受到的冲击力转移至整个表面，也就是由整个身体承受子弹的冲击力，而不是由着弹点，或者是一般防弹衣的着弹点附近区域承受。虽然理论上纳米虫墙的承受力并非没有上限，但是一般枪械或者大炮都无法对其造成伤害，要靠动能武器打破纳米虫墙，人类要么上多拉那种对要塞炮，要么就只能发展太空武器了，例如用卫星砸之类的……不过也不是没有弱点，子弹虽然打不穿她，但是子弹的动能她依然不能免除，所以体重才仅有区区34公斤的她被子弹狂扫的时候绝对如同暴风雨中的一叶孤舟，完全不能像先知那样拿着重机枪和直升机对射。
　　因为薇欧娜自身力量就已经很强的缘故，所以在力量强化上反而做得不如防弹那么出色，仅仅是能够让一般士兵达到半吨的拳脚力度。虽然这样对一般人而言就已经很变态了。
　　隐身也是有考虑进去的。光学欺骗而已，通过形成一种类似黑洞效应的光茧，或者说光偏振空间，从而达到隐身的目的，唯一的缺陷就是如果对方靠近了，同样会发现，因为光偏振有一个很明显的弊端，虽然不会像先知的那样有轮廓出现，但是靠近之后会有一种静电感应，至于目前如何消除这种强静电场，以薇欧娜目前的技术实力暂时还没能找到解决的办法。
　　其外还有泪如蝙蝠侠爬墙的倒钩，因为不需要人体手部骨骼作为主要承重部位，有纳米作战服负担称重，所以用手指爬墙完全不成问题。只是要小心，不是任何墙都能像蝙蝠侠爬的那些墙那么结实，要是遇上天朝那种掉瓷砖掉玻璃的墙或者窗户，你从天上掉下来那是一定的。
　　最后还有一个被薇欧娜命名为超凡磁力的功能。这种能力很像万磁王那样，不过因为输出功率的关系，没有那么变态，也就是能做到对小件的金属物体隔空取物什么的。当然要把一个身上有着金属的拉过来也不是不可以，只要对方的衣物面料足够结实就成。至于人体内那点金属离子，很显然还行不成磁力。
　　因为属于实验产品，暂时就只有这五种功能，其它的例如卫星支持或者红外线等等全都因为支持技术没有跟上而没能加入进去。这套作战服穿上以后，因为是为自己设计的，所以有一个很大的特点，那就是换装后薇欧娜胸部一下子就变得丰满了……因为为了不影响外观，而自己显然又是个AA，两颗聚变电池就设计位于胸部……
　　面部虽然没有采用先知那种面甲，不过因为蝙蝠侠或者再生侠或者蜘蛛侠之类的薇欧娜实在是觉得不怎么样，所以依然采用了类似面甲的设计，没有完全贴合面部皮肤，更像钢铁侠那样，只不过没那么丑而已。整套纳米作战服不像先知那样是黑色的，因为可以变换颜色甚至隐身，常态下都是泛着金属光泽的银白色，你要硬说她是钢铁侠也未尝不可。
　　"SUPERHERO！"那个为首的黑人男子眼见着薇欧娜在他面前用不到两秒的时间便完成了变身，不由得大叫了起来。显然，他肯定经常看斯坦·李的漫画，说不定小时候就是抱着超人、蝙蝠侠之类漫画长大的，所以一下子就把她给当成了那种仅仅在一个城市里维护美国“正义”的超级英雄。不然怎么会喊出类似“我看见了什么？一个超级英雄！”这样的话来。
　　幸好，作为一名总统护卫，他还是很尽责的，转瞬间又开口说道：“嘿听着女孩，我不管你是从哪里来的，也不管你是打算拯救还是绑架总统先生，或者和那些白宫女郎一样纯粹是为了能够与总统先生度过一个令人回味的夜晚，现在，立刻，马上，听从我的指示双手抱头趴在地上，并且解除武装，否则我会向你开枪的，我说到做到！”
　　为了保证足够的威慑，对方还特地拉动了枪栓。不过薇欧娜是吓大的？军火贩子会怕枪？尤其是在拥有足够防护的时候。所以，她直接一把将对方的枪拉过来顶住自己太阳穴，而因为以为她要抢枪，对方下意识扣动扳机正好让子弹击中太阳穴的位置。不过还好，纳米作战服的质量过瘾，薇欧娜也就是偏了偏脑袋，什么事也没有，随后甚至还拉着对方的手，朝自己身上再开了几枪，无一例外全部子弹都没能对她造成伤害。
　　在白宫里传出枪声无疑是一件很严重的事，尤其是这是在冷战时期，白宫警卫们下意识的认为，这肯定是KGB的刺客混进了白宫，企图刺杀总统！仅仅短短的1分钟，总统办公室便被白宫警卫围得密不透风，不管是从门还是从窗户望去，全都是人。
　　我应该说不愧是薇欧娜吗？她不论走到哪里，都有把事情往更加糟糕的方向上发展的天赋，即使是在白宫也不例外。
　　幸好的事，她没打算和这些白宫护卫如同孤岛危机2那样先打上一场再说，所以还是有商谈的余地。
　　“我有事需要和总统先生商谈一下，你们还不够资格了解，不过我能明白你们的职责，所以我并不强求能够和总统先生面对面交谈，我们可以使用内部保密电话或者由值得信任的人传递小纸条等保密程度高的手段进行交流。”薇欧娜对着那名换好弹夹，但还是用手中M1911“小”手枪指着她的黑人护卫说到。
　　“嘿女士，我可不这么认为，我觉得你现在最好立刻向特勤局投降，否则别怪我们射你。”黑人护卫虽然看到自己的子弹没能对薇欧娜构成认为威胁，不过仍然说到。
　　“先生，请你不要再胡搅蛮缠了，你刚才也看到了，一个弹夹7发子弹射完了也不能对我构成任何威胁，现在的我和超人是一样的，你们依靠子弹是无法伤害我的，难道非要我将超人那样强大的战斗力表现出来你们才肯为我向总统先生传话吗？”
　　面对薇欧娜的威胁黑人护卫有些犹豫，不过他身边的人却给了他支持，“嘿女孩，不管你是超人（SUPERMEN）还是超女（SUPERWOMEN），你的要求我们不能答应，这是违反条例的，规定上没有赋予我们那么做的权力！”
　　“我也是美国人，我还经历过第二次世界大战，说实话，我真的不愿意再对她进行伤害了，不过很显然，这是你们逼我的，如果我不展现一下自己的实力你们肯定会让总统先生跑到一个我找不到的地方。这种事是不能被允许的，为了美利坚的未来，为了维护世界的和平，我必须见总统一面，那么来吧，小伙子们，让我看看你们的妈妈帮你们断奶了没有！”薇欧娜握紧了拳头，一副准备肉搏的样子，果然在她面前任何情况没有最糟，只有更糟……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

106 自我介绍
更新时间2011-8-7 17:29:24  字数：3161

　因为从声音上能够辨别出薇欧娜是个女的，虽然看不见相貌，虽然她那种美国超级英雄式的打扮很唬人，但白宫护卫们胜在人多，准备依仗人多的优势，冲上去将她给生擒。毕竟也没见薇欧娜携带武器，不过是穿了一套铠甲而已，让他们对一个没有任何武器的女性使用枪械，就算是制服了心里也有个疙瘩。虽然，作为一名白宫护卫他们是绝对不会承认自己有这种想法的。
　　正值千钧一发之际，忽然一个中气十足的声音传来：“你说你也参与了反法西斯战争？你是哪一支部队的？”
　　“总统肯尼迪？我听过你的就职演讲，我认得你的声音！”肯尼迪的声音和希特勒一样，是很有特点的，这是薇欧娜记得最清楚的两个男性声音。
　　“总统先生，这里并不安全！”
　　护卫们尽职尽责地为肯尼迪竖起一道由肉身组成的更贴城墙，防止薇欧娜暴起发难。不过肯尼迪不顾众护卫的阻拦，分开在前边众人走了近来，
　　“能将我的办公室让出来吗？谢谢。”肯尼迪对薇欧娜那身有些类似女版钢铁侠的着装完全不在意，走到总统办公桌前对那些护卫说到。
　　“可是总统先生……”保镖们还想劝肯尼迪总统改变心意，不过总统仅仅是挥挥手说道：“不要小看我，我也参加过反法西斯战争，在太平洋战场上我还和日本人交过手。”
　　人家总统都这么大度，薇欧娜也不好不表示一下，于是也解除了武装。只见那套纳米服以肉眼可见的速度崩解，不过崩解到最后却形成了一件白色的丝绸洋装。层叠的裙边，蕾丝的花边，华丽中透着淡淡的素雅，令她整个人看起来像小公主一般可爱。
　　当初因为比较混乱，包括那名黑人护卫在内，竟然没有一个人看清楚薇欧娜长什么样，更没看清楚她穿的什么，至于怎么完成武装的那就更不清楚了，只知道是一团白色的，突兀的就变成先前的模样出现在那里。
　　如今看清楚薇欧娜的真面目之后，包括肯尼迪总统在内，都对薇欧娜所谓的经历过二战在心底持否定态度。所以即使有总统先生的命令，以那名黑人护卫领头，依然有几名护卫留在了房间里。
　　不过也不知道肯尼迪总统有什么凭仗，竟然将尽职尽责的护卫全都请了出去。
　　等闲杂人等都退出去之后，肯尼迪这才向薇欧娜询问道：“你说经历过反法西斯战争？”
　　“没错。”薇欧娜回答得很肯定，或者说，理直气壮。
　　“小女孩，请原谅我的无礼，我无意冒犯，只是看你的样子你应该还没成年吧？那么你要如何才能回到二十年前，比你出生时更早的时代？”
　　“我能够理解你的疑惑，总统先生。”薇欧娜停了一下，大脑急速思考了一番之后选定了一个自认天衣无缝的谎言。“用一句拥有五千年历史的中国古话来说，总统先生，让我们‘开诚布公’的谈一谈吧。”
　　“开诚布公？”肯尼迪并不懂中文，所以适时的表达了自己的疑惑。
　　“就是完全诚实的对话。”
　　肯尼迪点了点头，不过并没有再多说什么，显然是示意薇欧娜好好诚实一番。
　　薇欧娜也不矫情，反正借口已经大致上编好了，而且是拥有事实基础的，于是张口就来：“事实上，我并不属于美国国防部管辖，我仅仅是一名为国防部提供武器装备的军火商而已，我的公司名叫安布雷拉，不过我想总统先生你一定没有听说过。不过这并不奇怪，因为我其实不是这个世界的人，我来自于与这个世界极其遥远又极其临近的世界，简称平行世界。关于这个平行世界，如果总统先生你有麻省理工大学的物理学博士学位，我可以尝试在100个课时之内给你完整解释一遍。不过听说总统先生你是毕业于国际公共关系专业，所以现在还是让我继续自我介绍吧。简单来说，你可以把我当成另一个世界的人，不过那个世界和这个世界很相似，但又不完全一样，就拿第二次世界大战来说。最早的时候其实我是希特勒元首的资助者之一，第三帝国的军备重整计划我出了很大的力气。不过后来因为在犹太人问题上我们的分歧过大，最终我放弃了对德国的支持，转为中立。而随着德国的不断扩张，和这个世界不一样的第二次世界大战爆发了。在我的世界里，德国在欧洲战场不仅击败了苏联，迫使苏联签订条约全面退至乌拉尔山以东，而且还在1943年的时候对美国发动了跨洋作战。虽然在像我这样安家在美国的国际军火商的支持下美国最终击退了德国，不过当时的美国国土已经被战火打得千疮百孔。后来最终在我公司提供的原子弹强大的威慑力之下，德国和日本最终战败投降了，不过苏联和美国当时都被破坏得相当的严重。不知道是不是历史拥有着强大惯性的原因，德国不仅在两个世界都战败了，而且美国的冥王星计划在古巴也都以失败告终。”
　　肯尼迪总统似乎想要说些什么，不过薇欧娜伸手阻止了他，继续说道：“总统先生你一定想问为什么冥王星计划失败了我要来找你对吧？其实很简单，因为冥王星计划的缘故，古巴的卡斯特罗政府将会彻底倒向苏联，而且恭喜你，如果后边的历史依然在历史的强大惯性作用之下，我想赫鲁晓夫总书记一定会在古巴送一份难忘的礼物给总统先生你的。”
　　“什么礼物？”肯尼迪总统焦急地问道。这不怪他，谁让他一上台就遇上冥王星计划失败这档子事呢？何况古巴就在美国家门口，如果苏联要送美国礼物，肯尼迪下意识就想到了是什么，问出来不过是心里存着侥幸而已。
　　“还能有什么，赫鲁晓夫总书记做梦都想把核弹头扔到美国来，在古巴除了部署导弹，还有其它什么更能让他觉得晚上能够睡上好觉的东西？”薇欧娜看着脸色有些发白的肯尼迪总统，感觉调戏总统实在是太有成就感了，难怪那么多穿越者都爱装C。
　　低着头，双手撑在桌上，肯尼迪总统沉默了很久，才抬起头来对薇欧娜说道：“你怎么证明你说的是真的？或者说，我怎么才能相信你？”
　　薇欧娜耸耸肩说道：“其实这有什么好证明的，我生于1910年，比你实际上还要大七岁，只不过为了阻止1962年的古巴导弹危机，我们受当时的尼克松总统委托，去了苏联，结果就变成你现在看到的样子了。当时我们的任务是去苏联的六二三工厂，也就是苏联众多核武库中的一个，准备去那里制造一些小麻烦吸引那些北极熊的注意力，然后为尼克松总统争取时间。为了保证任务万无一失，我不仅亲自出马，甚至还将身上这款还处在实验阶段的最新式单兵作战服都一起带了出来。只不过我们因为KGB的干扰走错了地方，没有到达核武库，反而是到达了苏联的超时空研究所。当时的国际环境和现在很相似，苏联一直不如美国，在和美国的对抗上处处居于劣势，为了彻底改变这种局面，赫鲁晓夫总书记一面在倒向自己的古巴部署导弹，一边命令前第三帝国科研人员开发一款能够让时间回到过去的机器，这样就算在古巴的导弹部署失败了，他也能通过总结失败经验，然后反复回到过去，最终取得战略上的优势。很科幻，对吧？”
　　如果让对方说出来，或许真的很科幻，但是薇欧娜恰到好处的自嘲，反而容易让人相信。
　　“不过当时的情况还要离奇得多。我们赶到那里的时候看到的不是科学家们正在研发时间机器，而是KGB的成员正在那里屠杀那群科学家们。砰，多么好的科研人员啊，就被他们一颗子弹给浪费掉了。我先前跟你说的那些是在一个叫做德雷克·德·莱因克尔的研究员的日记里找到的，当时我们和那些KGB的成员交火以后一个科学家都没能救下来。就在我们搜集研究资料准备撤离的时候，发现我们其实已经被大批的内卫部队给包围了。在迷宫一般的地下实验室里一番追逃之后，为了保证我身上这套最新式的作战服不被北极熊给得到，我的队员们将我塞进了位于实验室深处的时间机器里。在完全不懂的情况下，他们启动了时间机器，后来如何我就不知道了，总之当我昏睡过去后再次醒来，发现自己竟然回到了过去，虽然跨越的时间不多，不过不得不说，那些第三帝国遗留下来的科学家还是很厉害的。只是令我有些意外的是，我不仅来到了过去，而且是一个和以前的世界有很多不同之处的过去，并且，我的身体莫名其妙的就回到了第一次踏上美利坚土地时的模样。”
　　说着，薇欧娜站了起来，“重新自我介绍一下，薇欧娜·葛雷斯塔，出生于前塞尔维亚人、克罗地亚人和斯洛文尼亚人王国，现年15岁，暂时没有国籍。很高兴认识你，美利坚合众国有史以来最年轻的总统，约翰·肯尼迪总统先生。”

107 一句话引发的血案
更新时间2011-8-9 18:32:52  字数：3298

　因为来美国之前身上带有10根250克和40根50克重的金条以防出现一文钱难道英雄汉的情况，从白宫出来以后薇欧娜倒是不担心身上没钱可用。即使是这些金条实际上仅值5000美元，但是如今的美国消费水准也并不算太高。虽然美国在50年代实际已经开始进入中低收入人群收入增长的快车道，不过如今一般每天也就15－25美元的样子，周薪大概也就是一百美元上下。所以此时的消费水准对于5000美元而言也不算高，舒舒服服的过上一个半个月还是没问题的。
　　更何况，即使是真的没钱了，难道在这个黑帮正值顶峰的时代，拥有一套纳米作战服，本身实力也不算弱的薇欧娜，就不能学那些超级英雄一样和黑恶势力作斗争？顺便再学英国的绿林好汉罗宾汉做点劫富济贫的好人好事，这生活怎么也能维持下去吧。就算不去打家劫舍，在美国就算是打短工也能维持生活的。当然，以她的相貌如果不遇上黑心老板，估计是个有八个不敢犯法用“童工”就是了……何况她现在可是无国籍人士，简称海盗……
　　至于这些金条藏在哪里……其实很简单，因为纳米作战服的性能不差，可考虑到薇欧娜那悲剧的身高（134cm）和更加悲剧的体重（34kg），所以最终选择了使用金条这种实验室地下仓库里一抓一大把的东西作为配重。平时的洋装形态金条重要用来嵌在衬裙里，以防裙子被大风给吹起来。纳米机器人组成的模拟植物纤维什么都好，就是太逼真了。在想出这个办法以前，在岛上测试的时候因为海风的缘故为走光问题可是苦恼了好久。至于纳米作战服形态，看起来像钢铁战衣的关键就是下边包裹的都是一根一根的金条，所以看起来才像钢铁战衣那样有棱有角，不然以纳米机器人目前简单的覆盖模式，只能变成蜘蛛侠那样。基于以上两点，顺带还能随身携带硬通货，所以薇欧娜身上暂时不缺钱用。
　　总之，将黄金兑换以后薇欧娜安心的住进了一间并不怎么显眼的郊区小旅馆里。对于这一点，负责监视她的FBI诧异不已，因为情报上和她所表现出的气质上，明显应该去那种至少也是星级的酒店才对吧？不过诧异归诧异，FBI们一边向上级汇报情况，一边仍然坚持对薇欧娜进行全方位立体式的监控。不过就身体条件而言已经算非人类的薇欧娜是那么容易监视的？
　　小旅馆虽小，但是俗话说麻雀虽小五脏俱全。在这个23美元一天的类似“标准间”的房间里，宽敞的空间不仅有一张铺有洁白被单的双人大床，沙发桌子等家具也配备齐全，甚至还有一台黑白电视机。而独立的厨房与洗浴室更是让她满意，进入房间第一件事便是先去舒舒服服的泡了一个小时的澡。
　　直到手掌上都泡出了皱纹，她才裹上旅馆里准备的宽大浴巾回到房间里。
　　电话听筒和座机，电视，床头柜抽屉顶上，床板背面，花瓶，灯座桌子背面，凳子背面，沙发里子，衣架，壁画背面，厨房下水道，薇欧娜洗完澡出来后一共在屋里发现了共计27个窃听器，不得不说，这些人还真是专业，还真是什么地方都能藏。幸好现在感知强化了很多，对方偷偷进入屋内之后的一举一动通过类似作弊的听声辨位基本都能辨识出来。而且，对于那些窃听器所形成的微弱磁场薇欧娜也有一定的感应，双重保证之下那些FBI探员今晚估计是白忙活了。要是换做以前身体孱弱时期，马大哈性格的她很可能连今晚说什么梦话都会被人给听了去。
　　虽然身体看上去有些稚嫩有些幼小，但事实上连薇欧娜自己也没想明白为什么，身体的敏感度相当的好，总是很容易便能够挑起欲望，这与身体所表现出来外在生理特征是不相符的，哪有连毛都没长需求就这样旺盛的道理。而且近一年来一直被艾莉薇拉挑逗，却一直得不到途径发泄，偶尔做做那方面的梦已经可以说习以为常了。要是梦中自己无意识呻吟出来，通过窃听器现场直播了出去……
　　想想就觉得可怕，不过身体却因为禁忌而出现发热和亢奋现象。薇欧娜赶紧止住自己胡思乱想，决定晚上出去逛一逛，将情绪好好发泄一下。最好是找人打一架什么的，如果揍得痛快，那样估计今晚会睡得比较舒服。
　　打定主意之后薇欧娜重新穿上了那套纳米作战服变化的白色洋装，出门找酒吧去了。
　　薇欧娜理论上很聪明，但事实上总是干出天然呆才能干出的事。此刻，她就被酒保挡在酒吧门外，人家不论她怎么说就是不允许她进去。
　　也是，未成年人禁止饮酒这是美国明文规定的，而所谓饮酒的成年人的标准，是21岁。而在这个“大美女”都向目前红得发紫的玛丽莲·梦露学习，人人烫卷发，烈焰加红唇的时代，像薇欧娜这样习惯了素颜，偶尔画一画淡妆，头发平直顺滑，身高和胸前又完全没有说服力，谁要真把她当成年人看，除了对她知根知底，那就只有拥有非正常思维的人了。
　　其实也怪她自己，来美国前在艾莉薇拉的帮助下两人想的只是怎么才好看，可要发挥这五段身材的魅力，就只能走可爱路线，结果就有了这萝莉配洋装的哥特风萝莉造型，而因为当时赶时间，所以过来的时候纳米装只有这套洋装和作战服两套服饰的变化能力。而一朝被蛇咬，十年怕井绳，因为这次出来身边不好带护卫，担心安全原因，所以她又不敢脱了纳米装改穿普通衣服，结果就是十个人看了是一个人都说她是个萝莉，多出来的那个就是她自己。
　　于是乎……
　　“嘿！大个子，我警告你，让我进去，不然你会后悔的！”薇欧娜被一直拒绝进入，此刻十分的恼火。本来就是想要来酒吧找几个看不对眼的醉汉揍揍发泄的，没想到不仅没发泄成，反而积了一肚子的火气。
　　对方手掌平举，手心向下，用手比了比自己胸口，然后说道：“当你有这么高的时候，你才可以喝酒。”
　　目测了一下，对方的胸口至少有1米7以上……薇欧娜更火了，“混蛋！我都说了我已经成年了，我只是看起来小而已！我的实际年龄完全可以给你当祖母了！”
　　因为小脸蛋还不错，而且这个年代穿洋装来酒吧的实在是稀有生物，所以当两人争吵时，在两人身旁聚集了一群看热闹的酒客。
　　随着薇欧娜的娇嗔，在众人起哄的嬉笑声中，对方耸了耸肩说道：“好吧，祖母，现在已经很晚了，趁着现在还没有什么酒鬼上街，您老人家最好早一点回家，然后刷牙洗脸，最后盖上被子好好的睡上一觉，说不定明天等你醒来你就发现自己长高了一大截，到了可以进去的高度了。”对方说着还特意比划了一下自己的胸口，轻松的口气和薇欧娜气鼓鼓的傲娇态让那些酒客笑得更欢了。
　　薇欧娜气得脸发红，可愣是拿人家没办法。硬闯？人家毕竟也是遵纪守法，混一口饭吃。就算自己现在发达了，但曾经也当过打工仔啊，打工仔何必难为打工仔呢？
　　气得没出撒气的她见那些聚拢在周围的酒客们笑得那么开心，当场一声娇呵：“笑什么笑！一个能喝的都没有！”
　　一个能喝的都没有？这话就有些地图炮的嫌疑了，这里是酒吧，来这里的大多都是为了喝酒的，只不过顺便发生一些意外的事情罢了。例如打架啦，例如斗殴啦，例如打架斗殴啦等等。
　　当即，一个呃……一个比薇欧娜还要矮的男子走了出来，头顶的光头异常醒目，而一嘴大胡子更令人无法想象他的头上怎么可能一根毛都没有。
　　“嘿！小姑娘，我不知道你是从哪里来的，你妈妈没有教过对大人要保持礼貌吗？”
　　“很抱歉，根据刚才不允许我进去的那位先生的说法，你似乎比我还小吧？”薇欧娜指着看门的酒保说到。
　　众人闻言，顿时一阵响起一片哈哈大笑之声。只见原本面色就喝得红润的大胡子三寸丁顿时脸上红得发紫，转身就用手中的酒瓶在一个靠得最近，笑得最欢的人头上开了瓢。没办法，虽然有些喝醉了，但是就算是耍酒疯欺负女孩子，尤其是未成年的女孩子，这名声传出去肯定是不好的，所以不方便对薇欧娜下手，大胡子三寸丁直接对身边的人下了手。
　　被打的人也不是什么窝囊废，一个玻璃瓶子都砸碎了，他居然摸摸头便好象没事了一般，浑然不顾顺着额头流下的一缕鲜红还有揉脑袋时手掌染上的鲜红一片，上冲过去抬腿便踹。
　　大胡子三寸丁有一个好处，那就是人小，对方一脚踹来他一矮身便躲了过去，而这一脚，却踹在了身后看戏的人，这下看戏的人不干了，怎么能白挨打呢？于是抡起拳头便冲了上去。只是这时候刚才被酒瓶砸的人正好被身下的大胡子三寸丁给绊倒，失去平衡摔倒的他自然很难被打中，而因为白挨打而含恨一击的人冲势过猛，这一拳直接砸在了路人丁身上。虽然知道对方是无意的，但是在酒精的刺激下雄性源自基因里的不稳定暴力因子被彻底激发，也不管是非对错，先打了再说！
　　就这样，薇欧娜在酒吧外以一句话引发了一场非黑社会性质的公众暴力事件，即：一句话引发的血案……

108 “脚踏美利坚 拳打李小龙”
更新时间2011-8-12 18:10:39  字数：3062

　随着时间的推移，越来越多的人参与到群殴之中。本来薇欧娜是想要来打人的，可如今场面一团乱，酒吧内外都有人在PK，心地其实不算坏的她实在是不知道该上去揍谁，结果就连拦住薇欧娜的保镖都因为一只不知道哪里飞来的皮鞋而离开自己的岗位加入其中，就她一个人傻呆呆孤零零鹤立鸡群一般的站在一旁。
　　现场的情况可谓是混乱到了极点，也许是为了保护未成年人，酒吧老板赶紧冲上去，一把将她给拉进了里间。其实只要仔细观察就可以发现，周围的人打斗的时间也不短了，可是有人伤害过她吗？她就像是开了王八光环的主角一般，处于风暴中而静如止水。
　　眼见可能会引发公众致伤甚至致死事件，负责跟踪监视薇欧娜的FBI探员们赶紧找了个电话厅拨打了911报警，希望附近的警察尽快赶来。而薇欧娜，则疑惑的看着酒店老板，不知道对方把她拉到这酒吧后边来干什么，难道是想要施暴？她自信如果对方真敢表露出有这种倾向，自己会让对方知道为什么萝莉只可远观，不可亵玩！
　　天地良心，事实上，酒吧老板见薇欧娜当时站在乱成一团的人群中，像是吓傻了一样，所以才冒着可能被天上时不时飞过的酒瓶酒杯砸中的危险将她给带到了安全的后台，原本是出于心中的正义感做好人好事，没想到被误会得这么深……只能说，薇欧娜的思想太复杂了。
　　正当酒吧老板以为薇欧娜是吓傻了，进来后便呆呆地看着他不动，忽然她完全不理会老板的好意，竟然拉开门又冲回了酒吧里！
　　嗯……这是有原因的，因为薇欧娜现在的听力其实有些变态，就像超人那样，隔着一道门，在门外乱糟糟的嘈杂的人声中听到除了有哪些的打群架的声音，还有一个很特别的声音……
　　“哇嚓！”
　　薇欧娜刚一出门便看见一个黄皮肤黑头发的亚洲人一拳将一个闹事的酒鬼击倒在地，而附近的酒鬼虽然将他给围了起来，但因为对方身边刚刚躺下第四个人，所以竟然没一人敢于上前。要知道，他其实因为要保护身后的一名白人姑娘，此刻已经退到了墙角，退无可退了。
　　那个亚洲人的相貌很普通，属于那种很是具有时代气息的亚洲人造型，薇欧娜完全无法看出对方的长相有什么特点，更别说将对方和自己印象中的任何一位亚裔名人对上号。不过这不重要，就冲着对方那一嗓子，薇欧娜自认自己还没到老年痴呆的地步，所以绝对不会认错，那个男的绝对是布鲁斯·李！
　　打小便听说对方很能打，不是那种假打的武打演员，也不是纯粹好看的武师，更不是只有花架子的跆拳道，而是一位真正的实战武术家。就像猫儿看见鱼，巨龙看见宝石一般，薇欧娜盯着对方两眼简直要亮得发出名为薇欧娜光线的光束来。
　　当对方武人的直觉发现有人在注视自己的时候，薇欧娜早已在酒吧混乱的环境之中完成了换装，对方所能看到的，就是一个白色的身影以极其不科学的速度跨越10米的距离临空向自己高速飞来。
　　在半空中薇欧娜借助柔软的腰身，以扭动腰部发力。这看似毫无章法，但速度快得出奇的一记侧身鞭腿至上而下压向对方。
　　因为薇欧娜诡异的跳跃能力，对方下意识的不敢轻易接下这一记重击。不过……为什么一定要接？薇欧娜那悲剧的身高注定了她没有人家腿脚长，所以……
　　“哇嚓！”只见人家一声大喝，薇欧娜整个人倒飞了出去，而对方的左脚此刻正停在半空中。
　　依然是那小蛮腰立功，薇欧娜在空中强行扭身一个侧翻，赶在落地之前稍显狼狈的以双手双脚落地，总算是没有让躯干挨着地面。
　　虽然一脚将薇欧娜给踢飞了，但对方心底还是有些发毛，一跳十米远那是什么概念？世界记录也就三米而已，如果不是高手，那就只可能是怪物了。就是腿短了点……
　　“你是什么人！？”因为不想和薇欧娜真正发生冲突，所以对方在摆出起手式随时准备应战的同时，也希望使用语言来化解眼前这莫名其妙的状态。和一个非人的东西交手，压力是很大的。
　　“挑战者！”此时薇欧娜的情绪处于不正常状态，莫名其妙的来了一句便手上用力双脚一蹬，四肢并用地冲向了对方所站的墙角，颇有西毒欧阳风之绝学——蛤蟆功之风范。
　　这一次薇欧娜吸取了教训，并没有再跳至空中，而是贴地冲向对方，在两人还有3米远的时候，便连续3个短距离高速左右折向，以人类根本不可能做出的动作靠近对方。
　　面对这种几乎是后世游戏特效里才有的类似必闪之类的特效移动方式，对方几乎是被晃花了眼睛，只是比较可惜的是，薇欧娜几乎都已经将对方晃昏了，已经让对手不知道她的出手方向了，那也只是几乎……人家凭着多年习武养成的武人直觉，将薇欧娜最后那临门的一下直拳鬼使神差的给接住了。也不知道是不是蒙的……
　　既然是挑战者，而且薇欧娜一开始便施展出如此强烈的攻势，对方自然也不能留情，趁此时握住她的右拳，双手一翻迅速改握手腕，然后错身上前一步，顺势反手一扭。
　　不过对方的主意并没有得逞，薇欧娜虽然在空中也跟着转了一圈，不过她左手顺势搭在对方的手臂上，同时脚上临空便是两腿，一脚踢向对方后背，一脚踢向后脑。
　　也许是意识到薇欧娜腾空的感觉不对，也许是感觉到身后有危险，对方迅速放弃了钳制薇欧娜，而是迅速向后一个摆拳，刚好挡住了薇欧娜踢向他后脑的那一脚。而后背那一脚则被踢实，令他直接向前一个趔趄。
　　就当薇欧娜落地后想要趁对方立足未稳之时取得更大的优势，对方反而脚上一沓，向后一个小跃步的同时，便是一记转身侧踢，已经前冲的薇欧娜赶紧用双手托住对方脚踝，向上一跳险险的躲了过去。可紧随而来的是对方左手一个摆拳，紧跟反向的右手一个摆拳，薇欧娜在半空中无处可躲，只能用手臂去挡，而为了防止对方连绵不绝的打击，她挡住对方右摆拳的同时直接双手抱住对方手臂，腰部一用力双腿便缠了上去。
　　本来就是在背身状态下利用小范围连续转身使出摆拳，而且薇欧娜好歹也有差不多70斤重，所以当被薇欧娜缠住右臂之后，对方的重心被彻底破坏，直接向后倒去，而薇欧娜则死死缠住对方右臂，而且双腿和双手还在用力，让对方的手臂关节向脱臼的方向迈进。
　　就在这个时候，一瓶香水砸在薇欧娜的头上，当然，香水瓶质量比较好，没碎，而纳米作战服的质量也比较，薇欧娜的脑袋同样没碎（碎了就奇怪了吧）。不过这一砸倒是让她清醒了一点，她发现此时一名白人少女正站在一旁，从手中的挎包里翻出一支口红，似乎还准备用来砸自己。
　　就在此时，酒馆外响起了警笛声，似乎是警察要来了。
　　要知道，薇欧娜可是没有身份户籍什么的，虽然连总统都见过了，可能少点麻烦还是少点麻烦的好，所以她赶紧松开正试图将自己双腿掰开的家伙。
　　实际上，整个交手过程还不到30秒，虽然看上去互有胜负，可薇欧娜完全没有使上全力。虽然神智有些不对，但至少也还知道以她那实际上已经达到与龙角力的怪物等级的力量，和这个世界的人根本就不在一个位面。当她真使出全力那就不是打架了，一力破百巧，面对绝对力量除非对方是前主角，否则一拳下去直接爆成肉糜，什么剩下皮血之类的根本不存在可能性，这是她利用艾莉薇拉捕捞回来海洋生物反复试验后的结论。
　　本来打架只是为了放松一下情绪，可要是打死人那是要犯法的，会惹上很多很多不必要的麻烦，那样只会积累无尽的郁闷与自责，会和原本的打算南辕北辙的。所以她仅仅是发挥出了大概正常成年男性的水准。
　　不过虽然交手时间短暂，但薇欧娜还是觉得很满足的。能和名人交手，而且自己只用普通人的力气就将对方给制服了，这要是说出去多有面子啊！？当然，她自动将她其它远超普通人的例如速度、反应、柔韧性、爆发力等身体属性给无视了。而且，正常状态下的她有这样强的运动神经？或者说，正常状态下的她根本就不会打架，要像现在表现得这么好，那明显是不可能的，所以这根本就不能算是她的功劳。
　　没有留下什么青山不改绿水长流或者互通姓名地址越好来日再战之类的，趁着警察的警笛声还在呼啸着靠近，薇欧娜学那些武侠片那样纵身一跃，一个鱼跃直接破窗而逃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

109 因为高兴
更新时间2011-8-14 21:50:15  字数：3338

　躺在洁白的床上，听着楼上楼下左邻右舍纷纷传来嗯嗯哈哈的交欢之声，听着楼外两名FBI探员以为关上车窗就不会被人听去的关于她的秘密汇报，薇欧娜的心却完全没有受到任何影响，她此刻想事情正想得出神呢。
　　李小龙，原名忘记了，出生日期也忘记了，好像生在旧金山，不过作为一名华人，他骨子里的血脉令他从小便非常痴迷于武术功夫。目测身高只有一米七多一点的他在白人的世界里并不算高，相貌也谈不上什么帅、酷、美型、小受等等……咳……不过，就是这么一个看起来并不怎么起眼的人，却在英语词典里加入了kungfu这个单词。
　　虽然他的人生很短在，但他却是唯一将功夫带给全世界的人。在为子孙留点什么这方面，他短暂的一生比那些只知道不给子孙留点什么的人强多了。
　　想到了李小龙那短暂的生命，薇欧娜便又想到了自己，正规的来说这算是第四辈子了吧……像最早还是家里蹲的自己，几乎可以说是白活了二十多年便消失得无影无踪，除了一寸的登记照，连点能留给后人瞻仰的都没有。
　　重生在南斯拉夫以后自己留给世界的除了一部心血来潮拍摄的泰坦尼克，便什么都没有了。而人们总是健忘的，十年二十年之后，自己终归会被人遗忘。何况历史书都是由胜利者编写的，随着自己的消失，在那个时代的所作所为注定不可能会被写进教科书里，最多会有人在怀旧电影或者经济著作里提到一下以实体经济接替虚拟经济的一个姓葛雷斯塔的女孩。当然，要是全球四处扔和谐弹倒是能进入史册，不过那不是名垂青史，而是遗臭万年，作为一名骨子里是传统儒家思想的学子，她可不想死了都被人指着骨灰骂。
　　虽然薇欧娜在平常表现得比较理性化，比较倾向于平淡，但是从她喜欢听比较燃的歌曲就可以知道，其实她有一颗如野马般奔腾，如烈焰般燃烧，如大海般澎湃，如Inter般强劲的心……
　　总之，在这个谷歌地球都不可能找到的小旅馆里，薇欧娜因为心中思虑彻夜难眠，最终做出了一个惊天地泣鬼神，名留青史万古流芳，永垂不朽呜呼哀哉的决定——再拍一次泰坦尼克号……
　　玩笑而已……
　　薇欧娜彻夜不眠的思考其实是在考虑一个问题，那就是今晚在酒吧打架的时候，就在她制住李小龙的时候，当时她看到那个用香水瓶砸她的女孩身上冒出红色的光点，虽然只有一个光点，但那光点即使在她破窗而逃之后也没有消散，最终追了上来并且自动没入她的体内。
　　这个场面很熟悉，获得提升等级所需的经验值而已，不过有个问题，这种神奇的能力不是应该在那个魔幻世界中吗？怎么科技世界里也能通用？而且……等等！如果自己仍然可以“升级”的话，那岂不是来到这个世界以后会很hapyy？因为那种生产力低下的世界人口怎么可能和地球这样出现人口爆炸的世界相比？要知道，等到两千年中国光是一国就超过12亿人！要是成为全中国人的偶像，那岂不是比鸟人教那鸟人拥有的十亿信徒更多？而要是成为全球六十亿人的膜拜对象……
　　想着想着，薇欧娜渐渐进入了梦乡，也许是梦里真的梦见了什么好东西，嘴里晶莹的液体顺着嘴角浸湿了枕头。
　　因为心情变好的缘故，薇欧娜早晨起来感觉神清气爽。下楼订了三份早餐，端起其中两份给那两位猫在窄小的黑色福特汽车里一晚的FBI探员送去，在他们差异的眼神当中，薇欧娜只是对他们甜甜的一笑，随后将早餐放在车顶，在敲了敲车窗做了个“注意上边”的手势，然后便会旅馆吃自己的那份去了。
　　同样是因为心情好，天仿佛更蓝了，草看起来也更绿了，整个人也变得更萌了……咳……没办法，谁让她心情好起来之后用那种小朋友才会使用的半跳半跑的方式，配上那一身洋装根本就是一个童话里的可爱小萝莉去狼外婆家的场景嘛。
　　见到薇欧娜这样的表现，两名FBI探员无一例外的将薇欧娜的资料上52岁这一栏打上了一把大叉。
　　浑然不觉别人最终还是“小”看自己的薇欧娜，一边幸福的吃着果酱面包加牛奶，一边幸福的幻想着自己成为大明星以后滚滚而来的经验。总之满脸都是幸福的表情，虽然她根本没想过干嘛要去升级，不过作为一名几十年前“曾经”的游戏爱好者，对于升级总是比较热衷的。
　　薇欧娜的想法其实很简单，反正以前和20个狐狸合作还算愉快，所以准备吃完早餐便去找20个狐狸，相信以自己的外貌，才艺，财力，20个狐狸应该没有拒绝的可能才对。至于肯尼迪总统或者古巴导弹危机什么的……呃……早被满脑子都是“成为大明星”、“赚经验升级”之类想法的她给忘得一干二净了。
　　美国的交通很发达，在罗斯福挖坑填坑时期便完成了高速公路网络的建设工作。而且还有黑人和华人用血与泪修筑的太平洋铁路，所以要从东海岸到西海岸完全不成问题。
　　洛杉矶这座城市……（以下略）
　　去洛杉矶不难，找20个狐狸的总部也不难，薇欧娜不过花了半个月的功夫，便抵达了20个狐狸总部。不过令她没有想到的是，失去了安布雷拉公司所有人这一层光环的她，如今的连个童星都当不了……
　　此时的20个狐狸公司业务仅仅是单纯的电影制片公司，所以根本不可能像音乐公司那样签约未成年人来当歌手，仅仅是每拍一部电影便根据剧本和导演要求海选一次演员。这样一来，一看就不是成年人的为表肯定不会被人当成具有独立民事行为能力的人来看待，而她也不可能给自己找出一个监护人来，所以就算是相当一名童星也不可能……
　　坐在草地上远远地眺望那场景修得极其恢弘的片场，那是20个狐狸耗费巨资打造的《埃及艳后》的片场。这部片子说实话薇欧娜没有看过，或者说连一点印象都没有，但是看那片场的场景就知道，不论城墙还是宫殿全都是动真格修建的，不提古代那落后的生产力，就算是现在高度工业化、机械化，修建这么宏伟的布景也不是一件轻松的事。
　　“看来这次20个狐狸是下了血本啊，在他们收回成本以前，想要让他们投资拍摄泰坦尼克恐怕是不可能了。可我现在也没一个合法的身份，就算是我想自己投资，难保不会出现什么问题啊，地下室装的可不是没有任何含金量的美元债券，而真正的黄金，大约价值七百亿美元的黄金足以使任何国家的货币变得坚挺无比。”一边看一群罗马武士像斯巴达人一般蹦来蹦去，薇欧娜一边自言自语道。
　　不过忽然她灵光一闪，“哎呀！我怎么就那么笨呢……李小龙演电影推广的是功夫，而我只是纯粹需要狂热的饭丝而已。这个年头正红的猫王能成功，还有未来比他更成功的MJ，为什么我就不行呢？当初唱我心永恒我记得唱哭的观众可不少，虽然现在声线有变化，但是音质也不比原来差啊，就是稚嫩了些。所以，要升级不一定非要演电影吧？而且看看MJ的现场演唱会，那多火爆啊，十万人的规模依然场场爆满，而且狂热到无数人晕过去，我要是也有那样的影响力，那得是多少经验？估计开演唱会和刷经验没多少区别了吧？而且拍电影是需要周期的，一般一年也就只能拍一部，可演唱会我只要愿意，天天都可以开哇！”
　　越想越觉得可行，越想越觉得当歌手比当影星前途光明薇欧娜也没兴趣再看这个后来被评为电影史上第二贵的电影拍摄现场，也是好莱坞黄金一代最后的代表人物伊丽莎白·泰勒创造有史以来第一个百万片酬的工作现场，径直乘上了回华盛顿的列车。
　　她要去找肯尼迪，不管肯尼迪信不信她，她需要在美国拥有一个合法的身份，一份由总统签名做担保的移民证无疑是最安全，也是最有效率的办法。而且她还需要一份总统的特别赦令，令她可以绕过那些儿童保护法律，也堵住那些在美国以正义化身自居，却实际上给她惹麻烦的儿童保护主义者的嘴，令她可以以未成年人的相貌直接去开公司，去按照她心里所想的发展。
　　没办法，现在正值美国黑手党的最鼎盛时期，有传闻说肯尼迪总统遇刺就是那些黑手党干的，当然，薇欧娜更倾向于相信是银行团们下的手。而电影业，不管是中国的，香港的，还是美国的，不可避免的是，这项被形容为印钞机的产业，无疑都被把持在灰色甚至是黑色势力手中，而这些势力把持下的产业，能和正常的产业相提并论？不管是过去，现在，还是未来，在你还未成名以前，付出一些代价以获得事业上的支持在这个行业里那是不可避免的。
　　虽然薇欧娜相信这个世界萝莉控应该不多，欧美人都喜欢大咪咪大屁股，但难保不会遇上变态制片人或者变态电影公司高层。要知道，美国大兵那可是号称只要是女母的就可以上，比起鬼子来那也是不遑多让，甚至过犹不及。即使是自己仗着非人的身体优势不怕被人用强的，可难保不会遇上来阴的，毕竟在现在的大环境下能成为萝莉控多半心理不正常，所以就算为了自己不被恶心到，也还是自己开公司为好，自己当老板，谁都不可能来潜规则自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

110 无题
更新时间2011-8-16 19:03:02  字数：3109

　俗话说：有缘千里来相会，无缘对面不相逢。薇欧娜才下火车不久，便在车站外看见一卖火柴的小女孩……啊，不对，以如今美国的社会福利制度，怎么可能在街上遇见卖火柴的小女孩呢，就是遇上卖香烟糖果的小男孩都不可能。不过，她倒是真的遇上了，不过不是卖火柴的小女孩，而是卖大麻的小女孩……
　　原本小女孩卖大麻也不关薇欧娜什么事，而且又是黑人小女孩，薇欧娜虽然嘴上不承认，但是心里其实依然是以貌取人的，而黑人，很难出几个她觉得漂亮的女孩子……
　　在美国卖大麻是不犯法的，而且现在正值黑人运动高潮时期，换句话说，现在的美国黑人还不能享受国民待遇，上街卖大麻给白人补贴家用也就不是什么稀奇事了。题外话，幸好薇欧娜现在依然是白人萝莉的外貌，要是黑人，只怕一个月前早就被白宫护卫给当场突突突了。
　　这小女孩之所以能吸引薇欧娜的原因，是她卖大麻的时候也不知怎么的，遇上了两个与这个时代主流的非主流青年格格不入的非主流主流青年，面对卖大麻毒害自己白人同胞的帮凶，两青年那是说打就打。
　　虽然薇欧娜仍然习惯以貌取人，但两个大男人欺负一个女孩子算什么本事，而且人家身高也就和薇欧娜差不多，稚嫩的脸庞看起来只有十一二岁的样子。不过不止薇欧娜看不过去，这时候有人先她一步站了出来。
　　“两个男人欺负一个小女孩，丢不丢人啊。”来者一身黄色运动衫，黑头发黑眼睛，应该是个亚洲人，不过长得实在没啥特色，薇欧娜无法将他和自己记忆中的任何名人画上等号。
　　“就是就是，都这么大个的人了，还只会欺负小孩子，害不害臊啊。”既然有人当MT站出来吸引仇恨，薇欧娜也不介意跟着占点便宜。
　　只是令她没想到的是，这俩家伙纯粹是欺软怕硬的主，见有两人出头，也不废话啰嗦，直接就冲薇欧娜而来。也不知道他们是想在被揍之前先揍薇欧娜一顿先捞个够本，还是打算拿她当挡箭牌。要知道，就算是黄种人，在美国伤害白种人那也是很麻烦的，中国人是共产党人，日本人那就是一条狗，东南亚那就是一群拿来练枪的土著，除非是媒体关注的名人，例如香港人或者台湾人，否则，在面对警官质询的时候一般吃亏的都不是白人。尤其是，伤害一个可爱的白人小女孩可比揍两个白人浑小子情节严重多了。
　　虽然薇欧娜没有遇上，但这并不代表以貌取人就不会遭殃。这不，两人刚冲到薇欧娜身前，她也没用力，更别谈技巧什么的，只是两只小拳头向前伸了伸，当她从两人之间穿过去的时候两人便跟虾米似的蜷缩在地上一动不动了。
　　明明自己根本就没用力，按照薇欧娜所想，对方应该是最多是且仅仅是站立着疼得咧牙才对，可见对方实际的反应这么激烈，她还真怕一时失手将对方给弄死了。要知道，她身后那俩FBI探员可谓毅力可嘉，跟她从美国东海岸跑到西海岸，现在又从西海岸跑回东海岸，要是档案里有过失杀人什么的那就不美了。
　　只是一番检查下来薇欧娜不由得在心底大骂“靠！就这么点疼痛就这副样子，未来想靠你们打赢越南战争那可真是猪都会上树啊！”
　　不理会在地上哼哼的两人，薇欧娜转身就走。因为那两人欺负黑人小女孩的缘故，此时大量的乘客在强势围观，而薇欧娜一招便将两个比自己高壮的家伙撂倒，一群人又是高声欢呼又是吹口哨，她至今还是有些不适应被人围观。至于卖大麻的黑人小姑娘……呃……薇欧娜还是以貌取人了。
　　不过就在这时候，却有人出声道：“等等！”
　　谁说爱看戏时中国人的专利，眼看还有戏可看，薇欧娜前边的人群立马自发的形成了一道坚实的人墙。
　　出声的不是别人，正是先前被薇欧娜当成MT的穿黄色运动服的亚洲人。
　　“先生，你有什么事？”薇欧娜一改先前貌似活泼的性格，像个贵族小姐一般端起架子问道。每当她准备撒谎的时候，总喜欢拿出这副形象给人增加可信度。
　　只是出乎她意料的，人家问道：“我们是不是曾经见过？”她还以为对方要跟她扯什么以和为贵或者非暴力不合作之类的大道理或者对她表示感谢呢。
　　“你这是在搭讪我吗？”薇欧娜满头黑线的反问道。
　　“不，不，不，我只是觉得我们好像曾经见过，可是我却想不起来是在哪里，所以才这么问。”对方一连三个NO赶紧否认道，他身后可是站着女友呢，又不是起点主角，带着老婆去泡妞……
　　依旧满头黑线，“你确定你不是在搭讪？”
　　“当然，我确定！”对方说得异常坚定，在说的时候，还看了一眼自己身边的女友。就算是白人，如果不是那些极端的共享财产共享夫妻的绿坝主义者或者同样共享妻产的嬉皮士，谁会不在意自己的爱人心里是不是还有别人呢？虽然大爱应该是无私的……
　　“OK，Gresitaout。”本来是想说告辞，不过用英语说出来之后薇欧娜怎么都觉得不是个味……而直接用Bye显然和此时的气质不相符，这令她很是纠结，果然有语言天赋也不等于就是语言学大师啊……
　　纠结中的薇欧娜完全无视了周围的声音，自顾自的走了，留下一群看得莫名其妙的观众和高声呼喊的穿黄色运动衫的亚洲男子。亚洲男子因为马上要乘火车，所以也没法追出去，只得放弃，而薇欧娜则带着两个跟班一路向着WashingtonDC而去
　　也许是收到了FBI的汇报，也许是想通了，也许是其它什么未知因素，这次肯尼迪总统没有在白宫，而是在香格里拉套房内和薇欧娜进行私人性质的会面。
　　双方落座之后，作为男士的肯尼迪首先发言道：“Ms……葛雷斯塔（哦类挖敢大木），这么称呼您不算冒犯吧？”
　　“没事，十五岁的身体，五十岁的内心心脏嘛，我都不知道自己现在究竟是个什么状态了，但愿不会因为身体的剧烈改变诱发精神分裂产生第二人格……呃，抱歉，总统先生你继续。”虽然心并没有老，不过薇欧娜尽可能将自己装得像个话痨的老人形象。（奶奶16岁？）
　　“呃……好吧，用那句拥有五千年历史的中国话来说，葛雷斯塔女士，就让我们‘开诚布公’的谈谈吧。”
　　薇欧娜点点头，不过什么都没说，仅是示意对方继续。
　　肯尼迪做了好几个深呼吸之后，才充满严肃认证的盯着她问道：“葛雷斯塔女士，我想知道你在你以前的世界里究竟是个什么地位？你到这个世界之后除了掌握那些今后不一定发生的事情，还有多少底牌？我指的是底牌，这将决定今后我们是否合作的可能，以及合作到什么程度。”
　　“还真是‘开诚布公’呢……”挠了挠鼻子，薇欧娜对于对方的直接有些不适应。这不是直接摊牌吗？要是觉得你没有利用价值说不定出门就人间蒸发也不一定呢。
　　不过么，她还真不怕对方让她人间蒸发就是了，虽然合作其实才是最好的结局。
　　“地位嘛……我自己说什么世界第一大工业集团之类的其实没什么可信度，我说几个事吧。首先，我们公司是美国从第二次世界大战开始以来唯一的核武器供应商；第二，如果你愿意，你一生所用的东西都可以是标有我们公司商标的产品，包括棺材和墓碑；第三，在来之前我和我的研究小组正和苏联进行太空竞争，他们在弄宇宙空间站，而我和我的小组则在策划登月。我想通过以上三点，出生金融家族的总统先生大致应当对我的地位有一个客观的评估吧？”
　　不愧是空口白话，肯尼迪完全不为薇欧娜之言所动，不过她并不在意，反而用悠闲的语气说道：“至于我现在还能发挥出来多少……这就要看总统先生你需要我发挥多少了。”
　　是的，这完全要看肯尼迪总统需要她发挥出多少的能量来。由于有大神的帮助，她手中掌握着可以说五十年内甚至更久估计都是独一无二的核聚变控制技术，而有她站在巨人的肩膀上完善的双子湮灭可控核聚变技术，更是领先这个世界至少一百年。只要她将这种技术拿出来，人类根本就不再需要为了石油而整天打来打去。但是，作为她科技导师的交流电之父特斯拉的下场是什么她十分的清楚，所以如果没有足够的利益，就算这项技术烂在手里她也不准备拿出来推广。有一个免费的交流电就够了，她可不想再来一个免费的核聚变，这人类的一大步最终导致的很可能会是新的生存危机。
　　不用怀疑，人类就喜欢给自己制造生存危机。例如，全球氢弹（氘—氚电池）保有量足以炸翻地球几百万次？笑
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

111 遇上麻烦了
更新时间2011-8-20 15:30:04  字数：3216

　从茹毛饮血的原始人到吃熟食的人类，从刀耕火种的野蛮人到烟囱林立的文明人，从蒸汽机到内燃机，人类的每一次文明大跨步，都是伴随着对能量使用上的进步。虽然看起来薇欧娜手中的技术能够让人类再一次买入一个新的纪元，但是这个世界掌握着化石能源的利益集团允许她让人类买入一个新的纪元吗？就像爱迪生打压她的导师特斯拉那样，她必然会面临各方各面汹涌而来的压力。
　　依靠肯尼迪家族和美国？先不说肯尼迪家族是否能够代表美国，就看一次成功的刺杀就让这个家族陷入无尽的意外死亡之中就可以知道，他们在美国还算不上最顶级的家族。他们更多的时候也就是比一般美国民众知道的内幕多一些，仅此而已。
　　并不一定非要人家挑自己是不是值得作为合作伙伴，也不一定要别人来决定合作的深度，选择权是双向的，是相对的，自己同样也应当有选择权。薇欧娜将与对方的合作关系定为“基本的”合作，至于更深层次战略合作，那得等以后看看对方表现出来的实力有多强再说了。
　　想通了此点之后，后边的谈话就简单了。肯尼迪总统将会利用职务之便提供给她她所必要的各种总统特授权利，例如目前最需要的小绿卡与实际已经达到18岁的证明等等，此外肯尼迪家族也会提供一百万美元的资金供她东山再起，并答应帮忙猎头一批商业精英供她驱策。至于双方各自控股合营企业，薇欧娜没有接受。
　　而在享受权利的同时，她不需要向肯尼迪家族提供任何帮助，不过她必须在约翰·肯尼迪任职总统期间帮他解决三个麻烦。目前排第一的是未来有可能爆发的古巴导弹危机。其实这个肯尼迪总统不说薇欧娜也会暗地里帮忙的，如果这件事处理得好，肯尼迪肯定会在自由世界获得空前的声望，到时候他的家族获得的利益只怕比薇欧娜单纯的帮助更高。
　　第二个则是太空竞赛，肯尼迪对于薇欧娜所说的登月很有兴趣。本着既然她敢说，那就让她去负责好了，是骡子是马拉出来溜溜就知道了的想法，这也算是投石问路的一种手段。而如果美国一旦在太空竞赛上胜过苏联，这无疑会令生活在浓烈冷战氛围中的自由世界欢欣鼓舞，其结果必定是肯尼迪家族因为约翰·肯尼迪这位总统的缘故再一次从中获益。
　　第三个则是关于货币改革。于公，他是美国总统，他不应当成为美联储那几个美国顶级世家的傀儡，他应该追寻美国建国初期那些先辈总统们的足迹一样，为了美国人民的民主，为了美国人民的自由，为了减轻那些阴谋家们附加在人民头上的负担而努力；于私，他是肯尼迪家族的一员，他希望自己的家族更近一步，通过压制那几个操控联邦储备银行的顶级财阀世家，让自己的家族在金融改革中获取巨大利益，从而拥有足以影响，甚至驾驭那些家族的实力。
　　当然，这些都得慢慢来才行。为了应对苏联可能的下一步行动，美国在前段时间已经制裁古巴的前提下，更是投入全力监控任何有可能进入古巴的船只，因为现在美国的间谍卫星还不像未来那样先进，那样多得令人发指，所以其中总会有疏漏的地方，这些都需要做出相应的安排，要知道，作为世界另一极的王牌，大名鼎鼎的KGB，可是需要整个自由世界的情报组织共同努力才能够对抗的存在。
　　在肯尼迪忙于对古巴进行布置的时候，薇欧娜回了一趟月影岛，她回去的时候乘坐的是自己召唤出来的飞机，事实证明，果然回到科技世界她的召唤术又有用武之地了，虽然召唤出来的东西全都已经是被历史扔进垃圾堆里的东西……不过她回去后做的第一件事就是发出一声撕心裂肺凄惨无比的惨叫。
　　在飞机上的时候她忽然想到的一件事，而令她发出惨叫的则是那件事果然应验了。那就是……
　　你家里堆了成吨的黄金，还有沙皇宝库中的那些璀璨夺目的奇珍异宝，如果你将一条龙独自留在家里会有什么后果？即使那只是一条看起来刚出生不久的幼龙……
　　艾莉薇拉装作一副毫不知自己犯错的样子，跑到薇欧娜面前，一副乖宝宝的姿态前爪后腿并拢坐在那里，两颗宝石般的眼珠子闪啊闪，闪啊闪，尾巴也跟小狗似的拼命摇摆着。然后用极其天真的腔调问道“姐姐你怎么了？”要知道，这又不是通过空气传音，心灵交流用得着去刻意改变声调么？
　　薇欧娜只是情商低，智商并不低，而且此刻正值气头上，哪有这么轻易就放过对方的道理，要知道，那可是价值700亿的黄金啊！而且是700亿美元，不是泰珠！那可是她今后是否能够继续过好日子的关键！所以她伸手就指向……手指在眼前空空如也的仓库里划过，“这是怎么回事！”
　　“啊，我看这里堆了这么多杂物，于是就帮姐姐你清理了一下……姐姐你看，现在多干净，保证找不到一粒残渣。”
　　是啊，确实找不到一粒残渣。以巨龙的个性，那绝对是要做到颗粒归仓的，被她搜刮之后的金库你要是还能找到金坷拉（咳……），那才叫见荔枝了。
　　“你……你……你……”一连三个“你”，被学坏了的艾莉薇拉给气到的薇欧娜愣是被噎得说不出一句话来。
　　虽然很生气，气得手脚发抖，脸色绯红，可薇欧娜愣是拿对方没办法……打？舍不得，好不容易才相聚，要是失手打出个什么三长两短来怎么办？骂？除了三字国骂以外什么也不会啊！扇耳光？哼，小女孩才做的事，人家才不要像个小女孩一样呢！
　　思来想去，不知道该怎么办的薇欧娜最后决定绝食！
　　对，就是绝食，那种小女孩对付父母无往不利的绝招，薇欧娜此刻无师自通，十分自然地使用了出来。
　　第一天，薇欧娜完全不理会艾莉薇拉，不管她怎么卖萌装可爱都没用，只是自顾自做实验，因为她发现了一个大问题，那架水上飞机收不回去了。
　　第二天，不管艾莉薇拉嘴里叼来什么食物，薇欧娜都拒绝进食，甚至连看都不看一眼，就许研究为什么召唤兽放不回去的问题，什么“妈咪妈咪哄”或者“芝麻开门”之类她所知道的咒语都进行了测试。
　　第三天，呃……没了，前一天晚上她就因为两天以来滴水未进，还顶着接近赤道的骄阳不涂抹防晒油就这么在沙滩上蹲了两天，就算身体素质好也不能这么自虐吧？晕过去也就没什么好奇怪的了。
　　等薇欧娜醒过来的时候，发现自己并没有在海滩上，而是在实验室里自己为自己准备的房间的大床上，床边有一个点滴瓶支架，上边有一瓶点滴正在缓慢的将液体注入自己体内，而此刻右手感觉冰冰凉的。
　　至于是谁将她给弄回来的，其实稍微想想就明白。当时她为了测试，召唤出了一大批的德国召唤兽，其结果就是，岛上再也不存在人丁稀少的问题了。而艾莉薇拉怎么看也不像是能够把一个大活人弄走的存在，所以结果就很明了了。对于被召唤兽移动什么的，薇欧娜倒是没有像路易斯那样一惊一乍的，“反正只是召唤兽而已”，“只不过是召唤兽罢了”，抱着这种心态，她也不觉得被男人又搂又抱有什么不妥，而且自己的召唤兽也不是日本矬子，不管是上至舰长还是下至坦克兵，清一色德意志帅哥。
　　管它帅哥不帅哥的，现在最紧要的问题是，岛上这么多召唤兽怎么办才好！不说别的，光是一艘放不回去的H39就买一送2400，载员2400人！岛上的实验室仓库可不是拿来养军队的，哪有那么多食物给他们吃！
　　要知道2400人就算每人一顿一个400克的罐头，那也是960公斤，差不多一吨了，而一天至少要吃3顿，也就是光是吃，这些人一天就要吃三吨左右的补给，自己岛上的库存可是只有十来吨啊，哪里经得住这样的消耗。
　　还有，那艘BB就这么放珊瑚礁外未免也太惹眼了些吧？这里毕竟离东亚至东南亚的主航道不远，而且也有渔民什么的偶尔路过，天朝的巡逻艇大约半个月也会来一次，到时候被人看到麻烦可就大了……
　　如今正值美苏争霸的高峰，任何行为都可能会刺激到双方的，先不说航母和战列舰谁更有优势，谁更强，单单一个核弹都炸不沉，再加上一个上层建筑被打光了也依然不沉的属性，昔日的海上霸主依然有让人忌惮的实力，即使那是过期的。而且，这德国货不管是美国人看到还是苏联人看到，甚至是天朝人看到，都不会以为是自己的。其结果就是，美苏双方都肯定将其被当成另一边的，而如果是被当成第三方的，那样只会更糟……两极争霸已经够让人心惊肉跳的了，谁也不会允许第三方的出现，被当成第三者结果就是到时候会被世界的两极一起轮……
　　而且还有个问题，墙上那块被刮得乱七八糟的木板是怎么回事？薇欧娜记得那是以前自己托毕加索像蒙娜丽莎那样给自己画的一张写实版的油画来着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

112 一入美国深似海
更新时间2011-8-24 16:47:41  字数：3023

　那些小说啊，游戏啊，电影啊，电视剧啊，里边的主人公面对身上插满的各种仪器探测头或者静脉输液针头，都是用力一扯，然后就大步流星的起来四处跑，薇欧娜虽然也想这么man，可奈何这样不仅痛的会是她自己，而且那种脑残情节绝对不能学！正在输液的静脉针头直接拔掉？那还不血溅三尺啊！
　　因为没发现有消毒棉签，所以只能撕开胶布，用大拇指缓缓摁住针头刺入的地方，然后轻轻地将针头拔出来，最后用力摁住止血。
　　摁住之后需要一段时间才能止血，反正坐在床上也是没事可做，薇欧娜索性下床去看看那块板子是怎么回事，自己的毕加索呢？几十年后肯定值不少钱的说。
　　走近了才发现，其实原本的画像还在，从侧面能够看到，画像只是被这块木板挡住了而已，而板子比画框略大，所以乍一看才没有发现。不过上边还真是乱七八糟的，似乎是被利器刻了许多的划痕，也不知道是不是艾莉薇拉调皮，故意弄这么一块木板把自己的肖像画给挡起来。
　　只是，那块板子越看越觉得眼熟，好像上边的那些跟鬼画符一般乱七八糟的划痕似乎有某种神秘的，玄奥的东西在一边，自己有种隔着面纱看人，朦胧中似曾相似的感觉。抱着可能是无字天书的想法，薇欧娜驻足在木板前凝神观察，希望从中解析出一丝半点的奥秘。
　　看着看着，忽然脑子里灵光一闪，薇欧娜成功的破译出了那些乱七八糟的划痕中的奥秘！
　　“姐姐，当你看到这段信息的时候我已经……对不起，刚才在连续剧里看到这段话，一时手快就刻上去了。姐姐，当你醒过来的时候估计我已经睡过去了，最近吃了很多的很多好吃的，一直好饱，好想睡觉，但是因为不想和姐姐你分开，所以才一直忍住没有睡。不过因为使用定位传送实在是太耗费精力了，好不容易看到姐姐你安全归来，我终于可以放心的去睡了。对了，临睡前跟姐姐你说个事，你的召唤兽似乎因为连续跨越位面的关系，以你现在实力只能通过契约将他们召唤出来，不过送回去至少也要等你达到真神级别的实力才行。而原本的契约并不完整，召唤出来的召唤兽都是没有心智的，为了在我沉睡期间让他们保护姐姐你的安全，我给你们的契约做了一些改进，这样能让他们接受智慧启蒙，应该能够达到正常人的标准，不过这又耗费了我大量的精力，所以我现在必须去睡觉了。我可能会睡很久，而且是在我位于个人半位面的巢穴里，只有等我醒来的时候再见了，爱你的艾莉薇拉，亲。”
　　只是因为想着仓库里的金条所以才睡不着吧！只是因为偷了我的金条才想逃吧！只是心里愧疚才帮我弄个智慧启蒙吧！解读完木板上鬼画符一般刻得乱七八糟的划痕，薇欧娜如此腹诽道。
　　但是，嫌疑犯逃都已经逃了，现在又能如何呢？难道还能追到半位面去将她给捉出来？自己至少也应该达到那个什么“真神”之类的等级才成吧？虽然目前为止一个法术都不会，不过小说里不是都说达到神的境界根本就不需要什么技能，都是时能本能，或者说神能在战斗了么？就像神说要有光，于是世界上就有了光那样。
　　说起成神……好像DND世界里40级就是神了，薇欧娜眼观鼻，鼻观心……（完全不需要对眼啊！）看了看自己目前的人物属性，发现人物等级7，善念等级1，恶念等级5，欲念等级15，药体等级2，合起来就30级了，似乎努力一把，40级也不是什么难事吧……大概……
　　既然10级看起来不多，那么，薇欧娜也就有了日后的发展目标了，那就是利用肯尼迪给的那一百万美元，先弄个塑料厂出来，首要的目标是解决召唤出来的近3000口子人的吃饭问题！
　　H39是不能直接开去美国的，因为那样会很麻烦很麻烦，所以趁着现在美国在东南亚部署还不完善，直出菲律宾之后先去了墨西哥，在墨西哥将H39如同历史上的俾斯麦一般自沉之后，越过墨西哥与美国的边境，强势武装越境！
　　不要以为二战的装备就落伍了，照样能打死人！不要以为美军就无敌了，美国本土几乎是不设防的！
　　干掉了十多个尽职尽责的美墨边境哨兵，路上再直接洗劫了一个小镇，薇欧娜带着三千人的大部队，装作边境袭击事件逃难的人群，在她由总统签发，国防部认证的小绿卡庇佑下，热热闹闹的赶往了德克萨斯州。
　　艾莉薇拉的智慧启蒙太牛掰了，现在的德国召唤兽除了忠心耿耿之外，一点也看不出和以前的又任何关系。他们会说，会笑，有表情，能聊天，活脱脱一个大活人，最多偶然间能从他们步行时隐约间有些整齐且步调一致的队列发现这似乎是受过军事训练的人员。
　　刚一进入德克萨斯州，薇欧娜就开始分兵。她负责去找新布朗菲尔斯市政府商谈关于开工厂的事，当然，为了增加成功率，事先会由工兵部队假设一架功率足以覆盖整个市区的小型广播塔，然后再去进行人家翘首以盼的商业投资谈判。
　　而另一路，则是由才“认识”的舰长奥列托·冯·克莱因带队，负责去采购现成的塑料生产线，还有联系海湾、壳牌、德古士等本地石化企业订购原材料。
　　就在薇欧娜忙着建造塑料生产线的时候，肯尼迪也没闲着，中情局全力发动，严密监视着所有进出墨西哥湾的船只，至于再打一次古巴一了百了……上一次新败，国内反战情绪旺盛，身为总统，但是他也有心无力啊。而且那个进攻古巴的计划本来就不是他制订的，而是他的上任，只不过最后是他签字的而已。同样的错误不应该犯两次，而同一个地方也不应该去跌倒两次。
　　而地球的另一边，世界的另一极，赫鲁晓夫同志在克里姆林宫亲切地接见了秘密乘船，避开中情局全力发动之后的严密监控网络，来自古巴的卡斯特罗同志。两人之间谈些什么外人无从得知，不过，自此之后，中情局确实在海上截获了大量前往古巴，或者途径古巴的船只，只是因为上边不是烂土豆，就是工业废料，因为诸如不明真相，有洁癖，一时大意等诸多原因，最后肯尼迪的总统办公桌上只有“虽然截获不少船只，但一切正常”这样的报告。
　　然而，当薇欧娜的塑料工厂在一群具有德国属性（个个技工）的转业军人忙碌下以超越中国速度的速度建立起来时，1962年8月17日，华盛顿邮报刊登了一篇文章，声称他们得到可靠的消息，古巴正在部署苏联人的导弹！
　　在古巴导弹危机以前，全世界的人都怕苏联！因为苏联有击败德意志第三帝国的全球第一钢铁洪流，因为苏联有击败法西斯侵略者的全球第一的陆军部队，因为苏联有继承自纳粹科学家的全球第一远程导弹体系，因为苏联有全球第一大的核弹头！
　　而且，如今除了经济实力苏联不如美国，在苏联强大的军事力量面前，国际环境上一边倒的苏强美弱！
　　在白宫，肯尼迪在一种内阁高官的会议上自嘲地说道：“先生们，我不知道美利坚最需要你们的时候你们究竟在干什么，中情局的消息居然还比不上华盛顿邮报的记者。我是不是应该每年将中情局的经费拨一些给他们，这样至少可以让我不会成为总是最后一个才知道的人。”
　　下边的人全都缩着头，听着总统先生的训斥，一点声音都不敢发出。这次的失误可是大发了，一失误让人家造炮台造到家门口，而且还是在总统先生三番五次的督促与催促之下发生的，这让人连一点狡辩借口都不敢去找！
　　而同一时间，薇欧娜坐在赶工但不豆腐的新修的厂区办公室里，同样在阅读着华盛顿邮报的头版头条，越读她越是觉得后悔。
　　“我怎么就选了塑料呢？我怎么就选了德克萨斯呢？我怎么就选择了在这个时间到美国德克萨斯州来开一个塑料工厂呢！？我去澳大利亚挖矿不行吗？我去非洲挖矿不行吗？干嘛非要来美国！！”没办法，苏联人在古巴的导弹要是打美国，德克萨斯州就算不是最近的，那也是最近的之一！
　　将工厂的生产交给迪特里希·艾因豪斯，薇欧娜立刻赶往华盛顿。这可是事关身家性命的大事，让她不得不积极，她可不敢把未来赌在肯尼迪或者赫鲁晓夫身上！
　　且不说什么“我命不由天”之类装C的话，至少自己的命运，不能靠别人来左右，要靠自己去争取！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

113 古巴
更新时间2011-8-25 10:05:37  字数：3156

　迪特里希·艾因豪斯原本是IG法本的一名化学工程师，而他所供职的则是在二战前全球化学工业的巨无霸IG法本，即I.G.FarbenAG，翻译过来就是染料工业利益集团。包括化肥在内，当时世界化学工业95%以上的产品都是由这个集团生产的。只不过自从二战德国战败之后这个巨无霸就被人为的分割了，而艾因豪斯因为在IG法本工作，所以被美国人看中给直接绑了过来，为美国化学工业做贡献，顺便研制化学武器。
　　来美国的时候就已经年过四十了，那种德国人骨子里对工作的刻板性格让他人缘不是很好，而如今十多年过去，世界化工业技术日新月异，艾因豪斯因为年岁渐长，开始慢慢跟不上时代了，加之公司被收购以后开始转型生产食品添加剂，和他熟知的领域出府较大，所以被人家一脚给踢了出来。
　　将一生都献给化学工业的艾因豪斯因为几个儿子随他之后来美国却都成为了败家子，他的那点积蓄全都被败光了。如今没有了工作，他的几个儿子全都消失了，连房子都因为交不起税被银行收走，这使得他不得不流落街头，只能去公园里睡长凳。
　　而无巧不成书的是，当时看到克莱因带着一大票的德国人强势路过，从他们整齐划一的依稀影子里让他看到了昔日呼啸欧罗巴大陆的德意志军人风采。自认自己还不算老，只是公司太无情的艾因豪斯将所有的希望都寄托在了这群自己的同胞身上，希望他们能够帮自己一把，不管他们是干什么的，就算是让自己去看大门都成！
　　这大概这就是所谓的造化弄人，正当他到达人生最落魄阶段的时候，刚求到一群同胞，立马就发现对方居然在筹建新的化工厂，而且更令他欣喜的是，对方的化工厂还是石化方面的！
　　虽然塑料制造和艾因豪斯的专业——制造杀人的毒气还是有很大出入，但是因为都是以石油工业为前提，而且不像食品添加剂那样入口的东西差得那么离谱，再加之其实塑料也算是石油工业的副产品，艾因豪斯有时候制造毒气也会有类似的高分子废料，所以并不算完全的门外汉，只是把以前没用的废料利用起来而已。
　　而且令他信心满满的是，他不是一个人！当初被美国绑来的老同事多了！因为对待工作的态度问题，如今不受待见的也多了！相信自己几个电话过去，曾经的那些有真才实学，但是却过得不得志的同事们一定会很乐意过来帮自己的！
　　而且最令他满意的是，这个公司从老板到员工都是德国人！去年的柏林墙事件他已经看过报道了，没想到这群人竟然能自己建造远洋渡轮，并从波罗的海一路有惊无险开到美国来！尤其是他们的老板，竟然愿意舍弃东德的工厂带他们到美国来发展！虽然美国人无情了点，而且二战的时候也让祖国蒙羞，但是和苏联比起来，还是美国好一点，而且在这里这群同胞们也就不用天天面对着苏联那些让人胆寒的核弹威胁了。
　　只是令他没有想到的是，他心目中高大威武英姿飒爽（这群召唤兽都是帅哥，不由得不让人对BOSS也“人以群分”）的BOSS，竟然看起来仅仅是个未成年的小丫头！这未免也太打击人了，再差也应当是个身体有些消瘦的科技工作者吧？一个小女孩算个什么事啊……
　　尤其是第一次见面的时候薇欧娜的礼仪十分得体，这令他不禁想问对方名字里是不是也有个“冯”字，他还在德国的时候也见过不少的贵族小姐，他的妻子就是一名贵族，第一次见面的时候也是这么有礼教，只不过后来难产失血过多先走了。
　　还好，随着两人的交谈，艾因豪斯渐渐认同了对方，甚至在见识了薇欧娜几十年科研工作积累下来的渊博知识以后，心中竟隐隐的生出了一种民族自豪感来：“如此知识渊博的小女孩，也只有我优秀的日耳曼民族才能够诞生啊！”至于疑问……呃，谁管它。
　　薇欧娜原本的安布雷拉公司，那是做什么就要成为行业龙头的。虽然如今上千亿的资本缩水到了仅仅只有100万启动资金，但是这个传统那是不会改变的，要么不做，要做就要做到最好！
　　而这一点，很是对艾因豪斯的胃口，身为一个传统的德国人，那肯定是要么不做，要做就要做最顶级的，即使为此增加生产成本也在所不惜！当然，后一句话薇欧娜可不认同。
　　在薇欧娜离开之前，工厂就完成了生产所需的一切前期准备，而当她离开以后，艾因豪斯秉承着她的理念，开始严格监督起了工厂的生产。目前生产的产品主要有3大类，一个是最常见的，日用的聚乙烯中空容器，例如杯子盆子之类的。虽然美国如今对于塑料制品的需求日益增长，不愁卖不出去，但是也不是说卖大路货就能成为行业龙头，不是人人都能像李超人一样的。所以，产品得有特点。
　　别人的塑料那都是使用什么材料，那就是什么颜色，产品颜色单一，而薇欧娜却打破了现状，这也是令艾因豪斯佩服的地方。对方是学机械工程出生的，竟然比自己这个浸淫石化工业几十年的老头子还要强，尤其是在奇思妙想上，竟然能够令塑料制品变得五光十色，完全把握住了消费者的心理，相信生产出来之后不愁销不出去。
　　第二类产品是高分子管材，主要用来推行新的电工行业标准，因为耐高温的缘故，其安全性能比之老式的木质槽板有更高的安全系数，而且新材料新工艺，也使得安装和维护更方便，即使是和电木相比，依然拥有成本低廉的优势。目前唯一的麻烦就是还没有通过全美电工协会，要推行起来估计阻力会不小，因为这毕竟侵犯了那些传统产业的固有领域，别看走线什么的花不了多少钱，事实上其中的利润不小，否则薇欧娜也不会进军这一行业了。
　　第三类则是有机玻璃，玻璃大家都知道，有机玻璃大家也知道，但是知道有机玻璃究竟是什么的那就很少了。不过这不重要，重要的是它的制造成本比传统玻璃低，重量比传统玻璃低，染色性能比传统玻璃好，透光率比传统玻璃还，而且不像传统玻璃那么容易碎，这就足够了！不过公司生产的有机玻璃为了避开专利法，直接和传统混合，制成钢化玻璃，防弹玻璃等等“高科技”产品。
　　公司刚一诞生就有如此重量级的拳头产品，而且还是一次三个大类！艾因豪斯不由得想到公司未来的前景，那真是每晚做梦都会笑啊，只是可惜自己年岁大了些，要是年轻个二十年，不，只要是十年，自己相信一定能将公司发展成为全球最顶级的塑料公司，就像IG法本那样，没有之一！
　　当艾因豪斯在那里为未来畅想的时候，薇欧娜此时正在总统办公室里为未来头疼。从侦察机和间谍卫星所拍摄回来的照片来看，所有的迹象都表明，目前苏联确实在古巴部署导弹，而且不仅仅是什么防空用的地对空导弹，还有苏联目前装备的最新式的SS－6洲际弹道导弹。那上边的弹头绝不会是什么常规弹头，苏联人也不会费劲心力仅仅是为了在古巴部署几颗常规弹头帮助古巴反侵略，这话说出来就是路边的报童都会给你一个SB的眼神。毫无疑问的，那只可能是清一色的核弹头！
　　薇欧娜一边头疼一边故作镇静地缓缓翻阅着侦察机传回的各种导弹设施的照片，而肯尼迪总统可没有她表现出来的那么轻松，“全世界的和平”这么大的冷战压力压在他的肩上，要是换做一个普通人，只怕早就歇斯底里了。
　　“女士，现在正是美利坚需要你的时刻，请问你有什么好的建议没有？即使是再去一次我们的邻居家。”
　　薇欧娜本来就是想要做点什么的，只是她的计划当时订立得有些儿戏……只身潜入莫斯科，召唤部队突袭白宫击毙赫鲁晓夫，随后收起部队紧急撤离。不过即使是没有失去收回部队的能力，她也已经意识到这个计划太儿戏了，莫斯科作为红色巨熊的心脏，要是这么容易拿捏，自由世界还会对他如此忌惮？高科技？别开玩笑，高科技也不是万能的啊，万军之中取敌上将首级什么的那只有关二哥才能玩得转！
　　将手中的各种照片一放，薇欧娜重新端坐，面色肃穆地盯着肯尼迪总统，一边在脑中迅速编制着借口，一边慢慢开口说道：“总统先生，请你冷静一点，激动只会让你的大脑不冷静。”
　　也许是薇欧娜表面上的平静感染了对方，肯尼迪沉默了好一会儿，尽可能令声音平稳地问道：“那么，你有什么好的建议呢？女士。”
　　现在是赶鸭子上架，不说也不行了，权且死马当活马医，于是没有想到什么好办法的她只能信口胡诌道：“总统先生，为什么你一定要把这么难以抉择的难题，这么巨大的压力往自己的双肩上揽呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

114 引爆危机
更新时间2011-8-27 11:43:18  字数：3232

　“你指的是……什么意思？”肯尼迪总统一下子没有明白过来，不过别说他，就是薇欧娜自己都不知道自己在说什么……
　　不过就算不知道自己在说什么，这谎话依然要接着编下去。“我的意思是，美苏发生冲突无疑会爆发核战，对吧？”
　　肯尼迪总统点了点头。
　　“而且肯定是一场波及全球，不分敌我的核战，对吧？”薇欧娜一边CPU满负荷运转，一边继续信口忽悠。
　　肯尼迪总统虽然有些迷茫，不知道她说的到底是什么，不过还是点了点头。
　　“既然肯定会发生核战，那么，请问总统先生，美国做好面对一场波及全球的核战了吗？”说着说着，薇欧娜脑子里大概有了一个思路。
　　肯尼迪总统下意识的点了点头，不过好像想到了什么，为薇欧娜表演了一段少儿英语“点头YES摇头NO”里的后半部分，一边摇头一边NO。
　　“这个世上最了解你的人不是你自己，而是你的对手。既然美国没有准备好，那么请问总统先生，我们的邻居是否准备好了？”随着心中的脉络渐渐明晰，薇欧娜脸上绽放出自信的微笑。不过，只是想出来一个谎言而已，有什么值得高兴的，甚至还笑了出来……
　　作为世界一极的总统，就算中情局再无能，对于另一极是个什么情况，他也还是知道得不少。
　　“没有。”肯尼迪总统给出了肯定的答复，“即使是再过十年，我们双方也不可能会做好面对一场核大战的准备。”
　　“既然这样……”薇欧娜笑盈盈的看着肯尼迪总头，两只原本大大的眼睛眯成了一条缝，跟偷到鸡的狐狸似的。“那么总统先生，你干嘛还要自己选择打还是不打呢？”
　　“你的意思是……”能当政客的人都不可能太蠢，先前只是不清楚薇欧娜想表达什么意思，现在话说到这份上，他自然也是明白过来。不过这并没有令他惊喜，反而是深深的皱起了眉头。“这样的风险会不会太大了？”毕竟是他坐在总统的位置上，不是薇欧娜，所以他想的比对方更多。
　　好不容易才想出一个方法来，薇欧娜可不想再去想一个，于是故作轻松地摊摊手、耸耸肩，就好像在说：“反正我觉得这样最可行，至于怎么抉择，那就是总统先生您的事了，要是您的智囊团有更好的解决方法，您也可以不听我说的嘛。”
　　就在肯尼迪总统犹豫的时候，薇欧娜又在一旁说道：“其实关于这一点总统先生你完全可以放心。首先，我们的邻居不是欺负你年轻嘛，既然年轻，必然应该有股子冲劲，而对方自诩‘老’人家，”薇欧娜特意咬重这个“老（old）”字“用具有五千年历史的中国话来说，自然是遇事都要三思而后行，未求胜，先求败。在没有确保自身安全的前提下，他比总统先生你更不敢摁下发射钮。而且说实在的，北约都把核弹布置到到人家家门口土耳其去了，还有大量载有核弹头的核潜艇在人家家门口晃悠，人家压力也大啊，把核弹布置到美利坚的家门口——古巴，无非就是想寻求一种两国在核对峙上边的均势而已。如果总统先生你在摆出强硬姿态将压力全都推给对方的同时，透过非正式的渠道然对方知道双方还是有某些妥协的可能，我想最后的结果大家都会满意的。当然，前提是别再出现这次中情局出现的那么严重的失误。”
　　这毕竟是一次可能事关三战的大事情，肯尼迪总统没有，也不可能当场拍板回复薇欧娜。不过他和他的智囊团一起研究了一夜，最终得出的结论还是薇欧娜说的方法最可行。因为还有几个薇欧娜没有说到的地方，比如古巴甘愿成为苏联的核弹发射平台，然后被美国的核弹夷为平地？比如世界各国愿意美苏爆发核战？
　　要知道，苏联去年才实验了大伊万，而大伊万所展现出来的恐怖威力……想想吧，什么样的威力才能让全球所有地震站都有记录，什么样的威力才能令美军设在阿拉斯加州的预警雷达和4000公里范围内的高频通信全部失灵长达20小时！虽然核试验绝对属于绝密，但是这么重要的情报各国领导人的桌上怎么可能会没有？要是没有那这个国家绝对是三流！
　　为了不让这种如同死神一般的东西飞到自己的头上，全世界的各国政府都会为了和平而奔走，一旦美国能够顶住各国施加的压力，那么所有的压力都将全部倾斜至苏联一方！而苏联一直想要的是实现国际共产主义，而不是毁灭全人类，即使那共产主义早已变成了大国沙文主义。所以，既有来自全世界压力，又有美国实际的妥协承诺，就算是在国际上有些丢面子，但因为看起来并不吃亏，它到时候不得不低头！
　　1962年9月28日，在知耻而后勇的中情局的帮助下，经过了一周时间隐秘但又大规模的部署之后，肯尼迪总统在东部时间晚上7点，美国家庭大多一家聚集在电视机前收看电视节目的时候发表了电视讲话。
　　演讲稿一如既往的不回过多提及苏联的行动会对美利坚造成多大的影响，而是直接将其升级为“苏联的行动是对整个美洲世界的恐吓行动，苏联在古巴建设的导弹基地能够集中绝大多数的美洲城市。”事关自己的小命，薇欧娜这次是格外的卖力，演讲稿中她还加进去了“苏联和古巴的这种对整个美洲国家的不正当的改变现状的有预谋的挑衅行为，用数亿人类的生命来作为自己的行为，是不道义的，是完全不负责任的，是反人类的”北极熊吞了中国那么多领土，赫鲁晓夫上台之后甚至还在向中国提出领土要求，薇欧娜对它绝对是半分好感都欠奉的，喷墨水那是绝不含糊的。
　　而且为了增加肯尼迪总统讲话的可信度，薇欧娜随后还用美洲地图与小黑板给电视机前的观众电授了一节两小时的课程，其中就讲了如果任由苏联在古巴部署核弹，那么其结果究竟会有多么糟糕，哪些城市注定会成为一片废墟，人们在核爆炸中究竟会是怎么个死法，而侥幸不死的人又要经历多少痛苦，以及如果任由苏联在古巴部署导弹基地，美苏之间爆发核战的几率又会提升百分之多少等等。
　　托后世那些电视广告的福，薇欧娜虽然没有在电视上忽悠过人，但是这次的讲授效果还不错，一改她从来无法说服人的历史，许多观众都被她所说的内容给吓到了。随着消息的传开，第三天美洲被她点名的各大城市纷纷出现了游行示威活动。虽然他们的行动对北极熊一毛钱的影响都没有，但是他们的政府却不得不迫于国内舆论的压力，不是飞华盛顿就是飞莫斯科，即使是徒劳，他们也要给国内的民众做出一个努力的姿态来。
　　而且说实在的，他们心里也怕啊，虽然薇欧娜怎么看起来都是个未成年的小女孩，尤其是那如同洗衣板一般的胸部。但是有肯尼迪总统亲口介绍她是美国核武器方面的专家，在核武器研究和火箭工程学上的造诣全在美国是顶尖的。就算是不信薇欧娜，认为她只不过是美国人跟世界开的一个小玩笑，为的是保护她身后那些实际写稿子的人，可这稿子写得有理有据，甚至很多像中国一样的无核国家的核技术工作者还有一种茅塞顿开的感觉，显然这稿子的真实性那是不容置疑的。那么，要是真如薇欧娜所说，苏联的导弹飞到自己头上怎么办？难道真要像她所说的那样痛苦的死去，或者更加痛苦的活着？
　　在肯尼迪总统发表电视讲话前一个小时，苏联驻美国大使馆便收到了美国外交部的正式公函，而同一时间，聚集在金斯湾海军基地的大西洋舰队绝大部分舰艇便正式出发，前往古巴进行封锁任务，而同一时刻，美国本土的空军，战略空军，也同时做好了作战准备，佛罗里达更是聚集了两万人的登录部队，一副不惜开战也坚决不能允许苏联在古巴部署导弹的架势。
　　美国这么一闹，整个世界的领导人都是菊花一紧，就算理智再告诉他们美苏之间不可能爆发危及全球的核对峙，但是如今这情况是苏联都把核弹头部署到人家美国家门口去了，换你你也可能狗急跳墙啊！更何况美国现任总统还是个“年轻人”！而且是美国有史以来最年轻的！
　　如同南美洲的那些小国一样，美国的盟友英国，西德等等，也纷纷开始为了世界和平奔走于华盛顿与莫斯科，做着姿态更胜于效果的外交斡旋，即使是和苏联关系日益紧张的中国，那也是总理亲赴莫斯科进行外交斡旋。
　　美苏两国要打不能让其它国家遭罪啊，于是乎，整个世界好像都一下子热闹了起来。各国媒体关于古巴导弹危机的文章那是一篇接着一篇，有预测美国究竟打不打古巴的有预测苏联究竟会不会在关键时刻为古巴出头的，有预测美苏之间爆发战争的可能性的，总之凡是人们想得到的可能性，都有人去预测。
　　之所以各种预测都有，主要是因为苏联的态度和美国一样，同样十分的强硬，甚至强硬到第二天就把美国关于封锁古巴的外交照会从美国驻苏联大使馆给退了回去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
