我为纲手之啸傲火影

晚上更新稍晚点儿，超大章节
更新时间2011-6-5 20:22:48  字数：87

　超大更新章节，由于内容的完整性，我也舍不得拆成两章发，就两章合一，超大更新吧，估计4000字左右。
　　在这本小说即将停更的一个月的期限快到的时候，我准备再做个封面上传上来，嘿嘿。

明天4000字一起上传
更新时间2011-6-6 22:21:16  字数：128

　实在不想分开发，一次性发4000字还是蛮爽的。
　　另外，端午节嘛，我开始大送积分，我写的那些章节里，不是在书评里有报告吗？如果在报告中第一个发言的，不管是什么，我会给奖励30积分。剩下在书评外单独发言，我加精，奖励积分，庆祝端午节，顺便也庆祝我即将到来的生日！

恢复更新时间
更新时间2011-6-16 18:34:09  字数：583

　这几天在复习，准备期末考试，7月4号我开始军训，同时也开始稳定更新，因为军训期间体能耗量大，所以克制只有每天一更新，7月14日晚上军训完毕，7月15号更新多点儿，然后7月16号我就准备回家了，中间要耽误几天坐火车（因为提前和同学相互请客，钱不够买飞机票，只能坐火车）
　　我的文也设定和写作不是那么好，但是还是有308的收藏，我真心谢谢大家了，等我稳定了，多更新。这本书我估计能写50W字左右，我不喜欢拖情节，字数要比百万字的大婶们要少一半，见谅，下本书我二十万字存稿以后再上传，会有百万字的（期末考试，会计从业资格证，计算机二级，英语四级准备，这段时间忙得够呛）
　　我是一个有计划有诚信的人，既然大家这么捧我，那么我一定在今年内完本这本小说。（这本小说是练练笔，因为明年正月结束后上传另一本小说，争取签约上架，呵呵，你们都已经知道了，《娘化危机》，内容绝对不会是俗套的）
　　闹书荒的朋友们，起点的很多神书都是隐藏在收藏少，推荐少，点击少的书堆中。我前不久在翻起点书库的时候，找到两本书《沙尘世纪》、《重返文明》，两本书同一个作者，《重返文明》已经完本，《沙尘世纪》正在写。我当时看了惊为天人，《沙尘世纪》情节精彩，一点儿拖沓都没有，可惜的是看这本书到30W字收藏还不到1千，推荐刚刚满1千，实在太可惜了，喜欢科幻未来（或者末世）的可以去看看，升级练功的，很不错，环境设定很新颖。

兑现的承诺一定会实现
更新时间2011-7-1 10:20:20  字数：153

　还有三天考试就结束了，然后我们暑假军训。嗯，我承诺过大家，一定补发。过几天我要停网了，在停网期间，我依旧写，一直存稿，到8月16日回学校前，四五十章直接发上来，然后我要补课，请一个星期左右假期，我一天至少要补课6到7个小时，还要消化课程，所以时间比较紧张，但是也是会更新一两章。（悲剧了，微观经济学要挂了）

教官们真不是人
更新时间2011-7-11 21:30:45  字数：133

　从早上七点开始训练，一直到晚上八点半，穿着胶底军鞋，脚都肿了……晚上太累了，网络都不想上……不过虽然苦，但是我对他们充满了敬意。没有中国人民解放军保卫祖国的安全，就没有我们今天幸福安定的生活。
　　八月十六日我一口气传上几十章，让大家看个爽。好了，看下QQ空间就睡了~88

教官们真不是人
更新时间2011-7-11 21:30:46  字数：133

　从早上七点开始训练，一直到晚上八点半，穿着胶底军鞋，脚都肿了……晚上太累了，网络都不想上……不过虽然苦，但是我对他们充满了敬意。没有中国人民解放军保卫祖国的安全，就没有我们今天幸福安定的生活。
　　八月十六日我一口气传上几十章，让大家看个爽。好了，看下QQ空间就睡了~88

更新不稳定，会坚持下来
更新时间2011-7-26 21:15:15  字数：56

　这一向更新不稳定，不过我会坚持下来，争取年前完本，剧情估计写到长门挂了那个时候，然后写个五六万自己的流派就结束！

明天看能不能两更
更新时间2011-7-28 20:26:48  字数：80

　明天两更，我试一试吧，这几天挺忙的（这本书比较硬伤，设定都是临时起意的），这本书初步估计三十万字以内，不多，就是练我坚持写完的意念，即使写得差，我也有勇气完本！

9月12号以后恢复更新，不再断更
更新时间2011-9-4 22:29:48  字数：95

　实在不好意思，会计从业资格证考试迫在眉睫，9月11号就考一天，累死，到时候休息一天，我所有更新都会补回来，尽量一天3000字以上，谢谢各位收藏者支持。这个证考完后，就没计划了，争取年底结束！

更新会很晚，明天两章一起发
更新时间2011-9-13 20:16:31  字数：64

　汗，下午上完跆拳道课后，回来就睡觉，一直睡到现在，还没吃饭呢，回头我去吃饭回来后，更新可能会到十一点半以后，所以呢，明天一起发！

来不及更新了，星期六两更
更新时间2011-9-21 22:14:15  字数：60

　才上完选修回来，上面写了不到一半，估计十一点半之前完成不了。星球六两更送上，估计3600字左右，到时候别说我一章拆三哦！

今天学校停了一天电
更新时间2011-9-24 22:11:30  字数：89

　郁闷死了，今天从早上6点半一直到晚上七点半，停了一天的电，所以下午和同学们一块儿去市区玩，直到现在才回来，明天我能更多少就尽量弥补多少，如果没事儿的话，就呆在宿舍当一天的宅男哈。

国庆期间在兼职
更新时间2011-10-1 23:16:40  字数：124

　今天上班第一天，好累额。兼职嘛，从早上9点半到晚上9点半，12个小时，我也不缺那点儿钱，就是想锻炼下自己的社会能力。这7天，每天我都会很忙的，回来也没劲儿好好更新，所以国庆期间不能更新。国庆期间一了，就是周末了嘛，看可以好心更新几天，我想宅在宿舍！

楔子
更新时间2011-5-14 18:53:09  字数：1363

　一间昏暗的密室里，赤裸的男女正呈现女上男下的姿势做着爱。
　　“你爱我吗？”一番翻云覆雨的激情后，女人趴在男人的胸口上问道。
　　“你想听真话还是假话？”男人将女人推开，坐起身来点了根烟道。
　　“咯咯……”女人轻笑了起来，“当然是听真话。”
　　“哎。”男人吐了口烟雾，半晌才道，“其实我真的不爱你。”
　　女人愣住了。
　　高潮后的红晕还未完全褪去，男人就说这样绝情的话。
　　“难道我们之间只有肉欲吗？”说完这句话的时候，女人的身体仿佛在颤抖一般，不敢相信地盯着男人。
　　“不是的。”男人将剩下的烟头掐灭在烟灰缸中，“不是我不爱你，而是我不敢爱你。”
　　听完这句话后，女人又愣住了。
　　“为什么？”当得知男人不是没有对她差生一点儿感情的时候，女人的心又重新燃烧起来了。
　　“如果我爱上你的话，我怕自己不能自拔，我怕自己有一天会尝受到被爱抛弃的滋味……”
　　“就这些？”女人追问道。
　　“爱一个人至死不悔，爱一个人永远不变心，包括身体和心都属于自己所爱的人。你跟了我这么久，还不知道我脾气？”男人轻轻地拍了下女人的翘臀，笑道。
　　“难道我不值得你去爱？”女人似乎还是不甘心。
　　“嘿，不是不爱，而是不敢轻易去爱。”男人摇摇头道。
　　女人的心都沉了下去，不过依照她的脾气，她是绝对不会这样放弃的。
　　“做你的女人肯定很幸福，你放心，我一定会让你爱上我的。”
　　“呵呵……”男人笑了起来，不再说话。
　　*********************************
　　幸福总是这样姗姗来迟，男人耐心地陪在女人旁边，跟她一起逛商场，两只手已经掂满了包包，却没有皱一下眉头。
　　“我已经抓住了你的心，还不承认么？”女人幸福地望着提着包裹的男人。
　　“切~~”男人轻笑了起来，“就你拿太平公主，还没我的大，我敢喜欢么？”说着，男人低头望了一下自己胸口上的两团肥肉，又望了望女人那平扁的胸脯，目光中意味儿十足。
　　“死鬼啊！”女人反应过来，忽然也笑了，追着男人打起来。
　　马路上的人很多，看着这一对青年情侣的打闹，不禁驻足回望起来。
　　“看你望哪儿跑。”男人比较胖，跑得要比女人慢一些，不一会儿，女人就追到了男人的身后。
　　男人一边跑，一边回望身后追着他的女人，忽然面色大变。
　　“小心！”
　　男人不知道从哪里来的力气，一把推开身后正追他的女人。然后一阵紧急的刹车声音，男人倒在了血泊当中。
　　**********************************
　　“你为什么这么傻？”女人哭泣地抱着已经垂危的男人，胸口垫在他的头下，怎么也不肯松开。
　　“呵呵……”男人还是一如既往，如春风般的微笑着，“因为爱你啊！”说着，男人颤颤巍巍地伸出左手，想要抚摸女人的脸庞，可是已经垂危的他，连伸手去摸女人的力气也已经没有了。
　　“好好，我来帮你……”女人一边哭着，一边握住男人的手，摸向自己的脸颊。
　　“呵呵，还是那么滑。”逐渐模糊的视野中，男人放佛看到了身边多了两个人，一个全身黑衣服的，一个全身白衣服的，是幻觉吗？
　　男人自嘲地笑了笑，也许是所谓的黑白无常吧。
　　“你爱我吗？”男人双眼已经完全看不见了，只能迷迷糊糊地对女人说道。
　　“爱，当然爱，我爱你永不变心。”女人急忙点头道。
　　“呵呵……”男人又笑了，“用不着这么样……”
　　男人似乎已经清晰地看到了死神，只能用最后的力气对女人说道：“不要太在意现在的我，下一个你爱上的人，或许就是未来的我。”
　　说罢，男人死在了最后的温暖中——女人的怀里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 重生之我是纲手
更新时间2011-5-14 18:54:12  字数：1972

　“好疼啊。”男人捂着隐隐作痛的脑袋，从病床上坐起身来。
　　“纲手，你醒来啦？”一旁趴在他床前睡觉的白发少年被他吵了起来，惊喜地望着他。
　　“纲手？”男人莫名其妙地望着这个满头白发的少年，又低头看了看身下，两团长在他身上的肥肉挡住了自己的视野。
　　“额，我胸口的肥肉没有这么大啊。”男人刚想用手去摸这两团东西的时候，脑袋忽然胀痛起来，无数不属于他的记忆疯狂向他涌来。
　　……
　　“纲手，你没事儿吧？”坐在病床前的白发少年用手在病床上正发呆的女孩儿眼前晃了晃。
　　“啊，没事儿。”这个被白发少年称之为纲手的女孩儿挥了挥手，“自来也，你先出去吧，让我一个人静一静。”
　　“哦。”看着纲手似乎已经完好的样子，自来也放心了不少，退出屋去。
　　“呼。”目送着自来也离开屋子，男人呼了口气，哦，不，应该说是纲手。显然，男人已经穿越到了这个女孩儿的身体内。
　　“这是怎么回事儿？”纲手用手抚在自己变大的胸脯上，下身空空如也，陪伴了她二十多年的小兄弟已经不见了，她早都摸了好几遍了，可是还是摸了个空，有些东西没了，还真是不习惯啊。
　　“呵,这就是穿越吗？”纲手苦着脸，望着自己的身体无奈道，“我还真TMD倒霉，怎么穿到了女人的身上，日了。”
　　纠结了半天，纲手从病床上起身，走到窗门，望着外面陌生的世界，她忽然想起了自己在另一个世界的女人。
　　“你还好吗？”如同幻影般的一张脸庞浮现在她的眼前，纲手刚想用手去摸，忽然又想起了自己女人的身份，不禁沮丧了起来。
　　“你还是享受着自己的人生，可惜我要换另一种人生几许生活下去了。”说完，纲手闭上了双眼。
　　“也许，穿越成女的是一件好事儿，如果穿越成一个男人，我恐怕永远无法忘记她？无法爱上另一个女孩儿。”纲手如同自嘲一般地笑了笑。
　　“碰……碰……碰……”
　　一阵轻轻的敲门声。
　　“纲手啊，我们来看你了。”纲手打开门，看到了自来也带来一个中年男子和一个长发阴冷的少年走了进来。
　　“三代火影和大蛇丸？”火影，纲手在原来的世界里打发时间的时候也看过一点儿火影，自然认出了大蛇丸和三代火影。
　　“呵呵，原来我穿越到了火影世界。”自从认出了自来也，纲手就明白了自己已经来到了火影世界，而且还是火影世界中第二次忍界大战左右的时间背景。
　　“纲手，你好些了吧。”跟在三代火影身后的大蛇丸冷冷道，不过话语中还是充满了温暖。
　　“嗯，谢谢，好多了。”纲手微笑地点了点头，那如同五月春风般的微笑让在场的所有人都愣住了，他们似乎已经发现了纲手的一些不同。
　　“咳……”三代火影轻轻地咳嗽了一声道，“纲手啊，以后不要再这样拼命了，要医人，也要注意下身体啊，该休息下就要休息下，身体跨了可就不行啊。”
　　“我知道了。”纲手点点头，既然成为了这具身体的主人，纲手自然知道她是在救治受伤忍者时候劳累过度而晕倒的，当然，她不会再像原版主人那样不珍惜自己的身体，毕竟活着必死了更有价值。
　　“嘿嘿，纲手，你看，我给你带什么了？”一旁的自来也迫不及待地将藏在身后的塑料袋拿了出来。
　　“咦，是一包苹果！”纲手看着自来也喜滋滋地走上前，不禁眉头一挑。
　　“为了你平平安安，我当然要送一袋苹果给你，送平安啊。”自来也看着纲手感激的眼神，不禁挠挠后脑勺笑起来。
　　“呵呵……”三代火影看着纲手和自来也，也跟着笑了起来，“纲手啊，要好好地珍惜你的同伴，自来也已经整整陪了你两晚上哦。”
　　“是吗？”纲手疑惑地望向自来也。
　　“呵呵……哈哈……”自来也的脸一下子就红了，只能用笑声掩饰自己的羞意。
　　看到自来也这幅摸样，纲手已经明白了什么原因。
　　“谢谢。”纲手轻声道。
　　“额。”自来也愣愣地看着纲手，又忍不住挠起了后脑勺，大笑起来了。
　　三代火影意味儿十足地望着两人：“纲手，看到你没事儿了，那么我们也就放心了，有自来也在这里照顾你，我们俩人好像是多余的，那么我们就走了。”
　　刷的一下子，纲手的脸就红了，作为一个两辈子加起来快40岁的人，她自然听清楚了三代火影话里面的意思，他想撮合自己和自来也的感情。
　　“开什么玩笑。”感觉变成女人后没原来脸皮厚了，才一句，就被人说得大脸红。不过话说回来，虽然她不在乎男人和女人的身份，但是让她这么快去喜欢一个男人，她做不到。
　　目送三代火影和大蛇丸离去，自来也开始小心翼翼地给纲手削苹果。
　　“哎。”纲手望着自来也叹了口气，又想起了前世看火影的剧情。似乎前世的剧情，纲手好像爱上了另一个叫断的人，自那个人死掉以后，自来也为了等到纲手，一直保持到死，还是处男之身。平时为了自慰，不是打飞机，就去偷看女生澡堂，写写黄书，也算是个可怜的人。
　　“或许我们还不合适。”纲手在心里默念道。她知道这个男人是怎么爱她的，可是她已经不是原来的纲手了，更何况，她还无法接受自己现在女儿身的身份，更别说原著里纲手还一直深爱着另一个男人，直到自来也死了，才发觉自己其实很喜欢自来也，而自来也没死之前，纲手对他除了同伴以外的感情，就再也没有其他的一些感情了。
　　想着想着，纲手的思绪飞到了远方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 强者善于创造
更新时间2011-5-15 21:08:57  字数：1824

　战争，带给人类的痛苦和悲伤实在是太多太多了。
　　刚刚经历了一场战役的木叶，几乎每条街上都有几家人正在悲痛地哭泣着。
　　“哎。”望着这一切，纲手叹了口气，她明白，胜利都是建立在无数人的生命上，像这种情况是再普通不过了。
　　摇摇头，纲手强迫自己不再想这件事儿了，然后转身朝火影办公楼走去，她正准备向三代火影请假，好去散散心，毕竟，刚穿越过来，她还无法适应自己现在这个身份。
　　火影办公室。
　　“纲手，你提交的请假报告我已经看完了。”三代火影躺在椅子上叼着跟大烟斗道，“老实说，这段时间是该给你放放假了，不过呢……”
　　三代火影的手指轻轻地敲了敲桌子上的文件，喷了口烟雾，继续道：“你也知道，现在是特殊时期（忍界大战），每天都有伤员增加，你这要一请假，很多伤员都会得不到救治，甚至会有很多伤员伤势加重而死去的。”
　　“老师，你不是说过让我好好休息的么，我仅仅想请一天的假。”纲手扬扬手中的请假条，大声辩解道。
　　“哎。”三代火影叹了口气，“我的意思是，重伤的交给你来治，轻伤的就由你带的那几个上忍来解决，这样你的工作量不就小了？毕竟我们现在的人手不够啊。”
　　“……”
　　纲手无语地望着三代火影，先前还说让自己多休息，可一转眼，他就变了个脸。
　　好吧，她现在实在没有理由说明自己请假的原因，可是心里那些刚穿越来的烦躁，让她无法安下心来去做三代火影交给她的任务。
　　对于任何一个穿越者来说，穿越并不一定是一件好事儿，毕竟魂穿还是有33.33%几率改变性别的。（男，女，人妖或者太监）运气好的，穿越来还是原来的性别，运气不好的，穿越了就像纲手这样，改变了自己的性别，那才叫做悲剧。
　　不过貌似现在她已经很悲剧了。
　　“呼……”纲手深深地吸了口气，见三代火影不答应请假的请求，纲手也死了心，转身离开了火影办公室。
　　“又要开始工作了，麻烦死了。”离开了火影岩，纲手的心中憋了一肚子闷气。
　　大街上逛街的人流稀里哗啦，就算是有几个人，也是来回跑动传递消息和接受任务的忍者。毕竟这个时期，还有谁有这个心思去逛街，大家不是都躲在家里，就是去前线战斗去了。
　　“哟，纲手啊~”一道富有磁性的阴冷声音叫住了忽然叫醒了沉思中的纲手。
　　纲手回过头望去，才发现这个人竟然是大蛇丸。
　　“什么事儿？”对于这个日后走上歧途的伙伴，纲手并没有对他抱有任何成见，相反，心中隐隐还有一些敬佩。如果大蛇丸的心思不是研究在不死之术上，那么他肯定是一代忍术宗师，直追六道仙人。毕竟，很多影级忍者用的都是前代创造的忍术，而大蛇丸的忍术基本上都是自己创造出来的，相比之下，更突出了他的天才创造力。
　　“呵呵……”大蛇丸笑了笑道，“正好你在，我想让你见识见识我新创造的忍术。”
　　“哦？”纲手提起了一丝兴趣。
　　“真正的强者使用的忍术都是属于自己的忍术，自己创造的忍术，而不是前代遗留下来的忍术，所以，我一定要朝着这个目标奋斗，创造出属于自己的忍术体系……”
　　纲手静静地听完大蛇丸热血澎湃地抒发自己的理想，虽然表面没说什么，但是心里还是十分敬佩。能有这一番的见解，大蛇丸不愧是三忍中最强的存在。不过可惜的是，她现在必须要向火影医院赶去，那里还有自己大量的任务要做，没有时间去看大蛇丸的创造的新忍术了。
　　“是吗？”听完大蛇丸的讲话后，纲手露出了惋惜的表情，“我很赞同你的意见，不过看样子你现在有点儿闲，而我还有一大堆的任务要处理，不能看你的新忍术了。”
　　“是吗？”大蛇丸微微有点儿失望，“那可惜了。”说完，大蛇丸转过身离开，留下一个落寞萧瑟的背影。
　　“你是个天才，我相信你。”纲手的话忽然从他的背后传来，令正在离去的大蛇丸身体猛地一颤。多少年了，没人这么称赞过他的做法，而纲手的赞同，无疑是给他打了一针兴奋剂，使他对于自己的创造过程有了更自信的信心。
　　“谢谢。”大蛇丸驻足停留了片刻，飘然离去。
　　道别了大蛇丸，纲手在去木叶忍者医院的路上思考了很多。在漫画中，纲手和大蛇丸似乎都成了忍术宗师，开创了一代新的忍术体系，但是最出名最受追捧的忍术体系，就只有纲手创造的忍术体系了，而大蛇丸的忍术体系，只能被世人所唾弃。
　　毕竟，大蛇丸的忍术创造，已经触犯了生命的禁区，尤其是他那逆天的秽土召唤术，更是对强者的侮辱。而她，纲手的忍术，却更容易被世人所接受，形成了主流的医疗忍术体系。
　　“纲手的忍术体系，医疗忍术体系?”纲手笑了笑，心中想道，“我已经不是原来的纲手了，至于我的忍术体系会不会朝原来的方向发展，那还得看情况而定。”
　　摇摇头，纲手感觉自己变得有些多愁善感起来，不禁觉得有些好笑，加快脚步朝木叶忍者医院走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 千手绳树(第一章到)
更新时间2011-5-17 10:52:51  字数：1727

　此时正值第二次忍界大战时期，木叶的忍者医院早已人满为患。
　　纲手刚刚走进医院的走廊内，就看见药师天善在走廊里指挥着两名医疗忍者抬着名重伤的忍者朝手术室的方向奔跑。
　　“嗯？”这时，纲手忽然皱起了眉头，在她的灵魂深处，原纲手的潜意识居然开始影响起她来，不停地要求她快点儿去手术台跟天善一起救治那名重伤的忍者。
　　“她的意识还这么强？”纲手感觉有点儿不妙，“看来现在是我的灵魂占主导而已，而她正在试图夺回自己的身体控制权，一旦她夺回身体的控制权，那么我的意识也就会消失。”
　　虽然已经感觉出来原纲手的灵魂正在试图夺回自己的身体控制权，但是她现在一个念头就能把原纲手的灵魂压制住，所以暂时还不用担心。只不过让她忧虑的是那个纲手的灵魂意识正在慢慢变强，总有一天还会夺回自己的身体。
　　在刚刚穿越过来的前几天，她就完全继承了原纲手的记忆，没有任何灵魂意识的阻挠，可是接下来的一个月里，原纲手的灵魂居然开始出现，并试图做一些微弱的抵抗。尽管这些抵抗很微弱，但这些抵抗一天比一天强，直到今天，他比昨天多花了一倍的时间才把这股抵抗给压制下去。（20秒时间）
　　“这样下去可不好啊。”纲手心想道，必须马上解决这个问题，但是身体意识还是受到了原纲手的影响，无法完全自主，觉得应该去帮帮那名忍者才好。
　　“对，有办法了。”纲手的眸子忽然一亮，想起了一个人，那个人应该有办法的。
　　“哎。”
　　不过纲手还是叹了口气，原纲手的灵魂影响实在是太强了，所以就只好先去消毒室消了消毒，跟着也走向了手术室。
　　手术室。
　　手术刚刚结束，药师天善便摘下了口罩。
　　“又失败了。”天善望着这个死在手术台上的忍者，有些惋惜地道，“做了六场手术，只有两个人被救回来了，就算这么尽心去救，这死亡率也还是太高了吧。”
　　“现在正是物资紧张的时候，我们只有这个条件去救他们，能不能活下去，暂且还要看他们的意志。”纲手在一旁劝解道。
　　在她的记忆中，这药师天善也算是个老好人，为木叶奉献了一辈子，没有结婚，更谈不上留下子嗣。
　　不过话说回来了，比起前世在地球上那发达的医疗技术，火影世界里的医疗技术简直就是原始时代，就目前而言，也就木叶忍者村才有这样的医疗技术，而其他忍村连医疗忍者都没有。
　　作为医疗忍术的先驱，天善不像纲手那样天赋异禀，但也算战战兢兢，一直努力地跟随者纲手的步伐。
　　“这是一个值得交往的人。”纲手给他下了这样一个评定。
　　“都是这个该死的战争，否则也不会有这么多人受伤，这么多人死去。”天善无奈道，现在他只能抱怨这一句了。
　　不过纲手却才心里替他回答道：不是战争该死，而是发起战争双方的人该死。
　　根据纲手前世的历史经验来看，有战争的地方就有利益纷争，没有利益纷争，战争根本爆发不起来。就像她和身体里面原纲手的灵魂争夺这具身体的控制权一样，都是为了得到这具身体的主导权。
　　不过纲手现在不急，大蛇丸在灵魂这方面的研究还是很有进展的，到时候找他想办法解决这个问题。
　　纲手清楚，这是一个心态问题，如果一着急，说不准原纲手就会趁机夺回身体的控制权，让自己消失在这个世界之中。
　　“哼，这个世界还没有人可以让我消失。”纲手终于难得霸气了一回。
　　“纲手，你知不知道，你弟弟也进医院了？”这时候，天善才道。
　　“弟弟？”纲手的眼前忽然浮现出一个人的影像，一个十一二岁面露灿烂笑容的少年。
　　“他怎么了？”纲手忽然抓住天善的双手，急切问道，果然，原纲手的灵魂对她还是有很大的影响。
　　来到这个世界已经一个多月了，由于战争的影响，纲手跟自己的亲弟弟也不过才聚了三次会，其他的时候都在忙碌地做着任务，根本无法抽出时间交流一下。而现在听说自己的弟弟出事儿，再加上原纲手的灵魂影响，纲手差点儿就要发狂了。
　　“好好好，你别急。”天善尴尬地抽出双手，“他的伤势快要痊愈了，我现在就带你去看他吧。”
　　“好吧。”纲手现在也顾不得许多了，心里还在挂念着自己那个唯一的弟弟了。
　　在原记忆中，由于父母早亡，自己跟着这个弟弟一直相依为命。现在这个弟弟出事儿，她这个做姐姐的当然着急。当然，主要也是原纲手的灵魂影响太深了的因素吧。
　　天善看着纲手那着急的样子，也不多说，就带着纲手向绳树的病房走去。
　　“不要担心，你弟弟只是受了一点儿小伤。”天善一边走，一边安慰道。
　　“嗯，我知道。”纲手点点头，她自然明白天善的意思，不过心情还是十分着急的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 梦境对话(第二章到)
更新时间2011-5-17 17:03:24  字数：1805

　“好吧，你弟弟就在里面。”
　　天善刚刚推开病房门，纲手便抢先走了进去。
　　“绳树！”纲手看见自己的弟弟躺在病床上，便什么也不顾地扑了上去。
　　“姐。”绳树看到纲手出现在自己的病房，便微微一笑，打了个招呼。
　　“你没事儿吧？”纲手上下打量了一下绳树，担心地问道。虽然已经看出他快要痊愈了，但是作为一个姐姐（兄长），纲手不可能不关心自己弟弟的身体健康。
　　“唔，我早就没事儿了。”拥有一个这么好的姐姐，绳树从心底里就十分感动。
　　“呵呵……看来这里不适合我……”天善望着这一对姐弟，微微一笑，便轻轻地关上门离开了。
　　“早说让你注意了，做任务要小心，可你还是那么拼命，难道你就没想到你还有个姐姐为你担心吗？”纲手埋怨道。
　　“知道啦~~”绳树拉着长长的嗓子道，“我又不是小孩子，知道该怎么做。”
　　“你!”纲手摇摇头，真不知道该说他什么好。
　　“我是要当火影的男人，这点儿伤算什么。”绳树见纲手有点儿不高兴，马上安慰道。
　　“切，这孩子。”纲手不禁觉得有些好笑起来。不过她又忽然想起了，前世漫画中绳树死的时候好像是十二岁，而现在他的年龄已经十一岁，也就是说，明年他有可能会死去。
　　“不，我不会让他死去的。”纲手心中一凝。这不是原纲手的灵魂意识对她的影响，而是一个确确切切姐姐对弟弟的责任感，姐姐对弟弟安全的担心。前世他本就是一个拥有很强责任心的男人。今世即使是穿越了，改变了身体，他也没有改变自己的本性。
　　“姐，刚才大蛇丸老师过来看我了。”绳树看着纲手一脸凝重的样子，虽然不知道她在想什么，但也知道不是什么好事儿，便忙着转移话题道。
　　“哦？他来看你了？”
　　“嗯。”绳树点点头。
　　难怪在路上会遇到大蛇丸，纲手心想道，原来是过来看自己的徒弟，看来大蛇丸这人还是不错的嘛。
　　不过纲手也不想问大蛇丸来这里跟绳树说了些什么，只是讲道让绳树好好听大蛇丸的教诲。大蛇丸这人别的不行，但是教徒弟的本领还是一流，当然，这要他必须真正认可的徒弟才行。（比如红豆，虽然只教了很短的时间，但是他还是认可自己这个徒弟，在木叶崩溃计划中，虽然红豆使用了一招同归于尽的招数对他，但是大蛇丸也没对她下杀手，反而救了她一命）
　　“大蛇丸老师对我很好。”绳树兴奋地点点头，有人承认自己的老师很好，绳树自然很高兴，更何况说自己老师好的还是自己的姐姐。
　　“那好，那你更要听他的话。”纲手微微一笑道。
　　……
　　时间匆匆过去，一下子就到了晚上。纲手在离开绳树的时候，正好他的同伴也过来看望他。作为木叶的创世者千手一族的后裔，绳树分到的这两个同伴自然也是比较有潜力的天才。
　　在忙完了自己的工作后，纲手便把手中的治疗任务交给其他医疗忍者，自己就先回到家休息去了。而天善，就留在医院里休息，以便遇到普通医疗忍者治疗不了的伤者时应急。
　　作为一名比较理智的人，纲手有一个把白天经历过的事儿理一遍的习惯。
　　“今天的工作还是跟往常一样。”纲手理了一遍记忆，“不过她（原纲手）的灵魂意识比昨天增强了不少，开始妄想夺取身体的控制权了。”
　　“你这么想夺取身体的控制权，不如我们见个面，做个交易如何？”纲手心里默念道，也不管原纲手的灵魂听到还是听不到。
　　“听到了，你想做什么？快点儿把我的身体还给我。”忽然，一条讯息传入纲手的脑海里。
　　“咦？”纲手有些惊奇起来，居然能够和她对话？
　　忽然间，纲手感到一阵天旋地转，灵魂被吸入一个巨大的黑洞内。
　　随后，在经历了一会儿空间的扭曲过程后，纲手便出现在一个陌生的世界。
　　这个世界是一个被黑暗笼罩的世界，只不过让纲手奇怪的是这个世界的黑暗对她的视野没有影响。
　　“这是哪里？”纲手奇怪地扫了扫四周，发现她在一片空旷的平原上，整个平原上没有一株草，没有一捧土，也没有一畦水洼，有的只有无数坚实的黑色岩石组成的大地，如同巨大的棋盘一样，整整齐齐，纵横分明。那放佛不是天然形成，好像是刻意有人搞成这样子的。
　　“你这个强盗，还我身体来。”
　　“是谁？”纲手忽然听到一个女孩儿的声音，马上警惕起来。
　　“是谁？呵呵……”一阵冷笑后，“你抢了我的身体，居然还不知道我是谁？”
　　“是你？”纲手忽然吓得一声冷汗，她想起来了，这个女孩儿才是真正的纲手，而自己不过是一个寄宿在她身体里的赝品而已。
　　“哼哼，你还知道我是谁嘛。”女孩儿的声音冷冷的道。
　　这时，纲手才转过身来，发现了一个看起来十七八岁的少女站在自己面前。
　　少女的身影淡淡的，放佛一触就会溃散一样，整个人都显得虚无缥缈一样。
　　“这是哪里？”纲手平静下来问道，反正该来都就会来，再怎么躲避都没用，还是坦然面对她吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 会议（吐血第三章）
更新时间2011-5-17 18:56:23  字数：1904

　“这是识海。”女孩儿冷冷道。
　　这时候，纲手才发现，自己竟然又变回了男人的身体，我们姑且又把他称回男人（纲手）吧。
　　“我怎么会出现在这里？”男人(纲手)皱着眉头问道。
　　“你好意思说？”女孩儿秀眉一挑道，“你占据了我的身体，并拥有了我的识海，你自己想进来，一个念头就能进来，我怎么可能把你给弄进来。”女孩儿以为男人是在想自己是怎么被她弄进来的吧。
　　这时候，女孩儿的虚影微微晃了晃，放佛马上就要溃散开来，灵魂已经虚弱到极点了。
　　“哦。”男人（纲手）已经明白了怎么回事儿。
　　“快点儿把身体还给我。”女孩儿的身影再一次晃了晃，开始有点儿着急道。
　　“不行，我不能还你，还给你，我怎么办。”男人（纲手）皱起了眉头道。既然这只是他和女孩儿共同拥有的识海，而且还是他占主导地位的，那么肯定不会妥协。
　　只有傻瓜才会妥协，妥协了，他就会变成女孩儿现在这副模样，说不准就会马上就会消失的。
　　“你一个男人，居然占着我一个女人的身体，你变.态。”女孩儿大声骂道。
　　“好死不如赖活，只要活着，占一个女人的身体又如何？”男人（纲手）扑哧一笑道。他忽然想起了漫画中，大蛇丸为了得到永久的生命和力量，用转生之术占据了一个女人身体七八年的故事，现在看来，总感觉自己和他有些雷同。
　　“你……”女孩儿用手指着他的鼻子，气得实在说不出话来。
　　男人（纲手）虽然是一个十分有责任心的人，不过他也不是那种同情心泛滥的人，所以说，也不会那么去想女孩儿以后怎么办的。更何况，他也没有承诺向女孩儿负责。
　　“美女，你放心好了，我会想办法送你去转世的，再见。”男人（纲手）嘿嘿一笑，既然知道出去的方法，就不打算和她墨迹了，瞬间便消失在女孩儿的面前，仿佛从来没出现过她面前一样。而一旁的女孩儿，鼻子都快气歪了。
　　离开了识海，纲手也认识到了问题的严重性。在后面的日子中，纲手也跑去向大蛇丸请教过，可是还是没有办法解决原纲手的灵魂问题，只能暂时把她压制住。
　　当然，在纲手和原纲手争夺身体控制权展开拉锯战的时候，木叶和其他忍村的战斗还在如茶如火地进行着，村子里的伤亡也渐渐增大，战争变得有些吃力起来。
　　这段时间以来，忍者医院的工作量也变得很大起来。可即使拥有其他忍村没有的医疗条件，木叶受伤忍者的死亡率还是居高不下。于是乎，木叶的高层也坐不住了，决定举行一场会议讨论这个问题。
　　“忍者战斗时受伤缺少医生，我觉得应该给每队忍者陪一名医疗忍者，只有这样才会减少死亡率。”纲手首先发表了意见，作为木叶初代火影的孙女和最有能力的医疗忍者之一，纲手自然出现在会议席上。
　　当然，那个意见不是她自己要说的，而是原纲手的灵魂要她说的，因为这条意见，原纲手决定三天不和她争夺身体控制权了，也难得让她好好清静清静。
　　“我同意。”作为木叶最善良的医疗忍者，天善自然第一个赞成纲手的意见。
　　“还有吗？”三代火影吧嗒吧嗒地抽着他的大烟斗，问道。
　　“我也同意。”一个声音大声喊道。
　　“这是？”纲手转过头望去，那居然是一个十七八岁的白色长发青年。纲手眼睛微微一眯，双瞳中射出金光……
　　这个人就是断吧，纲手猜出了他的身份。
　　在漫画中看的时候，好像除了天善支持她的意见外，也只有这个断了。而且纲手后来和这个男的关系越来越好，最后深深地爱上了这个男人。在这个男人死了二十多年后，一直保持着处女之身。
　　“这是什么样的一个人，怎么值得她那么去爱。”纲手开始对这个男人起了一丝兴趣。当然，她可不会像原著里的纲手那样爱上这个男人的，更别说她原本就是个男人的灵魂。
　　“这个意见。”三代火影看看在座的各位，缓缓道，“你这个意见很好，只不过我们现在不能采用。”
　　当然，看过《火影》的纲手自然知道三代火影要说什么，但是一边的断就不忍不住了。
　　“为什么，按照纲手公主意见，我们不是会减少伤亡，挽救更多的人吗？”断站起身来扬扬拳头抗议道。
　　“战争打到了这个地步，木叶的物资现在十分匮乏，不可能有条件会给每队忍者配一名医疗忍者。”坐在最阴影角落的团藏道。
　　“可是！”断刚想再说什么的时候，三代火影就打断他的话。
　　“好了，好了，现在我们只有这个条件，不可能完全接受纲手的意见，不过呢，给每三队忍者派一名医疗忍者还是行的，就这么决定了。”三代火影最后拍案道。
　　会议结束了，纲手最后才走出会议室。
　　“你好。”白色长发青年正等在门口，见纲手出来，忙拦住她的去路。
　　“是你？”纲手认出了断，不过对于无故拦住自己去路的人，纲手自然有些不高兴，眉头微微地皱起来了。
　　“打扰一下，我叫加藤断。”断也觉得这样很唐突，连忙介绍自己道。
　　“什么事儿？”纲手冷冷道，显然没有因为刚才断支持自己的意见给他好脸色，鬼才知道这个男人心里打什么注意。
　　“我们可以边走边谈吗？”加藤断微笑地道。
　　“随意！”纲手随便回了一句，加藤断马上跟了上来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 加藤断的真面目
更新时间2011-5-18 18:21:07  字数：2093

　“纲手公主。”加藤断走在纲手旁边道。
　　“嗯？”纲手回头盯着着他，想看看这个男人说什么。
　　“你不奇怪长老团都不同意你提出的方案吗？”加藤断问道
　　“哼。”纲手轻哼了一声，“那是因为现在木叶处于战争时期，我们的物资还十分匮乏。”
　　“不，不不不。不是因为这个问题。”加藤断连忙否决道。
　　“那是因为什么问题？”纲手双臂抱胸，靠在墙上望着他。
　　“你想啊，如果他们重视你的意见，即使现在处于物资匮乏时期，也一定会换另一种方法，比如三代火影大人的意见，每三队忍者派一名医疗忍者，可是他们却直接否决了，你知道这为什么吗？”加藤断循序诱导道。
　　“为什么？”纲手决定跟着他的话接下去，看他到底想讲什么。
　　“嘿嘿……”似乎已经看出纲手已经被自己的话吸引住了，加藤断微微一笑道，“那是因为他们歧视医疗忍者，他们根本没有重视医疗忍者的作用……”
　　纲手似乎全神贯注地听着，不过心里却掀起了一丝浪花。木叶高层不同意她的意见，她自然知道原因，可是这个加藤断却因为这件事儿来找她，还说了这一番话，他到底有什么目的？
　　如果是原漫画中的纲手话，现在也不过才十六七岁的少女，自然会被他这番话所欺骗，不过可惜的是，她不是漫画中的纲手，所以不会这么轻易上当。
　　“我倒想看看，今天你会耍出什么花样。”纲手眼中寒光一闪，却又不动声色地继续听着加藤断的话。
　　我说小妞，你到底是什么眼光，居然看上这样一个男人。纲手心里替那个原纲手默哀了一下，不过这个，自然不关她的事儿。
　　“医疗忍者除了能在战场上给负伤的人治治伤以外，基本的自卫能力都不够，还会拖累忍者们分心去保护他们，耽误做任务……”加藤断解释道。
　　“怎么可能？谁说我们医疗忍者没有攻击力？”纲手反驳道，然后一拳打到脚下的水泥板上，无数的细小裂纹以她的拳头攻击到的地方为中心，然后四散开来，延伸到远方。这一幕，惊得加藤断张大了嘴巴。
　　现在纲手已经把加藤断看透了，这个人绝对是一个野心家。为什么这么判断他？一靠感觉，二靠经验。作为已经活了两世的人，如果连这点儿眼力都没，那她就白活了。
　　纲手似乎想起来，原著中，加藤断对那个纲手说，他的梦想是当火影，给更多人带来和平与安定。
　　“原来是为了当火影。”纲手心里冷笑道。这个野心家是想凭借自己初代孙女的身份走上火影的位子，哼哼。
　　不过，对于这样一个野心家，如果太配合他的话，他肯定会觉得奇怪，所以纲手只能跟他抬下杠，只有这样才让他不起疑心，戏才会继续演下去。
　　话又说回来了，漫画中加藤断那么短命，也算是木叶之幸吧，如果他还活着，那么这个木叶村也就不是漫画中三代老头子还在时候的那个样子了。
　　“你看，这才是我一成的攻击强度。”纲手微微一笑，虽然离漫画中纲手开发这个怪力拳还要好几年，但是她毕竟看过动画，自然知道这个的原理。如果不是身体里的这个原纲手灵魂牵制她，她早就把漫画中出现的很多忍术给开发出来了。
　　“这……”加藤断不敢相信地望着纲手，心里却道：这个女人实在是太可怕了，嘿嘿，不过我喜欢，越厉害，征服起来越有成就感，到时候还能凭借她的身份当上火影，哇哈哈……
　　“医疗忍者的攻击手段还有很多，我这只不过其中一种而已。”纲手微微一笑道。
　　“看来是我见识浅薄啊~”加藤断擦了把额头上的汗。实际上，这个时代的医疗忍术才刚刚发展起来，各位医疗忍者基本上没有什么攻击手段，而纲手的这种攻击手段，加藤断也不过头一次见而已。（注，现在医疗忍者是一开始专门选医疗，而不是从下忍或中忍里选出来的）
　　“不过呢，我的意思不是他们认为医疗忍者拖累队友。”加藤断忙转开话题，因为很少和医疗忍者接触，加藤断不知道医疗忍者现在居然有这样的战斗能力了，不好乱评价，引起纲手的反感，所以只好又换另一个话题说，“实际上我们忍者只不过是他们的战斗工具……”（实际上由于医疗忍者的稀少，普通忍者在战场上很少接触到医疗忍者，而现在只有精英上忍或者准影级才能配备医疗忍者，普通的忍者受了伤后只会挪转到木叶医院治疗，断就是一名普通上忍，目前在木叶属于炮灰一级的）
　　这下，加藤断也没多少理由再说服纲手了，只能和她兜着圈子让她陷入话语的陷阱中。
　　“……”
　　“纲手公主，你觉得我说的对吗？”讲了大半个小时候，加藤断转过脸，望着一旁的纲手道。不过他也没指望这些话能骗倒纲手，只不过想给她增添一些好印象罢了。
　　“我累了，想去休息，改天再聊吧。”纲手挥挥手，打断加藤断道。她已经看出来了，这个加糖断实在没什么话讲，开始跟她扯起来了，再听下去也是废话，很无聊，所以干脆不再配合他演下去了。
　　“还真当我是那个普通的十六岁少女好骗啊。”纲手心里鄙夷了下加藤断。
　　“额，好吧。”加藤断点点头道，他已经看出了纲手的厌烦。
　　待目送纲手的离去后，加藤断终于露出了他的真面孔。
　　“嘿嘿……不管怎样，我一定会把你搞到手。”加藤断一脸冷厉地盯着纲手离去的背影道，就算是炮灰，也拥有野心的。
　　夜晚纲手躺在床上睡着后，她的意识海里面。
　　“你怎么这样对他（指加藤断）。”少女一脸怒气地说。
　　现在她的灵魂已经比过去凝实了不少，不再是那种透明的样子了。
　　“怎么,你看上他了吗？”纲手一脸调侃道。
　　“也不是。”女孩儿摇摇头道。跟这个男人在一起这么久，少女也不是那么反感他了，只不过还是想夺回自己的身体控制权罢了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 大战爆发（修）
更新时间2011-5-19 13:19:14  字数：2067

　“那就好。”纲手有点儿欣慰起来，这丫头总没傻到家。
　　“那个人挺不错的，但是你为什么这么对待他？”女孩儿的表情没变。
　　“你还没看出来吗？”纲手微微皱起了眉头，“看来我们还是要好好谈一谈。”
　　“嗯？”女孩儿的心中升起了一丝疑问。
　　“那个人是个野心家，他真实的目的是想凭借你的初代孙女身份登上火影的宝座，你还不明白吗？”纲手一脸严肃地说道，“不过你没看出来也算正常，因为你年纪还小，没这么多社会经验吧。”
　　“你有什么证据。”女孩儿的表情蓦然一变，其实她已经觉察到哪里有点儿不对劲儿了，纲手说的可能是对的，那个加藤断似乎不是好人。女孩儿想起了那个加藤断的表现了，是有古怪。
　　“呵呵……”纲手微微地笑起来，“证据嘛，一靠感觉，相信你也有了吧，二靠那个加藤断的破绽，明明我已经说服得他没有话说了，可是他还跟我闲扯了这么久，明显是想泡你。”
　　“是泡你才对吧。”女孩儿不服气道，显然她已经被说动了，那个加藤断果然不是什么好人。
　　“哈哈，如果是你，你肯定会被他泡上，我这条老油条怎么可能，更何况我灵魂还是个男的。”纲手大笑起来，感觉这女孩儿实在有点儿幼稚。
　　“男的？”女孩儿表情古怪地望着她，“你还觉得你现在还是男的吗？”
　　“怎么？”纲手刚想说些什么，忽然低头看了看自己的身体，“这身体什么时候变得跟这少女一样了？”
　　“哼哼，发现自己的模样变了吧。”女孩儿幸灾乐祸地道，和这个男人斗了大半年的时间，可就是还没夺回自己的身体，令女孩儿一直很气恼，今天看他吃焉的样子，女孩儿终于感到有些解气了。
　　“我明白了。”纲手用意念扫了一遍自己和少女有些相似的灵魂，叹了口气道，“看来我的灵魂已经被你这具身体同化掉了。”
　　“咯咯咯……现在可以还我的身体了吗？”女孩儿看着他笑得花枝乱颤，这是报应啊，纯粹的报应，他应该醒悟还我身体了吧。
　　“不行。”纲手立马摇摇头道，“即使变成女人的灵魂，我也在所不惜，否则我直接出去，我的灵魂肯定会消散的。”
　　“你？”女孩儿愣住了，快要变成女人的灵魂了，他居然还能接受。
　　“真是变.态！”女孩儿心里诽谤了一句。
　　“算了，今天我们把话讲明白得了。”纲手也不想和她墨迹了，再这么和她墨迹下去，她还要跟自己抢夺这具身体的控制权，照她的灵魂力量变化，总有一天，自己会被挤出去的，而大蛇丸那个擅长研究灵魂的家伙对自己也没什么帮助。
　　“真逗，你抢我身体了，还想和我把话讲明白，还想说服我不要抢回自己的身体吗？”这回轮到女孩儿嘲笑纲手了。
　　“哎~~”纲手长长地叹了口气，“你知不知道，其实我不是你们这个世界的人。”
　　第一句话刚完，少女愣住了。
　　“什么意思？”如果有人对你说，他是另一个世界穿越过来的，换做任何人都不可能轻易接受，更何况少女还没有另一个世界的概念，只能含糊地问道。
　　“魂越你懂吗？”忽然想起了少女连穿越的概念都不明白，就这么直接讲魂穿，她怎么可能知道是什么意思。纲手自嘲地笑了笑，然后开始耐心地解释起来……
　　另一边，木叶的西南线战场上……
　　是夜，战斗还在继续着。
　　“嗖！”
　　一条弧线瞬间擦过一名木叶上忍的耳旁，惊得这名忍者冷汗直冒，要是再偏一点点，那么这支苦无就会刺中自己的咽喉了。
　　“嗖……嗖……嗖……”又是一阵苦无飞来，他连忙一个驴打滚儿躲了开来，原先所在的位置突然发出一阵巨大的爆炸声。
　　“轰，轰，轰……”
　　“咕咕……这是多少张起爆符啊。”这名上忍咽了咽口水，瞧了瞧躺在一旁的同伴尸体，眼中有些稍许的悲伤。不过在这个战争的时代，对于一名忍者来说，死亡是最好的归宿。
　　“对不起。”他对这两具同伴的尸体道了个歉，然后身体飞快地弹跳开了，又是一阵爆炸声响起。
　　如果不是还有任务束缚着他，那么他肯定会陪着这两名同伴一起战斗到死，不过他现在必须把这边的情报告诉木叶，还不能死在这里，只能一味地逃跑。
　　歉意地回望了一下身后同伴的尸体，上忍只能默默地道：“对不起了，我必须马上赶回木叶，不能给你们收尸了。”
　　镜头再次调回到木叶，现在木叶一片喜气洋洋的气氛，各家正在欢呼宴席，他们相信这次战争的胜利方一定是他们，付出了这么多，马上就要得到了成果。不过可惜的是，在这一片喜气的气氛先，他们到现在还不知道自己精心购置的西南防线已经全面崩溃，防线上的忍者除了一个逃回来以外，其他已经全军覆灭了。
　　战火即将燃烧到木叶村的边境。记住，是木叶村的边境，而不是火之国的边境。
　　纲手的意识海里面。
　　“怎么可能？”少女一脸不敢相信，自己这个世界在这个男人的世界，居然是他们世界的一本连载漫画。
　　“呵呵……”解释完了，纲手终于感到如释重负，“现在你明白了吧，我比你看得更远……”
　　“你说我弟弟绳树在12岁的时候就会死，是么？”少女想起了什么，焦急地问。
　　“是的。”纲手点点头，“不过你放心，这段时间我让老师安排他的任务都是在木叶里面做的，并且大蛇丸还在用心教你弟弟的，放心，他不会有事儿，更何况他现在也是我的弟弟。”
　　“那谢谢了，如果你做得比我更好，我就不和你抢身体了，因为你那时比我更有资格做绳树的姐姐了。”少女黯然道。（想不到她还是弟控吧。）
　　“什么？”纲手一脸不敢相信地望着少女。为了自己的弟弟，她肯轻易放弃自己的生命，甘愿缩在自己的识海里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 木叶总动员
更新时间2011-5-19 23:05:40  字数：2325

　清晨，木叶大门刚刚打开的时候。
　　“次郎，你看那里？”一名守卫木叶大门的忍者忽然指着远处躺在大门前的一个人道。
　　“嗯？”那名叫次郎的忍者微微地皱了下眉头，隐隐感觉有些不好的事儿将要发生，不过却果断道，“走，我们去看看。”
　　说着，两名忍者一前一后赶到了这个昏迷在大门旁边的人身边。
　　另一边，纲手才刚刚起床。
　　“女人真是麻烦。”即使感觉有些习惯这具身体了，可是纲手还是觉得女人比男人更麻烦。她不化妆，不打扮，可是女人的事儿还是很多，令她实在恼火。
　　“呵呵，你现在也算是女人了。”识海中的女孩儿听到了纲手的抱怨声，咯咯笑了起来。
　　“切，不过你放心，我会想办法解决你现在的处境。”纲手摇摇头认真地说，“毕竟你就算不抢这具身体的控制权，但是老这么呆在我的识海里也不是办法。”
　　“你什么意思？”女孩儿脸色一变道。
　　“我穿越过来大半年了，要不是因为脑海里有你这么个人在，我早检查这具身体了。”说着，纲手又啧啧地起来，“当着原主人的面检查她的身体，我都感觉很邪恶，很对不起你，不把你的事儿解决了，我怎么检查……”
　　纲手的话还没说完，女孩儿立马暴走起来。
　　“把身体还给我……”
　　“啧啧啧，早都被我摸遍了，还要我还给你吗？”
　　“你……”
　　“放心，大爷我会为你负责的。”
　　“……”
　　一阵旁人听不到的嬉笑声，识海中，纲手和女孩儿打闹在一起了。
　　三代火影办公室中。
　　两名暗部扶着一名浑身血迹的上忍单跪在他面前。
　　“什么？”三代火影忽然惊得张大嘴巴从椅子上站起来了，连嘴里的烟斗掉了下去也没去拣。
　　这件事儿实在是太惊人了，就连已经等待好接受胜利果实的他也没想到出现这样的事儿。
　　明明已经做得那么好了，可是—
　　木叶在火之国西南边境布置的防线全面崩溃，包括守卫在那里的30名上忍和200名中忍，除了眼前的这个人以外，其他全部战死在那里。
　　“消息准确吗？”三代火影还是有些不敢相信地问道，毕竟这件事儿实在太大了，包括现在木叶的人们都还沉浸在胜利的幻想当中。
　　“对不起，我们的人只剩下我一个了。”那名忍者虚弱地道，现在的他浑身是伤。
　　“呼……”三代火影倒吸了口凉气，看来战线已经推到了木叶的边境了，这回木叶可真的危险了。
　　而且—
　　而且看这个忍者狼狈的样子，尸体肯定也没来得及处理……
　　对于忍者来说，尸体也是一种重要的获取情报的方式。
　　“你们两个把他带回木叶忍者医院去救治。”三代火影平抚了下心情道。
　　“是。”两名暗部一个瞬身术便架着那名忍者消失在三代火影面前。
　　已经来不及了，三代火影紧闭的双目忽然睁开——
　　“来人啊！”他猛地一拍桌子吼道。
　　“在—”又是两名暗部出现在三代面前。
　　“通知下去，让木叶所有忍者快点儿做好战斗准备，顺便把所有普通人都疏散到避难所避难……”说完，三代火影长长地舒了口气。
　　“是。”两名暗部毫无疑问地发动瞬身术去执行三代的命令去了。
　　目送两名暗部闪出火影办公室，三代火影走到窗前，俯视起整个木叶忍者村，深深地叹了口气。
　　“为了木叶，我一定不会让这里变成战场。”目光一下子坚定起来，已经中年的三代火影褪去了身上的火影制服，露出里面的战斗的服装，一跃破开窗户，消失在火影办公室里……
　　大街上。
　　“怎么我有一种不好的预感？”纲手忽然发现村子里忙碌的忍者变多了起来，甚至有许多普通人在暗部和木叶中下忍的指挥下向避难所逃去。
　　“怎么可能会有人打到我们木叶来？”忽然有个人高声大喊道，这个消息来得实在太突然了，显然，还是有很多普通人不相信战争会在木叶发生。
　　旁边指挥的两名中忍对了下目光，使了个眼色：“打昏他。”
　　然后其中一名忍者走上前打昏这名普通人，把他交给一个下忍，让下忍送他去避难所避难。
　　“怎么可能？”纲手也有些不敢相信地望着这一幕，战争将要在木叶发生，昨天开会的时候得到的消息是战局对木叶还是那么有利，可今天战争即将在木叶爆发，战局变化之快，连纲手这样对木叶抱满希望的人都不敢相信。
　　“大蛇丸崩溃计划以前，似乎前三次的忍界大战战火都没燃烧到木叶，难道是我的到来蝴蝶效应了？”纲手猜测道，马上又排除这个想法，“不，不可能，我到现在对木叶还没什么影响，怎么可能会产生蝴蝶效应？”
　　“可能是当年岸本没画到这部分的漫画吧。”纲手想到了一种结果，看来不能太迷信作者了，害死人啊。
　　“怎么回事儿？”纲手识海里的少女问道。
　　“哼，木叶快要成为战场了。”纲手冷哼了一声道。
　　“怎么可能。”少女有些不相信问道。
　　“怎么不可能？”纲手反问一句，然后又连忙道，“你别打扰我了，我现在要开始忙了……”
　　“咦，纲手！”
　　“加藤断？”纲手望着冲自己打招呼的加藤断眯起了眼睛，哼，这个人，纲手想起了那天这个人找自己谈的话题，心里鄙夷到极点。
　　长老团之所以不同意自己往每队忍者里加一名医疗忍者的意见，主要原因还是对这场战争抱有很大的希望，认为战争快要结束，木叶不再需要医疗忍者了，而不是加藤断那狗屁的理由。
　　前世，作为政府里的一名公务员，他天天和政治打交道。木叶长老们和三代火影实施的战争计划，她也有耳目。他们很相信这个计划了，包括纲手自己也相信这个计划，可是结果谁也想不到，战火居然蔓延到木叶来了。
　　“去执行任务。”纲手问道。
　　“是的，我要去了。”加藤断微笑地点点头，然后和他的两名同伴飞快地离开了。
　　目送加藤断的离开，纲手忽然有了一个计划，如果这个计划成功，那么她将来就会有理由离开木叶了。
　　“既然如此，那么就让我好好利用你一番吧。”这时，纲手才不动声色地转过身体，向木叶忍者医院赶去。（这时，纲手还是个中忍，百度词条上查了的，纲手似乎一直是中忍，不过我们大家谁都知道，纲手可是有影级实力的哦，不关医疗忍术还是她那自创的怪力体系的体术，这个世界的级别判定，可不是等级就能分辨的）
　　轰轰轰……
　　远处的爆炸声响起，木叶的暗部和敌人交上手了，站在木叶村里，木叶村的村民都愣住了。
　　“这个消息不是假的，木叶果然成了战场！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 山椒鱼半藏
更新时间2011-5-20 18:59:30  字数：1840

　“嗖”、“嗖”、“嗖”……
　　木叶忍者和对方对射起苦无，现在只是初次交手，相互试探一下而已。
　　漫天的飞舞苦无形成了一场密集的苦无雨，大量的忍者都以树木作为掩体，躲在后面，偶尔有倒霉鬼因躲不及被苦无被刺伤，或者被那种直接穿透树木本身的苦无刺穿身体……
　　现在，木叶的忍者已经处于下风了。尽管努力地抵挡，可是他们还是被打得步步后退。
　　“三代大人马上就要来了，我们一定要坚持住。”一名忍者小队头目鼓励地喊道。但是他的话音刚落，一道银色的亮光“嗖”得一声穿过他的身体，他张了张嘴，还想说什么，可是还没来得及说，便一头从树上栽了下来。
　　“轰……轰……轰……”
　　无数夹带着起爆符的苦无飞了过来，引起一阵爆炸声，随后又是无数残肢从天上掉下。
　　“……”
　　木叶村内。
　　“轰……轰……”木叶外的爆炸声不停地响起，战斗如茶如火地进行着。
　　不过，作为第一忍村村民，尽管战火已经燃烧到了家门口，但是他们还是在中下忍的指挥下，井然有序地排好队进入避难所，丝毫没有混乱的迹象。
　　木叶的某处胡同内。
　　“日！”纲手一拳砸到墙上，由于没有使用任何查克拉，整面墙只是轻轻地颤动了下，“绳树还在木叶里，我必须马上找到他。”
　　现在木叶忍者医院里能战斗的忍者都出去战斗了，剩下的一些医疗忍者还留在医院里照顾伤员，而纲手现在已经没心思在医院了。
　　既然这里缺不缺她无所谓了，那么现在她要去找自己的弟弟，木叶这么乱，就怕他出去有危险。
　　纲手一边在木叶的大街上找绳树，一边焦急地分出一丝意识安慰脑海里的女孩儿。
　　“放心，我承诺了，一定会救出绳树，别担心好吗？”
　　“谢谢。”女孩儿轻轻地点了点头，显然她也十分着急。
　　另一边的战场上，20多个忍者围住了大蛇丸和他的三个弟子，其中一个就是绳树。
　　……
　　尽管木叶忍者一退再退，但是对方却丝毫不给他们喘气休息的时间，仍然不断再不断地进攻着。
　　忽然——
　　“快看啊，那是什么？”
　　一名中忍惊得瞪大眼睛望着远处弥漫过来的淡黄色的迷雾。
　　浅黄色的迷雾如同刚出炉的蒸汽一般，不断向木叶这边扩散开来。大雾所经过的地方，所有的树木全部变成了焦炭一般的黑色，甚至这些还在大雾边缘的树木，也承受不住毒气的熏蒸，身上的枝叶开始迅速变黄，然后快速地枯死了。
　　面对这种诡异的毒雾，尽管这些木叶忍者还有坚强的抵抗信心，但是在这种必死的局面下，谁也不会白白浪费自己的生命。
　　要死只能死在战斗中，而不是白白死在这种没价值的毒雾中。
　　这些忍者开始有秩序地往后退下，可是空气中的毒素含量越来越重，终于，有人开始晕倒了。
　　“风遁·大突破”、“风遁·千面风”……
　　一些忍者见势不妙，开始使用一些风遁忍术来抵挡迷雾，但终究是没用的，毒雾还在不断地扩散着。
　　忍者一个接一个晕倒，然后被淹没在毒雾当中去。
　　“禁术*风遁·大旋转！”一声响亮的男子的声音突然响起，三代火影终于赶到了。
　　禁术*风遁·大旋转并不是威力很强悍的禁术，但是用来刮一阵6到7级的大风还是绰绰有余。不过话说回来了，禁术不是人人都会，也不是人人都有资格去学习的。
　　强大的高压气流以三代火影为中心，开始向弥漫过来的毒雾猛烈地刮起大风来。
　　最后，在强大的风力作用下，毒雾终于停止了扩散，但是，违反物理现象的一幕出现了—
　　毒雾并没有被吹散，而是开始慢慢地向后缩回，放佛一个整体一样，无论怎么吹，都撼动不了它的身体。
　　残存的忍者看到这一幕，顿时抵抗的信心大涨起来，纷纷握紧手中的苦无，目光注视在毒雾的变化上。
　　“哼，我倒要看看，带队的忍者是谁。”三代火影冷哼一声，充满杀机的目光落在了毒雾上面。
　　慢慢地，毒雾不断地被挤压，然后压缩，最后形成一块不规则的球体，然后这个球体开始蠕动起来，最终，成了一个人形。
　　“山椒鱼半藏？”三代火影的瞳目骤然微缩，居然是他，这个号称“半神”的家伙来了，难怪西南战线会全面崩溃，原来他也加入了战争。
　　这时候，山椒鱼半藏也显出了身影。
　　“怎么还是找不到？”纲手焦急地在木叶中寻找着绳树，就连刚才木叶外的爆炸声消失也没注意到。
　　另一边的战场上，大蛇丸将自己的三个弟子护在身后，尽管被这么多的忍者围住，但是他却一点儿胆怯的样子都没有，反而先将自己的徒弟首先护住。
　　“别怕。”大蛇丸扫了一眼自己的这三个徒弟，其中一个“绳树”还是自己的同伴纲手的弟弟。
　　“只要有我在，我是不会让你们受到伤害的。”说着，大蛇丸快速地结起手印来，敌方这么多人，只能抢先下手了。（火影中，他是除了鼬以外，结印速度最快的一个，1秒钟5个，鼬6个）
　　“土遁·土流城壁！”一面巨大的土墙从大蛇丸身后升起，将三名弟子一起给遮挡住了。
　　“小心了，我去战斗。”说着，大蛇丸向那群敌人冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 忍术之神(上)
更新时间2011-5-21 14:59:58  字数：1874

　大风慢慢停了下来，森林里的空气也逐渐恢复了正常，而此时，双方的战斗也出现了短暂的间隙。
　　“混蛋！”
　　望着森林里遍地铺满地的尸体，三代火影心如刀绞，这些尸体大多都是木叶忍者的尸体啊，他们还很年轻，可是他们却全部死在了这里。
　　“这可是木叶未来的精英啊。”三代火影的内心十分痛苦。
　　精英忍者都有一个良好的成长过程，而这些忍者还没成长，就陨落在战场上了。
　　虽说忍者终究会死在战场上，这是他们的宿命，但是三代火影却十分心痛，他们可都是木叶的忍者啊，他们还有自己的家人该怎么办？
　　而这一切——
　　忽然，三代火影把目光转向了被雨忍簇拥的半藏，这个号称忍界“半神”的家伙，如果这场战争不是他的横插一脚的话，木叶的损失也不会这么大。
　　“猿飞日斩。”山椒鱼半藏双目凝视着三代道，尽管已经被誉为“半神”，但他从不小瞧对手，哪怕对手是一个普普通通的下忍，他也不会小瞧，尤其是眼前这个注视着自己的木叶忍者村第三代火影，他更不会小瞧。
　　“山椒鱼半藏！”三代火影的气势也同样不输于他，凌厉的目光如利刃一般向他射去。哼，就算他是忍界半神，今天害木叶损失了这么的人才，我也绝对不会放过他。
　　“哼！”山椒鱼半藏冷哼了一声，便轻轻松松地挡下了第三代火影的目光，而他目光中蕴含的杀意，作为对手的自己自然感觉的出来了。
　　“没想到居然这么恨我，我可爱的对手。”山椒鱼半藏的目光中充满了战意。
　　而三代火影，目光中也同样充满了战意。
　　忽然，两个人开始动了，他们没有使用忍术，而是不约而同地一起向对方冲了过去……
　　“呀！”
　　“嘿！”
　　“唔！”
　　“噗嗤”、“噗嗤”……
　　一阵拳脚的对碰声和肉体的摩擦声，三代在和半藏身影的交错之时，已经施展了不下数十招的体术。
　　“好快。”
　　目睹三代和半藏战斗的在场忍者当中，除了精通体术型的忍者以外，其他忍者眼力几乎跟不上两人的速度。
　　相比在以后大蛇丸的木叶崩溃计划中，已经年老力衰三代火影和大蛇丸的体术对碰都还能打个平手，而此时的三代火影正值壮年，体术还是十分了得，一拳一脚甚至能打出几道残影出来。
　　不仅是速度快，而且力量也是出奇，山椒鱼半藏隐隐有些处于下风的状态，不停地闪避着三代火影的攻击。（木叶崩溃计划中，那么老的三代火影施展尸鬼封印的时候，居然用不到身体十分之一力量的分身牢牢抓住大蛇丸，让他不得动弹，这是什么力量啊~）
　　“打出的体术引起的罡风都能让人感到轻轻刺痛，这力量……”
　　不断往后退却和闪避的山椒鱼半藏眉头皱起，他已经感受到了三代火影打出的体术蕴含的力量，这一拳下去，如果被打中了的话，至少也会重伤。
　　一番拳脚碰撞后，山椒鱼半藏刚刚闪避了一下，三代火影的拳头便擦着他的肩头而过，拳头过去的罡风一下子扯烂了他的半边衣服。
　　“这是？”
　　真是千小心万小心，半藏那么重视对手的人都还没想到三代火影的体术居然也这样了得，就这么被他一直压制着，毫无反抗的机会。
　　“看来要逼我使用全部力量才行啊。”尽管山椒鱼半藏自己的体术也十分了得，可是他现在已经感到了很大的威胁，对于威胁，他一般会使用全力去解决。
　　“好吧，只有这样了。”
　　突然，山椒鱼半藏的身法一变，整个人好像是换了个人一样，体术猛地提高了一大截，三代火影已经开始跟不上他的速度。
　　“这是？”三代火影一惊，还没看清他的招式，便被山椒鱼半藏的一个体术攻击给打飞了。
　　“轰！”
　　三代火影的身体撞到了一棵巨型的大树上，大片的烟尘将他包裹在里面。
　　“三代大人！”看到这一幕，木叶的忍者们一下子都急了，火影大人可是村子的希望，千万不能有事儿。
　　“就这点儿实力吗？”山椒鱼半藏站在原地冷眼望着那团还没消散的烟尘道。
　　良久，没人回答，弥漫的烟尘始终笼罩在那里，就好像从来都是那样的。
　　“杀！”
　　山椒鱼半藏打了个手势，身后的雨忍动了起来。
　　这时候，火影的木叶忍者也终于露出了他们最优秀的一面，即使首领火影被杀，他们仍然有条不序地继续进行抵抗着，丝毫没有溃败的样子。
　　“快救回火影大人。”不知谁吼了一嗓子，残存的木叶忍者纷纷向刚才三代火影所撞击到的地方逼近，想要救出三代火影的尸体，与此同时，大量的雨忍也跟着木叶忍者围了过来。
　　战斗再次打响。
　　……
　　“轰！”
　　在木叶忍者将要靠近那团烟尘的时候，那团烟尘忽然炸开了。
　　“哟,我就知道你不会这么容易挂的。”山椒鱼半藏冷冷地望着正在爆炸的烟尘气团道。
　　爆炸声之后，烟尘气团消散，露出一个人影出来，正是三代火影。
　　“体术突然变得那么厉害，应该是使用了某种秘技吧。”三代火影走了出来，盯着对面的山椒鱼半藏道。
　　“不错，竟然没死。”山椒鱼半藏避开三代的问题道。
　　“告诉我，突然加入战争的原因。”三代火影没介意，而是冰冷地望着他，继续问道。
　　“那要问你们木叶了。”
　　“什么意思。”三代眉头紧皱道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 忍术之神(中)
更新时间2011-5-22 17:05:54  字数：2012

　“哈哈哈……”山椒鱼半藏忽然大笑起来。
　　良久——
　　“看来你们木叶的人都是这般虚伪啊。”山椒鱼半藏这才冷笑道，“口口声声地喊道和平，可是你们自己做到了多少损害和平的事儿？一边喊着和平，一边发动战争，你们究竟要虚伪到什么程度？”
　　“你……”三代眉头一挑，却不落入话套，反而反驳道，“和平，谁不希望得到和平？作为木叶忍者村的火影，难道我还不希望自己的村民过上和平的生活吗？谁希望有战争？或许我们做的不好，但是我们一直在努力。”
　　“哼，原来如此，我明白了，原来你们的和平都是建立在小国的战乱上啊！”山椒鱼半藏一脸讽刺道，“好吧，今天我来的目的是让你们知道，即使是小国，也有小国的反抗力量，你们欺负到我们身上，不管怎样，我们也一定让你们得到教训。”
　　“……”
　　话说到这个份儿上，三代火影无语言对了，因为他讲的都是事实。
　　尽管在木叶村民的眼中，他是一个受拥护的首领，但是在其他国家中，他的名字是最被人忌恨的，因为他为木叶所做的事儿，就跟山椒鱼半藏所讲的一样，木叶的和平，就是建立在小国的战乱之上。
　　防敌于国外，要打仗，就以其他的国家为战场打，自己的国家不行。只有会为自己的国家，自己的村民牟取利益的领导人，才是一个合格的领导人。
　　不过尽管山椒鱼半藏讲的是事实，三代也不会在这个时候落下木叶的面子。
　　“看来你真的想战，那么你要战，我便战吧！”三代火影发出浓浓的战意，虽然刚才的体术对决他失败了，但是他最擅长却是忍术，而不是体术。
　　因为，木叶的忍术，他基本上都会，甚至好听点儿说，他就是一个移动的封印之术。
　　“还想施展你的体术吗？”山椒鱼半藏挑衅道，显然，想在气势上压一压三代火影。
　　“体术？体术不是我擅长的。”三代火影向后连跳了几下，与山椒鱼半藏拉开距离，快速地结起手印来了。
　　此时，纲手来到了木叶大门处。
　　“人都找遍了还不在，看来他们可能在村外。”纲手急得跺起脚来了，正要离开木叶出去寻找绳树时，忽然眼前人影一闪，出现两个穿着绿皮中忍。
　　“对不起，请出示你的证明再出去。”两名中忍拦住了纲手的去路。
　　“瞎了你们的狗眼，看看我是谁。”纲手怒气冲冲道，现在她正着急呢，这两名忍者就过来惹她，明显找骂。不过现在是紧急时期，这个检查也是他们的本质工作而已。(“瞎了你的狗眼，看看我是谁”这句话太经典了，引用一下吧。)
　　“对不起。”其中一个皮肤长得有点儿黑的中忍看了看纲手的脸，又偷偷地瞅了瞅纲手脖子上挂的亮晶晶的东西，暗自吞了吞口水，没错儿，那是初代的遗物，果然是纲手公主。
　　“哼，还不放我离开？”纲手冷冷道。
　　“是。”两名中忍连忙让开道路。
　　纲手看都没看他们一眼，便急匆匆地离开了木叶。
　　木叶村外一公里处，木叶忍者vs雨忍忍者联盟，战斗已经到了白热化的阶段。尽管木叶的忍者处于下风，但是三代火影却和半藏打了个不相上下。
　　“火遁·火龙弹”三代火影张开嘴巴，一团巨大的火球从他嘴里喷向不远处的山椒鱼半藏。
　　“可恶！”山椒鱼半藏躲开三代火影的忍术，“可惜这里不是雨忍村，不能利用雨水给自己制造有利的环境。”
　　是的，山椒鱼半藏有很多大型忍术都是和下雨的天气有关。雨忍村常年雨天，山椒鱼半藏的本领都是在雨天练就的。
　　但即使是环境不利于他，他也能和三代火影打了个不相上下
　　“毒遁·天山巫蛊。”山椒鱼半藏刚刚结完印，身上便燃烧一般地散发出毒烟，然后快速诡异地形成了无数只色彩鲜丽的毒蛾，围绕着他的身旁扑哧扑哧扇着翅膀。
　　“去！”山椒鱼半藏刚发出命令，毒蛾便一涌而上扑向三代火影。
　　“这是？”三代火影看着飞来的毒蛾，双瞳微缩，马上反应过来，“火遁·豪火球之术”
　　话音刚落，三代火影喷出一口巨大的火焰，将扑面而来的毒蛾全部包裹在里面。
　　“呼呼呼……”
　　大火持续燃烧着。
　　突然，三代火影感到了一丝不妙，连忙终止了“豪火球之术”，然后快速地连续向后翻了几个跟头。
　　“轰！”
　　一声巨大的爆炸声，三代火影冷汗直流，这要是再慢一步，恐怕会被炸得重伤，不，不止重伤这么简单，三代火影瞪大眼睛望着爆炸的方向。
　　爆炸刚刚过去不久，在那片被炸毁的区域，所有绿色的植被瞬间变成了黑色，然后迅速枯萎死亡。而被炸毁的边缘地带植被，也似乎受到影响，迅速变黄枯萎下来，紧跟着周围的植被放佛被传染了一般，枯萎的方向向四面八方迅速传播开来，直到形成一个直径数十米的圆形面积，才停了下来。
　　“这……”
　　所有看到这一幕的木叶忍者倒吸了一口冷气，这是多么厉害的毒性啊。
　　“不愧是用毒的高手啊。”三代火影直感到后背发凉，不过还是勉强道，“或许你这毒，一般人都会中招的，不过可惜你的对手是我。”
　　“哼哼，一般人我还不屑于对他使用忍术。”山椒鱼半藏霸气道，话里面的意思很清楚，一般的忍者他只使用体术就解决了，而对上他，才使用忍术，还是有那么些藐视他的意思。
　　中国的毛太祖说过一句话：“战术上藐视敌人，战略上重视敌人。”而山椒鱼半藏，就是这样一个人。
　　三代火影听完他说的话，眼睛抽搐了下，但是却没有被山椒鱼半藏的话所动容，继续和他战斗起来。
　　ps:不擅长写战斗，好难啊，要不然就能码出好几章了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 忍术之神(下)
更新时间2011-5-22 23:08:08  字数：1994

　在另外一个战场上，大蛇丸浑身鲜血地踩在一具尸体上，虽然全身上下到处都是伤口，但这些鲜血和伤口却更加衬托了他的凶煞之气，令面前那十几个围着他的砂忍和雨忍不敢靠前一步。
　　“哼！”
　　尽管体力和查克拉已经快要达到了极限，但是大蛇丸仍然没有疲惫的样子，还是一脸挑衅地望着眼前的这十几个敌人。
　　“不管怎样，在敌人面前，永远不要暴露自己的弱点。”大蛇丸想起了三代火影教他们时的一句话，和今天的情况是何其的相似。
　　不过老虎再怎么勇猛，遇到群狼时，虽然能杀死一部分狼震慑狼群，但是终究会被它们拖垮，然后又被它们抓住机会，上来就是致命一击。
　　“上，他的体力已经耗尽了，现在是徒有虚表了，我们杀吧。”一名砂忍忽然喊道，这令已经开始有些后退的雨忍和砂忍重新振奋起来，一起冲向大蛇丸。
　　“老师，小心啊。”不远处的绳树等人担心地大喊起来。
　　如果不是战斗分心的话，大蛇丸真想给自己这群可爱的徒弟们一个微笑，可是现在为了保护他们的安全，大蛇丸不得不使出自己最后的力量和查克拉拼命了。
　　“土遁·土陆归来！”
　　大蛇丸的手印刚结完，一块突兀出现在他眼前的巨大岩石在半空中飞速地砸向扑过来的砂忍和雨忍。其速度之快，甚至让这些忍者连替身之术还没来得及使用，就被砸中了。
　　两声惨叫声同一时间发生在大蛇丸的面前，被砸中的忍者有三个人，其中一个的头颅直接被砸碎，连惨叫声都还没来得及发出就死了。另两个忍者，一个下半身被压在石头下面，另一个被砸断了一条手臂，如果他们能活着回去话，这辈子都不能再当忍者了。
　　望着又少了三个人的这群忍者，大蛇丸终于坚持不住地晃了晃身体，放佛随时都要倒下。
　　“他不行了。”
　　刚刚还被大蛇丸杀死一人、打残两人的手段震慑住，现在他们看到大蛇丸这幅模样，一个个好像吃了兴奋剂似的向他冲来。
　　“噗嗤！”
　　大蛇丸的苦无刚划破一个敌人的喉咙，身体便再也支撑不住倒下了。
　　“要死了吗？”大蛇丸想道，面对已经快要到来的死亡，他并没有露出惧意，而是用了一个自己认为很潇洒的微笑看向飞刺过来的苦无。
　　忍者的宿命注定是死在战场上，微笑面对死亡，这或许是一个忍者在面对自己宿命到来时，最好的行为吧。
　　忽然他又想到自己那三个徒弟还在不远处自己制造的土墙后面等自己。如果自己死了，他们怎么办？面对这些中忍和上忍实力的敌人，以他们那下忍的实力，一定会被这些敌人杀死的。
　　不，不行，不能让自己的徒弟死掉。
　　“噗嗤”、“噗嗤”……
　　随着几朵血花的溅起，数支锋利的苦无扎进了大蛇丸的身体。
　　“绳树，你们快跑……”大蛇丸用尽所有的力气喊出这句话，然后双眼一昏，意识便陷入到了无尽的黑暗之中。
　　这个时候，山椒鱼半藏和三代火影的战斗还在继续进行着。
　　周围方圆一公里的森林几乎完全被夷平，穿梭在天空中的苦无、手里剑现在也变得稀里哗啦，两方忍者大军还在持续地进行着战斗。虽然暗器拼杀已经减少，但是忍术攻击却一直没停。风、火、雷、水、土……各种不同的属性忍术，在两方忍者大军中不停地相互变化地攻击着，而少部分的体术忍者和傀儡师也在激烈的交战中……
　　战斗快要进入最激烈的时候，忽然，山椒鱼半藏和三代火影拉开了很远的距离，停止了战斗。
　　“猿飞日斩，你居然能使用了这么多的忍术，可真让我佩服啊。”山椒鱼半藏面露惊讶道。尽管他自己被人称为“半神”，站在这个世界的巅峰，但是在三代火影层出不穷的忍术下，他们还是勉强打了个平手，虽然这里的环境不利于自己的战斗。
　　“哼哼，小意思，你怕了吗？”三代火影挑衅道，不管怎样，三代火影觉得自己的气势一定要保持着比他高才行。
　　“不。”山椒鱼半藏微笑道，“我觉得有你这样一个对手，人生才有意思。”
　　“你想表达什么？”三代火影凝视着他道。
　　“我觉得如果你死了的话，这个世界上再找一个对手很难了，所以决定留你一命。”说着，山椒鱼半藏一个手令，看到他的手令，所有的雨忍都开始向他聚拢了。
　　“留我一命？”三代火影忽然感到很屈辱，他再也把持不住自己的情绪了，这山椒鱼半藏的话明显是在侮辱他和藐视他，就像人们为了吃肉要养猪、养鸭等等一样，山椒鱼半藏的话明显是这个意思“养着你以后再跟你打”，完全践踏了三代火影的尊严。
　　就在三代火影要发飙使用大范围忍术的时候，山椒鱼半藏的身影就从他面前消失了，而雨忍也跟着撤退了。
　　“猿飞日斩，作为对手，我不得不称赞你，就连我都没有掌握那么多数量的忍术，你都掌握了，真不愧是木叶的忍术博士，哦，不，应该是忍术之神，哈哈……”
　　山椒鱼半藏的声音飘在空气中，三代火影愣愣地望着山椒鱼半藏消失的方向，不过他不知道的是，山椒鱼半藏撤退的真实情况是他的查克拉快用尽了，因而错失了一个最好的追杀机会。
　　“哎，我还是落入了你的话套中，没保持自己的情绪。”三代火影叹了口气，他知道，在语言的交战上，其实他已经输了。
　　由于雨忍的突然退出，砂忍们的战斗已经完全落入了下风，在三代火影的带领下，砂忍们被木叶忍者压着打，最后，这些砂忍不得不开始撤退了。
　　此时，战争已经结束了，只剩下一小部分地方的交战还在进行着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 绳树之死(第一更)
更新时间2011-5-24 11:12:35  字数：2175

　“风遁·大突破！”
　　在这千钧一发的时刻，自来也带着他的三个徒弟和纲手赶到了，并且及时使用忍术将大蛇丸从敌人的手中救了下来。
　　……
　　一股温热的血液随着自来也的苦无划破最后一个敌人的喉管喷到他的身上，至此他们的战斗已经结束了。
　　“伙计们，手工了。”自来也一脚踢开挡在自己面前的尸体，招呼着他三个已经晋升了上忍的徒弟们道，然后走到波风水门面前。
　　“哈哈，水门，干得不错。”自来也兴奋得拍了拍自己这个徒弟的肩膀。
　　这一仗打得实在太漂亮了，一共干掉了对方7个上忍和31个中忍，尤其是自己这位徒弟，在这场战斗中表现得十分勇猛，自己才杀掉4个上忍和13个中忍，而他就杀掉了2个上忍和7个中忍，这个成绩对于刚晋升为上忍的他来讲，实在是太优秀了。
　　“额……”波风水门被自来也突然这么一拍，身上的伤口一下子崩开了，不禁龇牙咧嘴起来，“老师，你轻点儿。”
　　“哈哈……”自来也大笑起来，相比自己的那两位徒弟，自来也最欣赏的还是他了，不仅成绩优秀，而且人长得颇有自己小时候的风范，深受小女孩们的喜欢，自来也自恋地想道。其实他小时候，应该说是经常被女孩子们暴打才对，谁让他喜欢偷看她们在澡堂洗澡，总是把自己搞成一个猥琐男的样子。
　　自来也还想说什么的时候，身后忽然有一个声音喊住了他。
　　“自来也！”
　　“咦？纲手！”自来也回过头，正好看见自己的老同伴兼自己暗恋的对象纲手到了。
　　“呵呵，你怎么来找我了。”自来也一边说，一边胡思乱想道：难道她担心我，所以过来找我了？不禁兴奋起来。
　　“自来也，你看到大蛇丸他们了吗？”纲手焦急万分地道。
　　自来也的笑容凝固了，刚才的兴奋一下子跌到了谷底。纲手来的目的就是为了问大蛇丸在哪儿，她竟然没关心下自己，而是在关心大蛇丸现在的安危。
　　“天哪！”自来也心里悲声大叫道，“她居然看上了大蛇丸那个家伙啦。”
　　“哼，想到哪儿里去了。”纲手看着自来也一副精彩的表情，她也是从男人过来的，怎么能不清楚自来也现在的想法。
　　当一个女人在喜欢自己的男人面前提到另一个男人，这个男人会怎么想，就如自来也这般。不过话说回来，虽然纲手很容易接受了自己变成女人的现实，但是让她去接受一个男人对她的爱意，那是绝对不可能的。
　　“你说什么？”自来也呆呆地问道，显然，他的脑子还在当机中。
　　“别闹了，我要去找我弟弟绳树，我估计他要遇到危险了。”纲手并没有介意自来也的想法，仍然一脸严肃和焦急道，“快点儿告诉我他们在哪里，我要去找他们。”
　　“额……”自来也回过神来了,“看来是我多心了，人家是在关心自己的弟弟嘛，我说她怎么能看上大蛇丸这个家伙。”
　　“对不起，我没看见他，不过我们可以跟你一起过去找。”自来也的老脸红了下，虽然刚才胡思乱想让纲手笑话了，但是自来也还是想了个理由和纲手同路，这样慢慢培养感情吧，还可能日久生情。
　　纲手听到自来也没遇到大蛇丸，转身就走，刚才把时间浪费在这二货的身上，还真是够糗的。
　　自来也见纲手一声不吭地就走，连忙喊道：“纲手等等我啊。”
　　有这样的师傅，就有这样的徒弟。自来也那几个无良徒弟看他这幅摸样，相互对了个眼色，在他身后一块儿偷笑起来。
　　“笑什么笑，快跟上来。”自来也把头转过来对着自己这几个徒弟吼道，他耳朵可灵了，这几个徒弟在笑他，他自然听清楚了。
　　吼完无良的徒弟们，自来也连忙屁颠屁颠地跟上了纲手的脚步。
　　……
　　“大蛇丸，你没事儿吧。”自来也走到大蛇丸面前，将他扶起来道。虽然自来也很担心大蛇丸会变成自己的情敌，但是他们毕竟也是同伴嘛，自来也又不是一个见色忘义的人，所以呢，还是有些关心起他来。
　　“咦，竟然晕倒了。”自来也这个粗线条这才发现大蛇丸已经晕过去了。
　　“好吧，勉为其难将你背回去吧。”自来也摇摇头，将大蛇丸背了起来。
　　在自来也走向大蛇丸的时候，另一边的战斗打响了。
　　一名敌人拿着苦无向纲手冲过来，纲手直接一拳打了过去。
　　“轰!”
　　那名砂忍已经做好接招的准备时候，整个人一下子被砸飞了，然后身体飞了一会儿便从半空中落下，在地面上惯性地翻滚了几圈，然后就一动不动。
　　“咕咕……好暴力。”一边正在战斗的自来也三个徒弟们看到这幅景象，不禁吞了吞口水，然后又开始战斗起来。
　　“哇，姐姐你好棒哦。”躲在大蛇丸制造的土墙后面的绳树看到纲手大显神威，不禁兴奋地跳起来加油道。
　　绳树的话音刚落，纲手又解决了一名敌人，直接把人砸进地底形成了一个巨大的土坑。
　　战斗已经解决得只剩下几名敌人了，残余的忍者正要准备逃跑时，一边的波风水门拦住了他们的退路，而纲手，正站在他们面前，现在，他们已经被两面包抄了。
　　这几名忍者见无法逃跑，相互对了下眼色：“怎么办？”
　　“姐姐，加油。”绳树在土墙后大声喊道。
　　“死也要拉个垫背的。”
　　他们听到绳树的助威声，马上换了眼色，面露狰狞地向绳树他们冲来。
　　“绳树……”
　　纲手打倒两名向自己冲来的忍者，忽然看到他们居然是向绳树的方向，整个心一下子提起来。
　　波风水门三人看到这幅景象，马上也朝纲手这边赶来。
　　“轰！”
　　纲手追到一个敌人身后，又是一拳将他打飞了。
　　而绳树三人看到敌人向他们冲来，转身就跑，可是他们毕竟才是下忍，根本跑不过这些精通瞬身术的上忍和中忍。
　　当他们发现自己跑不过这些忍者时，想要做出抵抗，但却被敌人的苦无刺中心脏而死，倒下了两个。
　　“不。”纲手突然发觉自己是多么的无能，竟然还是没救到自己这个弟弟，心放佛一下碎了。
　　绳树已经做出最后的抵抗，但是敌人的苦无竟然穿过他的眼球刺入了头颅内，连惨叫声都还没喊出，人就死了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 墓园情事（第二更）
更新时间2011-5-24 21:07:20  字数：1900

　木叶保卫战结束后的一天，所有战死的木叶忍者都已经埋葬在了墓园里。而这场为战死者举行的英雄追悼会也结束了很久，大家都解散回家了，只有纲手还是一个人还呆在墓园中。
　　天空阴沉沉的，木叶的墓园里，纲手一直站在那里，怔怔地望着绳树的墓碑，脸上一丝表情都没有。
　　忽然，纲手痛苦地蹲下身子抱起头痛苦地大声喊道：“难道命运这东西不能改变吗？”
　　绳树死的这天，纲手仍旧没能挽救回他的生命，只能眼睁睁地看着他痛苦地死在自己面前。而这天，他恰好还有5个月才12岁，历史上，绳树死的时候也才刚刚12岁，也就是说，他死的比历史上要早5个月。
　　“我错了，我错的实在太离谱了。”纲手一拳捶到绳树墓碑前的一片空地上发泄道，“我TM知道他的命运会是如此，就怕他出事儿，才叫老师给他们安排的任务都放在木叶附近，生怕他们出去执行任务挂掉，结果还真是讽刺，居然就是在木叶死的，而且还是死在我的面前，死的比历史上还要早5个月。”
　　“蠢那蠢，我实在是太蠢了。”泪水浸湿了纲手的面孔，可是她那心中的悔恨实在是挥之不去，“早知道如此，我就不应该擅自这样安排他的任务了……我对不起绳树，我更对不起她啊……”（她，指原纲手的灵魂）
　　“咔嚓！”
　　一声巨大的雷声，天空中的闪电一下子照亮了纲手沾满悔恨泪水的面庞。
　　雨滴吧嗒吧嗒地从天上打下来，越下越大，最后形成了一场倾盆大雨。
　　大雨哗啦啦地下着，将纲手的全身都淋透了，完全显露出出她那成熟女性的曲线。纲手站在雨中，身体如同那屹立在高台上的石像一般，始终是一动不动。
　　“哈哈哈……我明白了，我不该帮他去逃避命运。”纲手一下子瘫倒在雨中哭笑起来，她已经明白了为什么，可是现在已经晚了。
　　不知道为什么，变成女人后的自己怎么这么容易哭，作为男人的时候，她还从没有哭过，而现在，就是因为没完成对少女灵魂的承诺，就是因为没保护好自己唯一的亲人弟弟绳树，她就哭了。
　　“要想改变命运，就不应该去逃避，而是勇于面对命运，面对面地和命运拼搏，从而战胜命运，否则，一旦开始逃避命运，命运终究还是会降临下来的，因为命运是无法逃避的……”
　　纲手知道她从一开始把绳树的任务调到木叶附近就是个错误的决定，她应该帮绳树提高实力，只有提高实力，才会在战斗中增加生存的几率，而不是帮他选择了逃避。
　　世界上是无法买到后悔药的，纲手现在就是如此，她知道，这一切都晚了，是无法弥补的。
　　雨，似乎没有停下来的迹象，还在哗啦啦地下着。
　　一个顶着伞的人影从远处慢慢走了过来，这个人竟然是那个加藤断。
　　“纲手公主，节哀吧。”加藤断举着伞走到纲手的面前，将淋在纲手身上的那一片雨给挡住了。
　　“嗯？”纲手回过头看了一下，她湿漉漉的脸上已经分不清泪水和雨水了，当她看清楚是加藤断时，便又把头转了过去，继续望着绳树的墓碑。
　　“哎。”同样站在远处顶着伞的自来也看到有人举伞走到纲手的身边，微微地叹了口气。他站在这里好久了，本来也想去给纲手打伞，可是他了解，自己暗恋的这位同伴现在是太伤心了，雨下得太大了，自来也不忍心她淋坏了身体想去给她打伞，可是他还是不忍心现在就去打扰她，爱一个人，就要默默地去关注他，而不是在她最伤心的时候获得她的芳心，这就是自来也现在的想法。
　　看清楚是一个男人过来给纲手打的伞，虽然他平时很喜欢猜忌别的男人和纲手的关系，但是现在他却并没有感到一点儿吃醋的味道。
　　“或许，应该有个人去安慰她，而我却不能去安慰她。”自来也摇摇头，他不想此时此刻就去抢夺纲手的芳心，“现在是她最伤心的时候，因为我是真的爱她，既然爱她，我就不能趁人之危。”
　　看着那个男人俯下身子去安慰纲手，自来也有些苦笑起来。
　　“看来这里用不着我了。”
　　自来也慢慢转过身体，然后举着伞离开了这里。
　　对于现在已经伤心到极点的纲手，加藤断的出现并没有让她感到一丝安慰，在她眼里，这个人只不过是个想通过这个机会一举俘获她芳心的小丑而已，可是他却不知道自己曾经是个男的，怎么能不清楚她现在的想法。
　　泡妞，当年纲手还在前世的时候，就是个万花丛中过的高手，岂会被这只菜鸟给忽悠了？
　　看着纲手没有理自己，加藤断只好陪她一块儿蹲下来了。
　　“你想说什么？”纲手没有看身边的加藤断，仍然紧紧地盯着墓碑，语气十分冰冷。
　　“咳！”加藤断轻轻地咳了声道，“你老是在这里盯着它，绳树少爷能复活吗？”
　　“不用你管。”纲手冷冰冰地回答道。
　　“额……”加藤断苦笑地摇了摇头，“现在是保重身体要紧啊，如果绳树少爷泉下有知，你这么不珍重自己的身体，他会伤心的。”说着，加藤断不知道从哪里变出一件熊皮大衣，轻轻地披在了纲手的身上。
　　“说了不用你管，你怎么还这么多事儿。”纲手的眉头一皱，将身上的熊皮大衣直接甩开，她正还要说什么的时候，忽然感到一阵天旋地转，眼前一黑，再也支撑不住地晕倒了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 希望之光
更新时间2011-5-25 22:02:21  字数：1717

　纲手的意识空间中，阴暗的天空乌云不停地翻滚着，好似那怒涛一般，一浪接着一浪。纲手从地上站起身来，她四下张望了一番，忽然发现前方不远处隐隐约约地有一个人影正等着自己。
　　“是她！”纲手想道，然后快步走到那个人影身边停了下来。
　　“对不起，我没完成给你的承诺。”纲手望着那个背对着她的玲珑身影，然后低下头说，“我不配做他的姐姐，连保护他的责任都没尽到，还有什么脸面活在这个世上，如果你要收回身体，就请你收回吧，我不会反抗的。”
　　少女的身躯颤抖了下。
　　“还收回什么？一切都晚了。”
　　随后，传来一阵少女的低泣声。
　　“我……”纲手还想说些什么，却又实在开不了口，只好静静地等待着少女继续哭泣下去。
　　良久，少女才停止了哭泣。
　　“我不和你抢身体了，就算抢回了也没有用的，弟弟已经死了。”少女转过身子望着纲手道，脸上挂满了泪水。
　　“……”纲手又一次没话说了，现在想要说什么补偿，都来不及了。
　　两人又陷入了安静当中。
　　“混蛋，原来你不是我姐姐。”忽然一个声音打破了两人的沉默。
　　纲手转过头一看，这人居然就是绳树。
　　“咦，绳树？”纲手兴奋地拉起他的手，“我还以为你真的死了，你怎么跑到我的意识空间里来了？”
　　“哼，放开我的手，你这个冒牌货。”绳树甩开纲手，跑到女孩儿身边。
　　女孩儿悲伤地说：“绳树已经死了，你看到的是他的灵魂。”
　　“你已经知道我不是你姐姐了吧。”纲手难过地望着绳树，通过女孩儿的解释，纲手已经明白了这只是绳树的灵魂体。
　　“你个死变态，还霸占着姐姐的身体，快还给她。”绳树大声喊道。
　　“好吧，这具身体我还给你吧。”纲手扫了一眼绳树，便把目光放在女孩儿身上。
　　女孩儿摇摇头说：“我不要了，以后我就和弟弟在这里，哪儿也不出去了。”
　　“姐姐。”绳树望着女孩儿。
　　“好了，就听我的了。”女孩儿摆摆手又对纲手说，“我们走了。”
　　“呼……”纲手深吸了口气，“好吧，如果你想要这具身体的话，什么时候对我说都行。”
　　女孩儿牵着绳树，头也没有回地走进了意识海的深处。
　　纲手目送着女孩儿和绳树的离开，等到人影消失后，她才回过神了。
　　“我对不起你们。”纲手冲着女孩儿和绳树离开的方向轻轻道，忽然，她又想起了一个人，绳树的老师大蛇丸。
　　原版漫画里，大蛇丸本来是个很善良的人，可是后来开始疯狂地研究禁术，最后不得不逃离木叶，其中有一部分的原因是受了绳树的死刺激了。
　　“大蛇丸的禁术。”纲手的眼睛忽然一亮，她想起了漫画中大蛇丸在木叶崩溃计划中重现了二代火影失传了的忍术—秽土召唤术。
　　那是把死者的灵魂从冥界召唤回来的一种忍术，需要一具肉体作为死者灵魂的载体，而复活了的死者拥有生前所有的能力。施术者可以自由命令复活了的死者，将他们变为自己的打手。
　　“这个世界上，生命最关键之处在于灵魂。”纲手想到了秽土召唤术中的一个原理，“秽土召唤术中，每一具身体只能承载一个灵魂，而我的身体里面居然还有三个灵魂，难道是？”（毕竟她本身就是魂穿，当然明晓灵魂才是生命的关键，而且还有大蛇丸的转生之术的启发,也是灵魂为重）
　　纲手停下来想了想，又摇了摇头，还是有些不明白。
　　“这有可能是我穿越过来的时候所自带的穿越附赠能力吧。”纲手只能给自己这样解释道。
　　“既然我的身体可以储存灵魂，是否可以帮他们重新获得一具身体呢？”纲手觉得自己已经从秽土转生中获得了启发。
　　是的，她已经想到了。她是一名医疗忍者，生物学是她研究的领域，她可以在这方面下手。
　　“我可以制造克隆人。”纲手想道，“如果克隆人没有自己的灵魂话，我可以将他们的灵魂塞进去，然后他们就会被我复活了。”
　　这一想，纲手发现了新大陆，如果这个想法能够实现的话，那么她就创造了一个比转生之术更伟大的一种忍术。
　　毕竟转生之术要和身体原本的宿主抢夺身体，对自己的灵魂有损伤，而克隆人，只要证明克隆人没有属于自己的灵魂，就可以施展比转生之术更高级的转生之术了，而被施术的对象就可以毫发无损地重新复活。不像原版漫画中大蛇丸的转身术，连续转了几个人，灵魂已经残缺不堪，本来很强的一个影级忍者，被鼬的幻术完全克制，不得不说十分悲哀。
　　如果这个构思能够实现的话，这将是忍界的一场革命，甚至会疯狂地刮起一阵复活的风暴，说到底，谁不希望拥有永久的生命？
　　纲手微微地笑了起来，未来一切都会在她的掌控中。
　　ps：今天字数太少了，希望大家将就下
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 酝酿计划
更新时间2011-5-26 22:04:23  字数：1875

　“纲手公主，您醒来啦。”加藤断看到纲手睁开双眼，一脸关切地说，“我去给你倒杯水。”
　　“不……额，好吧，谢谢。”纲手想要拒绝，但忽然有个想法在她脑海里酝酿起来。
　　如果想要进行克隆人实验的话，就必须离开木叶村才行，否则会酿成大蛇丸当初逃离木叶的悲剧。可是二战结束不久后，三战就要开始了，这时候是木叶最需要人才的时候，如果这时候走，就会被人当成临阵脱逃，所以必须有个离开的理由，而这个理由……
　　纲手已经想好了，暂时先利用一下加藤断，反正他也不是好人。
　　这时候，加藤断把水杯端了过来。
　　“喝点儿水休息下吧，你昨天晕倒后发了高烧，现在身体还有些虚弱，要注意下休息才行啊。”
　　“谢谢，我已经好多了。”纲手微笑了下。尽管一百二十个不想笑给他看，但是为了以后离开木叶的计划，纲手只能忍着笑出来。
　　“呵呵，不客气啦。”加藤断心中一喜，挠挠后脑勺笑了笑。
　　“对了，你饿了吧，我去街上给你买点儿东西吃哈。”加藤断突然说道。
　　“嗯。”纲手点点头。
　　加藤断打开门要出去的时候，自来也出现在了门口。
　　“纲手，饿了吧，我过来给你送吃的。”自来也提着包塑料袋儿装好的小锅走了进来。
　　加藤断脸色一变。
　　“什么吃的。”纲手没有表情地问道。
　　“呵呵，鸡汤啊，我可是炖了很久的，你现在身体很虚弱，一定要补补才行。”自来也笑着，根本没注意到纲手脸上的表情。
　　“哦，鸡汤啊。”纲手摇摇头转向加藤断道，“我不喜欢喝鸡汤，还是让加藤断帮我出去买点儿东西吃吧。”说完，纲手的眼中流露出一丝歉意来。
　　自来也脸上的笑容凝固了。
　　“哎，对不起。”纲手望了一眼自来也叹了口气，心里默默道，“我们是不可能的，为了我的计划，先委屈下你吧。”
　　加藤断看到纲手拒绝了自来也的鸡汤，脸上的笑容又绽放出来了。
　　“既然不喜欢喝鸡汤，那么我出去给你买点儿东西好了。”说完，他关上门离开了房间。
　　“你喜欢上了他，对吗？”自来也望了望手中的鸡汤，把目光放在纲手身上。
　　纲手没有吭声，而是望向了窗外。
　　“我明白了。”自来也苦笑地端起了鸡汤，“既然你不喜欢喝鸡汤，那么剩在这里也糟蹋了，我还是端回去喝吧。”说着，自来也提着装有鸡汤的饭锅转身就走了。
　　目送自来也的离开，纲手微微地叹息了一声，既然要做戏给加藤断看，就要演的像，最好让所有人都知道自己和他的“感情”，这样对将来离开木叶村的理由更加充分。
　　“自来也，以后你被佩恩杀掉，我会救你一命的。”纲手想道。
　　离山椒鱼半藏袭击木叶有半年后，很多和纲手关系比较好的人发现她居然恋爱了，而恋爱的对象居然是忍者炮灰部队中赫赫有名的“飞加藤”加藤断。
　　说起这个“飞加藤”的外号，还是忍者炮灰部队的人们一起起的，因为加藤断一手忍术中，用得最好的还是灵化术。因为灵化术是一种低级的空间瞬移术（之所以低级，要耗费大量查克拉），加藤断一旦使用出来，人影就会一会儿闪到这边，一会儿闪到那边，比飞还快，所以获得了“飞加藤”这个外号。（灵化术是我YY的，大家别介意哈。）
　　不过，纲手“喜欢”上加藤断还是让所有人感到很意外，毕竟大家都心知肚明还有一个人很喜欢他，根本没想到纲手居然“喜欢”上另一个冒不起杨的年轻人。当然，最高兴的还是加藤断的本人了，因为他离自己的计划又进了一步。
　　有人喜就有人悲，木叶一处偏僻的酒吧中。
　　“自来也，你不是喜欢纲手吗？怎么不去把她抢回来。”大蛇丸坐在自来也的对面，看着他一瓶有一瓶地望嘴里灌啤酒，冰冷地问道。自从大蛇丸的三个徒弟都死掉以后，大蛇丸就变成现在这副模样了。
　　“抢……抢……回来又怎样？”自来也醉醺醺地喊道，“她的心都……都被那个什么加藤断给掳走了。”
　　说完，自来也又继续向自己灌酒。
　　大蛇丸看着自来也喝得这么起劲儿，想起了他那三个死去的徒弟，不由地也跟着悲伤起来：“一个人醉怎么行？来，让我陪你干！”说着，大蛇丸满满地给自己倒上了一杯啤酒，跟着自来也一起喝了起来。
　　……
　　坐在火影办公室的三代在水晶球中看自来也和大蛇丸这般，不禁叹气摇了摇头，眼中流露出复杂的神色。
　　他又把水晶球转向了纲手那边，纲手正和加藤断在一起“亲昵”地交谈着。
　　“这个加藤断啊……”三代嘴里囔囔道，“看来应该有什么目的才对，他不可能不知道自来也和纲手才是一对儿。”
　　“也好，找个机会把他们拆开一段时间，再和自来也他们放在一起一段时间。”
　　……
　　“呵呵，纲手公主……”
　　“不要叫我纲手公主，叫我纲手就行了。”纲手打断加藤断的话道。
　　“好吧，纲手。”加藤断微笑地点点头，继续说，“如果这个计划能施展成功，你的梦想也就能实现了，甚至会因它在忍界掀起一阵风暴。”
　　……
　　（纲手和加藤断之间的关系是相互利用，加藤断想利用纲手的特殊身份当上火影，而却不知道他自己正被纲手利用中，大家别误解了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 三代的任务(第一更)
更新时间2011-5-28 17:34:20  字数：1996

　残阳落幕，木叶的半边天空都被映红了。
　　三代火影难得惬意地躺在靠背椅上休息起来，嘴里还叼了根烟，桌上沏好的茶散发出阵阵清香。
　　“战争快要结束啦，我们木叶才是最后的获胜者。”三代火影望着桌上已经被批阅完了的战报，有些兴奋起来。
　　“东北战线和云隐村、雾隐村的战斗已经接近尾声了，很多精英忍者都被抽回来了……现在只剩下西南战线。”三代火影想道，“因为山椒鱼半藏的干扰，砂忍的问题迟迟无法解决，现在是时候解决了，顺便也解决下我那三个徒弟的事儿。”
　　“天照，虎男，须左。”三代喊道。
　　“属下在。”
　　三名戴着动物面具的暗部出现在三代面前。
　　“我命你们速速把自来也、纲手、大蛇丸三人召来。”三代命令道。
　　“得令。”(搞恶下)
　　三道人影一闪，他们就从三代面前消失了。
　　*****
　　大蛇丸的家。
　　阴暗潮湿的房间里，狭窄的空间内散发着一股浓浓的化学药物味道，桌上，地上，一瓶瓶试管、烧杯都凌乱地摆放着。
　　“轰！”
　　伴随着一声巨大的爆炸声，无数的玻璃残片和化学残药药滴从空中溅落下来。
　　大蛇丸阴沉着脸从地上爬了起来，这次爆炸弄得他全身伤痕累累，到处都是血迹，但他都没在意，而是愤愤地道：“该死，还是失败了。”
　　自从三个徒弟死后，大蛇丸就一个人孤独地研究起禁术实验来了。大多数实验都是在野外进行的，而这次实验主要跟化学药品有关，所以就在家里面进行，可是连续进行了五六遍，这实验还是失败了。
　　“我不信就成功不了。”大蛇丸咬紧牙齿，准备收拾屋子，继续进行试验。
　　“砰、砰、砰……”一阵敲门的声响。
　　大蛇丸眉头皱了皱，还是停下了手中的动作，走过去将门打开，一个猫脸面具的暗部出现在他面前：
　　“大蛇丸，三代火影大人召你过去，请跟我一起走吧。”
　　“好吧。”
　　大蛇丸回望了一下屋子，点点头，然后跟着走了。
　　*****
　　现在自来也正在女生澡堂的一堵墙后面的小洞里偷看这些女生洗澡，之前纲手的事儿，他都已经抛到脑后了。
　　“嘻嘻嘻……”看到精彩处，自来也发出猥琐的笑声，身子也不停地摆来摆去，“转过来点儿啊，转过来点儿嘛……”
　　忽然，一只手拍到自来也的肩膀上。
　　“去去去，别打扰我取材。”自来也将那只手掳开，嘴里又在嘀嘀咕咕地说些什么。
　　“自来也，三代火影大人叫你过去一趟，快跟我一起走吧。”这个兔脸面具的暗部冷冰冰道。
　　“咦？”自来也忽然转过身，“哇，好大的胸部，小姐，能不能让我摸摸。”
　　这个女性暗部由于脸上罩着一层面具，看不出什么表情，但是语气却是十分的不好。
　　“请你自重，快随我走一趟。”
　　自来也眨巴眨巴眼睛，看她不鸟自己，脸色一暗，自从纲手跟加藤断好上了，他也堕落了几天，可是后来想开了，为了忘记那件事儿的影响，自来也不停地到处找乐子。酒吧泡美眉、偷看女性澡堂……或者调戏下年轻的女性忍者，可是无论怎样，他都还是忘不掉纲手。看着这名女性暗部的一双雄伟的巨峰，自来也又想起了纲手。
　　“好吧，我们一起去。”
　　*****
　　人生啊，十有八九的事儿都是不如愿。虽然加藤断跟纲手谈了这么久的“恋爱”，可是他连纲手的一只手都没拉过，让他十分无奈，他有些觉得，其实纲手根本不喜欢他。
　　嗨，不管怎样，他都会以纲手的男友自居，有了这层身份，他离火影位置的距离又近了。
　　“纲手，一会儿我们去看电影好吗？”加藤断微笑地对纲手说着，一只手偷偷地伸过去要摸她的玉手。
　　“呵呵，好啊好啊。”纲手同样报之一笑点点头，不露声色地将手缩回，让加藤断一把抓了个空。
　　“打扰了，纲手公主，三代大人召你过去，请随我走一趟。”一个戴着狐狸面具的暗部突兀出现在纲手的面前。
　　“额。”纲手瞄了下这个暗部，便对加藤断露出歉意的目光。
　　“好吧，你忙你的吧，电影改天再看也不迟。”加藤断点点头道。
　　*****
　　火影办公室。
　　纲手三人一排站在三代面前。
　　自来也把目光偷偷地瞄向纲手，看了一会儿又转过头，而大蛇丸则是一副生人勿近的冷冰冰的样子。
　　“老师，叫我们干什么啊？”纲手望着三代火影摸不着头脑地问道。
　　三代火影微笑地说：“我给你们安排了一项任务，并且给你们增派了一些人手，不知道你们能不能完成。”
　　“什么任务？”纲手和大蛇丸同时开口问道。
　　“S级任务，进攻雨隐村，给雨隐一点儿教训。”三代说。
　　木叶保卫战的时候，他跟山椒鱼半藏打了一场，很清楚山椒鱼半藏的实力，就算山椒鱼半藏在雨隐村大本营，以自己这三个准影级实力的徒弟绝对能打得了，更何况他还给徒弟们增派了一些精英上忍的人手和一个准影级的帮手旗木朔茂。
　　他想借这次机会让自来也和大蛇丸散散心，一个因为暗恋的人爱上别的人心境低沉，一个因为爱徒的死性情大变，让他这个做老师的很是担心，顺便也让纲手离那个加藤断远点儿，他对这个人没什么好印象。
　　此时的木叶白牙名声还没有显露，他真正出名的是在第三次忍界大战时期。
　　“很好，我正要试一试我的忍术。”大蛇丸伸出舌头舔了舔嘴唇道。
　　“三忍之名剧情要开始了。”纲手忽然想道。
　　“什么时候出发。”三人几乎同时问道。
　　“明天就出发，任务时间三个月。”三代火影抽了口大烟道。
　　ps:有凑字数的嫌疑，过渡段，别介意哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 川之国(第二更)
更新时间2011-5-28 23:47:12  字数：2042

　第二天，纲手、大蛇丸和自来也他们在旗木朔茂所带领的木叶忍者队的陪伴下，整装离开了木叶。在经过不到半个月的行程后，他们终于接近了川之国的边境。
　　川之国，常年处于雨季中的国家。这是一个国土面积十分狭小的国家，不过由于濒临海岸线，国土正好完全处于降水带之中，再加上充足的阳光和温度，以及众多的河流，造就了川之国这么一个气候条件。由于一年四季降雨的影响，该国的农业生产的收成算是世界上最低的了，所以粮食供给都需要进口和他国援助维持才行，而这样一个糟糕的地方，十分贫穷，没有哪个大国想着去占领它。
　　但是作为几个大国交界处，一旦战争爆发，川之国就成为这些大国交战的战场，因此雨之国就成为忍界最贫困、最动荡的一个国家。然而在这个国家的国土内，有一个令人生畏的忍村守护着这个国家，因为统治这个忍村的人，就是忍界半神“山椒鱼半藏”。
　　“哈哈，已经到川之国边境了，真是期待这次旅行啊，又会遇到很多美眉。”自来也跳到一棵参天大树的顶端，向远处川之国的一个边境城镇眺望过去。
　　“自来也，你这个白痴，想吸引敌人注意吗？”纲手挥挥拳头，一个怪力拳就打倒了自来也所在的那棵树。
　　自来也一个瞬身术跳到旁边一棵树上，然后又从树上跳下来。
　　“前方没有埋伏，只有五个侦查忍者。”自来也徐徐道来，一点儿也没怪刚才纲手找他的麻烦。相反，经过这半个月时间的同行，自来也有一种甜蜜感，纲手对他越有意见，他就越舒服。
　　“原来你去侦察了。”纲手若有所思，她算是认清了这个男人。记得原版漫画里，自来也借着写《亲热天堂》等黄书的名义，在各地到处搜索关于“晓”的情报。别看他平时吊儿郎当的一副事不关我优哉游哉的样子，其实他做事比谁都要认真，比谁都要可靠。
　　“这下你该满意了吧？”自来也望着纲手嘿嘿一笑，然后走到大蛇丸身边，忽然伸出手拍了下他的肩膀，“喂，我说大蛇丸啊，你不要整天都是阴沉着一副脸，好像谁都欠你钱一样，应该多笑笑，人活着嘛，不要太委屈自己了。”
　　“谢谢。”大蛇丸嘴角撇了撇，就算是笑了笑。只有他和纲手才明白自来也的话是什么意思。“不要太委屈自己了”，自来也的意思是让他把心放开，不要在沉陷于爱徒之死的打击里，毕竟他这些日子的变化，大家都是有目共睹的。
　　旗木朔茂看着他们三人在那打闹，无语地笑了笑。作为二代火影曾带过的忍者班出来的精英，旗木朔茂的年龄要比纲手他们要大一些，看纲手他们，就像看自己小弟小妹一样，任由他们去闹。
　　“我们要加快速度，争取太阳落山前到那里的城镇休整一下，等休整好了，我们再安排进攻雨隐村的计划。”旗木朔茂看了看已经偏向西边天空大半角度的太阳说道。
　　“你们先加油去啊，我去找点野味，马上追来。”自来也嘿嘿一笑，不等旗木朔茂说什么，人影一闪，就离开了。
　　旗木朔茂看着自来也的背影，刚想追过去把他喊回来，就被一个人拉住，回过头一看，这人竟然是纲手。
　　“算了，由他去吧，说不准有什么惊喜。”纲手摇摇头道。
　　旗木朔茂托腮思考了下，点点头道：
　　“好吧。”
　　**********
　　深夜，川之国多云见雨的天空竟罕见地一片晴朗，无数闪闪发亮的星辰就像一颗颗大小不一的夜明珠一样，散落在整个天空之中。
　　这座位于川之国边境的城镇，由于雨忍的防线早已撤走，在木叶忍者到了来后，这里就变成了木叶的领地。忍者的战斗不同于军队，城镇里的密集的建筑都可以作为忍者战斗的掩体，雨忍主动放弃这座城镇，就绝对不会再来了，否则再次进攻就会蒙受巨大的损失，而且木叶忍者也很仔细地检查了一下，他们撤退这座城镇的时候并没有在城镇里做什么手脚，所以木叶忍者就在这里按扎了下来。
　　“呵呵，我说的没错吧，这家伙随便找个理由离队开溜，肯定是有什么事情的。”纲手微笑地望着地上两个被绑着的雨忍说道。
　　“这都让你抓到了，你还真行啊。”很少夸别人的大蛇丸也夸起了自来也。
　　“哈哈……小意思，不小心失手打死了三个，只带回了两个，要不然五个人都能带过来。”自来也不好意思地挠挠头道。
　　“你就吹吧，夸你两句你就得瑟了，还真当自己是个人物。”看着自来也沾沾自喜的模样，纲手忍不住出言打击道。
　　“好了，你们别吵了。”旗木朔茂微微地皱了下眉头，“我们还是想下对策，这几个忍者传来的消息实在太大了。”
　　“山椒鱼半藏已经把所有雨忍撤回雨隐村了，听他们几个说半藏已经设好了埋伏等着我们，我想半藏应该不会设这么拙劣的计策的，毕竟我们一路到雨隐村，如果没有抵抗的话，肯定会让我们起疑心，然后有所准备的，这个计策也就白用了。”这时候，自来也面露严肃地继续说道，“我想，他应该是集中兵力，收缩防线，等待我们进攻，然后找个机会偷袭我们，以便让我们全军覆灭，甚至把我们打残。”
　　“好，不愧是三代火影大人的徒弟。”旗木朔茂拍案叫绝，“自来也分析得实在是有道理，其他人还有什么意见不。”
　　……
　　“好，既然大蛇丸也补充完了自己的意见，那么就让我们设计方案吧。”旗木朔茂点点头，将川之国的地图铺展，放到众人的面前……
　　ps：更新晚了点儿，我这刚借同学的电脑发上了，我自己没网费了，不是月末了嘛，身上钱不多，不够交网钱，有可能要停更几天，6月2号交网费后再更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 对策
更新时间2011-6-2 21:13:22  字数：1870

　一番讨论下来，旗木朔茂见众人没有更好的办法，就只好提出了速战速决的方案。鉴于雨隐村实力弱小和山椒鱼半藏的强大，由纲手等三人缠住山椒鱼半藏，然后他再带领木叶忍者们攻破雨隐村。
　　虽然这方案得到了在场大多数忍者的支持，但是纲手开始反对了。
　　纲手严肃地指着地图上的雨隐村位置说：
　　“现在，他们已经聚集在这一个点上，虽说雨隐的实力不怎么样，不过我们如果去进攻的话，即使我们胜利，也要蒙受巨大的损失。而我们要得不止是胜利，还要在获得胜利的情况下保全这么多木叶忍者的生命，否则就算是获得了胜利还是没有意义的胜利。”
　　“西方的中华大陆上孙子曾说过：‘当我们的力量超过敌人的十倍时，才大举进攻敌人’,既然他们已经集中力量等待我们的进攻，而且我们的力量连他们的两倍都没达到，更别说十倍了，那么直接大举进攻他们是绝对行不通的。”
　　“那你觉得有更好的行动方案吗？”旗木朔茂盯着纲手问道，如果有更好的方案，他绝对不会拿着这些木叶的精英们生命去赢得胜利。
　　“办法我还不确定，我觉得我们应该再研究下，这么果断地决定是不行的。”纲手指着地图说道。
　　“纲手，还是说下你的办法吧，现在雨隐天时、地利、人和都占全了，我觉得除了朔茂的速战速决方案以外，其他没有什么更好的办法解决这件事情了，毕竟拖得越久，就对我们越不利。”自来也大大咧咧地说道。
　　“是啊，既然你有更好的办法，你就说吧，我们没意见。”大蛇丸金黄的瞳目望着纲手道。
　　“好吧，我说就我说。”纲手深呼吸了一口气，接着说下去了。
　　“山椒鱼半藏是一个非常谨慎的忍者，虽然他已经是这个世界的巅峰忍者，但是他从来不轻视任何对手，哪怕对手是一个普通人，他都会用最稳妥的办法来解决敌人。所以，如果我们采用旗木朔茂的办法话，我和大蛇丸、自来也一起缠住山椒鱼半藏，他来负责指挥进攻，那么山椒鱼半藏也会想到我们要用这个计策，因为这是目前我们想到的最好的办法，他肯定会留有后手，我们想要获得胜利很难，更别说就算获得胜利也是惨胜，所以这个办法行不通。”
　　“不过话说回来，这次战斗雨隐是天时、地利、人和三样占全了，我们想要获得胜利，就必须速战速决，可是旗木朔茂的办法又不能用，我们必须从山椒鱼半藏想不到的方法来解决……”
　　这时候，旗木朔茂开口了：“纲手公主，我怎么越听越糊涂了，你说我的办法不好，可是又说这个办法是我们目前能想到的最好办法，这不是很矛盾吗？”
　　“宾果！”纲手打了个响指，在众人疑惑的目光下，她笑了笑继续说道：“是的，这场战争我们不能用你那个好办法，而是用笨办法来解决。”
　　“笨办法？”
　　众人的疑问又加深了一层。
　　“嗯，笨办法，只有笨办法他们才想不到。”纲手点点头说，“所谓出其不意，兵不厌诈，我们只能用笨办法解决这场战争。”
　　“纲手，你快说啊，别卖关子了，我听了都心痒痒的了。”自来也忍不住催促道。
　　“呵呵，我觉得我们该分兵进攻。”纲手道。
　　“诶，不行吧，我们人本来就少，还要分兵进攻？”旗木朔茂惊讶道。
　　“我所说的分兵进攻，正是迷惑他们的一个计策，所谓擒贼先擒王，我们分兵进攻他们，主要为了一起斩杀山椒鱼半藏，而以山椒鱼半藏的性格，肯定会在自己身边安排很多手下潜伏起来保护自己。所以这个擒贼擒王计划，也是迷惑他们的计划一种，真正的杀招还是对他的手下使用的。”
　　众人听了倒吸了一口冷气，纲手的计划一环套着一环，如果施展起来，山椒鱼半藏也会上当的，可是令人不解的是，他们还是没有明白纲手最后的杀招到底是怎么展开的。
　　“纲手，你能把这最后的说明白些吗？”旗木朔茂擦了把额头上的汗水道，这个纲手的智谋实在是太厉害了。
　　“我就是把你的计划稍微改动了下，其实还是速战速决的一种，只不过损伤应该会减小吧。”纲手解释道，“我们把山椒鱼半藏附近潜伏着的手下都解决了，然后我和大蛇丸、自来也三人拖住山椒鱼半藏，不让他发大招，然后你们主动在山椒鱼半藏周围做出要一起围攻他的现象，让雨忍们不断过来送死，当己方的力量达到一定的程度后，再一起主动出击歼灭敌人，然后再调转过来杀半藏。”
　　“当然，雨隐几乎就靠山教育半藏一人撑起来的，他要是出事儿，雨隐村也会跟着完蛋，所以不管半藏到时候会下什么命令准备，这些雨忍们都一定会来进攻的，你们只要配合演好戏就行了。”
　　“太厉害了，这样不光会使半藏的手下全军覆灭，还会危及到半藏自己的生命，高，实在是太高了。”众人心里感叹道。
　　“就这个办法啦！”旗木朔茂兴奋道，这纲手提出的办法实在是高明到极点，他回去一定会向三代提出要求，把纲手当第四代火影接班人培养。有一个智谋这么高的人守护木叶村，谁还敢向木叶挑战。
　　“好吧，明天早上我们就展开行动。”旗木朔茂平抚了下激动的心情说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 绝对力量
更新时间2011-6-3 22:28:28  字数：1747

　清晨，天才蒙蒙亮，在这片充满雨水的土地上，川之国的天气时刻都是笼罩在哗啦啦的雨中的。
　　此时，木叶的忍者已经放弃那座曾驻扎过的小镇，正在前往雨隐村的路上飞速地前进着。
　　“我怎么感觉有些不对劲儿？”纲手心头忽然一颤，停下了脚步，而她身旁的木叶忍者却还在飞速地前进着，把她远远地抛在了后面。
　　“诶，纲手，你怎么停下来了？”自来也等人见纲手没跟上队伍，掉头跑到她身边问道。
　　“我有一种不良的预感，我们这次判断有误。”纲手想到一个可怕的事情即将发生在他们的身上，额头上的冷汗蹭蹭地直冒。
　　“我们猜测有误……我们中计啦！”
　　纲手话音刚落，砰砰砰……无数地起爆符在木叶忍者们的身边爆炸了，紧接着又是无数的苦无、手里剑从虚空中快速地飞过来，使猝不及防的木叶忍者们一下子变得混乱起来。
　　“果然！”
　　旗木朔茂愤怒地在空气中挥了一拳，大叫道。
　　“山椒鱼半藏是一个超级谨慎的强者，绝对不是一个坐以待毙的人，我们犯了一个大错误，居然猜测他会在雨隐防守，可是防守得再厉害，也会被攻破的，而最好的防守，是进攻，所以他只能集中力量在野外和我们决战，但是如果是决战，那么一定会事先埋伏好我们，然后我们混乱，打一个歼灭战，获得惨胜（这是雨隐唯一的胜利方案）。”
　　想到此处，这个未来的白牙跟纲手一样，浑身冷汗直冒，这一场战斗木叶凶多吉少。
　　就在在这个时候，纲手突然高声喊道：“我们遭受到袭击了，大家做好防御准备，以我这里为中心集中力量反攻，相信我们一定会打败敌人的。”
　　这句话犹如强心剂一般，使原本混乱的木叶忍者们变得有秩序起来，纷纷聚在纲手身旁，一边防御着敌人的忍术和暗器的攻击，一边从苦无、手里剑飞来的方向判断出雨隐的位置，并且给以还击。
　　当然，那些雨隐也以纲手的声音位置为方向，各种忍术、苦无、手里剑不断地向纲手的方向攻击过来。
　　而另一边发呆的旗木朔茂也很快地反应了过来，拿着手中的白牙短太刀将面前射过来的几只苦无打掉，然后低吼一声，快速地结起手印，手印结完，他的身体便快速地淡化在空气中，消失了。
　　“空间忍术？”纲手有些羡慕地望着旗木朔茂消失的方向。
　　在火影中，有两种系统的忍术很拉风，也很给力。一个是可以在天空中飞行的忍术，比如迪达拉召唤出来的鸟，左井画画忍术画出来的鸟，可以直接在空中发出忍术轰击地面的敌人，就像轰炸机一样，很酷，而敌人只能被白白攻击，却攻击不到他们；一种是空间忍术，好一点儿的忍术比如说波风水门创造出来的飞雷神之术，在敌人身上做一个苦无的空间标记，然后神不知鬼不觉地出现在敌人背后，给予致命一击。
　　“等我离开木叶以后，我也要创造出一个属于自己的空间忍术。”
　　纲手收起了羡慕的心思，调转头来对身旁的木叶精英们道：“日向家的精英们把白眼开启，探查好敌人的方向，我们向前推进，小心前面的机关设备。”
　　木叶的精英忍者们默默地执行着纲手的命令，同时日向家的忍者们也把白眼开得大大的，谨慎地侦察着前方动静，同步向雨忍的方向推进。
　　一旁的大蛇丸一声不吭地听从着纲手的命令安排，和她一起前进，而自来也，却有些惊讶，这出木叶来到川之国以后，纲手的性格变化实在是太大了，如果不是在一起的，他还以为是某个奸细使用变身术变成纲手的样子，混在他们中间。
　　雨淅沥沥地下着，木叶的精英忍者们在纲手的带领下不断向前推进着。
　　“不好，我忽然忘记这里的雨水也有问题。”
　　纲手一拍脑壳儿，反应过来，大声喊道：“大家注意用查克拉在身体表面形成一层薄外套，这雨有问题，我们不能被淋到。”说着，纲手在自己身上套了层查克拉外道。
　　不过话刚刚说完，纲手忽然发现她这嘴实在太贱了，有几个还没来得及照她话去做的木叶精英忍者们直接昏倒在地，连反应都还没有。
　　好在反应快的在纲手说这句话之前，就给自己套上了一层查克拉外套，而大多数忍者都在纲手说完这句话之后，才给自己套上了查克拉外套，索性大部分人没有中这雨水中的毒药。
　　“哼哼，小丫头，不错嘛。”一个苍劲的中年男子声音从虚空中传来，而在场的所有人居然无法根据这个声音来判断说话人的方向。
　　“你是？”纲手瞪大了眼睛。
　　“嘿嘿嘿，我叫山椒鱼半藏。”这个诡异的声音又一次回荡在纲手耳旁。
　　“居然是他。”纲手想道，没有露出任何吃惊的表情。
　　“不对！”纲手大叫一声，回过头望去，除了自来也和大蛇丸以外，所有的木叶忍者们全部都躺在地上晕倒了。
　　(ps：字数有些少，更晚了，别介意啊)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 三忍之名(超长章)
更新时间2011-6-5 23:22:17  字数：3908

　山椒鱼半藏身影逐渐显现出来，然后惊奇地扫了一眼自来也和大蛇丸：“咦，不错嘛，居然还有两个没有晕倒。”
　　“你想怎么样？”纲手紧盯着山椒鱼半藏冷声问道。自来也和大蛇丸曾经食用过她研制的百草解毒剂，这种药剂能解百毒，所以他们体内有着一般忍者身体内都没有的抗毒素，因此才跟她一样没有被山椒鱼半藏释放出来的毒素晕倒。
　　“放心，我不想和你们木叶为敌，所以只是让他们睡上一会儿，要不然，凭你们这些人手，我一个人就能让你们死几回了……”
　　“好吧，这场战争，我们主动退出，你们去和砂忍打吧。”山椒鱼半藏眯着眼睛道。
　　当初和砂忍进攻木叶，主要是因为砂忍和木叶之间的战争都是在川之国境内发生。木叶的攻势造成的破坏比砂忍大，而且战斗持续不断，为了使川之国快速和平安定起来，山椒鱼半藏又看不上木叶的前景（木叶被几个忍村围攻），就只好和砂忍合作，一起进攻木叶，把战火燃烧到火之国境内。
　　“呼……”听了山椒鱼半藏的话以后，纲手心中一惊，望了一眼地上所有昏倒的木叶忍者，又回过头和大蛇丸、自来也两人交换了一下眼神，她忽然有一种极度的后怕的感觉,她觉得自己这些人还是小瞧了半藏的能力，而且……纲手忽然发现，她竟然还处于幻术之中。
　　“解！”纲手作出了个手印大叫一声。
　　顿时，周围的环境全变了，原先的森林还是森林，但是由于树叶的遮挡，天上下的小雨竟然没透过树叶间的缝隙淋到他们的身上，而且地上只是湿漉漉的一片，根本不是他们来时的那样泥泞。而且，也没有雨隐攻击他们的痕迹。
　　“难道……”纲手猜测起来。
　　“先前那场袭击只是一种低级的幻术造成影响，山椒鱼半藏竟然让我们不知不觉地中了这种低级的幻术，还让我们当成了现实，并且在我们中幻术的时候，给我们的人下了迷药，让我们的人都晕倒了……这种手段，实在是太可怕了。”纲手现在还感觉有些后脊发凉，“看来他是故意手下留情了，要不然我们这么多人都会完蛋的。亏昨天还计划要我和自来也、大蛇丸三个人牵制住他，然后让旗木朔茂带领其他木叶精英忍者去剿灭雨隐，现在看来，根本就是个笑话。”
　　“对了，旗木朔茂。”纲手又想起了这个人，“他不是在刚才中幻术时使用了空间忍术冲了过去，现在他人呢？”
　　纲手又把目光转向了山椒鱼半藏，虽然觉得这人有些可怕，但是作为一个有责任感的人，她绝对不会拉下任何一个同伴不管的。
　　深吸了一口气，纲手平抚了一下情绪，说：“前辈，我们之前有一个同伴在中你的幻术时，使用了空间忍术，请问我们的同伴现在怎样了？”
　　“啊哈，你是说那个家伙啊。”山椒鱼半藏微眯着眼睛，“虽然说我不想和你们木叶开战，但是听说你们三个人是三代火影那个家伙的徒弟，而且三代火影也和我交过战……嗯，这样吧，只要你们在我手中撑过半个小时，我就把他还给你们。”
　　“什么，他跑到你手中了？”自来也一下子跳出来喊道。
　　“我问的是她，没问你，知道别人说话时乱插嘴是不礼貌的吗？”山椒鱼半藏瞄了一眼自来也，无视他又蹦又跳发怒的样子，直接把目光转过来望着纲手，等待着她的答复。
　　“可恶，你这个家伙……”自来也独自在一边生着闷气。
　　“既然这样……”纲手把头转向大蛇丸，露出询问的眼色。
　　“我无所谓。”大蛇丸冷冰冰地道，但是望着山椒鱼半藏的目光，却充满了战意。
　　纲手会意了大蛇丸的意思，再看自来也那样子似乎也是想来一战似的，就说道：“既然这样，为了我们的同伴，那么我们就不得不一战了。”
　　虽然山椒鱼半藏给他们的震撼很大，但是大蛇丸、自来也他们却没有一点儿畏惧的样子，这让纲手也受到了一点儿感染。
　　“好吧，山椒鱼出来。”山椒鱼半藏手印一开，大喝一声，一个散发着紫色毒气的鱼形通灵兽出现在山教育版咱的身前。
　　当初和三代火影交战的时候，山椒鱼半藏没有召唤出自己的通灵兽，而现在和纲手他们开战的时候，却召唤出了自己的通灵兽，他还没和纲手他们战斗，就开始重视他们三人了。毕竟三个人加起来，不是一加一加一那么简单，就算是三代火影，一次对上他们三人，也不太可能有胜算的，毕竟他们三个人都有影级的实力了。
　　“这是山椒鱼半藏的成名通灵兽，我们要小心。”大蛇丸沙哑着嗓子道。
　　“自来也，提起点儿精神，我们战斗吧。”纲手看了一眼独自生闷气的自来也，做好了战斗准备。
　　“毒遁·毒龙奇袭！”
　　山椒鱼半藏的通灵兽“山椒鱼”紫色的躯体忽地向纲手三人扑过来，浑身的紫色毒气爆发出来，并且“山椒鱼”还张开满口锋利牙齿的大嘴，一口毒气团向三人喷来。
　　纲手三人刚刚从原地跳开。
　　“轰隆隆……”
　　一片接连不断的爆炸声从纲手三人原来所在的方位传来，巨大的毒气从地面喷向正在下着小雨的云层，讲那一片云都染成了浅紫色。
　　“不好。”
　　由于这片云层笼罩的范围太大了，即使纲手三人跳开的毒气爆炸的范围，但是还是没有逃过被毒气污染了的云层，而那毒素和云层混合产生的毒雨滴不断地从天上落下。
　　好在纲手三人反应快，同时发动瞬身术从原地闪开，从那片云下逃了出来，由于时间仓促，衣服上还是沾染了一些毒雨滴，蕴含剧毒的雨滴又瞬间将他们身上的衣服腐蚀了一大片，不过身体由于查克拉的一层隔绝还没有腐蚀掉，所以只是裸露了一点儿皮肤。
　　“现在该我们了。”
　　待到山椒鱼半藏面前天上的那片云彩恢复正常颜色，不再下毒雨了，纲手三人立即冲了上去。
　　“嘿嘿，不错。”山椒鱼半藏欣赏地看了一眼冲过来的三人，马上跳开原地。
　　“土遁·泥潭沼泽！”
　　“火遁·野火燎原！”
　　随着大蛇丸和自来也的两个忍术的施展，山椒鱼半藏刚刚跳开，他所在的站过的地方方圆十几米的范围化成了泥潭沼泽，然后一片大火从泥潭沼泽上突然爆出，那瞬间爆发的高温将泥潭又化为了一片坚硬的岩石地带。
　　“轰！”
　　纲手的怪力拳又攻击了上来，将刚刚变成岩石地带的地方又打成了四分五裂的裂缝，三四米厚的地皮直接翻卷上来，变成一个个碎裂的巨大石头。
　　“不愧是三代火影的徒弟，配合得这么好，威力也这么大。”山椒鱼半藏站在一旁微笑地看着三个的动作，一点儿出手的意思都没有。
　　“可恶！”纲手三人把头转向逃到一边的山椒鱼半藏，拳头一挥，这次攻击落空了。
　　当然，纲手他们却不知道，有三个正在远处观望的少年被他们和山椒鱼半藏的战斗震撼了。
　　“那些才是真正的强者，长门、小南，我们一定要拜他们为师，学到真本事，成为像他们一样的强者。”弥彦握住拳头兴奋地说道。
　　“嗯。”小南同样也兴奋地点点头。
　　至于为什么不拜山椒鱼半藏为师，弥彦知道作为仅次于川之国大名的二号人物，山椒鱼半藏是绝对看不上他们的，除非投入到雨隐村，那样只能一辈子当个普通的忍者。
　　不过一边长有一双轮回眼的长门看到纲手他们木叶忍者的服饰时候，又想起了那年他父母被木叶忍者杀害的事情，情绪开始不稳定了。
　　“是他们，如果不是他们，我怎么会变成现在这个样子？”长门那拥有一圈一圈的圈纹犹如水中的波纹一样，不停地荡漾起来，心中的恨意也愈来愈强烈起来。
　　……
　　……
　　“该我出手了。”看到纲手三人回过神，山椒鱼半藏又开始结起手印。
　　“毒遁·毒气弹！”
　　瞬间，一团拳头大小的毒雾团从山椒鱼半藏面前向纲手三人飞快袭来，其速度之快，甚至让人来不及反应，而这团毒雾密度很大，如果在纲手他们身旁爆炸开的话，一定会在刹那间把他们三人包裹住，然后化成脓水。
　　山椒鱼半藏的战斗力其实一大部分都是靠他的通灵兽得到的，他的主要手段还是毒遁忍术，而毒遁忍术主要是他水遁和他背上背的那个“山椒鱼毒囊”混合或者和通灵兽山椒鱼一起合力才能释放的。
　　“靠！”看着躲不过去了，纲手终于忍不住爆了一句粗口，这还是她自穿越成女体以来第一次爆粗口。
　　眼见着毒气团就要轰到他们身上，突然——
　　“土遁结界·土牢堂无！”
　　一个半球形的土墙瞬间将三人围在了里面。
　　大蛇丸一只手贴着土墙源源不断地传送者查克拉维持着这个土墙，让它不至于崩溃。
　　“大蛇丸？”纲手和自来也看着大蛇丸，没想到这最后关头居然是大蛇丸救的他们。
　　“快点儿施展土遁离开这里，毒气正在腐蚀我的查克拉，我快忍受不住了。”大蛇丸咬着牙大叫道，额头上的汗珠不断地落下，面部的五官几乎扭曲成一团，十分痛苦。
　　“哦。”
　　纲手和自来也呆了片刻，马上反应过来，一起施展土遁隐身到地下。随后，大蛇丸制造的土墙因为查克拉被腐蚀，土墙无法继续维持下去，便一下子崩溃了，已经炸开的毒雾野渗透到土墙里面。
　　大蛇丸的身影也从土墙里面消失，施展土遁和纲手、自来也一起隐身到地下。
　　片刻，纲手三人又出现在另一个地方。
　　“嘿，了不起。”山椒鱼半藏忍不住夸奖道。
　　“川之国的环境是我的领域，在我的实力范围内，而且还在我召唤了通灵兽情况下坚持了这么久，实在不错，如果是你们三代火影来了我们川之国，哼哼，现在早就被我搞死了好多次，你们能坚持到现在已经不错了。”山椒鱼半藏十分欣赏道。
　　纲手他们站在山椒鱼半藏面前，没有任何言语，静静地听着他的话。虽然被他狂虐了这么久，但是他们发现，山椒鱼半藏的攻击没落入大地上昏迷木叶精英忍者任何一个人的身上，显然是不愿伤害他们。
　　……
　　“回去告诉你们的三代火影，我们雨隐村愿意和木叶村和好，川之国战乱了很多年，再也经不起任何战争的折腾了。”山椒鱼半藏站在他的通灵兽“山椒鱼”身上朗声道，“你们作为三代火影的弟子，给三代火影争光了，现在，我以忍界半神的名义，赐予你们‘三忍’的称号，希望这个称号伴随你们响亮忍界！”
　　其实山椒鱼半藏也想借这次机会和木叶和好，虽然作为忍界的半神，这里是他的领域，但是即使他一个人再厉害，也架不住这么多几个忍村的不断骚扰（在川之国内进行战争）。
　　“谢谢前辈手下留情。”纲手冲山椒鱼半藏鞠了一躬，主要不是因为他放过了自己等人，而是放过了三百三十五位木叶的精英忍者。如果他愿意的话，这些忍者们都会被他送到地狱去的。
　　“前辈，请你把我们的同伴旗木朔茂还给我们。”纲手诚恳道。
　　“你说那个家伙啊。”山椒鱼半藏一挥手，一阵空间的波动，一个昏迷的人出现在他面前，正是旗木朔茂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 长门三人(4000+)
更新时间2011-6-7 21:07:44  字数：4283

　“这个小娃娃实力不错，只要好心培养，以后的成就都有可能会超过我。”山椒鱼半藏托腮望着地上昏迷的旗木朔茂说道。
　　“额，小娃娃？”
　　纲手三人听到山椒鱼半藏这样说旗木朔茂，顿时一愣，然后狂汗。
　　“虽然你这样评价旗木朔茂，可惜他却没活过三战，到最后还是自杀了。”纲手听了山椒鱼半藏对木叶白牙的评价，心中替他遗憾道。
　　“前辈，那我们的同伴？”自来也一边忍不住喊道。
　　“好吧，把他还给你们，我得回去了。”山椒鱼半藏点点头，然后一阵空间的波动，人便化为了虚无，消失在空气中。
　　“记得，你们也该回去了，下次我就不会这么客气的。”
　　山椒鱼半藏的声音最后还回荡在空气中。
　　……
　　待到旗木朔茂等昏迷的忍者们都醒来了以后，纲手他们也觉得再留在川之国也没什么意思了。在花费了一天的功夫，处理完木叶忍者村在川之国的最后一些事务，纲手他们准备离开这里的时，有三个少年忽然找上了他们的队伍。
　　“嘿，小鬼们，这里不是你们呆的地方，快点儿回家去吧。”一伙木叶上忍正抱臂打趣地望着这三个少年，正是弥彦、长门、小南三人。
　　“求求你，就让我们见见他们吧。”弥彦和小南在一旁哀求道。不过一旁的长门却默不作声地望着他们。
　　“嗯~~不行。”面前这个木叶上忍摇了摇头。
　　另一边，三忍和旗木朔茂正在一间办公室里面。
　　“恭喜啊，能被忍界‘半神’山椒鱼半藏赐予名号，你们的三忍称呼可是要响亮这个世界啊。”旗木朔茂靠在椅子上笑嘻嘻地恭贺道，虽是恭贺，不过他那个样子却很欠扁。
　　“怎么，你嫉妒啦？”自来也在一旁听了旗木朔茂的话，沾沾自喜问道。
　　“咳咳……”
　　旗木朔茂清了下嗓子，然后摆正身体，不再像刚才那样吊儿郎当，端正的脸庞隐隐透露出一丝笑意：“不是嫉妒，再怎么说这也是我们木叶的荣誉嘛！你们为我们木叶争光了，嘿！”
　　“切，还争光，要不是那个半藏一个劲儿让着我们，我们还不是被虐了。”一旁的纲手想道，不过她没有把话说出来，这要说出来，现场的气氛就会被破坏干净，她可不愿意当这个罪人。
　　“纲手大人、自来也大人、大蛇丸大人，外面有三个少年找你们。”一个穿着上忍制服的木叶忍者从外面走进来，单跪抱拳道。
　　“哟，少年？”自来也皱起了眉头，就连一旁沉默的大蛇丸也被吸引了过来。
　　“是他们。”纲手想起了动漫中那个佩恩剧情，自来也在川之国收了三个徒弟，弥彦、长门、小南……
　　纲手想了会儿，道：“好，叫他们进来吧。”
　　“是！”
　　那名忍者起身离开了这间房子。
　　过了一会儿，三个少年跟随着那名忍者来到了办公室里。
　　纲手仔细地观察起这三个少年。
　　为首的一个橘黄色的头发少年，看起来精神很饱满，斗志昂扬的样子，给人一种富有青春朝气的感觉，这应该是弥彦；中间一个红色长发的少年，这红色的发色，似乎就是传说中漩涡一族特有的标志发色，这应该是漩涡长门；最边上一个紫发少女，不用说，当然是小南了。
　　“想不到，这三个看似很普通的少年，在若干年以后成为了忍界的风云人物。”纲手想到了这三个少年在漫画中曾合力创造的“晓”组织，那可是一个鼎鼎大名的组织啊，整个忍界都被他们搅乱了，甚至“晓”组织幕后掌控者宇智波斑还借用晓组织最后的财富和力量向世界所有忍村宣战，悍然发动了第四次忍界大战。（如果晓组织当初没有赚取足够的财富留给宇智波斑，他凭什么和五大忍者村外加铁之国所有武士开战？单单十万绝分身？小喽啰们的钱不发了？）
　　见到三忍了，作为三个人中的老大，弥彦冲纲手、自来也、大蛇丸三人各鞠了一躬，首先开口道：“三位大人，我们希望拜到你们门下学习本领，可不可以收我们？”
　　自来也沉默了一会儿，首先开口问道：“你们来这里找我们，就是为了这件事儿吗？”
　　“是的，我们想成为强者，以自己的消除战争。”弥彦信心十足说道。
　　“消除战争，那是一个很伟大的理想，不过你首先要保护好身边的伙伴不被杀掉再说。”一旁不说话的大蛇丸突然插了一句，然后又继续沉默下去。
　　“理想很伟大，不过实现起来很难。告诉我，你们为什么想要消除战争？”自来也扫了一眼大蛇丸，严肃地问道。
　　“我们都是战争后遗留下来的孤儿，战争前我还和我的父母一起幸福地吃晚餐……”说完，弥彦等人低下了头。
　　听完弥彦的话，自来也再怎么笨，也都明白了弥彦等人为什么期颐消除战争、实现和平了。
　　“咦？”自来也忽然发现中间那个红头发的少年的一只眼睛出现一圈一圈的波纹，这是？他便马上走了过去，蹲在这个少年的面前。
　　自来也想要弯下头看看这个少年的眼睛，可是他把头又勾了下去，愣是不让自来也去看。
　　似乎是感觉到了长门的排斥情绪，自来也温和地笑了笑。
　　“孩子，能让我看看你的眼睛吗？”
　　良久，少年没有任何反应。
　　“额，对不起啊，那个……那个长门父母，当年就是被你们木叶忍者失手误杀的。”弥彦赶忙跑过来，一脸歉意地笑道。
　　“什么？木叶忍者杀死的。”旗木朔茂一听，愣了下，然后双目凶光毕露。既然木叶忍者杀死了这个孩子的父母，那么这个孩子迟早会找木叶报仇的，为了木叶将来的安全，那么只有把危险消灭在萌芽中。
　　旗木朔茂正要动手的时候，自来也忽然抓住了他的手，直至了他。
　　“请不要动手，他们还只是个孩子而已。”自来也摇摇头，使了个眼色。
　　“不行，既然是我们木叶忍者杀了这孩子的父母，那么将来他一定会找我们木叶的麻烦，为了使危险消灭于萌芽之中，我一定要亲手宰了他们。”旗木朔茂忽然动手了。
　　在以后的第三次忍界大战时，旗木朔茂为了木叶执行任务，有时候去他国忍村屠杀那里的忍村时，手段之残忍，连婴儿都不放过，更何况这次是要杀这几个已经半大的少年而已。
　　“旗木朔茂，你住手！”自来也双眉一横，也立即出手。
　　“请你不要拦着我。”旗木朔茂几次想要出手解决长门三人时，都被自来也给挡住了。
　　“你知道这样以后会给木叶带来多大灾害吗？”旗木朔茂一拳即出，又被自来也给截住了。
　　“我不管，他们还是孩子啊。”自来也看了下已经被吓得躲在一旁的三个少年，一咬牙，再一次拦住了旗木朔茂的拳头。
　　“你让不让开。”旗木朔茂怒气冲天，似乎要对自来也下手了。
　　一旁观看的纲手和大蛇丸见事情不妙，马上跑过来把他们两人拉开。
　　“算了吧，他们还是个孩子而已，何必这么认真。”纲手在一旁劝解道。
　　“哎，旗木君，你这又是何苦呢。”大蛇丸也在一旁摇摇头道。
　　“我决定了，我当这三个孩子的老师好吧。”自来也想到了那个红发少年的一圈一圈波纹状的眼睛，狠心咬牙道。
　　一旁正要发作的旗木朔茂愣住了。
　　“好，你有种！”旗木朔茂忍住怒气道，“将来要是因为这三个孩子木叶出事，我第一个饶不了你。”
　　“请！”
　　自来也不再废话多说，转过身来去安慰这三个已经被吓得不轻的少年。
　　……
　　“自来也，你真的决定了吗？”纲手望着这三个的少年问自来也道，由于先前的旗木朔茂的恐吓，这三个少年看起来有些局促不安的样子。
　　“你知道吗，那个叫长门的孩子拥有和传说中六道仙人一样的轮回眼，他应该是妙木山蛤蟆仙人口中所说的预言之子吧，而且我想他更有可能是六道仙人的转世。”自来也望着纲手的宝石一样的眼睛说道，“所以我决定留下三年，在这里尽心教导他们，说不定他们会带给这个世界某种变化吧。”
　　自来也微笑起来，虽然他很喜欢纲手，但是来到川之国这么久，他发现纲手还是对他一点儿感觉都没有。
　　“可能她真的喜欢上加藤断吧。”自来也心道。
　　这时候，自来也已经彻底死心了，虽然心中无法割舍自己对纲手的那一片感情，但是自来也又无法面对她和加藤断在一起的样子，所以也希望留在这里逃避一段时间，说不定三年后自己会忘记她。
　　另一个方面，他也是为了，寻找预言之子，然后教导预言之子，现在他所认为的预言之子已经找到了，他想安安静静地在这里教导三年他们，等他们能够生存下去的时候，再离开。
　　“好吧，我们也不能阻止你。”纲手和大蛇丸对了一下眼神，虽然有些舍不得老友，不过呢既然老友已经决定了，那么她和大蛇丸也就不好再怎么劝导了，不过他们却不知道，这一分别，下次再见面的时候就是二十多年后的三忍大战，那时候三人已经反目成仇。
　　“长门，能让我看看你的眼睛吗？”纲手好奇地望着那个充满冷漠和惧意的红发少年道。
　　不过由于心中对木叶还有芥蒂，长门并没有理纲手，依然低着头。
　　“哎，这是一个自卑而懦弱的少年啊，看样子他的内心还是很善良，可是当初竟然被逼成那样，实在可惜。”
　　“等以后他被鸣人感化说服后，牺牲自己施展轮回之术复活木叶死亡的人，我再复活他，让他变成一个小萝莉。”
　　纲手邪恶地笑了笑，把头转向另两个人。
　　“额，对，还有那个弥彦也复活，他不是因为弥彦而变成那样的吗？我再把弥彦变成一个小萝莉，那样他们就不会孤独了。”
　　想到这里，纲手更加邪恶地笑了起来。
　　“哈哈……”
　　这时候，长门和弥彦看纲手邪恶的笑容，眼神有些变了，浑身发寒，总感觉这个女人对他们有不轨的企图。
　　“纲手，你笑什么。”自来也一旁纳闷儿问道。
　　“啊……啊，没什么。”纲手醒悟过来，尴尬地笑了笑，“我刚才走神儿了，想到了一个非常有趣的事儿。”
　　“额，好吧。”自来也一脸无奈。
　　另一边，大蛇丸看着两人，后脑勺一个豆大的汗珠挂了起来。
　　“小南，你真的不和我走吗？”纲手望着紫发少女问道。
　　“不走，我要和他们在一起。”小南把头摇得跟波浪鼓似的。
　　“哎，那就算了。”看她不愿意的样子，纲手也不好勉强。
　　以前看漫画时，纲手最喜欢的女孩儿就是小南了。本想像漫画中纲手收静音一样收小南，把她收过来做自己的跟班，想怎么逗她就怎么逗她，而且还可以天天吃她豆腐，可是现在看来，她还是不愿意。
　　“哼哼，等我把那两个变成小萝莉后，看你还跟不跟在我身边。”纲手心里打起了小九九。
　　“明天早上我们就走了，或许我们还要很长很长时间以后再见面了。”大蛇丸闭上了双目。
　　自来也也有一种感觉，这一别，可能真的要很多年以后才能见面。
　　……
　　PS:咳咳，本人想宣布件事儿，这一项大家看我很忙吧，连更新都是两天一更，前段时间更厉害，还请了几天假期。本来说，我可以每天两更，但是呢，现在我真的太忙了，而且我在作品相关里也说过，我这本书可能要从端午节开始请假一个月，不能更新，等我忙完这阵子后，我再持续更新。票票点击无所谓，我有307个收藏，就算是为了这些收藏的兄弟们，我也要把这本书写完。相信我的人品，我曾经不是说过三更吗？三更五千六百字，对于我这个学习本来很重的经管院系的学生，我也坚持地一天写了下来，而且那天还是我所有课程排的满满的时候，我早上不睡懒觉，提前几个小时开始写，写到晚上十一点多，我才码完。今年呢，我的事儿还多，我英语十分不好，高考英语就36分，硬是靠着我强悍的综合、数学、语文成绩考上大学的，年末我们就要四级考试了，我一个本科生连四级都过不了，说出去都很丢人。有几个女生笑我英语期末考试都能挂掉，还想过四级，我要证明给他们看看，一个能用三个月时间把高中数学学好的天才怎么能学不好英语！我是什么样的人，大家都能看出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 遇袭
更新时间2011-7-24 21:15:41  字数：1639

　第二天，告别了自来也他们，纲手一众便起身一起撤回木叶。
　　川之国雨隐村的战斗已经结束了，木叶其他地方的战斗还在继续。
　　当纲手她们刚刚撤回到木叶时，各大隐村已经知道己方快要失败了，由于不甘心就这样败给木叶，其他隐村在失败之前做出了拼命的反抗。尽管木叶已经沐浴在胜利的曙光下了，但是这些隐村的反抗还是带给了木叶很大的损失，战争一度僵持了下来。
　　纲手回到木叶的当晚，三代火影又给她指派任务到水之国战线上。在那里，木叶正和水之国雾隐忍者村展开着拉锯战，战况十分激烈，双方的忍者伤亡惨重。作为医疗忍者的她，自然要到第一战线去救治木叶那些受伤的忍者们。
　　夜幕，天上的星辰都藏起来了，只留下一轮弯弯的月亮孤零零地挂在漆黑的天空之上。
　　一棵粗壮的大树下，纲手带领的医疗忍者队伍正在休息
　　“还有一天的路程，我总感觉这一路实在太平静了。”纲手仰头望着天上那轮金黄的月亮想道。
　　她身旁的医疗忍者们正在静静地休息，赶了几天几夜的路程，他们也累坏了，为了保持好精精神，在赶到战线的时候多救治几个人，所以他们不得不停下休息。不过即使是休息，作为忍者的他们，虽然没有普通战斗忍者那样的战斗力，但是他们还是保持着一个忍者应有的素质，时刻保持警惕性。
　　黑暗中，一双眸子突然出现在丛林里，平静地望着纲手带领的那支正在休息的队伍。
　　第二双眸子也跟着出现在第一双眸子旁边……
　　第三双眸子……
　　第四双眸子……
　　越来越多的眸子出现在黑暗中……
　　“这是什么感觉？”纲手忽然打了一个寒战，有一种被窥视的感觉。或许是穿越者的优势，纲手的精神比一般忍者的精神要高上不少。尽管黑暗中的杀手们隐藏得很好，杀气丝毫不外露，但是纲手还是发现了他们。
　　“敌袭！”
　　纲手惊叫一声，周围正在休息的医疗忍者们还没反应过来，黑暗中的丛林里向他们射来无数的苦无，紧接着无数的身影也跟着扑了上来。
　　“啊……”
　　几声惨叫，几个猝不及防的医疗忍者中招，被敌人的苦无刺中了，还没来得及闪开，又是几个忍术作用到他们身上，然后倒地不起。
　　“FUCK！”纲手暗骂一句，快速结印使出一个土墙术，将所有苦无攻击和远程忍术挡住。其他医疗忍者稳住阵脚，纷纷做出防御和反抗起来。
　　深夜里，忍术的碰撞爆发出绚丽的光彩和剧烈的爆炸声照亮了黑暗，森林的平静再次被打破。
　　纲手组织好了医疗忍者们的防御，自己一个人单独向敌人的方向突进。医疗忍者的战斗力不如普通战斗忍者，他们跟上来，即使是胜利也会损失一大半，到时候赶到前线，救治水平连普通时期的一般水平都赶不上，对木叶来说绝对是一大损失，而她，虽然也是个医疗忍者，但她毕竟是和山椒鱼半藏战斗过的影级强者。
　　“乒、乒、乒、乓、乓、乓……”
　　纲手不断低朝攻击的方向冲过去，向她飞射而来如雨一般密集的苦无不断地被她打落在地，身后形成了一片无攻击区域。
　　所有的忍术攻击、苦无攻击，千本攻击，都被她打开了，就好像这些东西对她是无效的一样。
　　“可恶，都是干什么吃的，情报里怎么没有描述他们这样的人？”黑暗里一双赤红的眼睛望着冲过来的纲手骂道，然后身影一闪，向后窜出十几米。
　　“结阵！”赤眼人一声令下，十几道人影从丛林中跳出，他们规律的站位将攻过来的纲手围住，结成一个无名的阵法。
　　“哼！”
　　纲手冷哼一声，不作停留，已久硬创过来。
　　“轰！”
　　包裹住纲手的巨大光球被纲手挥手间打破，这十几名接着阵法的忍者被直接震开，然后一道如风一样的影子从他们眼前晃过，他们便直感到一阵天旋地晃，然后倒下了。
　　看着手下这样被来者解决，赤眼人心中一寒，无心恋战，转身就朝丛林中钻进去，逃走。
　　“想逃？”纲手眉头一松，也跟着追了进去。
　　在不到半个小时，所有的敌人都被纲手解决了，最后还剩下一个敌人被纲手追杀，但是经历了一场偷袭的医疗忍者们依旧警惕地防御着，深恐第二波敌人到来。
　　“靠！这个疯婆娘。”赤眼人回望身后越来越近的纲手，有些绝望了。
　　“别跑，站住！”纲手在身后追着，两人的距离越来越近。
　　“我跟你拼了。”赤眼人一咬牙，转身停下了。
　　(算了，还是不一次十几章发出，恢复更新算了。这几天字数比较少，回头回到学校稳定了，我一定字数多点儿更新)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 纲手的忍术（对不起额）
更新时间2011-7-30 17:35:26  字数：1506

　“火遁·豪火球之术！”赤眼人回头去，一口迎面的大火扑面向冲来的纲手喷了过来。
　　大火持续了十秒钟就消失了，一个烧成了碳状的木块儿从空中掉到了地上，而纲手的人影已经不见了。
　　“替身之术！？”
　　赤眼人双瞳微缩，忽然感到后脊发凉，转过头望去。
　　一头瀑布似的耀眼金发女子就这样静静地站在他的面前，那美丽的脸庞散发着让人窒息的寒气。
　　“你！”赤眼人声音颤抖地指着纲手，还没来得及说些什么，一道银光闪过，刺穿了他的喉管。
　　“希望我留活口吗？哼哼，就算不留活口，我也能查出你们的情报。”纲手微微一笑，清冷的声音最后在他耳旁响起。
　　赤眼人双眼瞪得大大的，然后“轰”得一下倒在了地上。
　　“真是没用啊~”纲手轻轻地走到了已经倒下的赤眼人身旁，俯下身子，把双手伸到了赤眼人的脑袋上。
　　“呜呜呜呜呜~”
　　一阵令人毛骨悚然的鬼哭声音响起，纲手的双手间发出灿烂的绿光，将早已死去的赤眼人脑袋包裹住。
　　绿光不断地侵入死去的赤眼人大脑，那大脑中白花花的脑浆，仿佛能催生的超级养料一般，不断地滋润着绿光，不断地使绿光壮大，仅仅一会儿，它的大脑便小了一圈儿。
　　“哼哼！”
　　用这种手段对付早已死去的尸体是十分残忍的，不过对于纲手来说，无论什么样的手段对待敌人，都是正常的。
　　这种手法还是纲手从大蛇丸那里学来的，属于灵魂类的忍术。这种忍术要在死者刚死一会儿，死神还没到来收割灵魂的时候施展，否则死神到来后发现灵魂被其他人收割走，就会记下施术者的这笔帐，等施术者死了后，就会找他的麻烦，这个术其实就是大蛇丸后来改进秽土转生之术的前身（原来二代的忍术失传了，只不过大蛇丸在此基础上把它还原的，实际上算作大蛇丸创造的）。经过纲手这些年的改进，这已经完全变成了自己的忍术，和大蛇丸截然不同。
　　忽然，绿光一下子爆发出来。
　　纲手双眉紧锁，手背上青筋暴起，额头上留下一滴汗珠。
　　片刻，绿光渐渐散开，纲手的手才慢慢放松，然后右手呈爪状一把插入尸体的脑袋里，然后迅速抽回，一个透明的人影被包裹在纲手手心中的绿光里。
　　“放开我,放开我！”
　　透明的人影在纲手的手心中不断地挣扎着，叫喊着，赫然就是这具死尸的灵魂。
　　“既然落在我的手心，你还想逃吗？”
　　纲手抓着这个灵魂，手中的绿光慢慢变淡，然后一阵红光笼罩，又将这个灵魂包裹住。
　　“啊~啊~”
　　一阵阵惨叫声，这个灵魂仿佛在烈火中一样，受尽了无数的折磨，不断地嚎叫着。
　　红光一闪一闪地，使黑暗中增添了一丝诡异。
　　它灵魂中的记忆不断地随着纲手手中的红光传递到纲手的手上，然后传递到纲手的灵魂中，像电视一样在纲手的灵魂里播放着它生前的记忆。
　　就这样仅仅一会儿的功夫，这个灵魂便溃散了开来，最后消失在纲手的手中，化成了纲手灵魂的一部分，纲手的灵魂也随着增强了几分。
　　“虽然吸收了十分之一，还浪费了十分之九，不过这个术算是不错了，已经达到了我的预期。”纲手站起来伸了个懒腰。
　　“纲手公主。”外面木叶医疗忍者的声音响起了。
　　纲手走出了丛林。
　　“纲手公主，你没伤找吧？”这位医疗忍者瞧了瞧不远处被敌人“豪火球之术”烧过的痕迹，关切地问道。
　　“没事儿，都已经解决了。”纲手摆摆手道。
　　“你没留下活口？”这位医疗忍者着急地跳起来了。
　　“用不着留活口，我已经知道了他们的情报。”说完，纲手就走远了，最后留下一个声音在这个医疗忍者的耳旁，“快点儿过来跟上队伍吧。”
　　“额。”他愣了下，马上跟了上来。
　　走的时候，纲手回望了一下被自己杀死的几个人的尸体，轻轻地叹息了一下，这些尸体的灵魂已经浪费了。
　　纲手走到医疗忍者们的营地，令道：“都起来吧，我们赶快赶往战线，我们的战友现在很危机，而且这里已经不安全了。”
　　“明白。”
　　这群医疗忍者拿起医药箱和少部分的忍具，迅速起身跟上了纲手的脚步。
　　PS：对不起，我那天食言了，我在想办法补偿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 及时赶到
更新时间2011-7-31 19:32:09  字数：1629

　从袭击者的灵魂中得到了关于前线的情报后，纲手带领着医疗忍者队连夜兼程赶往前线。好在一路上十分平静，再也没遇到什么袭击，纲手他们终于来到了前线。
　　此时，天已经蒙蒙亮，在纲手他们遭受过袭击的地方。
　　一群带着面具和雾隐忍者村护额的忍者们正站这一片尸体周围，这些人竟是雾隐忍者村的雾隐暗部。
　　“‘三号’呢？”其中一个看似是这群雾隐忍者的头领的猫头面具忍者对前来禀报的手下问道。
　　“‘三号’已经死了。”他的话刚刚落下，两名雾隐忍者拖着“三号”的尸体出现在猫头面具忍者的面前，而这已经死了的“三号”，赫然就是昨晚袭击纲手他们的领头人。
　　“他也没跑掉吗？”
　　猫头面具忍者俯下身子看了看尸体上的伤口，片刻，托腮凝重道：“这些伤口的痕迹都是一致的，而且也没有来得及怎么反抗，看来都是死在同一个的强者之手。”
　　“怎么情报部里没有关于这位强者的情报？”
　　“队长，我们还追不追？”副手打断他的思绪，小心翼翼地问道。
　　“人都跑了这么久，我们怎么追？”猫头面具忍者摇了摇头，交战留下的忍术痕迹告诉他，对手已经走了五个小时了。
　　“唉，回去向上面报告，我们这次‘暗部行动’已经失败了。”猫头面具忍者长叹一声。
　　木叶的前线战场上，两名带着木叶护额的忍者在树梢上如同平地间的袋鼠一般一跃一跳飞奔在丛林中。
　　“拉里，前面有一队人马来了。”一名两只眼球全白的忍者停下道。
　　“是谁？”这个名叫拉里的木叶忍者停下来问道。
　　“让我看一下……咦，是我们木叶的人。”白眼忍者兴奋道，“走，我们去迎接。”
　　另一边，纲手带着医疗忍者队来到了战线附近。
　　“嗖！嗖！”
　　两道人影出现在正带队前往木叶营地的纲手面前。
　　“纲手公主！原来是你带队啊。”
　　拉里和白眼忍者惊喜万分。
　　“嗯，快点儿带我去战场吧。”纲手点点头，不再说话。
　　前线，木叶营地的很多帐篷里，出现了了很多相似的一幕。
　　床上躺满了伤员，虽然忍者们的意志力比普通人要强上很多，但是还有有些痛苦使这些意志力坚强的忍者们承受不住，呻吟不断从这些帐篷传出。
　　“啊……啊……杀了我吧，杀了我吧……啊……杀了我啊！”
　　一个帐篷里传出撕心裂肺的惨叫声，很快将其他帐篷的呻吟声掩盖住了。声音持续了五分钟，三名上忍从帐篷里走了出来，片刻，声音消失，从帐篷里又钻出两名全身带伤的上忍。
　　“别难过了……”
　　旁边三名上忍刚想安慰两名刚钻出来的上忍，耳旁便听到一个声音传来：
　　“纲手公主带领的医疗忍者队来啦！”
　　他们回头望去，正看到纲手和她所带领的医疗忍者在两名侦查忍者的带领下来到营地，很多帐篷里钻出一些伤势不太重的忍者。
　　“万岁，终于来了！”
　　“万岁！”
　　“万岁！”
　　也不知道谁先喊了一句，整个木叶营地也随着欢呼起来了。
　　刚刚结束了自己同伴生命的的两名带伤上忍看着纲手，心中十分难过。如果纲手早来一会儿的话，或者自己那位同伴能撑一会儿的话，或许结果不是那么悲剧了。
　　“唉！”两名上忍望着纲手叹了口气。
　　迎接纲手的是一名中年上忍，穿着木叶特质的绿皮上忍制服，他是这个营地的负责人。
　　“纲手公主，还好你们来得及时，否则我们这里还会有很多人得不到救治而死亡。”中年上忍忙上前道。
　　“嗯，你们去负责那些伤者，剩下的我来。”纲手应了声，然后吩咐身后的医疗忍者队道。
　　“是。”
　　医疗忍者们应了声，随即散开，奔向那些伤者的帐篷里。
　　“好了，你现在带我去那些受伤最重的伤者那里，我们不能再浪费时间了。”
　　“是是是。”中年忍者忙应道，然后带着纲手前往那些伤者的帐篷。
　　PS：看了看星空和仙逆的月票大战，可怜我冲V要到9月份开学后，不能给他月票，心里有些难过。嗯，这本书写完，我就要用我08年5月注册看盘龙的帐号来写，不过到时候多弄些存稿，至少要十万以上。过年回老家的时候思考下这本书的缺点。（我首先发现我太懒，舍不得精心设计下写，老是随意打上来。如果精心设计一下，那样会好看些，就这么草草写下来，到处都是BUG，而且也没有提纲。不过无论怎么样，这本书我都会走完，在马拉松长跑中，最受人尊重的不是第一名，是最后一名，不论他跑了多长时间，他始终坚持下来了，没为自己是最后一名而放弃！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 让我死吧（中秋快乐）
更新时间2011-9-12 18:07:27  字数：1602

　虽说上忍的死亡率比中忍要小很多，但是遇到大规模的战争，比如说忍界大战，上忍的死亡率就会蹭地上窜十倍。因为战争，尽管中忍的数量比上忍多，但是忍村的战争主要力量还是上忍了，上忍的多少，往往是一个忍村实力的象征，比如说战争中那些小忍村，上忍的数量能有五六个就算不错了，而五大国的忍村，上忍的数量没有一千也有八百。
　　连续经历了两次忍界大战，木叶的上忍死亡数量几乎等同于其他大国某个忍村的上忍死亡数量的两倍还多。不过好在木叶的教育跟得上，每年新培养出来的忍者就有很多，而晋升成上忍的数量远大于上忍死亡的数量，再加上此时战争中独有的医疗忍者体系，导致木叶的上忍伤亡大大减少，这就是木叶忍者村在忍界大战中维持不倒的原因。
　　由于村里的上忍众多，所以在纲手的记忆中，根本不记得在她身前领路的中年上忍，但是看他是这里的负责人，想来这位中年上忍应该晋升上忍很久了，而且也是颇有实力和头脑的人，要不然不可能有这样的地位。
　　纲手跟在中年上忍的身后，两人保持着沉默向营地深处的伤员营走去。忍界大战带给人的痛苦太多了，或许中年上忍心中还在为死去的战友和亲人难受吧，纲手也只能跟着保持沉默。
　　走了大概半个小时，纲手带着医疗忍者队跟着中年上忍来到了伤员营。
　　在进入伤员营的时候，纲手看到全副武装的上忍不断地来来往往，很大一部分都是带伤的忍者。有的上忍两个一组抬着担架上重伤的战友急匆匆地往伤员营赶；有的身上还带着不算太重的伤，在伤员营里仅简单地包扎了下，又迅速地往外赶……来来往往的，把纲手都看呆了。
　　“吃惊吧？”中年忍者看到纲手的表情，指着附近一个敞开的帐篷，这所帐篷里面躺满了伤者。
　　“现在的战事很吃紧，我们的人手十分地不够。不断地有上忍牺牲，不断地有上忍受伤。受伤轻的，简单地包扎下又继续上战场；受伤重的，就抬到伤员营里，等待接受治疗。可是我们这边医疗忍者就几个，好多受重伤的上忍还没有等待接受治疗，就已经死了，也有很多完全残废了的上忍，丧失了所有战斗力，接受不了了现实，就自杀了……”
　　说到此处，中年上忍就停下不说了，似乎又想起了什么伤心事。
　　“啊！啊……”就在纲手正为怎么安慰中年上忍想台词的时候，附近一个伤员帐篷里传来一声惊天的惨叫声，立刻把沉思中的纲手给惊醒了。
　　“你们先去其他其他帐篷接受安排照顾伤员，那边由我来！”纲手对正在向惨叫声方向张望的医疗忍者们说道，然后也没有来得及和中年上忍道别，就提着药箱往那边的帐篷一路小跑过去了。
　　“啊……啊……”惨叫声连续不断地发出，纲手内心心急如焚。
　　“啊……啊……受不了啦，让我死吧，快点儿把我杀了，让我死吧……”
　　接着，帐篷里传来一阵嘭嘭嘭的声音，是人的身体和坚硬的地面不断的碰撞声。然后不到一会儿，这种声音就停止了，一阵其他忍者的声音把这种声音压制下去了。
　　“抓好了，别让他在和地面相碰了。”
　　“坚持下去，活下去才是最重要的。”
　　……
　　一阵嘈杂的声音，纲手终于赶到了现场。
　　只见一群忍者围成了一群，里面不断有声音喊出：
　　“啊……啊……让我死吧，我实在受不了啦……”
　　“都让开，让我进去。”正在众人为伤者烦恼的时候，人群外，一个富有磁性的女音响起。
　　“这谁啊，一边去，我们这里正忙着的，别来添乱。”里面一个护理人员不耐烦道。
　　“考！”纲手怒火冲天，“我是木叶医疗忍者队的纲手，伤者重要，你们究竟让不让我进去看。”
　　“纲手！”
　　众人一听，竟然是纲手，都愣了下。纲手的名气在木叶中很大，现行的医疗忍者体系是她在下忍的时候提出增加的，而且很多医疗忍术的研究也是她提出的。她和药师天善两人，并称医疗忍者祖师。她以女子之身做到了很多男性忍者都没做到的事儿，她是一个真正的大师。
　　有熟悉纲手的人仔细地辨认了下，果然是纲手，兴奋地叫起来了：“是纲手公主，真的是纲手公主来了。”
　　人群纷纷散开，留出了一个通道，纲手带着药箱这才走了进去，而通道也迅速被两边挤过来的人群给堵满了。
　　PS:今天过节，有事儿嘛，所以更新的字数少了点儿，大家见谅。中秋节快乐！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 盛开的血花
更新时间2011-9-14 17:29:31  字数：1763

　纲手走进人群里，只看见地上躺着一尊浑身缠满绷带似乎像人一样的东西在几个护理人员的压制下不断地挣扎着，翻滚着，嘶吼着。
　　“嘶！”纲手倒吸了一口冷气，“居然这么残忍，敌人将他的四肢都削去了，把他变成了人棍，而且还把他身上的毛细血管大面积破坏了。”
　　“人体血管中最重要的组成部分就是毛细血管，动脉输送到全身的血液中含有各种养分以及人体新陈代谢所必需的氧气，经过动脉由毛细血管把血液输送到全身上下各处组织中的细胞里，再从毛细血管里带走细胞新陈代谢的废物，由静脉输送走，从而形成了身体的血液新陈代谢系统。一旦毛细血管都出现问题，血液新陈代谢就不能进行下去，这个人离死也不远了。”
　　“可是仅仅破坏人体身上的毛细血管，他还不至于这么疼痛，主要是这些被破坏的毛细血管地方是在他身上神经系统的附近。从那里发出轻微的疼痛，经过神经系统的传递，不断被放大，最后演变成无法忍受的痛苦。”
　　他身上的绷带虽然缠得很紧，但是鲜血还在不断地从全身的伤口中溢出，把缠绕在他身上的绷带都染成了血红色的绸带……
　　纲手仔细地观察了下，一瞬间，她就把这名已经被削掉四肢的忍者身体情况摸透了。
　　“怎么样,纲手公主？”一旁这个受伤忍者的亲人着急地问道。
　　“哎，能活到现在已经是奇迹了。”纲手在心里默叹了一声，然后不动声色地对他说道，“让我尽量试试吧。”
　　说完，纲手俯下身子，在几个护理人员帮忙压制下，纲手如同抽丝剥茧般的，一条一条解开这名已经被削成人棍的忍者身上带血的绷带。
　　“嗯？”纲手忽然转过头问围在身边的忍者道，“他变成这个样子多久了？”
　　“已经三天了。”有个人回答道。
　　“三天，现在是盛夏季节，受这种伤，皮肉都被翻烂了许多，伤口居然没有被感染？”
　　纲手看着他身上的伤口，皱着眉头想了很久，忽然，她眼中精光一闪：“明白了，这不是普通的忍术！普通忍术不会造成这种毛细血管大面积破坏，身上皮肉翻烂，而且皮肉翻烂的这段时间，伤口居然还没有一点点感染，而且皮肤的颜色正朝一中方向改变……”
　　她想起了在前世，现实世界中看到过的电影《生化危机》。
　　“这绝对是一种跨时代的生化忍术，把人体的组织向生化危机中丧尸那样改变，或许他不会变成丧尸，但是他会因此失去理智，虽没有能力再去危害他人了，但是最终还是见人就咬。”
　　“不过好在这种生化忍术虽然运用了细菌等微生物的帮助，不过它并没有传染性。即使是这样，发明出这种忍术系统的人绝对是天才，而且是天才中的天才，简直跨越了整个时代。”
　　纲手望着他身上的伤口默不作语，微微地感受到这人身上的灵魂颤抖着，还在不停地嘶吼着。
　　“能当上忍者的性情比普通人坚韧许多，而上忍的性情更加及其坚韧，就算断肢的痛苦也丝毫影响不到上忍，但是这病毒太强大了，连灵魂都已经被影响了，传说灵魂被折磨的痛苦远超肉体被折磨的痛苦，看来是真的。”
　　“我想，就算这个人救不活，但是对我的研究也是一种难得的经验。丞你的情，我的研究将更加迈进一步了，所以即使你的肉体死了，我也会帮你把灵魂照顾好，给你重新弄一具肉体，让你复活。”
　　纲手暗心对这名忍者许下一个许诺，然后打开药箱，开始救治起这名忍者了。
　　……
　　在不远百里之外，木叶忍者村和雾隐忍者村的战线上，六名木叶忍者正与一名身穿黑色和服，头戴雾隐护额的男子对持着。
　　黑衣男子的面容模模糊糊的，看上去如同湖面上被微风吹过泛起涟漪的水纹似的，让人无法看清他的面貌，而他的脚下，有三具已经被削成人棍的木叶忍者正躺在地上哀号着、嘶吼着。
　　人往往畏惧的不是那种可怕，而是畏惧那些人所未知的一类，而此时黑衣男子给这两队木叶忍者的感觉，就是这种感觉。
　　两队木叶忍者虽都是上忍，但是面对黑衣男子周围散发着诡异的气息，还是流露出一丝恐惧和不安。他们相互交换了一下眼神，忍者的修养很快让他们从恐惧中挣扎了出来。
　　“森君、百地君、秋子小姐，你们三个快点儿回基地把这里的消息告诉给大人，这个人的实力深不可测，如果我们都在这里和他打，一定会死的，所以我们在这里先拖着他！”那名叫福田大勇的小队长对着另一队的三个人说道。
　　另外一队人点点头，福田大勇带着两个上忍对这名黑衣人形成了包抄形式，。
　　正当那队人正准备转身离开的时候，黑衣人的声音响起了：
　　“怎么，你们还以为自己能跑的了么？”
　　三人听了身形一震，缓缓地转过身体，只见福田大勇三人已经被残忍地削成了人棍，漫天地血花飘落在黑衣人的面前，已经美丽到让人心醉的地步！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 唯一的方法
更新时间2011-9-15 22:07:06  字数：1582

　“呼，终于结束了。”纲手拿着手绢擦了一把额头上的汗后，坐到护理人员给她搬来的椅子上靠了起来，然后接过他们递给自己泡好的茶喝了起来。
　　“纲手公主，他不会有事了吧？”伤者的亲人也是一名上忍，看到纲手喝起茶了，心情也放松了很多。
　　“不，他的伤我没能力治好，只不过是在延长他的寿命罢了。”纲手将茶放起，摆摆手道。
　　“什么？”上忍的身体忽然一颤，不敢相信地望着纲手。
　　“他身上的毛细血管大部分被毁了，毛细血管一毁，人身体各大部分细胞的养分就没办法正常正常输送，细胞用不了多久就会坏死，人身上那么多毛细血管，我根本接不了，只是暂时用查克拉维持他身上血液的供应，即使是这样，他现在因为失血过多，身体也虚弱到极点，根本坚持不了多久。而且他的四肢被削断，包括他的男根也被斩断了，就算能活下去，过不了多久也会因为受不了这种屈辱地活着而自杀的。”说到男根（和谐点儿），纲手心里有一种异样的感觉，往事不堪回首中，曾经还是男儿身时……现在却是女儿身，似乎已经完全适合女儿的身体了。
　　“如果让我再换回以前的身体，我还适应吗？”纲手心中问道。
　　“纲手公主，难道他真的没救了吗？”上忍焦急地问着纲手，他的心思已经完全放到了自己这个变成人棍的弟弟身上，根本没有注意到纲手的异样。
　　“按常理情况，他已经没救了，不过有一种办法可以让他继续活下去，不知道你能不能接受的了。”纲手目光直视地望着这个上忍。
　　“什么办法？”上忍不假思索地问道，与亲人的安危相比，他根本没在乎用了这种未知办法所带来的后果。
　　“看来他对你很重要了。”纲手笑了笑，没有说下去。
　　“当然，他是我弟弟，唯一的亲人。”上忍焦急地看着地上因为疼痛被折磨的弟弟，望向纲手的目光似乎有些哀求。
　　“那好吧。”纲手对身边的人说道，“我和他出去商量一会儿，你们不要跟过来。”
　　“你跟我走吧。”纲手又对上忍说道。
　　然后两人在众人惊异的目光下离开了帐篷。
　　****************
　　“纲手公主，求你救救我弟弟，我只有这么一个弟弟。”上忍跟着纲手走进密林里停了下来，忽然他跪在了纲手的面前，苦苦哀求起来。
　　“土遁·土流结界！”
　　纲手大声喊道，一个呼吸间她就完成了一串手印。
　　在这名上忍惊异的目光中，一层厚实的土墙从他们四周围钻出，快速长高，然后四周的土墙以纲手他们头顶虚空的某出点为中心聚拢，最后形成了一道半球形土墙将他们罩在了里面。
　　土墙里面黑漆漆的，只有纲手和上忍在一起，狭小的范围，两人都能听见对方的呼吸。一个身份高贵的美女和一个普通的上忍一起呆在一个狭小的空间里，自然会引起人的无限遐想。不过这名普通的上忍此时的心思都留在了命运未卜的弟弟身上，却没有想到自己能跟心目中的女神共处一室。
　　“纲手公主……”上忍正要开口，纲手忽然打断了他的话。
　　“想要救你弟弟的方法只有一种，而这种方法一旦让其他人知道，不，应该说让这个世界上的人都知道的话，我们将成为这个世界的公敌甚至成为某些心术不纯的强者的猎物，你敢不敢做？”纲手声音低沉地问道，悦耳的女音中似乎包含了至高无上的威严，是命令，是杀机！
　　上忍沉默了，在纲手所说的世界公敌的后果中沉默了。
　　良久，他抬起了头，目光中闪烁着坚定的信念：
　　“纲手公主，只要能救回我的弟弟，就算成为世界的公敌，我也心甘情愿。”
　　……
　　“好吧，既然你这样说了，我也就说我的方法。”纲手沉默了一会儿才说道，“你弟弟的肉体已经不保了，不过我能让他的灵魂带着记忆延续下去，占据别人的躯体继续活下去，那别人的灵魂也会因为他的到来消失在这个世间。”
　　“好，我用！”上忍一咬牙道。
　　纲手看到上忍表态了，脸上舒展出一丝微笑。或许别人不知道，但是她要搞一件重大的研究，似乎是重复大蛇丸曾经的秽土转生之术，但是又不是，这种转生后，能够吞噬别人的灵魂，壮大自己的灵魂，而不是像大蛇丸那样，几次转生把自己的灵魂都搞得残破不堪。
　　PS：花了点儿功夫把章节调理了下补全了，回头我还有论文要写所以暂时这么多。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 加藤断的消息
更新时间2011-9-16 20:27:09  字数：1900

　忙完上忍的事后，纲手开始着手安排起伤者的事情。虽然纲手已经下了很大的功夫来抢救伤者，但是毕竟那名伤者是已经无法救活的了，在纲手的努力下，最多也就多活上一个月。不过一个月的时间，对于纲手准备的灵魂夺舍条件，时间上已经很充分了。
　　又过了半个月，在纲手的安排下，灵魂夺舍的手术已经准备得差不多了，个别重要的材料还要经过她的一些特殊加工才能使用，不过对于她时间程序上的安排来说，这已经足够了。
　　与此同时，纲手又听到关于加藤断的消息了，倒是令她惊愕了一番，她也没想到，加藤断居然也出现在了这条战线上。不过听说加藤断在战场上受伤了，但是仍在率领着他的小队继续战斗着，纲手倒是没有再露出什么表情。当初加藤断追求她的时候就没有安什么好心，况且她的前世本身就是男性，让她喜欢上一个男的是不可能的，而且……而且她也有本着利用加藤断的思想，既然加藤断想要利用她，那么她也就不客气地想要利用加藤断，等利用加藤断的时候，也就是加藤断死亡的时候。
　　给伤者准备的最后材料就是一具人体的尸体了，而且必须是没有腐烂过的尸体。这次给伤者进行灵魂转体手术实验，也是她临时起意，所以没有准备好应该准备的尸体材料，而这次实验又必须掩人耳目，不能让其他忍者知道，因此她只好亲自跑了一趟，偷偷在战斗的前线杀了一队由上忍带队的中忍小队。
　　杀了那个小队三个人后，纲手将三人的尸体封印在卷轴中，带回了伤者营地，当晚开始做起了材料加工的实验。
　　现在摆在纲手面前的是三具已经死去了很久的尸体，两个男的，一个女的，不过两个男尸中，有一具已经破损了。纲手站在尸体面前静静地思考着，刚才试验到一步时快要成功了，可是突然间一个爆炸，将那具已经加工好的男尸给炸毁了。
　　“到底是什么地方掉链子了？”纲手站在三具尸体面前托腮思考着。
　　如果只是尝试性地让伤者的灵魂适应那具躯体的话，可能会有一具成功，但是更多的可能是失败，而失败的最终结果是，那名伤者的灵魂最后被死神抓走。因为伤者如果不能适应躯体话，就算灵魂进入躯体内，躯体还是死亡的，而死亡的肉体里面还有灵魂的存在话，就会招来死神，由死神把灵魂送道另外一个世界中。
　　“一定要谨慎啊，否则就会前功尽弃！”纲手想道。
　　夜晚中，营地里其他帐篷中的忍者都休息了，就她还在帐篷中来回走着，思考着选这两具尸体中哪具尸体来做伤者夺舍的材料最好，嘴里还在自言自语地计算着分析着。
　　“我的灵魂性质本身是男的，但是却进入到纲手的躯体中，占据了她的身体，最后自己变成了纲手，所以我就是个例子，男子性质的灵魂可以占据女子的躯体。”
　　“不过话说回来了，这次实验也是关乎到我的未来，我不想占据这具纲手的躯体了，我想变回男的，但变回男人就靠这次实验了。按照刚才的实验失败的反应来说，那具男性尸体和男性灵魂之间存在着排斥性，一旦有男性性质的灵魂靠近，就会出现刚才的那种景象，难道说这必须要女子的躯体才能成功？”
　　纲手的眉头紧皱，如果是那样的话，她就很难再变回男性了。
　　“传说人不是完整的，而当男人和女人结合在一起的时候，人才算是完整的。”忽然间，纲手脑中灵光一闪，想到了一个不着边的话题。
　　“如果男人和女人必须在一起的话才算是完整的，那么完整的人是一个巨大的磁铁，男人是N级磁铁，女人是S级磁铁，但是磁铁的特性是同性相斥，异性吸引，难道……”
　　纲手想到了一个可怕的后果，她隐隐约约地猜到了刚才的实验为什么失败。
　　“不，我不相信！！！”
　　纲手突然哭了起来，作为拥有一个男性灵魂的她，本不应该这么容易就哭，但是在绝望之下，任何人都会感到无力，都会为自己感到伤心，纲手此时的心情就是这样。
　　按照她刚才的理论“同性相斥，异性相吸”的理论运用到灵魂夺舍中，男性性质的灵魂只可以进入到女性的躯体内，而女性性质的灵魂只能进入到男性的躯体内。
　　她似乎已经窥视到天地间轮回的规律了。在天地间的轮回中，每个人每一世的轮回所经历的事情都不同，没有任何规律可循，但是有一件事情有规律可循，那就是每个人每世所轮回的性别不同。如果第一世轮回的是男性，那么第二世轮回的就是女性，第三世又轮回到男性，第四世轮回到女性……男女男女，一直这种轮回轮回模式下去。
　　如果他将来想要夺舍的话，就必须是女性躯体，但灵魂还是男性性质的灵魂，除非是转世，否则她继续这样夺舍下去，就永远会变成女性，永久的……
　　这是一个可怕的后果，除非纲手愿意去轮回，否则就没有变成男性的机会了，而轮回，她又必须放弃自己的记忆，第一世轮回，她的身份还是女人，但那时候她就没有任何现在的记忆了，轮回是会消除人的记忆的。
　　……
　　实验已经进行不下去了，纲手收起了两具完好无损的尸体，将另一具已经破损的尸体，用了一个火遁术烧成了灰灰。
　　此时离天亮还早，但是纲手已经无法入眠了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 商量
更新时间2011-9-17 21:30:56  字数：1595

　第二天清晨，纲手走出自己的专用帐篷，虽然一宿未眠，但是她看上去依旧是精神抖擞的样子，看不出一点儿疲乏的神色。
　　纲手看着抬着担架的医疗忍者们不断地从营地外面往伤员营里面进，分别送到不同的帐篷里，来来往往，伤员不断地输送到营地里，没有一刻停止过，但她心中却还想着昨晚那个实验。
　　“看来我想恢复成男性身体的愿望已经没太大希望了。”纲手有些沮丧地想到。
　　本来纲手就像借着这次实验，看能不能实现自己的愿望，结果和人想象中的完全不一样，如果昨晚实验结束后的那个猜想是正确的话，那么纲手就永远别想恢复自己的身体，除非她去轮回，而轮回的代价是她保留不住这一世的记忆。
　　她也不是没有想过给自己做一个变性手术，让自己变回一个男人，可是变性手术能改变人的基因么？前世，纲手就听说过一个美国女人变性成为男人后，娶了个老婆不能怀孕，便自己怀孕，最后生下了一个小宝宝。这说明什么？这说明女人的基因还是女人的基因，只不过一部分器官换成了男人的器官，但归根结底还是女人，这种变性手术只不过是自欺欺人罢了。所以这个想法在她脑子中转了一圈后，她直接给PASS掉了。
　　“我怎么办？”纲手问了问自己的内心，但内心却没有给她任何回答。
　　“我就永远要使用女身吗？”纲手神色痛苦，忽然，她想到了什么，神色立马松弛下来。
　　“如果我永远无法恢复成男身的话，我就要这个世界上的男身跟我一样，都变身成女人！”
　　纲手咬牙想道。
　　她在穿越前原本是一个风流的男子，虽说不上品质高尚，但也不是那么恶劣，可是她跟绝大多数人一样：自己倒了个大霉，但是不久后别人跟自己倒了一样的霉运时，心情就会舒展，有一种平衡的感觉。
　　纲手现在的心情，就是想找一个平衡的感觉，这个心理平衡的感觉就是要火影世界中所有的男子和自己一样，变成女性，其恶毒程度比平常人的想法无限放大了十倍。
　　也是，如果这件事轮到别人的头上，恐怕大部分人跟纲手现在一样，想要寻找心理平衡感。
　　暗暗地下定了决心，纲手已经明确了自己以后要研究的目标。不过现在，她还有一件事情要去处理，正是伤者灵魂夺舍的事情。
　　******
　　没有浪费多少时间，纲手找到了伤者的家属，那名很普通很普通的男性上忍。
　　“救你弟弟的条件我已经准备好了。”纲手对着那名上忍的说道。
　　“真的？”上忍一脸惊喜道，“什么时候可以救我的弟弟?”
　　“先别说这个。”纲手撇开话题说道，“我只是想知道，如果你的弟弟变成妹妹，你能接受吗？”
　　“呃！”上忍一听，愣住了。
　　纲手只好把自己昨天晚上得到的那个结论给上忍解释了一遍，然后问道：
　　“你想要选择哪条路？一条路是用男性的身体，不过我不敢保证他能活下去不被死神带走；一条是用女性的身体，百分百能保证死神不带走你的弟弟，不过从此以后你的弟弟就会变成妹妹，但是你的弟弟可能会因为接受不了女性身体而恨上你，你确定好了选择哪个了吗？”
　　纲手盯着上忍，静静地等待着他对这件事的态度。
　　“让我想想吧。”
　　上忍陷入了沉思。
　　过了很久，上忍终于抬起了头，目光坚定地说道：“我弟弟最大的梦想是想当一个伟大的忍者，与其让他死去被死神带走，还不如活换成女人的身体继续活下去，只有活下去才能实现自己的理想。我想好了，忍者的性别对忍者的未来没有影响，只要他能活下去，换成女人的身体也无所谓，换成女人的身体吧，即使他恨我，我也认了。”
　　看着上忍坚定的样子，纲手也有了丝丝感动。
　　“好吧，我一定会实现你的愿望，让你的弟弟继续活下去，当然，这件事目前暂时不要告诉别人，我会处理的。”
　　“谢谢纲手公主，谢谢了！”上忍眼中闪着泪花，不知道是高兴还是为刚才那个痛苦选择的影响。然后他回过头，转身离开了纲手的帐篷。在离开帐门掀起门帘的那一瞬间，他偷偷地用眼角瞅了瞅纲手，目光中充满了谢意，然后转身头也不回地离开了这间帐篷。
　　****
　　ps:本想回来后每章三千字，结果水平有限啊，一章写不了那么多，汗颜！另外，谁帮帮忙给我做个封面，120*150像素的，发到我邮箱即可。我邮箱是657460075@
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 飞加藤之名
更新时间2011-9-19 22:19:15  字数：1404

　送走那名上忍后，纲手舒了一口气坐到了椅子上。
　　“未来，我已经无法恢复男身了，那么我就让这个火影世界的所有男性陪我一起变身，既然我无法成为男人，那么你们也变成女人吧。”暗暗地下定了决心，纲手最终明确了自己未来走向的第一步。
　　……
　　一直在忙着这名伤者的事情和自己变身手术实验的准备，纲手还没有去看其他伤者的情况。毕竟是自己的职责所在，而且纲手也要看看那些人符合自己给予的变身条件，好让那些人以后跟着变身。
　　不过倒是有一点，这种变身范围目前还必须局限在一个很小的范围，如果范围太大的话，以后可能会被人发现的，到时候会造成什么样的后果，就不是纲手所能承担的了，即使她是初代孙女的身份，也一样承担不了这个后果。
　　纲手穿着风衣走在伤员营里，在一个女医疗上忍的陪同下，巡视了一间间充满伤员的帐篷。
　　好在忍者身体素质很高，恢复力很强。轻伤的忍者就缠绕些绷带，自己缓慢愈合就好了，只有那些重伤的才会送到伤员营里进行治疗，不过这些伤者，木叶的医疗上忍们都能很好得进行救治了，不像自己要做的变身实验对象那样，直接被斩断四肢，削成人棍。
　　“静香，怎么我一路上都听到他们在谈论断的事，到底是什么情况？”纲手一边行走在营地里，一边问着身旁陪同她的女医疗忍者。
　　“纲手公主，你难道不知道吗？”静香惊讶地道。
　　“我这些天一直忙着做伊藤君手术的准备，直到今天才出来。”纲手笑着追问道，“快点儿告诉我关于他的消息。”
　　静香知道纲手的爱人是加藤断，这件事儿早在村里传遍了，所以看到纲手对他的关心，也不奇怪。其实她哪里清楚，纲手“关心”加藤断主要是这个人是个人渣，是个很强的野心家，不除掉他，对木叶的将来很危险，她早就看透了加藤断这个人，而且……纲手还要给将来自己离开木叶时找一个离开的理由。
　　静香点点头，一脸激动地说道：“纲手公主，原来你还不知道啊，断大人现在被水之国那边的人称为‘飞加藤’，他的一手灵化术使自己来无影去无踪，如同风一样，飞来飞去，在敌人的人群中杀一名上忍如同探囊取物一般……”
　　然后，静香说起了加藤断在前线的事迹。
　　*****
　　纲手静静地听着，也逐渐明白了事情的大概。
　　原来加藤断在前线受了伤以后，在他所带的小队被敌人包围，并逼入了绝境以后，竟然奇迹般地领悟了他以前研究好久没研究出来的忍术—灵化术。
　　这灵化术是一个很逆天很强的忍术，就像后来天道佩恩所使用的神罗天征和万象天引一样，在不攻击对方的时候，自己的身体就会虚无化，别人无法看见，就算用特殊方法看见了，也攻击不了自己，因为身体的虚无化会导致攻击免疫，别人打不到他。只有在他攻击别人的时候，身体才会实体化，才会现身，别人才会可能打得到他。
　　他以前提到过关于这个忍术的理论，只不过一直以来关于这个忍术的研究没什么进展，结果这次劫难，让他很快悟透了这个忍术，从而施展这个忍术。
　　靠着灵化术的威力，加藤断带着三个弟子杀出了重围，把那些围困他的雾隐忍者村杀得一片鬼哭狼嚎，最后成就了飞加藤之名。
　　“嗯，不错。”纲手听了笑了起来，这一笑，竟让静香以为纲手在为自己的爱人而自豪。
　　“加藤断，没想到这么久不见，你居然变得这样厉害了。”纲手一边笑着，心里一边想着。
　　“纲手公主，断大人现在就在伤员营。”静香看着纲手笑了起来，赶紧补充了一句。
　　“哦，是吗？”纲手随意道，“走，我们去看看他。”
　　“嗯。”
　　*****
　　ps:不好意思，这两天身体不舒服，不知道吃什么东西过敏了，全身发紫外带头痛得厉害，昨天也没更新，今天也更新这么少，很是抱歉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 相见不予
更新时间2011-9-20 20:29:13  字数：1513

　ps:纠正下，三十一章灵化术就像万象天引和神罗天征那样逆天，而不是灵化术就像万象天引和神罗天征。
　　*****
　　纲手在静香的领路下来到了伤员营的一间帐篷前，然后静香指着这间帐篷说道：“喏，断大人就是在这间帐篷里面！”
　　虽然对于伤员营里密密麻麻的帐篷来说，这间帐篷一点儿也不显眼，但是从这间帐篷前集聚的很多木叶上忍来看，里面肯定有一个很重要的人物或者一个很了不起的人物，只有这样的人物才值得这么多上忍来看望。
　　“呵呵，人挺多的。”纲手扫了一眼人群，然后径直向帐篷里面走去。
　　帐篷的门卫认识纲手，所有并没有阻拦，直接让纲手走了进去，这倒让纲手心中一震，加藤断的派头是越来越大了，还弄两个上忍的门卫来守门。
　　“断。”纲手走到帐篷里面，看到正坐在病床边的加藤断，不禁喊道。
　　加藤断正在病床边削平果，听到有个女的在喊他，连忙抬起头，正看到纲手向他走来。
　　“啊，纲手。”加藤断放下苹果，从病床旁站了起来，“咦，你怎么来了？”
　　“听说你回来了，我过来看看你哈。”纲手走到加藤断面前停了下来。
　　“看你气色不错，没想到这几天你居然能够闯出飞加藤的名声，实在太棒了！”纲手仔细打量了一下加藤断全身上下，笑嘻嘻地道。
　　“哈哈……哪里哪里……”加藤断不好意思挠了挠后脑勺，忽然想到了什么，“实在抱歉，来了快两天了，我都没过去看你，向你打招呼。”说着，加藤断撇了眼病床上的一个身穿病号服的男孩儿。
　　“主要这几天我是为了照顾我这名弟子。”加藤断抱歉地说道。
　　“咳咳！”纲手轻轻地咳了两声，“没事儿，我不怪你，毕竟你是为了照顾你的弟子嘛，换做我，我也会这样做。”
　　“谢谢。”
　　加藤断感激地点点头，心中为他当初的选择而自豪，没想到她是这样一个善解人意的女人，等将来娶了她以后，不仅能讨得一个好老婆，而且还能因为她的身份最大可能竞选上火影。
　　不过一边的纲手很清楚这个人，虽然加藤断表面上很和善，其实他根本不是什么好人。如果以后他竞选上火影，木叶也就完了。另一个方面，纲手的灵魂上是男的，让她选择男人作为她的伴侣，她是无法接受的。
　　“加藤断啊加藤断，以后你要成为我离开木叶的理由，就让你先蹦跶几天，等以后我再收拾你，让你死掉。”纲手心里想道。
　　作为木叶初代的孙女，初代、二代火影都是千手一族的，那么她继承了两个爷爷的血统以及开创了医疗忍术的贡献，在木叶的人气和威望是很高的。如果她莫名其妙地离开了木叶忍者村，那么对木叶来说，对她将来入主木叶成为五代火影，都是非常不利的，而且这件事儿被其他忍者村知道会耻笑木叶的，所以纲手在离开木叶的时候，必须给自己的离开找一个理由，另外给自己的单身找一个理由！
　　重中之重就是给自己的单身找一个理由，要不然以后会被有心人在背后说三道四，败坏自己的名声。
　　“千代，武男。”纲手招呼加藤断身旁一男一女两个少年说道，“我看你们好好的，应该是秋水受伤了吧，让我来看看。”
　　“是，纲手大人。”那一男一女两个少年知道加藤断是纲手的爱人，一听纲手要看他们受伤的伙伴，自然是兴奋起来。
　　忍者世界中，忍者们行动最重要的依靠是伙伴，有时候伙伴简直比自己的生命都重要，所以大家才对自己的伙伴都是这样关心，因为伙伴可以把自己的后背交给对方，简而言之就是把自己的安危放心地交给对方。
　　说着，纲手走到了病床边。
　　加藤断的三个弟子分别是日向千代、百地秋水、宫本武男，他们都是才刚刚晋升为中忍的少年，看他们的样子，相处得十分不错，要不然日向千代和宫本武男也不会一听纲手要救治百地秋水，个个就像打了鸡血一样兴奋。
　　纲手走到病床边时，加藤断赶忙挪开，给她腾了下地方。
　　“纲手大人。”百地秋水正要坐起来，被纲手按了下去，又躺回床上。
　　“别动，让我好好看看你。”纲手那葱白的指尖按着百地秋水的额头，一动也不动，令百地秋水一愣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 又见奇症【完整版】
更新时间2011-9-23 20:02:33  字数：1923

　等到百地秋水安静下来后，纲手才开始给他检查。
　　“你们已经突围出来几天了，按理说忍者的身体素质很好，秋水受的这些伤经过治疗后应该能自己可以慢慢痊愈的，可是为什么我听静香说，秋水的伤势经过治疗后，反而越来越恶化了。”纲手一边查看百地秋水的伤势，一边问道，“你们到底遇到了什么情况，给我讲讲他是怎么受的伤？”
　　“……”坐在病床两边的日向千代和宫本武男一时语塞，一起把目光看向加藤断。
　　“怎么,到底是什么情况？”纲手解开百地秋水的绷带后，有一种怪异的感觉突上她的心头，这种伤势跟她正准备做变身实验手术的对象有点儿像，但是却不和那人一样流血流得止不住，反而是别的地方有些像，至于哪里像……
　　“哎。”这时候，加藤断叹了口气道，“我也是只顾带着他们三个突围，半路上连我都没看清一阵风一样得飘过，然后秋水就被偷袭了，我到现在还纳闷儿，我看那个偷袭秋水的人实力肯定要比我强很多，为什么不把我们三个都杀死，反而偷袭了秋水把他打伤，然后跑掉了……”
　　“是这里。”纲手忽然发现了百地秋水手臂上的腐烂的肉中有一块儿很不起眼的灰色肉块儿，跟她在那个人身上发现的灰色肉体一样，如同《生化危机》中丧尸身上的腐肉一样，带给人一种死气沉沉的感觉。
　　“我明白了，就是这种感觉让我觉得像。”
　　纲手的表情变得严肃起来，这种导致肉质腐烂成丧尸肉的应该是一种蕴含极强病毒的忍术，不过正因为这种病毒的存在，才使纲手不得不给那人做变身手术换体实验，因为她还无法掌握这种病毒，当然，还有她的一部分私心在里面。
　　“到底是谁？”
　　这种腐肉连续出现在了两个不同人的身上，自然而然让纲手判断出这绝对是同一人所为的，而且还掌握了这种病毒的特性，简单地说就是控制了这种病毒为自己所用。
　　一想到了这种病毒的威力，纲手额头上的冷汗蹭蹭地直流。这种病毒太厉害了，而控制这种病毒的人……那么……
　　“这个火影世界要出现什么变故了吗？”
　　想到这里，纲手忽然从床上跳了下来。
　　“怎么了？”
　　****
　　加藤断四人看着纲手急冲冲的样子吓了一跳。
　　“不陪你们了，我有重要事情要解决。”
　　说完，纲手一溜烟跑出加藤断的帐篷，静香见状，也跟着纲手跑了出去。
　　“什么事情。”加藤断四人相互望了望，目光最终停留在百地秋水身上。
　　……
　　“这种病毒对于这个世界来说可能会是一场灾难，但是对我来说可能会成为一种机遇。如果我能掌握这种病毒，并加以改造的话，肯定会在这个世界掀起一场风暴。”
　　“目前看来，这种病毒还不具备传染性，但是其中出现的性质和丧尸病毒的性质是一样的，最终都会把人变成丧尸。”
　　“我想，拥有这种病毒的人应该是个生物天才，不过他的医疗技术还没我的强，生物技术更不如我，所以没有能赋予这种病毒极强的传染性，如果真的赋予这种病毒极强的传染性，那么这个世界距离毁灭也不远了，同时也距离那个人统治这个世界也不远了。”
　　“哼哼，我倒是明白了，那个人在战场上是在用我们的战友的生命来做他的实验小白鼠，他想利用这种病毒，改造这种病毒，如果我猜的不错话，他就在我们伤员营地不远处监视着我们，等到这两个人异变发狂的时候，那么他的目的也就达到了。”
　　“不过先不急，给那个上忍变完身和百地秋水治疗了这种病毒后，我就再去伏击那个人，把他逮过来，得到他的一部分研究。”
　　“这种病毒的缺陷还很大，还不能直接利用，需要经过改造。”
　　“当然，如果把这种病毒改造成变身病毒的话，使它具备强烈的传染性，而这种传染性只针对男人，被这种病毒传染的男人都会因此变成女人……那么等到这个病毒出现的那一天，也就是火影世界整体娘化的那一天，也就是我心愿达到的那一天。”想想，纲手就感觉灰常地激动。
　　“病毒，本身就是一种最大的灾害，即使是最强的忍者，也总有一天丧生在由病毒生成的绝症上。一旦我把这种病毒弄出来的话，这个世界也抵御不了我的病毒，到时候虽然我还是女儿身，但是我却不孤单了，还有好多人陪我一起变身。”
　　纲手一边飞奔向自己的帐篷，心中一边想道。
　　“虽然不知道是谁搞了这种病毒对付木叶忍者，但是我一定会掌握住这种病毒的，比那个人还要强。”
　　“现在，我要做的是采集病毒样本，使它存活，然后研究它。”
　　纲手的眸子间光芒闪动，
　　“那么，给那个人的变身手术就提前了，我要从他身上采取病毒的样本，作为我未来研究的主要材料。”
　　“喂，纲手公主！”身后的静香喊道，然后使用了一个瞬身术一下子追了上来，和纲手一起保持在同一水平线上。
　　“纲手公主，你怎么突然离开了？难道发现什么了？”静香一边飞奔着，一般疑惑地问道。
　　“这是个秘密，你别管了，我要去准备明天的手术实验，你就别过来打扰我了。”说完，纲手迅速结完手印，一条影子瞬间闪动不见了，然后纲手就消失了，离开了静香的视野。
　　ps:补全了这章，哎，发现自己变懒了，那么好吧，明天争取一天3600左右字，分为两章发出来
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 火影世界的变身先驱
更新时间2011-9-25 21:54:25  字数：2027

　回到帐篷后，纲手开始着手安排自己的手术实验。
　　这种变身手术实验必须要自己亲自来完成，不能让知情人把自己做这种手术的消息透露出去，所以在这实验之前，纲手就把一系列的准备就做好了，只等着最后做手术。
　　不过这种转体变身手术有些小麻烦还要解决，所以在手术开始之前，必要的安排还是要做一下。
　　“我以前看《一千零一夜》时，里面有这样一个故事，大概是这样的：
　　从前，一个渔夫在海上捕鱼捕到一个很奇怪的瓶子，不过上面盖着盖子，而且瓶盖很紧，于是渔夫就费尽力气把瓶盖打开，但是瓶盖刚刚打开那刹那，出现了一个奇异的现象—一团紫色的烟雾快速从这奇怪的小瓶子里飘出，最后形成一大团，慢慢地变成了人形的雾团。
　　这团人形的紫色雾团从瓶子里钻出来以后，伸了一个懒腰，高兴地大喊起来：‘被封印在小瓶子里面几千年，我魔鬼撒旦终于从里面出来了。’忽然，他把目光转移到了渔夫身上。
　　‘是你救的我？’恶魔撒旦问道。
　　‘是的。’看到自己救的是这样一个强大的生物，渔夫激动了，心中在盘算着它会给自己什么样的回报，黄金？美女？还是权势？
　　‘好吧，既然是这样，你救了我，那么我就把你杀了吧。’恶魔撒旦面无表情地说道，‘趁我现在心情还不错，给自己订一个死法吧，别让自己死得太难看太痛苦了。’
　　渔夫听到恶魔撒旦的这句话，就像被泼了一盆凉水一样，心一下子跌到了谷底。面对这样一个强大的生物，渔夫就算现在想要逃跑，都已经跑不及了。
　　‘请问，你为什么要杀我？’渔夫颤颤巍巍问道，他知道自己跑不了了，‘我想死个明白。’
　　‘既然你问了，那么我就仁慈地告诉你。’恶魔撒旦说道，‘当年我被所罗门大帝封印在这个小瓶子里后，我就发誓，谁救了我，我就给他享不尽的权势和财富，让他荣华一世；可是过了一千年以后，没人来救我，我的耐性消磨了很多，于是我又发誓，谁救了我，我就保他一生平安，让他这辈子过得顺顺利利，平平安安；可是又过了一千年，还是没有人来救我，这时候我的耐性消磨完了，于是我接着发誓，谁再来救我，我就要把谁杀了。很荣幸，现在你就是我要杀的目标。’
　　这时候，渔夫的大脑急速运转，照恶魔撒旦这样说话的语气，这其中肯定会有一丝生机的，他在想这一丝生机是什么。忽然，他的目光落在了船上的那只小瓶子，原来封印恶魔撒旦的神奇小瓶。
　　‘尊敬的魔鬼撒旦先生，我知道你曾经是一个善良的魔鬼，我希望在我死前你能满足我一个小小的愿望，可以吗？’渔夫恳求道。
　　‘呵呵。’魔鬼撒旦被渔夫这一记马屁拍的非常爽，‘好吧，你说什么愿望，我可以满足你。’
　　‘我一直想不通，这么点儿的小瓶子，如何能装下你那庞大的身躯。’渔夫拿着小瓶子问道。
　　‘好吧，我给你演示一遍你就明白了。’说着，恶魔撒旦那神奇的身躯迅速收拢，化为一团青烟钻入了小瓶子。
　　渔夫看到恶魔撒旦已经钻入了小瓶子，以迅雷不及掩耳之势迅速把瓶盖盖上……自此，恶魔又被封印在瓶中了。”
　　纲手拿着一根注射器在帐篷里看着。
　　“既然恶魔那种虚体的东西可以压缩成一团很小的青烟，那么人的灵魂也是虚体也可以压缩成体积很小的青烟或者是液体。”
　　“这是我从《一千零一夜》里得到的启发，经过我这么久辛苦的研究才研究出来的，利用忍术把人的灵魂压缩，装入注射器中，再注射到另一具身体内，那么灵魂就装进去了。不过之先必须把拥有那具身体的人杀死，灵魂抽取掉，并在一定的时间内把灵魂装进去，这两种条件缺一不可。
　　“因为如果那具身体的主人没死的话，灵魂注射进去必须和那具身体的主人灵魂争夺身体，由于灵魂经过压缩才注射进去的，会有一段衰弱期，所以灵魂是竞争不过那具身体的主人，最后反而会被吞噬掉，所以必须是身体的主人死去，灵魂溃散才能进入。而且，如果在规定的时间内，身体的主人死去，灵魂又没进去占据身体，那么那具身体就会丧失所有生机，开始腐烂，所以说两个条件缺一不可。”
　　纲手盯着那经过她特殊处理过的注射器，微微一笑:“各项准备已经完善，那么明天就准备实验了，我也将开始迈出这伟大的时代的第一步。”
　　当然，换体实验只是纲手开始娘化火影世界的第一步，她最主要的还是顺便处理了那人身上特殊的“丧尸病毒”，将它采集后进行研究，变成自己未来娘化火影世界的工具。
　　*************************
　　第二天，距离木叶营地不远处的一座隐秘的山洞里，谁也不知道这座不起眼的山洞内竟然另有乾坤。
　　山洞内，辉煌的灯光将山洞内部照得如同白昼一样。
　　纲手和一个年轻的木叶上忍正站在两张钢丝床旁边，而这两张钢丝床上分别躺着两个人，一个是男人，不过他的四肢已经没了，还在十分痛苦地嚎叫着，不过现在他已经被捆在床上了，动弹不得；一个是女人，看样子已经没有了气息，似乎是刚刚死去不久。
　　“手术开始了！”纲手喊道，同时心中也在说道，“你，我第一个实验对象，从此以后，你就是除我以外第二个变身的人，同时你也将成为火影世界里的变身先驱……”
　　ps:实在不好意思，昨天停电没有完成自己的诺言，心中太惭愧了，但今天我又有今天的事情，又不能分开疯狂地码字。
　　本书也到了转折点，主角开始了让火影世界变身的第一步哈！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 手术进行中
更新时间2011-9-27 21:18:53  字数：1342

　其实这种灵魂类注射的换体变身手术并不是很难，但是这种手术对于纲手来说有着非常重要的意义，所以她才这样重视。在手术开始前，纲手首先施展了一个灵魂类的忍术把那名已经变成了人棍的伤者给催眠了，让他沉睡下去，但是施展灵魂忍术催眠的结果却是失败了，因此纲手推测，这种病毒其实已经作用在了伤者的灵魂上。
　　不过，医术已经达到纲手那种程度的医疗忍者本来不会被伤者哀嚎的声音给影响，但是为了以防万一，由于纲手无法施展灵魂类的忍术，所以只好换了另外一种忍术，使他发不出声音，然后纲手才开始试验。
　　在中国的古书中，人的泥丸宫也就是两条眉毛中间是一个人精神意识的核心，换做话说，泥丸宫连接着人大脑的识海，即灵魂的栖息所。作为一名穿越者，纲手在研究医疗忍术的时候，还把自己在现实世界里的一些医术和火影世界里的医疗忍术结合在一起，创造了许多伟大的医疗忍术，但在研究医疗忍术的同时，纲手也研究了灵魂类的忍术，还请教了沉吟灵魂忍术已久的大蛇丸，得到了许多关于灵魂类忍术的资料，而这个世界的人，灵魂就在泥丸宫里面，再加上自己从大蛇丸那里学来的一些灵魂忍术的见解，纲手对这场变身手术非常有信心。
　　“火影世界的变身先驱！”纲手盯着躺在床上如同死尸一样一动不动的伤者望了一会儿，然后拿起特制的注射器直接刺向他的眉心泥丸宫的位置。
　　站在纲手一旁的伤者哥哥看着她将注射器眼也不眨地刺向弟弟的眉心，不由地颤了颤，但很快又镇定了下来，他相信纲手不会害自己的弟弟。
　　注射器扎在了伤者的眉心处的时候，伤者的身体猛地一抽搐了下，然后又不动了。
　　纲手松开了注射器，施展了一个灵魂忍术在注射器上后，才继续进行手术。灵魂类的忍术和忍者们施展的忍术不一样，结印是为了更好地引导能量在体内运转然后释放出来的，而灵魂类忍术跟能量一点儿关系都没有，所以灵魂类忍术不需要结印，只是对着施展灵魂忍术的方向和对象做一个引导姿态。
　　插在伤者眉心处的特制注射器并没有因为纲手施展了灵魂忍术而出现什么异常的状态，但是在纲手使用注射器的时候，异常出现了。
　　“痛、痛、痛……”
　　注射器内，一团透明状的物体不断地嘶吼着，在这个物体的表面上，无数星星般的亮点闪烁着，不断地变动着。
　　“这就是作用到灵魂上的病毒吗？”纲手望着那只透明物体不断挠着灵魂上的星星亮点，脸色沉了下来。
　　“这东西能解决，不过有些麻烦了。”
　　纲手叹了口气，从伤者身体上拔出注射器，然后将它放到一个器皿中。
　　“你弟弟可能有些麻烦了。”纲手转过头来对一旁伤者的哥哥说道。
　　“什么麻烦？”哥哥神色变了。
　　“你弟弟灵魂上那亮点点的东西是一种作用到灵魂的病毒，如果不去除，即使转移了身体，病毒还会复发到肉体上，同时灵魂肉体双重折磨，不过我看样子即使是灵魂上的折磨，你弟弟也受不了，再不解决，你弟弟就没得救了。”纲手摇摇头道。
　　“难道说可以解决？”伤者的哥哥双目一亮。
　　“是滴，但是要解决的话，你弟弟就会失去一部分记忆。”纲手说道。
　　“当然是要保住我弟弟的命要紧，纲手公主你就放心地去做吧。”伤者的哥哥放心地送了一口气，只要弟弟能活下来，他就满足了，多余的还奢望什么。
　　“好吧，那就交给我吧。”纲手点点头，继续进行她的实验。其实不用问伤者的哥哥，她也一定要把这实验做完。
　　“那灵魂上的病毒采样完后，我就立即决绝他灵魂中的病毒，然后给他进行换体变身手术。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
