火影之宇智波遗族

群，创好了
更新时间2011-7-11 13:11:48  字数：31

　92837807，这个是群号
　　只是提供个交流的平台，喷子就别来了

请假说明
更新时间2011-7-24 15:46:49  字数：51

　嘛，咱要外出一周左右……更新基本不可能，所以请假一周……
　　欠下的章节会努力补的，能补多少就不知道了
　　就这样

第一章 所谓穿越，所谓变身，所谓决心
更新时间2011-5-29 15:22:47  字数：3239

　龙天鸣真的觉得自己的人参就是个茶几……自己从小就在车祸中失去了父母和说话的能力，在爷爷奶奶的辛苦拉扯下，好不容易大学毕了业，找了份还算说的过去的工作，还没来得及领第一份工资，就因为修理自己那倒霉的公寓的电灯领便当了……
　　恢复了意识之后，龙天鸣发现自己所在的地方是一个黑到看不见任何东西的地方，而且好像什么都木有……“我不是触电了么？怎么会在这里。不对！我说话了？？唉，这不是玩我么，活着不让我说话，怎么死了就能说了？是不是接下来还要出现个神马主神把我扔到什么轮回空间啊……鬼啊！”
　　自我吐槽还没有结束，眼前就突然出现了一个，额，怎么说呢，发着光的十分诡异的，东西（就这么暂时称呼吧）。“咦，怎么会有人类的灵魂来到这里啊？没被外面的阴灵之气侵蚀掉么？真是稀奇啊……”那个东西自顾自的地说着，并且开始打量着眼前的灵体……
　　“不是吧，穿越也不带这么玩的啊……不是穿越的人都会遇到什么神啊魔啊，然后被灌注点给力的记忆然后放去现世作威作福么，怎么会让我看见这么个诡异的东西。阿米豆腐，玛利亚保佑，别被吃掉啊……”这是龙天鸣内心的哀嚎。
　　“喂，小东西，你怎么来到这里的啊？我记得这幽冥山好像从来没有人类的灵魂可以直接到达啊？”你问我我问谁去？你以为我想来这里啊？这有什么好的？没动漫，没小说，没妹子，谁愿意来啊！“我不知道，我想大概是大宇宙意志的体现吧……”喂，欺负人家没听过大宇宙意志么？“大宇宙意志？似乎很高级什么的…..不过，我还是对你更感兴趣啊……人类的灵魂啊……”“我叫龙天鸣！”“好吧，你知道这里是我们幽冥一族的地方吧，即使是灵体，也没办法长时间存在于这里的。”“……不是吧，我都死了还不能存活？”“确切的说，是会被分解成最基本的灵子。不过呢，我们刚刚发现了个新大陆，需要有鬼帮我们去发展下我们的新势力，怎么样，小子？是变成灵子还是做我们的代言者？”“尊敬的阁下，你觉得我有选择么？”“聪明的选择。不过放心，我们不会让你就这么去的……你死了我们可不好找其他代言者……”
　　看着眼前的一张契约书，龙天鸣满头都是黑线。“这和卖身契有神吗区别啊！坑爹啊！”“喂，有了这东西，你可以根据实力召唤我们鬼族的存在去帮你作战，不是很好么？”“去你的！通灵之术吗？又不是去火影的世界……”话虽这么说，还是咬破了手指，看着流出的透明光流，龙天鸣大发感慨——还是活着好，至少可以看见血液的流淌啊，然后在着卖身契约上写下了自己的名字。
　　“好了，我要送你去那个新大陆了，为了你的方便，我会给你一个天资优越的身体，要好好修炼啊，我们幽冥一族在新大陆的名号传播就靠你了！”“知道了啦。”看着自己脚下突然出现的繁琐的法阵，龙天鸣心中莫名涌出了对眼前这个东西的一点感激之情。原本已经死去的自己，能拥有第二次活着的机会，都是他的功劳啊……“对了，你叫什么名字啊？你帮我做了这么多事，我不能连你名字都不知道啊。”法阵开始启动的时候，龙天鸣向那个东西问道。“名字？哈哈，多久没鬼问过了？都忘的干干净净了……愿意的话，就叫我——冥王吧……”低低的声音，从那个东西的地方，传了出来，龙天鸣还没来得及再说什么，就失去了意识，陷入了一片黑暗之中，没能看见光芒消散之后，冥王高大却有些落寞的身影……
　　“富越大人，孩子出生了，一男一女，美琴夫人也一切安好。”听着下人的汇报，宇智波富越露出了一丝微笑。他挥手让手下退下，走进了屋内。“美琴，还好么？”“嗯，谢谢您的关心了。”宇智波美琴露出了一个笑脸。“两个孩子啊，大人您之前可只想好了一个名字啊。”
　　“啊，男孩就按原本的名字，叫做宇智波佐助吧，女孩，是姐姐么？”“嗯，大人您想给她一个什么样的名字呢？”看着窗外皎洁的圆月，宇智波富越低头沉思了一会，说道“女孩的话，就叫她，宇智波幽月吧……”
　　龙天鸣，不，现在改叫她宇智波幽月了，沉沉的在母亲的怀里睡着，和自己的弟弟，宇智波佐助一起，没有一点吵闹……
　　——————————————————————无良分割线
　　转眼，已经过去了5年。幽月来到这个陌生又熟悉的世界，已经过去了5年。她已经熟悉了木叶的生活，以及家族的存在，可是，她依旧无法让自己完全地融入这个世界……对于幽月来说，看待这里的人们，就像是三次元的宅男们看二次元世界的萌妹子一样，虽然亲近，却依旧明白自己与她们不是一个世界的人。无法拥有归属感，这让幽月觉得自己活的极其虚伪……即使，身边有着自己曾经无比喜爱的动漫人物，自己也成为了向往已久的忍者（作者：还没有吧？幽月：啰嗦！你不让我当忍者还能怎样啊？作者：……算你狠），可是，始终与这个世界有着一层难以逾越的隔膜，无法把自己当作真实存在于这个世界的一员来看待。
　　夜深了，一个人坐在屋子顶上，看着天上的一轮满月，幽月轻轻地叹了口气。“原来，那些小说都是骗人不浅的啊，哪有那么容易就能放下一切去融入一个新的世界啊……特别，对于我这种，有了家族，却又知道了家族注定悲剧的人，究竟要怎么做啊（作者：连自己变身都不在意了么？真是好孩子啊。幽月：去死！我变身还不是你害的！作者：你能怎样啊！来咬我啊！）？”一边想着自己以后的道路，一边无聊地看着天空。“突然好想念以前的生活啊，有小说，有动漫，有音乐……”正这么想着，突然，一首熟悉到不行的歌从记忆的深处跳了出来，“《晓之车》么？以后再也听不到了啊……”看了看四下，一切都是那么的安静，没有任何的活物出没（作者：肯定有的。不然巡夜的都干吗去了？幽月：你就那么喜欢破坏气氛么），那就唱一唱吧，权当做对以前的怀念好了。
　　请了清嗓子，略显哀伤的歌曲从幽月这个小小的女孩口中传出：
　　俯卧在随风起舞的树阴下哭泣
　　望着那个素不相识的自己。
　　吉他为逝去的人而弹奏，
　　流星因不归之人而陨落。
　　不要离我而去即使是这样恳求，
　　也只是换来橙色花瓣的静静摇曳。
　　遗留在稚嫩脸庞上的，
　　掌心中的记忆已渐远去，
　　指尖弹奏出别离的旋律。
　　依靠在你温柔臂膀上的儿童之心，
　　被呼啸的车轮无情的抛开。
　　吉他弹奏出逝人的叹息，
　　拨弄着心弦无法平静。
　　在未被悲伤沾染的洁白上映出了，
　　摇曳着橙黄花瓣的夏日之影。
　　即使脸庞不再稚嫩，
　　也能跨越那被夕阳染红的沙滩，
　　离别的旋律。
　　在回忆燃烧殆尽的大地上，
　　怀恋的嫩芽正在破土而出
　　目送佛晓的列车，
　　橙色的花瓣现在又在何处摇曳。
　　在已迎接过无数次的黎明，
　　再次来到之前不要熄灭手中的灯火，
　　车轮啊旋转吧
　　唱完之后，幽月突然发现自己的眼睛被什么东西弄的模糊了，用手轻轻擦了一下，看见那晶莹的液体，自嘲的笑了。“很不错的歌呢，妹妹。”一个温和的声音从背后传了过来，幽月现实浑身一紧，然后又放松了下来，转身看着不知什么时候出现在自己身后的鼬，“哥哥觉得好么？”“大概吧，至少，我觉得很好。”
　　两人就这么沉默地相互看了一会，鼬对幽月说道：“或许，有些什么东西困扰着你，但是，你要知道，我们，是家人啊，可以相互倾诉、相互依靠的家人啊，如果有什么是想说的话，找个自己觉得亲近的人，好好的倾诉一下吧。幽月，哥哥希望可以看到一个活着的你，而不是一个套着面具的你。这样的样子，对于你，太过早了……”不愧是鼬啊，果然是个好哥哥啊，难怪原著里可以为了佐助做出那么大的牺牲。“呐，哥哥如果不知道自己要为了什么而活着的话，会怎么办？”“为之而活的目标么？每个人都不一样啊，不过，总会找到的啊，因为，一个人的一生，是会遇到很多人的啊，总会有人能帮你看清前进的路啊……”
　　后面的话是什么，幽月没有听见，她只知道，自己，有了活着的动力，那，就是阻止原著中鼬悲剧的命运，让这个好哥哥，能一直陪在他热爱的弟弟（是不是要加上个妹妹？）的身边……“谢谢了，鼬……”低低的沉语，代表着一个天才“少女”（喂，未成年是不是应该角落里更合适？）决心与目标，只不过，那个人，已经走了，没能听见，这郑重的话语……
　　————————————————————————好了好了，第一章码完了，第一次写书，希望诸位读者海涵。流光只是个高中生，写的东西肯定有许多不成熟的地方，如果有读者大大发现了，请温柔地指出来，流光会努力改的！鞠躬
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 羁绊
更新时间2011-6-6 18:35:06  字数：3281

　转眼，三年之后。
　　一个白色的身影在树林里飞速穿梭着，不时回过头看一看自己投出的苦无和手里剑有没有命中标靶。
　　幽月已经八岁了，三年来，她表现出的惊人天赋让所有族人都为之惊讶。六岁时的一场大病，曾今让人以为这个小女孩会被死神带走，然而她挺了过来，并且觉醒了宇智波一族引以为傲的血继界限——写轮眼。三轮勾玉在血色瞳孔的映衬之下，显得格外妖异，彰显着它主人的强大。八岁，拥有中忍级别的查克拉，能熟练使用家族里的大多数火遁和部分瞳术，所有人都对她给予了厚望，她也被誉为宇智波一族最杰出的天才之一。
　　白色的身影停了下来，微微地喘息着，高速运动中精准的瞄准并掷出暗器击中目标，消耗的心力不是一般的大啊，幽月苦笑道。如果不是永久地冲开了八门遁甲的第一门开门，恐怕很难做到啊，查克拉的量上就输了啊，真不知道鸣人这些查克拉多的好像不要钱一样的家伙是怎么练的……不过，我也不会输啊，穿越者永远是拥有主角光环的！（作者：你确定？你怎么知道我不是写虐文的？幽月：……我错了）
　　的确，幽月作为一个穿越者，她有着一套自己的“忍术”。去死！冥王你确定你不是叫做耐奥祖？喵的整个就一巫妖王！神马鬼族，明明就是天灾军团里面长的比较鬼化一点的家伙。一想到这里，幽月就想起了自己第一次使用通灵之术是召唤出来的“狼人”——你确定你不是叫做赫萝？还有，腹黑也不要这么明显啊，你长着这么一张萌狼的脸干嘛老是眯着眼睛坏笑啊！怎么看都不怀好意吧？叹了一口气，幽月又开始了一天中固定的“忍术”修炼（——明明就是DOTA里面的技能！幽月无力的吐槽到。）
　　“风遁·穿风击！”一道透明的气流在手上凝结，一声娇喝，气流化作一到难以用肉眼捕捉的风箭，贯穿眼前的所有树木，直到三十米开外才渐渐消散。“呜，有效攻击范围就是二十米左右吧，再远贯穿力就不够了，再加上直线的局限性还有查克拉的消耗量，放在忍术里大概就是B级的样子吧……”一边分析这刚刚所使用的术的情况，一边结合忍术体系对它进行分级，幽月摇了摇头，自己还是太急了么，妄想现在就修炼A级甚至是S级的忍术恐怕只会对身体造成难以想象的负荷吧。估计了一下体内查克拉的剩余量，幽月决定去村子里转一转。来这里都八年了，却一直没有好好地逛过木叶村，果然生在大家族就是会身不由己么？一边这么想着，幽月一边从家族的训练场偷偷溜了出来，她想看看这时的木叶是怎样的，是不是一排很和平的样子……
　　漫无目的的走在木叶的街道上，看着来来往往的人们，幽月突然觉得自己之前一直很傻，这些人，难道不是活生生的么？难道他们不是和自己前世的人一样有血有肉的么？为什么自己之前一直觉得他们和自己不是一个世界的人呢？“还好，总算觉悟的早，不然就没机会去体验这样一种生活了呢。幽月自言自语着，走进了木业最具盛名的小吃店——一乐拉面馆，都来到木叶了，连一乐拉面都不去吃一次实在太亏对人生了啊，幽月一边感慨着，一边在拉面馆中坐下，点了一份叉烧拉面。
　　当面上来的时候，幽月感到了一份莫名的兴奋，前世就一直在想着一乐拉面究竟是什么味道，现在终于有机会尝一尝了。“我开动了！”两句同样的话从不同的方向传来，幽月一转头，便看见了一乐拉面最富盛名的代言人——漩涡鸣人，不过这时的他还是个小屁孩的样子，金黄色的头发，极具特色的胡子，长得挺不错的啊，不知道为什么漫画里看着不觉得。幽月在心中给出了一个公正的评价。然后便低下头准备享用自己的拉面。“喂，你刚才为什么看着我啊？”一个声音传入了幽月的耳朵里，看着凑近了的鸣人，幽月突然觉得很想逗一逗他，于是，她摆出一副很正经的样子，说道：“啊，我只是看到了一个笨蛋，觉得有点好奇而一。”“这样啊，不对！你说我是笨蛋？”鸣人先是衣服“这样啊“的表情，然后又反应过来幽月是在说他，于是便抓狂地看着幽月。“唉，我可没这么说啊，是你自己承认的。”幽月一副不怪我的表情看着鸣人，然后一脸可惜的说：“唉，笨蛋就是笨蛋，面都凉了还不吃。”“啊！我的拉面！”鸣人马上抬起自己的拉面大口吞咽起来，生怕面凉了浪费。
　　“好有趣。”幽月这么想着，然后开始品尝自己的拉面。嗯，的确，味道鲜而不腻，叉烧的味道也很正宗，一乐拉面果然有独到之处呢……
　　————————————————一条分割线啊，来到了天朝呀！
　　“喂喂，你准备跟着我到哪啊？”幽月看着一脸“不好！被发现了了”表情的鸣人，觉得十分好笑。从拉面店出来就一直跟着自己，还以为自己的跟踪天衣无缝，真是鸣人这种热血笨蛋才会做的事。“谁，谁跟着你啦。我只不过是刚好要走这边罢了。”鸣人一边说着鬼都不信的谎话，一边做出一副“我很讨厌你”的表情。“切，无聊。”正准备回家的幽月，突然听见了一点哭声。长期的训练，加上冲开开门，让幽月的五感比常人敏锐很多。二话不说，幽月直接加速往哭声的方向跑去，看着突然跑掉的幽月，鸣人先是一愣，然后想了想，跟了上去。
　　“你们在干什么！”幽月极其生气的问道。几个男生，居然围着一个瘦小的女生踢踢打打的，幽月前世就极其看不惯那些欺负女生的男人，觉得他们没有一点男人应该有的风度，而现在，眼前这几个男生正好犯了这个忌讳。“哼，又是个大家族的小姐，正好，日向家的打了，宇智波家的也别跑。”领头的男生冷笑着说道，可他话音刚落，就感觉眼前一黑，然后就看到了反过来的村子……“没事吧？”放到几个根本没什么能力的男生，幽月扶起哪个女生问道，然后，她就愣了。这，这不是日向雏田么？怎么会被这么几个小屁孩欺负？“可，可恶，跑那么快干嘛？”鸣人的声音在这时传来，他的身影也出现在了众人眼前。“额，这是怎么回事？”看着地上昏迷不醒的几个男生，鸣人奇怪的问道。“呜，可恶的家伙，不就是家里身份比较高一点么，凭什么，凭什么你们就能成为忍者……”一开始被放到的带头男孩不服气地说道，“为什么，为什么我们就不能……”“啪！”的一声，鸣人和雏田都愣住了，幽月用力的一巴掌扇在了哪个男生的脸上。“就凭这个，你怎么可能成为忍者？怨天尤人，不去努力，只会怪别人出身好……你看见过那些为了成为忍者的人是怎么努力的么？”那个男生愣了一下，然后一脸扭曲地说道：“我呸！我有你们的出身，我连火影都可以超越啊！”“闭嘴！你别侮辱了火影！“鸣人扑了上去，和那个男生扭打在一起……
　　“还疼么？”雏田问道。“没事，我可是要成为火影的男人！这点小伤能怎么样阿？”“火影？你的觉悟还不够啊。”幽月淡淡地说道。“你！你凭什么这么说！”鸣人激动的站了起来，对着幽月喊道。“火影，是村子的希望，他是为了守护村子而存在的。没有守护所有人的信念，是不可能成为火影的……你觉得，以这样做，就能让别人认可你，成为守护木叶的火影么？”鸣人呆掉了。一直，一直，自己都想让村子离得人注意自己的存在，于是，自己便拼命地作着恶作剧，希望得到别人的注意，可是，这样，就好了么？“想成为伟大忍者的人，都在拼命为了自己的目标而努力，要成为他们中最出色的火影，需要的，是比别人多上数倍的努力……”“我知道了！”鸣人激动的打断幽月的话，“我，一定会比任何人都努力，成为最出色最伟大的火影！”夕阳下，少年的宣言。
　　“呐，我还不知道你们叫什么呢。”当三人准备各自回家的时候，鸣人突然想起自己还不知道俩个女生的名字，于是便问道。“宇智波幽月。”“日向雏田。”“这样啊，我叫旋涡鸣人！”“鸣人君，还有幽月，以后，请多多指教了。”雏田有些羞涩地说道。“知道了，以后有什么修行的问题可以找我问一下，我觉得自己指导一个笨蛋还是有能力的……”话还没说完，幽月已经消失在两人眼前。“你！！！”
　　“幽月姐姐，下午你哪去了？”佐助看着难得一见的晚归的姐姐，问道。“去村子里逛了逛，遇到了俩个有趣的家伙……对了，佐助你的修行怎么样了啊？没放松吧？”“戚，我可不会放松对自己的要求……”“好了，你们别站在这里吵了啊。”宇智波美琴探出半个身子来说道。“是，母亲大人！”两人异口同声的说道。
　　——————————————————————————看到这里你们懂得
　　流光一般没时间用电脑，连手机都被家长收走……..于是一周两到三更是极限了……放假我保证天天更（今天刚放，）所以，各位谅解下。鞠躬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 不详，注定的悲哀
更新时间2011-6-7 11:26:47  字数：2119

　不知道是怎么了，为什么家族的气氛变得好怪。
　　大家都变了，好像都怪怪的。
　　前几天鼬哥哥好像还跟父亲起了冲突，，不知道是什么原因。
　　幽月姐姐也怪怪的，最近一直在拼着命训练自己。
　　恩，是不是，要发生什么了？
　　——————————————————————以上是佐助的内心独白
　　“唉，时间越来越紧了啊，现在才冲开两门，绝对是不够的啊……”幽月苦恼的想到。按照原著的时间来算，宇智波一族被灭门的时间就在佐助入学后不久，而现在，自己和佐助入学已经快一个月了，家族里也开始出现一些不正常的情况……难道，自己注定没有办法解救这场悲剧么？“不行，就算是要找巫妖王这活帮忙也要阻止这件事。”想到这里，幽月闭上了双眼，用巫妖王留给她的魂游之术，回到了九幽冥山。
　　“巫妖王！出来，我有事找你帮忙。”清脆的喝声，在空寂的九幽冥山回荡着。“臭丫头！我说过我是冥王不是神马巫妖王！”一个恼怒的男声传来，随后，一个高大的身影出现在幽月的面前。“有什么事，还要跑回来找我帮忙？”“……我想要更多的力量。”“哦？你不是已经有“不错”的能力了么？”“还不够，要阻止这场悲剧我的力量还不够！我，绝对，绝对不要看着这场悲剧在我眼前上映。”
　　冥王看着眼前一脸坚定的幽月，叹了一口气，说道：“你觉得，如果你这么做了，会有怎么样的后果？你的出现，原本就已经打乱了那块大陆的规则，而现在，你又想改变一个家族的命运，你觉得，可能么？”“就算不可能，我也要做到！我不想看到他们的悲伤，也不想看着他们自相残杀啊！”“唉，你怎么就是不听劝呢。这，是这块大陆的本身意志，也就是所谓的命运所决定的东西，即便是我，也不可能随意更改……”“算了，你不给我力量，我自己去想办法就是了……”冥王听了，心中一怔，这个“女孩”，似乎是不可能改变自己的注意了，如果让她自己去想办法，估计指挥让她毁了自己，那么自己让她去那块大陆的目的就落空了……想了想，冥王叫住了准备回去的幽月。“或许，你不会听我的话，那么，我就提前给你这部分能力吧，如果你还是没能阻止的话，别怪我啊……”说完，冥王左手一挥，一道光芒闪过，没入了一样的体内。“这是幽冥印记，有了这个，你可以使用九幽冥火和幽暗玄冰的力量，不过，你现在，能动用的力量，并不多……用多了，会死。所以，别乱用啊。”“谢了，巫妖王……”“我不是巫妖王！！！！”伴随着冥王的怒吼，幽月消失在了他的视野之中。“唉，也好，这样，看着才有趣……一个人，妄想挑战命运，真的，可以成功么？”喃喃的低语，随风渐逝……
　　睁开双眼，摸了摸自己脸，“我回来了？想不到这么快……”从床上跳起来，脱下了身上的衣物，站在镜子钱，幽月一下子愣住了。镜中的人儿，真的是自己么？原本乌黑如墨的长发，现在居然出现了几丝白色，看着有一种莫名的妖艳感觉。晶莹如玉的肌肤，完美的身体比例，可以说是无数宅男所向往的极品萝莉身（废话，9岁不是萝莉是什么？），那一双灵动的蓝色眼睛，小巧可爱的琼鼻，以及红润诱人的嘴唇，呜，怎么流鼻血了？“不对不对，不能看不能看啊啊啊啊啊啊，这是我自己的身体啊，不能对着自己流鼻血啊，我不是变态啊！”发出一阵无意义的悲鸣后，幽月发现自己的右肩上多出了一个奇异的印记，白色的火焰在蓝色的冰霜上舞动着，看着好像活着一般……“这，就是幽冥印记么？出去试验一下。”
　　宇智波家的守卫只感觉一阵寒意，还没等他们反应过来，幽月就已经闪出了家门，冲向村子东面的树林，哪里，是自己平时练习新术的地方……
　　“冰遁·冰霜新星！”只见寒光一闪，幽月面前的大地便被冰封起来，随即，被冰封的大地、树木便开始渐渐破碎，直到化作片片冰渣，散落，地面出现了一个堆满了冰渣的大坑。“额，好可怕的力量……幽暗玄冰果然很可怕，不过，这消耗也太大了吧？一击就费了三分之一的查克拉，我记得冰霜新星只是LICH的初技能吧，怎么会……”（作者：你以为冰遁谁都会？拜托，这是血继界限唉！你现在可是两种血继了……幽月：那九幽冥火呢？作者：啊哈哈，只是火遁的升级版，算不了的）“不管了，至少可以作为杀招……不知道现在可以修炼末日了没有……火遁·末日焚烧！”安静的白色火焰，笼罩了树林。没有一丝声响，一切都安安静静的化作了飞灰，这，仅仅是被末日的主要攻击对象所波及了而已。而作为主要攻击对象的那棵树，正在诡异的燃烧着。明明已经被燃烧一空，冥火依然熊熊燃烧着，仿佛连空间都要燃尽一般……而作为攻击的发出者，幽月正痛苦的捂着双眼，两条血色溪流从她的眼中流出，将她惨白的小脸添上了一种扭曲的美感……
　　“好痛，眼睛，眼睛……”幽月现在算是知道宇智波一族的最终禁术——伊邪那崎会带来的失明后果有多严重了，写轮眼永久闭上，对于以瞳术立足的宇智波一族有多大伤害。“可恶，一下就用光了所有查克拉，实验也不能继续了……”一边想着，幽月一边慢慢摸索着想家的方向走去，视力几乎为零，真是讨厌啊，这种感觉。幽月想到。
　　当幽月走远后，一个身影出现在了这片森林之中。“宇智波，幽月么？很危险的力量啊，那招估计我用上时空忍术也会中招吧……叫鼬记得把这个不稳定因素除掉好了。”月光之下，宇智波斑的脸显得有些动容。这样的威胁，绝对不能久留！
　　好吧，这张有点少，问题是是我偷偷上网写的……今天还有一章，别怪我了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 灭门
更新时间2011-6-8 7:56:36  字数：2954

　宇智波止水死了。毫无征兆的。死在了家族聚会之前，聚会上只有两人没有出现，一个是鼬，另一个，就是止水。没人知道止水怎么死的，所有人只见到了他冰冷的尸体和一封怎么看都觉得有问题的遗书。“我已经厌倦了任务，我不能再背叛‘道’了。”
　　葬礼上，幽月用布蒙着自己的双眼，前段日子用末日的后遗症导致她到现在都没能恢复视力，再加上，她真的不愿意看到这一件事的发生。止水死了，那么，离鼬被团藏命令，在斑的帮助下毁灭宇智波一族的日子就不远了，而自己，却还没有足够的力量去阻止。这种知道一切却没有能力去阻止的感觉，几乎让幽月发疯。
　　“姐姐，你怎么了？”佐助看间身旁的幽月握紧了那双小手，有些奇怪的问。“啊，没，没什么……”佐助，我该怎么办？我不想看着家族毁灭，更不想看着你和鼬从此成为敌人，可是，我没有力量去阻止，怎么办……
　　回到家，气氛变得越来越凝重。止水是家族赋予厚望的年轻一辈中的佼佼者，就这样死了的话，对于宇智波一族来说，打击可是不小的。“鼬，跟我来一下。”宇智波富越对鼬说道“知道了，父亲大人。”鼬低低的说道。不对不对，现在的情况原著里没有详细说啊，可恶，不知道准确进度该怎么办嘛……
　　夕阳西下了，佐助一个人坐在屋外。为什么呢？为什么哥哥和姐姐能得到父亲那么多的希望呢？难道就因为他们是天才么？“在想什么，佐助？”鼬走了过来，在佐助的身边坐下。“没，没什么……”明显的心虚了啊，自己。“佐助啊，是不是觉得有点恨我，和你姐姐幽月？”“没，没有啊，怎么会憎恨哥哥和姐姐呢？”可是心中却有一个低低的声音说道：“的确，有一点讨厌的感觉，对哥哥，还有姐姐……”“啊，没关系的啊，所谓忍者，就是被人所憎恨的对象，只要作为一个优秀的工具就好了呢……所以，即使被你憎恨，也无所谓啊。兄弟，姐妹，这种感情，是外人难以体会的啊，无论如何，都有着不可分离的羁绊，我说的没错吧，幽月？”佐助一惊，转过头，看见扶着墙走过来的幽月，心里突然出现了一种莫名的愧疚——姐姐为了自己的信念，连眼睛都差点弄得失去光明，而自己却不知好歹地对她的优秀生出了嫉妒？然后，一段段画面涌入佐助的思绪……
　　“佐助，今天的练习做了么？”是姐姐那种温柔的声音，但是，为什么听着那么疲惫？“做了，不过姐姐，你去哪了，怎么弄得满身是土的回来？”看着姐姐灰扑扑的衣服，佐助奇怪的问。“啊，这个么？修炼的时候弄得，没多大关系的……”“骗人！明明都累的快倒下了！”“呐，佐助，如果你有了想要做到的事，你就不会觉得，为了做到它所做的准备是让人疲惫的……要成为人上人，没有比别人更多的努力可不行啊……”说完，幽月拖着疲惫的身子回房去了，只留下佐助一个人在那里发着呆。想要做到的事么……
　　“姐姐。”半夜，睡不着的佐助爬起来，想找幽月问一下今天她所说的花究竟是什么意思，可刚出房门便听到房顶上有一声低低的响声，便爬上了房顶，看着幽月说道。“怎么，睡不着么？”月光下的幽月，有一种别样的美丽，仿佛她是月亮所宠爱的女儿一般，格外让人动心。“嗯，姐姐想做到的事是什么？”“这个吗？大概，是守护，还有改变一些东西吧……即使，有无数困难站在我的面前，我也会，将它们全部化作飞灰……没有，可以阻拦我的东西。”“好复杂啊……”“总有一天，你会明白的，当你找到了自己的忍道，你就会明白，这种东西，有多么重要，对于自己，又是多么必须……”
　　画面回转，三个人坐在屋檐之下，看着夕阳。
　　“虽然，不大赞赏哥哥你的说法。我还是觉得，憎恨，对于兄弟姐妹来说，太过于沉重了啊，沉重到，背负它的人，无力承受啊……兄弟姐妹，明明是最亲近的人，为什么要彼此憎恨呢？”“呵呵，幽月，你的想法，真是美丽啊……不过，每个人都向往着吧。”佐助看着身边的哥哥姐姐，突然发现自己好可恨，居然会因为自己比不上哥哥姐姐就嫉妒他们，难道，他们所付出的努力，自己完全没有注意到么？“宇智波鼬！出来，我们有事找你。”一个男声传来，打乱了佐助的思绪。
　　接下来的一切，亦如原作。鼬放倒了几个找茬的警备部队的族人，在佐助面前露出了他从未见过的，遥远的一面，并且与父亲发生了对立……要开始了，可恶，不会让你们得逞的，团藏，斑！
　　“我的能力，已经对家族绝望透顶。就是因为你们太执着于全族这种渺小的东西，才会忽略了真正重要的东西，真正的变化，是无法被规则所束缚的，以预想和想象的框架所局限……”这样的哥哥，好陌生，好遥远……到底，要发生什么了？
　　夜，悄然降临。不过，今天的夜，注定要染上血的颜色……
　　恢复了视力的幽月，看着眼前的一切，突然发现，自己，真的好渺小……为什么，为什么要看着族人一个个死去？为什么连他们的血都流满整个庭院才有所发觉？为什么，自己之前所做的一切究竟是为了什么？
　　“呵呵，还有啊……”一个低低的男音传来，然后幽月便感觉一股巨大的力量袭来，将自己狠狠击飞，撞在了墙上。“呜……你，你是谁？”眼前的男子绝对不是鼬！这种阴冷的感觉……“我是谁？哈哈哈哈哈，已经，完全遗忘了我么？也好，这种忘恩负义的家族，还是毁掉的好啊。”“斑……”幽月艰难的吐出这个词，太强了，完全不是自己现在可以打得赢的对手啊……“嗯？居然知道我么？我的后辈啊，你真是太让人意外了，冰遁和写轮眼的力量集于一体，还有那种亮我都不得不避其锋芒的火焰，真是太让人惊讶了……你愿意跟随我么？创造一个比现在更美好无数倍的世界。”“不要！你的理念，不过是强加于人的善意，和恶意，又有什么区别？我绝不承认用尸山血海去完成所谓的‘理想世界’。”“似乎，不是很听话呢。那就没必要存在了，你……”话音尚未落下，幽月便抢先出手了。她知道，让对方先动手，只会让自己万劫不复，所以，哪怕只有一点希望，也要先出手。“火遁·龙破斩！”化作凤凰状的的火焰，呼啸着向斑推去。“没用的，虽然是个不错的低级忍术……”轻蔑的语气，伴随着火焰的破裂，“呜，你以为我花这么多查克拉就为了这点效果么？”幽月笑了，龙破斩中隐藏的冥火已然爆开，落到了斑的身上。“呲啦。”斑果断的扯下了自己的袖子，看着它被白色火焰燃尽，而白火却没有熄灭的意思，继续在地上燃烧着……“有趣，和黑火好像，有完全不同，果然很强啊，你。”兴奋的话音，让幽月的心一下沉到了底部。呜，只有那招了么？其他找已经没用了。幽月一边躲闪着斑随手扔出的暗器，一边开始结着印。“怎么可能让你完成啊？空间都能焚尽的火焰，我可不想变成那天那棵树……”“什么？你，你见过……”“对，所以，”斑的脸色一沉，“绝对不可能让你如愿的。”可恶，没办法了，直接用的话说不定连命都要搭上，但是不用……就死定了！“火遁·末日焚烧！”斑大惊，马上用时空忍术转移了自己的存在次元，想不到还可以直接使用，大意了，正这么想着的斑，突然觉得身上一阵火烧般的痛楚，“不好！”他马上开始逃离现场，他可不想被烧成飞灰……加上，他偷空瞄了一眼幽月的状况，肯定她绝对没办法生还，他为什么还要留在这里呢……
　　感受着生命力得飞速流逝，幽月无奈的苦笑起来。还以为自己，知道剧情走向，就能改变，咳咳，这场悲剧，看来，还是自己，太弱了啊。“以人之力忤逆天意，真的不可能么……”伴随着这最后的低语，幽月失去了意识，周边，只剩下安静地焚烧一切的，九幽冥火……
　　——————————————————本来昨晚就写完了，问题是一下上不去网……只好现在来传了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 守护与复仇的觉悟
更新时间2011-6-8 9:11:37  字数：2254

　佐助不知道自己究竟是怎么度过在医院的日子的。哥哥杀了所有的族人，而姐姐，姐姐却因为动用了过量的查克拉而导致生命力大量流失，不知道能不能活下来……为什么，为什么万花筒写轮眼的开眼条件会是这样子的；为什么，为什么哥哥不惜杀死自己最亲近的止水先生也要获得这种力量，难道，力量，真的就能决定一切么？真的就可以让人把所有感情都不惜抛弃么……
　　顶着大雨，回到家中。每走一步，仿佛他们都还在，都像往常一样给自己笑脸，母亲像往常一样给自己最温柔的安慰，父亲像往常一样看也不看自己……为什么，为什么会这样？难道大家一起好好地活在一起不好么？厨房传来一阵响动，佐助惊喜的喊了一声：“母亲！”飞快的冲进厨房，却只看见一直在雷光下格外吓人的野猫从厨房的窗子处翻了出去。回到父母的房间，一滩滩血迹，两个紧紧相连的白色人形，都宣告着昨夜的一切不是虚幻……“额啊啊啊啊！”再也受不了这种痛苦的佐助，发出了一声长长的惨叫，冲出了宇智波家的大门……
　　与此同时，木叶医院里，幽月，睁开了双眼。
　　不同于上次难以想象的痛楚，现在的双眼并没有任何异样。怎么可能呢，幽月心中苦笑着，绝对，是付出了其他无法想像的代价把，末日的后果，绝对不止这么点……“让开，让我进去！”门外传来了佐助的声音，他已经醒了么？“咣。”门被强行打开了，护士小姐很无奈的看着佐助，“这样对病人可没好处啊……”“姐，姐姐？”看着床上的人，佐助难以相信这就是平时那个温和，却又有些拼命的姐姐。眼前的人儿看上去大概十三岁的样子，一双狭长的媚眼正微微地眯着，有些不适应突然的光线，苍白的脸色，透着一股让人心里一疼的感觉，完美无瑕的五官，纤细的玉颈，晶莹白皙的肌肤，无一不透露出它主人的绝色。“怎么了，佐助？”依然温暖的声音，却让人心酸不止。“姐姐，父亲，父亲他们都死了……”流着泪，佐助说出了幽月早已知晓的结局。“是，么……”过往的日子，一点一滴的浮现在眼前，父亲的严厉，母亲的温柔，哥哥的亲切，现在，都化作了飞灰……“护士小姐，有镜子么？”突然想看看自己现在的模样，幽月说道。“嗯，给你。”镜中的人儿，就是自己吧，原本才九岁的样子，现在却是十三岁的面庞，看起来，是用生命力作为代价发动的啊，这一次……
　　——————————————————————————呜啦啦呜，我是分割线
　　已经出院的幽月和佐助一起坐在那个湖边，那个父亲教给佐助火遁·豪火球之术的湖边。
　　“姐姐，你，现在怎么想？”“关于什么？”“要怎么走下去？家族没有了，守护的目标也就不存在了吧……”“不啊，其实目标，一直都还在啊……只要你，还有鼬活着，或许，还有村子里的几个人活着，就还有呢，目标。”后一句，是幽月在心里默默对自己说的。“那我呢？我，要怎么办？”“佐助君觉得自己要走怎样的路呢？”“这个……”“其实，只要是自己认为正确的道路，走下去，总会有结果的……”“姐姐……”两人正陷入沉默的时候，一个暗部打扮的忍者出现在两人面前。“宇智波幽月，宇智波佐助，火影大人有事找你们，请马上前往。”“知道了。走吧，看看火影大人，准备怎么对我们俩个，宇智波的遗族……”
　　火影办公室。
　　“什么！日向家要收养我们？”佐助难以置信的问道。“对，这是为了保证你们的安全……”“火影大人，别说了，是为了监视我们吧？为了，不再出现不听话的情况……”高挑的少女轻皱眉头地说道。“咳咳，我们没有这个意思。对吧，日足？”“是的，火影大人。”日向日足恭敬地说道。“不行！我绝对不同意！”“这是火影的决定，当然，会让你们保留宇智波的姓氏的……”“不用这么麻烦了。”一个清冷的女声传来，打断了三代火影的话语。“想控制我们，一个人就足够了，不是么，三代目大人？”“姐姐，什么意思？”佐助有些不安地问道。“我，可以放弃宇智波的姓氏，但是，佐助不能……”“不行！怎么可以让姐姐放弃宇智波的名号？”转过身，温和地对着佐助笑了，“不这样，你又怎么能放开手呢……执着于依赖吧，现在的佐助君。依赖唯一活着的姐姐，这可不好哦，佐助君。没有了依靠的鹰，才能爆发出翱翔天际的力量啊……可以么，三代目大人？我，宇智波幽月放弃宇智波之名，成为日向家的养女，请看在这个面上，不要为难宇智波一族最后的遗族，宇智波佐助好么？”“都这样说了，难不成我这个老头子还好意思干涉太多么？日足，你们没有什么异议吧？”“没有，火影大人。”“那么，从现在开始，你，就叫做日向幽月了……”“姐姐！不要，不要这样……”佐助喃喃的说道。突然，一个温软的身躯抱住了他，在他的耳边流下了这样的话：“佐助君，不用这样的，我还是我，我永远是你的孪生姐姐，这一点不会改变。但我不能为了你不成熟的请求，就耽误你的成长……你还有想做的事吧？所以，你不能被太多东西所束缚，展翅飞翔吧，让整个世界都看得到你的风采，这样，才是你应该活的道路啊……”“知道了，内桑……”为什么，眼泪止不住？鼬，等着把，我一定，会获得比你更强的力量，杀死你，重建宇智波一族，然后，让姐姐恢复宇智波的姓氏……从现在开始，我，就是复仇者！
　　佐助君，小鹰只有在没有了依靠后才能成长为天空的霸主，我这样做，希望你能理解……鼬，我不会让原本的悲剧发生的，我，喜欢这个村子，喜欢这里的人，我不会让斑毁了这里，也不会让佐助君向整个木叶复仇，我，要守护你，佐助君，还有，木叶的大家呢……即使，不用宇智波的名号。
　　啊拉拉，又写完一章短的……下一张就要进入原著剧情了呢，各位有需要的话和流光说一下，流光看看能不能满足一下……然后，我最喜欢百合了，诸君！一定会有福利的！！！！！！！！鞠躬
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 分班，试练，实力
更新时间2011-6-12 8:51:51  字数：3829

　“额啊，都这个时候了么？”幽月看了看时间，发现自己几乎要错过今天的分班了，不由得郁闷的呻吟到。“真是的，雏田也不来喊我一下……”一边抱怨着，一边穿好衣服，幽月一个闪烁离开了自己的房间，只留下一个几不可见的残影，一只小虫飞过，然后，便浑身颤抖着落到了地上……
　　离被日向家收养，已经过去了三年。幽月在三年里，做了很多的考虑。对于当时决定“放弃”宇智波的姓氏，幽月有自己的想法。以佐助的性格，不可能会接受被日向家收养的提议，宇智波的骄傲不允许他这么做，而如果自己放弃这个姓氏，呢么木叶的高层的顾虑就会少一些，这样，对于佐助的成长，没有坏处，而对于幽月，这样做，不过是暂时放下宇智波的骄傲而已，并没有多少实质性损害，而且这样做，还能学到一些日向一族的体术，巫妖王的传承之中，有一套柔拳的修炼方法，幽月想和日向一族的柔拳坐一下对比，形成自己的独特体术，这，是为了有更强的力量！有了力量，才能阻止鼬死在佐助的手下，阻止佩恩毁灭木叶，自己说过，要守护村子和家人，那么，就一定要做到！
　　三年来，幽月的实力有了极大的增长，八门遁甲冲开了第四门，第五门隐隐有一些感觉，查克拉的量上基本能与卡卡西这样的精英上忍相比，大量的“术”，或者说技能得到了开发，现在只剩下几个过于逆天的技能还没有修炼成功；而幽月觉得，自己三年来最大的成就，就是吧闪烁，风暴残影还有瞬身树完美的结合起来，形成了自己的独特身法——雷暴闪烁，这个术的的成功开发，使幽月有了极高的机动能力，无需结印，可长可短的移动距离，移动后5秒内的雷电残影会对靠近5米内的敌人造成麻痹效果，幽月觉得这个身法几乎可以与四代目的飞雷神之术相比了，当然，目前没多少人知道这件事，否则幽月面对的压力，可就没这么简单了……
　　————————————————交代完，开始剧情！！！！！
　　幽月连续几个闪烁来到忍者学校外，看着这所自己度过了三年的学校，心中一阵感慨。毕业了呢，也就是说，火影忍者的剧情要正式在自己面前展开了呢。啊，不对啊，昨天晚上鸣人已经去偷了封印之书，自己还用阴影去偷学了练级大外挂——多重影分身术，算是赚到了呢……正这么想着，幽月走进了教室，在佐助边上坐下。和原著里很像呢，自己这个弟弟，冷着一张脸，算什么啊？“佐助君，在想什么？”是那个熟悉的声音，连语气都没变呢，“姐姐，没什么啊……只是，在想会得到一个怎样的老师来教导而已。
　　”“呜，这样么……”突然，幽月感受到两股深深的怨念传递过来，不禁打了个冷战，转头一看，山中井野和春日樱看向自己的眼神可不是那么友好啊……喂喂，你们以为我是谁？我会和你们抢男人？一想到自己躺在男人怀里的样子，幽月就觉得自己好像开了疯狂面具一样的疯狂——你妹啊！老子是个男人！老子不是菠萝！就算现在是个妹子的身体也不会影响我的取向啊魂蛋！更离谱的是你们居然觉得我会喜欢自己家孪生弟弟？别瞎了屏幕前读者的眼睛啊！！！
　　“你是谁？”山中井野语气不善的问道，幽月这三年并没有花太多时间在忍者学校，除了考试时间在，其他时间都被她用修炼的借口逃掉了……所以，山中井野不知道幽月也是正常的，还有重要的一点！幽月现在无论是名义上还是其他方面，都是彻头彻尾的日向家的养女！所以，知道幽月是宇智波家的人，大概只有以前接触过的鸣人和雏田了……“呐，我呢，是佐助君的姐姐呢……”幽月笑嘻嘻的说道。“什，神马？佐助有姐姐的？”也难怪她会这么惊讶，幽月原本的身份对于现在的木叶来说，除了三代目，一些级别足够的上忍，以及日向一族知晓之外，真的没几个人知道，因为实在太敏感了的原因，众多上忍也没有把这一个信息告诉自己的子女……于是，幽月的身份被华丽丽的忽略了。“没错。”佐助酷酷地甩下这样一句话，然后便不说话了，因为老师已经进来了……
　　“第七班，春野樱！漩涡鸣人！”“耶！和小樱一组！”这货是鸣人，即使有了幽月之前的思想改造，他也不过是稍稍把自己恶作剧的时间花在了修炼上，本质上没有多大改变呢……真是失败啊，我的改造严重没达到预期啊……幽月这么想着。“宇智波佐助！”“太好了！和佐助一组！”嗯，小樱还真是高兴啊……那么自己是和其他龙套一组呢，还是……“日向幽月！”咿咿咦？我怎么和主角一个组？这神马情况？莫非有大宇宙意志降临了不成？“额……幽月你也在啊。”鸣人把头凑过来，对着幽月说。“额，我也不知道是怎么回事……”我是蝴蝶啊蝴蝶啊，一只好蝴蝶……“欸，怎么第七班有四个人？”一个人对前面的人说道，“这个，我也不知道啊……”那个被问得的龙套小哥一个转身，然后，火影的第一基情场面就出现了！由于幽月看见被撞的倒过来的鸣人，下意识往边上一错手，鸣人就径直吻上了佐助的嘴……“额，啊啦，大条了……”不小心闯了大祸的幽月吐吐舌头，一溜烟的跑掉了，直接躲到了最后面，以防万一……“鸣人！我要杀了你！”佐助一边呕吐，一边愤怒的说道！
　　我真的不是有意的，看着变成猪头的鸣人，幽月满是歉意的想到。
　　原版的剧情来了，卡卡西来晚了，被鸣人恶作剧整了一下，然后，就是第二天的测验！
　　“唉，怎么两个人都来那么晚？”鸣人无力的问道。三人已经等了数个小时，而老师卡卡西已久木有来……更让人奇怪的是，一向准时的幽月也迟到了，这让佐助和与幽月有一些交际的鸣人很是奇怪。“嗨，早安啊诸君！”幽月出现了，然后，“啊哈哈，不好意思啊，我遇到一个需要帮助的老奶奶，所以来晚了啊……”这是卡卡西……三人沉默了，然后，“你到底是不是上忍啊魂蛋！”的怒吼响彻天际……
　　拿出三个铃铛，卡卡西宣布了考核的内容：“正午之前，从我手上抢到铃铛的人呢，就有午饭吃，否则，就被绑在柱子上看着我们吃便当吧……”额，除了多了个铃铛，其他一点没变啊，幽月在心里吐槽到。也好，找卡卡西试一试自己的实力把……
　　与原著一样，鸣人被卡卡西轻松的玩弄于鼓掌之间，除了被一个陷阱连坑三次之外，还被当作了万年大杀器——千年杀的实验对象，不得不说是个悲剧……我的改造完全没用么，幽月头疼地想到。然后是小樱，居然被卡卡西一个幻术直接放倒……这个，太脆弱了吧，幽月吐槽到。而自己家弟弟，不自量力地单挑卡卡西，被人家用土遁·心中斩首之术拉进了地里面……太糟糕了，我看不下去了！幽月郁闷的想到，然后一个闪烁出现在卡卡西面前。
　　“咦，现在才出来么？”“原本是打算看看大家的实力的，可，可居然这么就被虐了……看来这几个家伙要学的东西很多啊。”幽月郁闷的说道。“额，我觉得你用这张脸说这话没一点说服力……”卡卡西小声说道。的确，三年来。幽月的身体完全没有发育，上次末日直接用掉了她4年的生命，所以在四年内，她的身体不会有成长，不过也没关系，只不过是提前长大了而已……之后的发育没问题的……吧？“额，卡卡西老师我突然很想扁你……没问题吧？”一个灿烂的笑脸，然后，幽月的身影便瞬间消失了。
　　卡卡西只觉得脑后一阵劲风袭来，马上回手挡下了幽月的下劈腿，“很重，力量不错。”卡卡西给出的评价，而幽月丝毫不在意，直接用手按在卡卡西的手上，双腿如风车一般旋转起来，将卡卡西踢得直飞出去，“木叶旋风！”佐助看着幽月的动作，惊讶的说道。姐姐明明不是体术流的啊……一个闪烁来到被击飞的卡卡西身边，又是一脚直击卡卡西的背部，如果踢实了，估计卡卡西可以去医院躺个几个月，“碰。”幽月踢中了一块木板，“替身术么？以为我找不到你？”第一下击中之后，幽月就在卡卡西身上留下了查克拉印记，现在的卡卡西，无论躲到那里，在幽月眼里都像黑夜中的灯光一样明显。闪烁来到卡卡西藏身的土地上方，幽月邪恶的笑了，既然你不出来，那就把你踩出来！飞快的结着印，幽月抬起白嫩的小脚，一声低喝：“土遁·回音重踏！”用力的踩了下去，“轰”的一声，大地裂开了几条看上去触目惊心的裂缝，而卡卡西则从另一边跳了出来，摇了摇发昏的脑袋，看着似笑非笑的幽月，叹了口气，“真是大意了，连这种标记都没发现，差点被晕倒了呢……”说着，卡卡西一个后仰，闪开了飞身过来的幽月的扫腿，一把拉住她的右脚，用力的一拉，“碰”，是分身?“风遁·穿风击！”一声清喝，一股风箭瞬间将卡卡西的身体洞穿，“呜，有事替身术。”看着变成木片的卡卡西，幽月可惜的说道，“不过，下次你就跑不掉了你，卡卡西老师……”卡卡西躲在丛林里，看着闭上双眼的幽月，心中感叹到：“果然不愧是宇智波家的天才，这么年轻就有这种实力，估计连鼬都比不上她把……”然后，卡卡西看到了重新睁开双眼的幽月，三轮勾玉环绕着的黑色血底瞳孔，让卡卡西一阵郁闷，“可恶，开了写轮眼的话，连我也要认真了……”一边这样想着，卡卡西一边拉开了左眼的护额，一只与幽月一样的眼睛。
　　“来了！”幽月感觉到卡卡西的移动，马上向后一个闪烁，只见卡卡西的左腿将自己原本站着的地方劈开了一条裂缝，不过，“哗啦”的一声，卡卡西被风暴残影麻痹了身体，然后被闪烁回来的幽月从后面抓住，“这一次，老师不用跑了呢……太极·七星连打！”无法挣脱的引力，将卡卡西牢牢束缚在幽月身前不远处，随着一拳又一拳的落下，卡卡西的身体开始不停地颤抖，“七星聚！”最后一拳，打飞了已经浑身颤抖的卡卡西，顺便把铃铛也全部抢了过来，幽月笑着闪烁到卡卡西的落点出，双手一错，接住了飞来的卡卡西，将他体内留下的暗劲和电流驱散，“老师输了呦。”幽月灿烂的笑着，“所以，一起吃午饭吧。”嗯，已经是正午了呢，幽月想到。
　　——————————————————可恶，补你妹的课！只有一章了这周，不好意思各位。（流光差点忘了密码，吓死我了，忘了就被拒鸟……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 日常，以及，波之国
更新时间2011-6-18 15:36:42  字数：2202

　“咳咳，我觉得你是不是，有点，嗯，什么呢，啊对，太小看上忍了呢？幽月……”随着话音的落下，刚刚落地的卡卡西化作一阵烟雾消失，而幽月手中的铃铛也“嘭”的一声消失了。“额……卡卡西老师用不用这么认真啊，影分身……我才是个下忍好吧，还是刚毕业的……”幽月一边嘀咕着，一边迅速隐藏起自己的身形。“哈？对于你这么个可以说是怪物的小丫头放松警惕？我不觉得这是好事……忍者，可是随时有生命的危险啊，新人们……”卡卡西话音刚落，身影便出现在了隐藏起来的幽月面前，直接一把将幽月抓起，“呜，至于么，我只是个新人欸……卡卡西老师不能这样啊。”幽月鼓起小脸抗议道。“战场上，可没人管你是不是新人啊。”笑嘻嘻的卡卡西，在幽月看来，是那样的诡异……明明笑的那么开心的样子，眼睛里却有着无法抹去的悲伤……你，一直都被那场夺去了带土生命的战争，困扰着么，卡卡西……
　　接下来的情况，与原著无异，除了多了一个人之外……第七班不出意外的获得了卡卡西的认可，成为了他的第一批部下，然后呢，大家便开始了欢乐的日常。神马除草，神马清理河道，神马抓猫，都是浮云啊哈哈哈，幽月纠结的躺在自己平日里修炼的树林里笑着，都做了那么多天的D级任务了，就算自己每天都用影分身去充数，自己在这里练习，还是感到一种深深的无力感……日常任务有木有！以前每天做日常耍牌子下副本的日子有木有！为什么到这里还要做这种无力的日常啊魂蛋！我要做波之国的任务啊魂蛋！
　　于是乎，第二天，卡卡西班在火影处，，接到了自己的第一个C级任务——护送造桥高手达兹纳（是这个名把？）“你们就是来保护我的忍者么……什么嘛，全都是小鬼啊。”（咳咳，由于本人记不得原著对话，所以……各位谅解）“喂，那个最矮的小子，你真的是忍者吗？”“谁是最矮的啊？”鸣人毫无自觉的问道，然后，三人迅速站到了鸣人的背后，用自己的身高，对鸣人实行了一次冷暴力。“我杀了你！”鸣人愤怒的对着酒鬼达兹纳说道。这时，卡卡西出面调解了，“干什么要杀我们要保护的人，白痴？”“既然这样，那么，在大桥造好之前，就拼上性命保护我吧！”幽月轻轻的笑了，剧情，开始了么？呵呵，白啊，我，不会让你，继续走上AB设定的悲剧路线的！一定！不然太浪费了啊（作者：这才是主要目的把？幽月：无路塞无路塞无路塞！）。
　　第二天，卡卡西班，踏上了火影里第一个重要剧情。鸣人对于第一次外出任务很是兴奋，也难怪，村子里，持续了十一年以上的冷漠，对于他，太过沉重了一些吧，虽然，没有表现出来……幽月默默的想到，即使，有自己和雏田的努力，大多数人，都还是厌恶着久违的人柱力——漩涡鸣人吧。“这个小鬼真的没问题么？”达兹纳问道。“呵呵，有我这个上忍跟着，您就不用担心了。”卡卡西微笑这吐槽到。“啊，真是欢乐的开端啊，各位。”幽月带着她标志性的温和微笑说道。自从“入赘”（幽月：靠，这个词绝对有错啊魂蛋作者！作者：你想被虐是吧？幽月：呵呵，我什么都不知道……）日向家之后，幽月就一直是这个样子，温和的对每一个人微笑这着，温和的对待每一个人，日向家的仆人们对于这个新来的小姐都很是喜欢，毕竟，作为大家族的后代，有这样好的性格很是难得。当然，如果幽月能把自己的功夫多花一点在礼仪方面，他们会更高兴的……（咳咳，由于本人被爱的战士致郁，受圣母圆的影响，于是……圣母光环来一个吧少女！）
　　————————————————秘术·分割线！
　　看着路边的一滩水，幽月充满恶意的想到：雾隐的忍者真是白痴么？这几天都没下过雨，路边有水坑很奇怪好不好！你们觉得卡卡西是个粗枝大叶的人么？正想着，鬼兄弟便已经跃出水面，发动了袭击。两人手中的锁链迅速捆住了卡卡西，将他勒成了片片碎肉，然后，便准备找看上去人畜无害的幽月下手。“呜，找我？真是……不自量力啊。”轻蔑的看着鬼兄弟，幽月一个闪烁出现在两人深厚，在两人被残影麻痹的瞬间出手，先把左边的一人一脚踹飞，然后，白嫩的小手便贴上了右边那人的身体，“太极·双龙汇。”抓住那人的机械铠甲和正常的手，左右一错，只听见骨骼被扯断的“咯吱”之声和那人杀猪般的惨叫，然后，幽月右膝一顶，那人的身子如同龙虾一般弯曲成了一个可怕的弧度，口中鲜血狂吐，将幽月的白色上衣染红……
　　而另一边，鸣人眼睁睁的看着被幽月打飞的那人想自己袭来，却没有一点动弹的力气。会被杀的，好可怕……这时，佐助加速来到鸣人的身边，手里的苦无直射那人的右眼，龙套君不得不用右手隔开了苦无，然后，便被卡卡西一把按倒在地。
　　“卡卡西老师！你没事？”小樱惊讶的说道。“啊，这么两个家伙可没能力让我怎么样呢……”把两个鬼兄弟绑在树上，卡卡西笑着说道。“这两人是雾隐的忍者，他们以不惜一切代价完成任务而著称呢，达兹纳先生，你是不是有什么情报没告诉我们呢？”之后的展开，一如原著，卡卡西班决定继续任务，而鸣人，也以左手的痛楚，发下了不用别人保护的誓言。嘛，一切都还好，幽月这样想到。再不斩也快登场了，还是要早做准备啊，毕竟，自己的刀术，需要有人来实战，而其他人，都不太合适啊，刀，无论怎样的理由，都无法掩饰它作为杀戮之兵的本质，出刀，则必以杀的觉悟而战！再不斩的话，以刀对刀，看看是宇智波家从未有人能动用的神秘之刃——尘风更强，还是雾隐七刀众的斩首大刀更硬！
　　————————————————啦啦啦，分割
　　流光最近写作的欲望很强烈啊可是为什么要期末考还要水平测试啊魂蛋！于是，各种更新减少……不过，今天两更，请期待……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 再不斩与尘风之舞（上）
更新时间2011-6-19 15:51:18  字数：2634

　再不斩与尘风之舞
　　当六人坐着船来到了波之国尚未完工的大桥前，卡卡西认真的对达兹纳说：“请务必告诉我们，这次任务，你究竟隐瞒了些什么把……我们，必须要在情报完整的情况下，才能保护你直到大桥造好，当然，如果你还想隐瞒，我们的任务就到此为止了……我必须对我部下的生命负责。”达兹纳长叹一口气，带着落寞，对卡卡西说道：“看来这次，必须说实话了。”然后，就是达兹纳的回忆时间，和原著一样，说说实情，装装悲哀，骗骗鸣人这个大笨蛋，没啥好说的（幽月：靠，作者你又偷懒！作者：喂，写东西很累人的……这段又长，一句如原著带过不就好了……）。
　　“这样的话，我们，要面对的，说不定是上忍了啊……真是的，麻烦死了……”卡卡西郁闷地说道。喂喂，卡卡西老师你不能被鹿丸这货传染啊！幽月正想说什么，就感到一阵凄厉的风压袭来，她马上喊道：“全都趴下！敌袭！”一把旋转着的大刀往众人头上飞过，砍在一棵参天大树上，然后，雾隐鬼人——桃地再不斩现身了。
　　鸣人看着出现的再不斩，一脸兴奋的冲了上去，可是马上就被卡卡西拦住了。“鸣人，退后，这次的对手，可不是上次那两只杂鱼可以比拟的……”“哼哼哼哼，怪不得鬼兄弟会失手，面对木叶大名鼎鼎的拷贝忍者卡卡西，他们的确不够看啊……”再不斩怪笑着说道。幽月看着树上的再不斩，心中莫名的烦躁起来，她可以感受到，再不斩身上，那浓烈到极点的血腥味，以及可怕的杀气……好像又回到了那个面对着斑的夜晚，连反抗都是那样的无力……“那把刀，是斩首大刀么……忍刀七人众所持的七把刀之一？”幽月开口问道。“哼哼，小丫头见识不浅么……忍刀七人众都知道……”再不斩诡异的笑着。“那就好，听闻忍刀七人众的佩刀都是极其宝贵的宝刀，不知道，与宇智波的收藏相比，哪个更锋利呢……”一边说着，幽月一边从背包里拿出了一个封印卷轴，一把拉开。“嘭。”一把，额，怎么说呢，明显与日本刀不同的长剑出现在众人眼前，两边都有着锋利的刀刃，现代的武器鉴赏者一看便知道是中国剑，剑身大概一米来长，而诡异的是，它是完全透明的，仿佛由钻石铸造而成一般……“那把刀，难道，是……不会错，绝对是尘风！”佐助难以置信的说道。尘风，宇智波一族所保管的一把从未有人能够使用的异刀，自己还在家族的一个隐秘房间里见到过这把刀，它一直被放在那里，曾经有族人想拿起这把刀，可却被刀气所伤，无一例外。可现在，尘风却在姐姐的手里，发出了欢快的轻鸣，仿佛找到了归宿一般……“呐，佐助君说的没错啦，其他人是没办法用这把剑，但是呢，我是例外啊……”幽月轻轻的甩了一下手中的剑，一种空气被撕裂的声音传来，然人觉得不寒而栗。卡卡西看着眼神大变的幽月，不由得出声阻止道：“幽月，我知道你的天赋极高，可是，对手，可是有着鬼人之称的桃地再不斩啊，你有多少战斗的经验？不客气的说，你现在挑战他，是在找死！”“呐，卡卡西老师，尘风在颤抖呢……兴奋地颤抖呢，它好久没有和其他刀对战了呢，而且，老师知道的吧，我修炼柔拳的同时，还修炼了刀术。”幽月歪着脑袋说道。
　　卡卡西回想起自己得到的关于幽月的资料，上面写着：擅长体术，忍术，幻术。全能的天赋，这是自己的第一评价，然后由日向家得到的情报，幽月除了修炼一种与柔拳类似的体术外，还修炼过刀术，但从未在与人切磋时使用过……“这有什么问题么？”卡卡西突然觉得有些不安。“呐，因为我还控制不好自己，出刀的话，是没有回转余地的；而出拳，可以分杀人拳和活人拳……所以，卡卡西老师，请让我放手一战！我想知道自己和你们究竟有多大的差距。”幽月坚定的说道。“嘛，这种事……好吧，量力而为，有问题马上用你的瞬身术离开战场！听到没有！”卡卡西挠了挠头，有些严肃的说道。“老师！这怎么可以！幽月她还是个下忍啊！怎么可以……”小樱的话还没说完，就被佐助阻止了。“欸？佐助？为什么不阻止她？”小樱难以置信的问道。“那个人的话，是没办法阻止她作出的决定的啊……姐姐如果做了一个决定，除非有方法证明这个决定是错到极点的，否则她是不会回头的……”佐助无奈的说道……姐姐，为什么，要这么拼命……
　　“哼哼哼，卡卡西，居然让这么一个小女孩来送死，木叶真是堕落了啊……”再不斩阴笑这说道。“是与不是，自己来体会吧，鬼人。”说完，幽月闭上了双眼，当她睁开的时候，一对血色的写轮眼，正默默地盯着再不斩。“哼哼哼，写轮眼？宇智波一族的小鬼么……杀起来会不会很有成就感？”一边冷笑这，再不斩落了下来，“小姑娘，忍者，可不是你们这种天真的小孩子啊……”斩首大刀一挥，直取幽月的颈部。“铛”的一声，出鞘的尘风挡住了斩首大刀。“再不斩前辈，小看对手，可是会死的哦……”眼前的幽月化作一团残影，再不斩只觉脑后劲风袭来，刚要转身格挡，便感到全身一麻，虽然时间很短，但也拖住了他躲闪的最佳时间，“呲啦”一声，再不斩的左手上被划出了一道血口，而幽月，正一脸邪恶笑容地看着再不斩……
　　“卡卡西老师，再不斩为什么被称为鬼人？”小樱有些不放心的问道，毕竟，鬼人的称号，可不是什么善良的称呼啊。“呐，雾隐的一个村子，有着血雾隐之称。那里的学生，毕业最大的难关，就是要靠杀死自己的同学来获得毕业的权利……”“怎么会……”小樱捂住了自己的嘴巴，“这，这太残忍了……”“而二十年前，这个制度不得不做出了改革……”“改革？”鸣人没头没脑的问道。“因为上一届的考生，被一个尚未获得忍者资格的幼童，全部屠杀……没有一点犹豫，没有一点迟疑的，全部杀死。那个人，就是这个家伙，雾隐鬼人——桃地再不斩！”
　　“噹”“噹”的声音回响在岸边，幽月用惊人的速度压制着擅长力量的再不斩，不时在他的身上留下一道伤口。越来越熟练了，越来越狠辣了，这是卡卡西看到的幽月。有一开始的生疏，到现在的熟练刁钻，幽月的剑如同活了一般，搜寻着再不斩的破绽，然后一击致伤。“哼哼哼，小丫头，打够了没有？”再不斩恼怒的声音传来，然后他便化作了一摊清水，“不好！”卡卡西迅速反应过来，再不斩恐怕是要用他最擅长的术了……“忍法·雾隐之术。”浓雾遮蔽了众人的视线，再不斩的身影在雾中隐去。“八个地方，心脏，锁骨，颈动脉，肺，肾，脊柱……接下来，你要我攻击那一个地方？”再不斩的声音从浓雾里传来，幽月撇撇嘴，讨厌的雾。“风遁·强袭飓风！”手中迅速结着印，幽月一声清喝，暴虐的强风将浓雾吹散，露出了再不斩的身影。“躲着可没意思呦，再不斩大叔……”幽月笑着说道。
　　－－－－－－－－－－实在抱歉，和家长吵架闹翻了，电脑被断网了…于是只能发一章了……555555流光郁闷
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 再不斩与尘风之舞
更新时间2011-6-25 23:58:11  字数：2532

　再不斩与尘风之舞（下）
　　“当”的一声，幽月被再不斩一刀劈飞，然后在空中化作一节木头掉了下来。“哼哼哼，宇智波家的小丫头，实力的确不错，但是经验实在是差的可以……就你这种战斗经验都没有多少的小鬼都想成为忍者？忍者，可是靠杀戮保全自己的啊……”说着，一股惨烈的杀气猛然地从再不斩身上爆发出来，如同实质一般的恐怖杀气，甚至让鸣人三人失去了站在这里的勇气，那是鬼人，被称作鬼的杀戮者，在无数次的厮杀之中，得到的强烈杀意，这份杀意，甚至连卡卡西都略有些不适……虽然自己，也有过那么多次杀人的经验了，可还是第一次，面对这样猛烈的杀意啊，卡卡西想到。
　　而作为杀意的针对对象，幽月只感觉自己仿佛又回到了那个无法忘却的夜，那血流成河的景象，以及，那个，宇智波家的先祖，火影里最大的BOSS——宇智波斑的身影……“啊啊啊啊啊……”的惨叫声从幽月的口中发出。真的失忆就好了，就不会回忆起那个无法面对的夜，不会看着血流成河在自己的梦里一遍遍上演……“嘭”的一声，幽月被再不斩一记重踢踹入了海里……“哼哼哼，卡卡西，这就是下场……让一个刚刚毕业的下忍和我作战，你这种指导上忍，有什么必要？只会害死这些无知的小鬼……来吧，我们的战斗，才刚刚开始呢……”卡卡西凝重地看着再不斩，幽月的气息并没有消失，但是很奇怪地变得很微弱，要速度解决战斗，不然，幽月……“佐助，你想办法去把幽月救出来……这个家伙，我来对付！”早就急的不行的佐助马上应了下来，跳入了海中……姐姐，不要有事啊……我，真的，不想再失去，任何东西了……
　　已经失去了意识的幽月，正一点点地向下沉着……这样就好了吧，不用去管那些仇恨，不用背负那么沉重的责任……
　　“这样的你，真的是你么？”
　　“是又怎样？不是又怎样？我累了，我不想再管这些了……让我一个人安静！”
　　“……”
　　“这样，不就好了？”
　　“懦弱！记忆忘不掉又怎样？有人比你背负的更多！杀戮自己最亲近的族人，你以为要有多大的痛苦？把所有的真相都藏在心里，不对任何外人说起的难受，你又理解得了么？口口声声说什么要守护自己想保护的人？哈哈哈哈……虚伪，就别放在我们之间了……我们就是一个人，为什么还想隐瞒你那些懦弱？”
　　“我，我……”
　　“你？你又怎么了？你又算什么？穿越者？新生之时，你决定的路呢？真是无聊地人类啊，你……与其让你这样一个懦弱者担当主人格，不如我来取而代之好了……”
　　“这样么……或许，不错呢……”
　　————————————————————秘术·分割之术
　　“姐姐！姐姐！快醒一醒！”佐助的脸上，满是焦急。刚刚救起姐姐的时候，心跳几乎都没有了，这个结果让他心里一凉，不过万幸的是渐渐的幽月的心跳变得有力了……睁开眼，看到了熟悉的天穹，幽月笑了，终于，觉醒了啊，现在的自己……佐助看着有些古怪的幽月，心里莫名的有一种异样，这个，真的是那个温和的姐姐么……
　　战场中，再不斩与卡卡西势均力敌地交战着，不过只是表象罢了，有心人一看，便知道再不斩的体力已经有些不足了，也难怪，和幽月这样一个明显不能用常理衡量的“下忍”战斗了不短的时间，即使对方经验不足，但那诡异的瞬身术还是给再不斩造成了相当大的麻烦。“要败了啊，再不斩先生……”树林里，一个带着奇异面具的少年（女）低低的说道，“看起来，似乎要我出场解决一下了……”一阵风吹过，少女（年）的身影消失在树林里……
　　一刀逼开卡卡西，再不斩用力的喘了一口气，有些托大了啊……突然，再不斩看见卡卡西的目光一紧，然后便觉脑后劲风袭来，再不斩赶快一个俯身躲开了幽月的横劈，看着明显有了一种难以言喻的变化的幽月，再不斩只觉得一阵头大……“呵呵，再不斩先生，我们的战斗，可还没有结束哦……”戏谑的语气，果然有所不同了么？“哼，再来几次都一样，不过是个没经验的小鬼罢了。”再不斩冷笑着说道。“呵呵，不知道接下来，你，还笑得出来么……舞之道·风舞！”幽月的身体轻轻的旋转起来，带着一股足以将一切搅碎的飓风。“好好看着把，这，才是我的刀术！”与此同时，一股比再不斩更恐怖无数倍的杀意，从幽月的身上爆发出来，直直的锁定了再不斩，浓郁的杀意几乎要实质化，现在幽月的身边飘荡着无数的怨灵，当然，这不是她杀的。作为幽冥一族的代言者，怎么可能没有见过死亡？更何况，现在主宰的人格，还是幽月最为阴暗的一面……再不斩感受着这比修罗炼狱更加恐怖的杀意，身体居然出现了一丝颤抖。怎么可能？这种杀意，仿佛是屠尽了天下的绝世凶神一样……就在他迟疑的一瞬间，刮起的飓风直接将他送上了天空，连同这无数的碎木，鸣人、佐助，小樱几乎站立不住，在这媲美天威的飓风面前，没有什么，是可以幸免的……
　　————————————————————————————————————同上，各位懂的。
　　风暴散去的时候，再不斩残破的身体也从天空落了下来，满身都是可怖到极点的伤口，血液仿佛不要钱一般往外流出。“呵呵，我赢了啊，再不斩，先生……”说着，幽月便倒了下去，使用这样的术，基本是用命在赌博，不支倒地已经是最好的结果了，这种近乎S级的忍术，究竟是谁教给她的？卡卡西一边准备去结果再不斩的生命，一边思考到……再不斩瞪大了双眼，看着一步步走近的卡卡西，刚想作出一点反抗，就被不知从哪里射出的千本射穿了脖子，一脸惊骇地倒了下去……树林之中，一个带着面具的少年闪了出来……
　　————————————啦啦啦
　　“于是，就这样住到达兹纳家了？”幽月虚弱的靠在小樱的身上，问道。哪个少年将再不斩的“尸身”带走了，然后卡卡西便带着收到极大刺激的第七班·尚能活动者，架着已经昏迷倒地的幽月，来到了达兹纳的家中。“嗯，就是这样……”卡卡西说道，“对了，幽月，你的术……”“卡卡西老师，有事等会再说吧，我怀疑，再不斩没死……”于是一番推倒（是推导啊口胡！）之后，卡卡西认可了这份推断，于是，在接下来的一周左右，第七班将得到地狱特训，当然，伤残人士除外……（幽月：口胡！作者你才伤残人士啊魂蛋！作者：咩哈哈，来咬我啊！你现在一根手指也别想动，哦呵呵呵……幽月：算你狠）
　　——————————————哗啦啦，这下子完了，要学业水平考试了，我还没复习呢……呜呜呜，我在也不相信神马爱情了……于是，每周两更只有了……学业完了马上期末，不带这么玩的……当然，绝对不会TJ的啦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 召唤灵魂守卫
更新时间2011-6-27 16:11:48  字数：2665

　在达兹纳家住下来之后，卡卡西便开始了对鸣人三人的特训，而三人也格外卖力。废话，看着与自己同龄的幽月能把再不斩打的生死不知，对三人的刺激那是可想而知，特别是佐助。这，就是姐姐的力量么？虽然后遗症很强，但是这力量，这力量足以让自己的报仇之梦的实现更近一步，想追逐姐姐的身影，想看着姐姐重新拥有宇智波的姓氏的笑脸，想让姐姐看到宇智波的振兴……这，大概就是自己在报仇之外，所有的寄托吧……
　　而我们的主角幽月小姐，正在达兹纳的家里养着病……“呜，真的不用了，我不用喝这个的。”幽月一脸可怜兮兮的说道。“不行，这个药对恢复有好处，是你们的带队老师让我帮你做的，乖乖喝吧……”温和的语言呢。呜，可恶的卡卡西，这么难喝的药谁要喝啊！而且神马对疗伤有好处，我自己的恢复能力都比这个快……好了不吐槽了，因为幽月已经被强迫着把药水喝了下去。“呜，我觉得我会死在病床上而不是战场上……”幽月扭曲着脸说道。“啊哈？我觉得你又说错了，我们木叶的忍者可是绝对不会害自己的队友的呦……”卡卡西一脸调笑的走了进来。“欸？老师不是应该在和他们训练么？”幽月撇撇嘴，问道。“啊，他们啊，自己玩去了，爬树都合格了，现在去找大海玩~”肿么能这样！这货不是卡卡西，绝对，一定，肯定！怎么可能会有这么蛋疼的卡卡西！“好了好了，不和你插科打诨了，佐助和鸣人之前就对爬树很熟悉了，这个大概是你教的吧？”看着一脸迷茫的幽月，卡卡西说道。“啊？哦，是。”卡卡西捂住了额头，自己这个学生自从前两天和再不斩打了一场之后就不正常了，有的时候迷迷糊糊的，有的时候有精明的吓人，“我说你是不是收什么刺激了啊？怎么魂不守舍的……”卡卡西老师正解了！
　　上次被再不斩的杀气刺激到了之后，幽月的一部分属于幽冥一族的隐藏能力就被开发出来了，比如对杀气的极端敏感，以及强横的杀意……魔鬼，是属于杀戮的生命，而天灾军团的诸多凶人，哪个不是杀人如麻的强者？但是，幽月的人格也出现了奇怪的变化，分裂成了俩个个体，一个是现在出现的人格，和原来的性格很像，但又弱气一些；而另一个人格，则汇聚了幽月的各种负面情绪，虽然不是只知道杀戮的变态，但是也绝对不是什么正常的人格，大概就是战斗起来就无视自己的身体的那种性格，以及各种腹黑和鬼畜情节……幽月甚至怀疑自己会不会是忍者世界第一个人格分裂如斯的人。
　　“那个，卡卡西老师，可以给我讲一下通灵之术的细节么？”幽月为了避免尴尬，转移话题道。“嗯？通灵之术？你签订了契约？”卡卡西眯起了眼睛。“嗯，原本的话，那天晚上，我的生命力就应该耗尽了的，但是呢……”幽月把自己如何与幽冥一族签订契约的过程告诉了卡卡西，当然，是修改过的，没有谁会笨到把自己是其他世界的灵魂这样的事情告诉别人的。
　　“这样的啊……你为什么在这个时候问？”卡卡西想了一下，然后问道。“我现在的话，除了通灵之术，还能练习别的么？体术就别说了，幻术我难不成对达兹纳他们用？忍术……我还不想轰掉房子。”“好吧，这个练习也的确对查克拉的控制有好处呢……”接下来的几个小时，卡卡西便耐心的为幽月讲解了通灵之术的一些技巧。“好了”站起来伸个懒腰，“接下来就是靠自己练习了。我还要去看看佐助和鸣人的进度……”说完，卡卡西便如风一样，消失在幽月的眼前。“好了，接下来，就是努力实验了！”手上迅速结着印，如果认真数的话，大概可以达到一秒四个的速度，虽然比不上鼬，但是也有超越特别上忍的速度了。“忍法?通灵之术！”嘭的一声，幽月被烟雾包围了。烟雾散去，露出了幽月惊讶的样子，以及，一个拿着月刃双刀的身影……
　　“日安，召唤我的契约者……”背后的恶魔双翼轻轻扇动着，额前的恶魔之角，暗紫的皮肤，长长的耳朵，伊利丹?怒风，不，或许，应该叫她灵魂守卫才对……但是为什么魂守会是个妹子啊啊啊啊怎么回事？上次的狼人就很奇怪了，为什么连魂守都被娘化了？难道大宇宙意志真的要我走上蕾丝的不归之路么？连通灵兽都不给个正常的……就算出现的是DOTA里面的原型，幽月相信自己也不会接受不了，但是！但是！这个娘化太伤人了……“你是……”“灵魂守卫，我的契约者……”清脆的女声，粉碎了幽月的最后一点抵抗力……“好吧，能帮我解决一下这些伤么？”幽月无奈的说道，同时开始观察魂守的外表。迷人的狐狸眼，精致的琼鼻和樱桃小嘴，修长的身体，虽然是暗紫却别有一种魅惑之意的肌肤，扎成马尾的墨绿长发，无一不向世人宣告着她的魅力。“嗯，这点伤的话，很轻松啊……”说着，她放下了手中的月刃，靠近了幽月，然后，轻轻的吻上了幽月的唇……“呜！”还没来得及反应，就被魂守吻住了，然后，幽月觉得自己的灵魂仿佛在一瞬间与魂守的灵魂做了交换，一种极为奇怪的感觉充斥着身体，但却并不让人难受，好像一瞬间，两个灵魂合为一体一样……“秘法?灵魂隔断……”魂守低低的声音从喉间响起，然后，幽月便感受到了身体完全恢复了，没有一丝异样的感觉。“欸？这样的话你不是会……”“啊啦啊啦，契约者小姐啊，恶魔的身体，可不是人类可以比拟的啊……虽然你的关心很不错啦，但是这点伤对我来说大概就是和史利古尔德切磋的时候让她抓了一下的样子……还有什么要我做的么？晚上寂寞的话，我留下来陪陪你怎么样啊？”这一刻，恶魔的本质是如此的明显啊，这就开始引诱自己的契约者走向百合的道路么……不过，恶魔的身体真是强悍的变态，居然一点影响都没有呢……
　　“谁要你晚上陪睡了啊啊啊啊……”幽月慌忙拒绝到，刚才一个吻就够呛了，灵魂隔断需要这样么？需要的话你怎么混啊？一定是有意的啊可恶，不过……并不讨厌那种感觉啊，不行不行！这是，这是不对的……吧？“总之，没什么事了……”“是是是，契约者小姐，”魂守调笑着说道，用一只嫩嫩的小手摸了摸幽月的脸，“那我走了啊……”然后，仿佛一个幻影一样，魂守的身影在瞬间消失，如同从未在现世出现过一样……
　　——————————————————————乃们懂得
　　没问题的，一定可以继续的，鸣人都还没有倒，我怎么可以比他……先倒下……佐助不甘的想到，然后“扑通”一声，摔进了海里。差不多与此同时，鸣人也因为体力透支而倒下了……“真不让人省心啊，这两个小鬼……”卡卡西捂着额头，把两人从海里提到了岸上，然后便朝着达兹纳的家走去。不过，还真是努力啊，这种程度那么快就达到了啊……老师，你说，我是不是不太适合当老师呢？完全不在行啊……夜空中，仿佛出现了波风水门欣慰的面孔……
　　实在抱歉！昨天就写好的！由于网络原因，到现在才发实在是对不起勒！明天就水平测试了，求保佑~还有，不知道大家觉得给幽月改个名字怎样？流光看见好几个重名的了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 训练与初遇
更新时间2011-6-30 10:35:52  字数：2155

　从本章开始，主角正式更名为宇智波月羽~~
　　“通灵之术！”“又找我出来干什么啊，契约者小姐~”魂守懒洋洋的问道。“我想请你帮我训练一下。果然实战经验少到无法忍受啊……”“这样么……但是我觉得我并不合适啊……剑术的话，去找阿雅才对啊……”魂守依然笑着说道。“阿雅？额，是谁啊？”月羽一脸奇怪的问道，阿雅？天灾军团有这样的英雄？“你召唤就行了啦，我帮你找她。”魂守摸了摸月羽的头，说道。“好吧，通灵之术！”“嘭”的一声，一个让月羽记忆犹新的身影出现了。白色的披肩中长发，棕色的瞳孔，一张略显苍白的精致脸庞，一把散发着浓浓冰霜气息的双手长剑——霜之哀伤，冷漠的神情，无一不说明着她的身份——地狱领主，“灵，找吾有什么事？”冷淡平静的语调好像要把人的神经都冻结一样，呜，果然是三无系的么……凌波丽都没那么冷吧？
　　“嘛嘛，别老冷着脸嘛，阿雅……”魂守，哦不，应该叫她灵，笑着挽住了阿雅（地狱领主）的脖子，“难得大家都来现世玩玩，别老冷着脸啊……”“……契约者，召唤吾有何吩咐？”月羽觉得自己的脑袋有点疼，怎么就没一个正常的？而且这个地狱领主，怎么感觉有点像Saber?月羽摇了摇脑袋，把不正常的想法弄出去，然后对阿雅说道：“我想请你指导一下剑术。”“知道了，吾主。”喂喂，怎么变成吾主了？
　　“啊啦，月羽要小心啊，阿雅这家伙下手可是有点重的……”灵刚说完，月羽的身上就被阿雅的霜之哀伤劈开了一条看上去触目惊心的巨大伤口……“呜”还没挡住第二刀就中招了，差距这么大么？月羽正想着，然后阿雅的剑上便出现了一道绿色的光芒，直射月羽的身体，“秘法·死亡缠绕。”阿雅清冷的声音传来，然后月羽只觉得自己的伤处马上就愈合了，除了一些被砍伤时流出的血……“呜啊，阿雅你准备这样训练她？”灵幸灾乐祸的问道。“不，吾主的剑术并不是很好，这样没有太多意思。秘法·无光之盾。”月羽的身上被缠绕上了一层薄薄的光盾，带着一种诡异的美感。
　　“吾主，可以继续了。”阿雅淡淡地说道。
　　“嗯，来吧。”月羽握紧了手中的尘风。阿雅的战斗经验可以说是丰富到了极点，和她对练的提高可不是一星半点……大概吧。
　　————————————————乌啦啦
　　三小时后，月羽就再也爬不起来了。“已经，快死了……”月羽大口大口的喘着气，身体的每一个细胞都在呻吟，抗议着主人不负责任的态度。已经把体力耗干六次了，再也没有一点点的精力可以使用了，不过也是自然的，无论什么人在高强度的实战中连续三小时不停歇，都会受不了的，而且即使有着无光之盾的保护，阿雅的剑还是时不时在月羽的身上留下一条伤口，失血大概不少于400ML，虽然阿雅每次伤到月羽之后就会马上用死亡缠绕治疗，不过失血还是无法避免的。
　　“啊拉啊啦，月羽你还真不错呢，能坚持这么久……”灵笑嘻嘻的说道。
　　“吾主，身体还跟不上意识，体术的锻炼希望能加强。”阿雅依旧平静的声音。
　　“好，好了啊，唔知道了……，让我休息下。”说完，月羽就沉沉的睡了过去。
　　“阿雅，怎么不留手呢？这种战斗可不是她现在可以承受的。”
　　“灵，吾主的命运很沉重，吾只是想让她的未来不用因为无力而更加黑暗……”
　　“这样的话……阿雅，看不出来啊……”灵用手挽住了阿雅的颈部，凑到她的耳边，轻轻呵着气，“为什么总是一脸冰冷呢？没人理解的话，会很寂寞吧？”
　　“不会，有剑，有你……”最后的话语，是阿雅内心最深处的低低自语。
　　“走吧，这里没有什么危险的生物，我们站在这里可不受欢迎……”看着因为畏惧而瑟缩在一边的兔子，灵轻叹到。风吹过，再无两人的踪影。
　　——————————————————分割线神马的，最有挨了
　　一身和服，黑色的披肩长发，拿着一个朴实的篮子，这就是月羽看到白的第一眼。当月羽睁开双眼的时候，便看见白在自己身旁微笑着。“在外面睡着的话，是会着凉的哦。”温和的笑容，仿佛融化冰河的阳光一样灿烂。“额，不小心就睡着了……太累了呢。”不好意思地挠挠头，月羽也用温和的笑容和话语回答道。这就是白么，好美……不是那种惊心动魄的美，而是一种充满了生命力，充满了阳光般温和而纯洁的美好……而且穿成这样哪里像男人了啊？明明这么漂亮，当男人可惜了。“怎么了？有什么心事么？”看着莫名发起呆来的月羽，白很奇怪的问道。“没，没什么。不过，可以回答我一个问题么？”月羽回过神来，不好意思的说道。
　　“嗯？什么问题？”
　　“如果一个人想逃避，又不能逃避，要怎么办？”
　　“那，你有想保护的东西么？”
　　“欸？”
　　“又想要保护的东西，就不会想逃避。有了目标，就知道要拼命去实现。逃避呢，解决不了任何问题……所以，即使想逃避，也不会有用的呢……”白带着一点奇怪的神色说道。“总有一个人，值得你为了他不顾一切，为了他付出所有……”
　　月羽看着白，心里低低的叹了一口气。怪不得，你会为他挡下卡卡西的雷切，原来在你的心里，他，比你自己更重要么？
　　“好了，谢谢你了呢，我叫月羽，你呢？”
　　“白。”温和的笑容，果然治愈无极限！
　　“白姐，再见喽……再不回去他们该急了……”一个微笑送给对方，月羽转身离开。白，不会让你的悲剧，重新上演在我的面前的。
　　“喂……真是的，我好象没说过我是男是女吧……”白喃喃低语到。“下次再见，就要拼命了呢，宇智波月羽……”
　　“月羽你那去了？病人不好好养病还到处乱跑……”
　　“是是是，以后不会了。”
　　这就是众人的日常。
　　今早木有考试，偷偷来更一张
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 飘落的雪
更新时间2011-7-1 16:59:27  字数：4519

　飘落的雪
　　或许，当月羽代替鸣人与白相见的那一刻起，波之国的剧情，便悄悄的发生了一点改变。第二天卡卡西带着第七班的三人去保护达兹纳造桥的时候，雾，再一次飘起……
　　“起雾了啊，第七班，成卐字阵型保护好达兹纳先生，再不斩来了……”卡卡西开口吩咐道。第七班的三人便迅速结阵，将达兹纳护在中间。突然，三人周围出现了数个再不斩，向他们挥刀而来。“卡卡西，你带的三个小鬼真是一点进步都没有啊……居然在发抖啊……”再不斩的怪笑传来，而佐助却有些亢奋的说道：“我是激动地发抖啊……”手中的苦无迅速飞转，瞬间便将几个分身击杀，看着自己的分身被击败，再不斩有些意外的说道：“虽然水分身只有本体的十分之一实力，不过小鬼，你的实力还真不错啊，几天下来就有这么大的进步，白，看来你又多了一个劲敌了啊……”再不斩身旁出现的身影，正是当日“击杀”再不斩的雾隐“暗杀部队”的少年（女）。
　　“或许是吧，再不斩先生。”少女用清脆的声音回答道。（好吧，在这里，白是个妹子！是妹子！是妹子……）
　　“喂，那个戴面具的家伙，你居然骗了我们！我要把你打扁！”这个果断是鸣人。
　　“再不斩先生，这几个家伙，就交给我吧……”
　　“当然，卡卡西，上次的战斗，可是还没结束啊……”
　　“啊哈，不知道是谁被我的部下打的生死不知呢？”言语上的冲突，卡卡西自然是要先手了。
　　——————————————————————————分割线~~~~~~
　　“啊咧，已经这个时候了么？”月羽揉了揉眼睛，昨天的失血和体力透支，导致她睡到现在才醒。“他们应该是去训练了吧……欸，什么声音？”厨房传来了一阵嘈杂的吵闹声，还有女子的惊叫。眯起了眼睛，月羽迅速抽出尘风，然后一个闪烁来到了厨房。两个拿着武士刀的男子，正准备劫持达兹纳的女儿作为人质，而伊纳利却瑟缩在一旁。“喂，乖乖跟我们走吧，不然这个小鬼，可就没命了。”“不要！你们如果伤害他，我马上就咬舌自尽！你们要的，是活的人质吧？”伊纳利看着母亲，又哭了。为什么，为什么又要看着亲人被卡多伤害？“你个胆小的爱哭鬼，就一辈子哭下去吧。”鸣人的话又在伊纳利的脑海里响了起来。
　　“我，我不是爱哭鬼！”大喊着的伊纳利冲向了俩个卡多的武士。这样的话，就不算胆小鬼了吧。
　　“伊纳利！”这是母亲的惊呼呢，嘛，妈妈，对不起了……
　　“真是的，你们真以为忍者是摆设么……”月羽的声音在小小的空间里响起，然后两个武士还没来得及反应，就被月羽一人一脚踹的生活不能自理……真的，我保证一个脸部扭曲程度可以和憎恶相比的人类，生活想要自理不是一件容易的事，至于大脑受到了多大的震荡，这个，谁管你？
　　“怎么回事，伊纳利？”看着倒在一旁的两个武士，月羽觉得好像有些不对，不是才第六天么？怎么说自己给再不斩造成的伤害也不是那么容易治好的啊？“呜呜，鸣人大哥他们和爷爷一起出去了，然后，这两个人就……就冲进来……”伊纳利断断续续的说道。“麻烦了，希望还赶得上……不过，伊纳利，刚才呢，你的表现很勇敢呢……”说着，月羽摸摸伊纳利的脑袋，然后闪身从屋子里出去，无论怎样，我不想看着你死啊，白……等着我，不许死啊！
　　——————————————————————————————分割！
　　卡卡西感受着一边爆发出的充满了灼热与邪念的查克拉，皱紧了眉头。是九尾么？不，不是，看起来封印还没完全解开，必须速战速决了，希望还来得及……从背包里掏出卷轴，将自己的血液抹在卷轴上，双手飞速结印，“忍法·通灵之术！”白烟散去，数只忍犬出现在迷雾之中。“卡卡西，要我们怎么做？”一只看上去高大威猛的忍犬问道。“拜托，帮我抓住他。”“知道了。那么……”忍犬们没入了大地，然后——“咔擦”，雾散，再不斩的身影显现了出来，他高大的身躯被众多忍犬咬住，而且几乎都咬在了重要的关节处，即使没有太大的实际损害，但是也足以让再不斩无法动弹了。“再不斩，太过依靠你的隐身术，是你最大的破绽。既然看不见，听不到，就用鼻子去闻好了。沾上了我的血液，你怎么可能逃得过忍犬的鼻子？现在，就是你的末路！让你看一下，我的称号，不是白得的……雷遁·雷切！“实质般的查克拉在卡卡西手中凝结，化作一团耀眼到极点的雷光，分外耀眼。
　　另一边，鸣人的九尾·真·初号机暴走模式开启，直接将白的冰棱魔镜轰开，她的面具也被鸣人一拳砸成了碎片。看着眼前毫不反抗的白，失去理智的鸣人没有下手，眼中的灼热与嗜血的欲望渐渐褪去，“你是女的？”鸣人从牙缝里挤出这样一句话，拜眼前这个女孩所赐，佐助的全身都扎满了千本，生死未卜，即使在这样的情况之下，鸣人也没有完全丧失人的理智对白下手。“男女，已经无所谓了……作为工具，我没能完成再不斩先生的交代，辜负了他的期望，已经没有必要活着，没有必要存在了……所以，杀了我吧，鸣人……”鸣人一愣，难以相信的问道：“为什么？为什么连反抗都不反抗就决定去死？就因为没有完成哪个没眉毛的家伙的要求就要去死？你到底是为了什么才成为忍者的啊！”重重的一拳打在白的脸上，将瘦弱的白打的飞出去七八米才落地，“咳咳，再不斩先生给了我存在的意义，不能作为再不斩先生的工具的我，还有什么，什么资格活着？”挣扎着爬起来，白一边咳着血，一边向鸣人诉说。“我杀死了自己的父亲，因为有血继界限的我被村子里的人们所厌恶着……明明一直都很恩爱的父母，就因为母亲是忍者，就招来了村子里人们的仇视，被父亲，亲手杀死……而父亲，还想杀死有着血继界限的我……我不知道怎么回事，醒过来的时候所有人都死了，我只好一个人流浪……当我快要饿死的时候，是再不斩先生收留了我，让我成为他的工具。我很开心，终于有人需要我了……”低低的声音，向世人诉说着自己的身世。没有什么比面临绝境时别人伸出的援手，更能打动人心的了，所以，即使成为自己所不愿成为的杀戮工具，也要报答他的恩情……
　　卡卡西手中的雷光达到了极致，他再也不停留，将右手垂下，以无法想象的高速向着再不斩冲去。连雷电都能斩断的雷切，没人会怀疑被击中之后的后果。看着越来越近的卡卡西，再不斩无力的发出了一声怒吼“啊”。
　　鸣人正准备用苦无结束白的生命，按她自己的意愿的时候，白看见了急速冲刺的卡卡西，眼睛一缩，“铛”，白用千本挡下了鸣人的苦无，“对不起了，不过，我还有事要做……”一挥手将鸣人格开，白一肉眼难以看清的速度冲到了再不斩与卡卡西之间，用自己的胸膛，迎向了卡卡西的雷切……
　　“噗哧”，利刃切入肉体的声音，在这一刻，如此清晰。卡卡西看着再不斩，雷切直接废掉了再不斩的右手，原本自己是准备直接攻击他的心脏的，而刚刚冲到自己与再不斩之间的少女，却没有了踪迹。“哗”的一声，卡卡西把手抽了出来，右手被废，再不斩再也不能拿刀了，甚至连他的忍者生涯，也会就此终结。忍犬们也消失了，只留下捂着右臂惨叫的再不斩。
　　那么白呢？
　　场景回放：在卡卡西的雷切击中白的前一瞬间，月羽已难以想象的速度切入了战场，双手抱住了白，然后发动了自己并不是很熟练的空间忍术，相位转移。作为DOTA里仙女龙的招牌技能，相位转移可以让自己瞬间处于另一个时空，免于现世的伤害，但是，由于发动的时候有一点晚，雷切还是击中了白的胸口，伤口虽然不深，但也足以让她昏迷过去。而当卡卡西把手抽回去的时候，月羽才能让自己和白回到现世。笑话，卡卡西不把手抽回去，你就回来的话……我想胸腔里多出一只受应该是会让正常人类瞬间死亡的。
　　看着突然出现的月羽和白，卡卡西抽了一口气，“太乱来了，你知道冲到雷切的攻击范围内会有什么后果么？”“对不起，老师，不过，我真的想救她……”月羽“愧疚”的看着卡卡西。卡卡西刚想说些什么，就听到了一个极其煞风景的声音：“哼哼哼，再不斩，你也有今天……”众人转身，看到了卡多哪个矮小而令人生厌的身影。“你是谁？”卡卡西谨慎的问道。在这种时候出现，而且明显与再不斩认识的人，再加上他身后的一大群拿着刀的武士，怎么也不会是来攀亲戚的。
　　接下来，剧情发展如原著，鸣人飙泪怒斥再不斩，将鬼人心中最后一点善良引动，而卡多不知死活的话语，更是彻底激怒了再不斩，鬼人用仅存的左手，带着修罗恶鬼般的杀意冲向了卡多，无视众武士在自己身上留下的可怕伤口，将卡多斩首，然后，如同最为英勇的战士一般，屹立着。武士们看着自己的雇主被杀，便愤怒的冲向了查克拉几乎耗尽的几人，但他们忽视了一个人，一个最后才出现的人，宇智波月羽。于是无需多言，月羽用影分身，展开了自己的第一次杀戮，没有一丝怜悯，没有一丝犹豫，这样的人渣，没有活着的必要，他们活着，只会伤害更多的无辜的人，所以，他们必须死。
　　————————————————————————————————————————分呀嘛分割线~
　　当白醒来的时候，战斗已经结束了。月羽散去了影分身，然后，再也无法抑制地吐了起来。“呕”，“呕”的声音一直在响，杀人，对于一个十二岁的女孩子来说，还是太过沉重了，即使她有着一个二十四岁的灵魂，而且这个灵魂，还是来自几乎没有杀戮的二十一世纪……看着身边不停干呕的月羽，白伸出了手，拍着月羽的背部，温和的问道：“好些了么？”转过头，看着白，月羽一脸复杂的说道：“白……再不斩，他……”不用再说下去了，因为白已经看到了再不斩浑身插满了各种刀剑的身体，正静静的躺在那里。“再，再不斩大人？”不敢相信的挪到了再不斩的身边，白再也无法抑制自己的心情了，“啊啊啊啊啊……”痛苦的哀嚎，如同溪水一般流下的泪水，以及，绝望的背影……
　　“呃，是白么？”突然，再不斩的声音在白的耳边响起，流落的泪水打在再不斩的脸上，将已经快断气的他唤醒。
　　“是，是，再不斩先生……是我，是我。”白惊喜的喊道。
　　“啊，想不到，还能再见到你啊……要，要好好活着，不作为我的工具，作为你自己，好好活着……不要，让你的纯洁，蒙上灰暗……”再不斩挣扎着，想用手摸一摸白的脸，却在途中，便无力的垂了下去……天下起了雪，纯白的，不带一丝杂质，仿佛在为一个人送行，又仿佛在安慰另一个人，两个本质纯洁无比的灵魂，在这样的情况下，诀别……
　　两天后，修养好的众人站在再不斩的墓前，看着白细心的为坟上摆上几朵纯白的花。“白，和我们一起走吧。”沉默稍许，月羽开口说道。“嗯。”白淡淡的答应了。“欸？”众人都傻眼了，这怎么就拐走了？“呐，我可不喜欢一个开口闭口工具的白哦……”月羽笑着说道。“嗯，在下答应了再不斩先生，从此，作为我自己存在下去……虽然还不知道自己的道在哪里，但是，跟着你的话，应该有收获吧，月羽小姐。”“嗯，卡卡西老师，你觉得让白进入木叶可以么？”“这个啊，唉，麻烦死了，又要我去忙……”卡卡西无奈的叹了口气。“那好，以后，你就和我们一样是木叶的忍者了呢，白。”月羽开心的说道。“嗯。重新认识一下，我是水无月白，请各位多多指教……”
　　“水无月！”卡卡西在心里惨叫到。“更麻烦了……月羽这家伙，怎么找到水无月家的人的？难不成血继界限之间会相互吸引？没道理啊……”
　　无视苦恼的卡卡西，第七班的四名下忍和一个编外成员——水无月白，告别了波之国的人们，踏上了返回木叶的道路。
　　乌拉，写完波之国啦…真是分外开心啊……虽然期末考快来了……还有，为什么这个点击和推荐的比例差那么多？呜，各位如果有票的话，投给流光好不？有票的话就更有动力了啊……以上，鞠躬
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 木叶，雏田，暴风雨前
更新时间2011-7-2 18:03:55  字数：3251

　大概花了两天，众人便回到了木叶。看着人来人往，热闹无比的木叶，鸣人开心的大叫到：“哦，一乐拉面我回来了！”“笨蛋，我们还要先去交任务的。”佐助毫不留情的打击到。“嘛嘛，佐助君别这样嘛，出生入死之后的放松可是必要的……”脸色有些苍白的月羽对佐助说道。“也对……”佐助看着月羽苍白的脸庞，叹了一口气。“啊，这个的话，我一个人去就可以了，而且，白的身份还需要火影大人的批准才能确定下来呢……”卡卡西挠了挠头，对几人说道，“你们可以自己回去休息，明天继续修炼……”说完，卡卡西便带着白一起消失了。“月羽，一起去吃拉面么？”鸣人兴奋地问道。“不了，我还要回日向家一趟……那么，各位，明天见~”说完，月羽便一个闪烁离开了，只留下一脸遗憾的鸣人，满脸复杂神色的佐助，还有又开始犯花痴的小樱……
　　来到日向家的大门前，月羽深吸一口气，走了进去。日向日足正在教导小萝莉花火，看见进来的月羽，不咸不淡的问道：“任务怎么样？”“回日足大人，任务还算顺利……”“是么……”“月羽姐姐，你回来了啊，能帮我看一看我的柔拳的进度么？”小萝莉花火很开心的问道。“嗯，日足大人，可以么？”月羽想了想，还是向日足问道。“不了，你和我对练一下吧，我想看看你能怎样使用写轮眼……”“如您所愿，日足大人……”月羽松了口气，日足并没有太过分的要求什么，而自己也的确需要一个能给自己指导的体术导师，卡卡西擅长的是各种忍术，体术上就略微有些不足，而作为纯体术流的日向日足则可以给自己很大的启发，毕竟两人的体术都可以算是柔拳流的……
　　月羽走到了训练场的中间，与日向日足面对面站好，鞠了个躬，然后双眼便化作血红，三轮勾玉在瞳孔周围缓缓旋转着，而日足也不托大，开启了白内障一族的血继界限——白眼，眼部周围的血管狰狞的暴起，看上去分外吓人。
　　月羽知道自己的经验绝对比不上身经百战的日足，便抢先发动了攻击。一个闪烁来到日足的身前，白嫩的小拳头便迎着日足的前胸打去，而日足只是双手一个合抱，便要把月羽直接封住，看到这里，月羽马上变招，提起修长的玉腿直接顶向了日足的小腹，逼得日足被迫放弃了前招，不过，一族之长岂是易相与的？日足的右手迅速前推，瞄准了月羽的胸口（作者：喂，大叔，对萝莉袭胸是犯法的！），月羽迅速用右手的肘部迎上了日足的攻击，“嘭“的一声，两人之间爆发出一股强劲的气劲，将两人的长发吹起，日足知道这一次自己的攻击算是无功而返了，虽然击中了月羽，但并没有造成伤害。按说日向流的体术即使是擦到也会造成内伤，但是由于月羽的攻击方式与日向家的很像，两种能量的相互冲突，便导致一方也没有收到实质性的伤害。
　　“不错，比之前的有进步。”日足淡淡的说道。刚才短暂的交手，日足已经大致了解了月羽的实力进度。“再打就得动真的了。回去吧，雏田有事找你。”“知道了，日足大人……”月羽鞠了个躬，对着花火笑了一下，然后便退下了。对于日足，月羽不是很喜欢，但也不讨厌这个严肃的日向一族的族长。虽然笼中之鸟的诅咒让人觉得非常讨厌，但是宇智波一族有没有这样做呢？任何一个大家族都会拼命保护自己赖以立足的血继界限吧……
　　回到房间里，放下自己的行囊，月羽拿出了尘风。尘风依旧如同刚出鞘一般纤尘不染，但月羽却能感觉到上面那一丝无法抹去的血腥……那个时候，为什么自己会做出这么疯狂的事？为什么会忍不住的想要杀戮，想要看到鲜血……想到这里，月羽眼前又出现了自己站在尸山血海里的场面，胃中一阵翻腾，差一点又吐了起来。
　　“月羽酱？怎么了？”正当月羽脑袋里翻腾的难受的时候，雏田弱弱又软软的声音传进了月羽的耳中。
　　“没，没什么，只是有点不舒服……”月羽白着一张脸说道，勉强挤出一个温和的笑容。
　　“真，真的没事？”雏田不放心的用额头靠在了月羽的额前。
　　刷，月羽的脸马上红了。本来雏田就是个极其合月羽（穿越前）胃口的软妹子，人长得又萌又萝莉，声音软软，性格软软，现在穿过来了，居然可以享受雏田妹子头靠头测体温的福利，而且……作为一个前几天才被灵挑起了百合者之魂的伪妹子，月羽突然发现自己有对着雏田的樱桃小嘴亲下去的冲动……“欸，月羽酱你脸怎么这么红啊？”雏田又凑近了一点，盯着月羽的眼睛，一脸认真的问道：“真的不用去医院么，月羽酱？”忍，忍不住了，快把头挪开啊雏田！
　　“别，别靠着我……”月羽的声音低的好像蚊子叫一样，要真亲下去了，该怎么办啊啊啊啊……
　　雏田不解的看着脸红的快要滴出血来的月羽，低声问道：“呐，月羽酱，到底怎么了啊？要是有什么问题的话，也，也请和我说一下好么？”说着，雏田的小脸也微微的红了起来。喂喂，这么萌是犯规的啊！月羽的宅男之魂再次觉醒，并且熊熊的燃烧起来……百合怎么了？百合才真真有爱！以前看着萌妹子们百合流口水，怎么到了自己这里就不敢了？再说，让自己嫁人！？额，一个正常的宅男是不会成为菠萝（BL）的，更何况他还是一个百合党……
　　“呜，死就死吧……”抱着这样的态度，月羽毅然决然的闭上了双眼，对着雏田，嗯，吻了上去。呜，好香，好软……这是月羽的第一个感觉，于是，她果断的用自己的小舌头缠住了雏田的小香舌，轻轻吮吸起来……果然，好舒服，要升天了么？这种顿悟一样的感觉……雏田一脸惊讶的看着月羽，脑子里都乱成一团浆糊了。怎么，怎么月羽会一下子亲上来？不对不对！大家都是女孩子，怎么可以……呜，要喘不过气来了……
　　——————————————————————————————分割线又来了
　　月羽走在木叶的街道上，脑子里还在转着刚才的画面……雏田一脸惊讶的表情，以及那在眼睛里打转的泪水，不过好像并没有伤心什么的吧？摇了摇头，把禁忌的画面从脑子里耍出去，月羽决定去一乐犒劳一下自己。正走在路上，便看见了乱跑的木叶丸一脑袋撞上了条纹紧身衣的男子——堪九郎。“喂，小鬼，你撞的我很痛耶……”堪九郎眯起了眼睛，一把把木叶丸抓了起来。“呜，中忍考试快开始了？沙忍的三个人都来了呢……”月羽站在房顶，皱着眉头看着堪九郎和手鞠。中忍考试的临近，也就是说，木叶毁灭计划的临近，以及，蛇叔……原著里，蛇叔是找佐助下手，但现在，有了自己这样一个天赋比佐助高（目前来说）的对象，蛇叔又不是什么在意性别的人，那么，他有很大可能会找上自己……“看起来，必须抓紧时间冲开第五门了，否则，自己恐怕也难逃蛇叔的一咬……
　　就在这时，鸣人与沙忍发生了争执，两边看上去就要动手，月羽轻叹一声，还是先把眼前的事做完吧，蛇叔什么的，还有一点时间……顺手拿起房顶上的一块石头，月羽轻飘飘的扔了出去，看似无力的石头却让堪九郎疼的眉头一皱，转头看向了站在屋顶的月羽。“喂，在我们的村子欺负木叶的人，可不是可以容忍的呦……“月羽轻笑这对堪九郎说道，然后对着一边的大树说道：“喂，那个家伙，你没必要藏了呢……”说完，一个闪烁出现在堪九郎和手鞠之间，两人还没来得及反应，就被月羽用苦无顶住了腰，“呐，一个忠告，不要在别人的村子惹事……”“够了，堪九郎，你准备把我们村子的脸都丢光么？”果然，小熊猫我爱罗出现在了众人的视野里，他冷漠的声音让人心头不由得一颤。说完，他的身影变化做了一团沙子，然后在月羽面前重新恢复了他的本来面貌。“你的名字。”带着强烈的战意，我爱罗对月羽说道。“嘛，我呢，叫做日向月羽……记住了呦，小熊猫。”然后，我爱罗只觉得一阵寒意扑面而来，以前无往不利的沙子，居然没能拦住月羽的苦无，让苦无在自己的脸上留下了一条血痕……眯起了眼睛，“果然是值得我杀的人啊，杀了你，就能证明我的价值了吧……”我爱罗阴沉的说道。“你有本事就来~”说完，月羽便一个闪烁离开了三人的包围圈，出现在鸣人身边。“还有，佐助君也下来吧，我估计，卡卡西老师明天会找我们谈一些东西的……”说完，佐助的身影也从树上闪了下来，看了看我爱罗，佐助扬起了高傲的头颅，似乎，是个有意思的对手呢……
　　木叶的天，要变了。暴风雨前的宁静呢，月羽眯着眼，看着有些阴沉的天想到。
　　——————————————————大家，如果觉得有什么想法，可以给我留个言……我会借鉴一下好的建议的……还有，求一下收藏和推荐~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 中忍考试之始
更新时间2011-7-3 10:07:49  字数：2816

　第九章中忍考试之始
　　火影办公室里，已经站满了上忍和中忍。当卡卡西推门而入的时候，所有人都把目光投向了他，饶是卡卡西的脸皮厚度惊人，也被看得有些不好意思。“火影大人，任务完成，任务报告是否要现在就上交？“卡卡西咳了一声，问道。“卡卡西啊，暂时不急。你知道的吧，中忍考试的事。”“嗯，属下知道。”“那么，今年的中忍考试，马上就要在我们木叶举行了，各位带队的指导上忍，请推荐你们的属下，来参加今年的中忍考试吧。”三代目吸了一口烟，缓缓的说道。
　　“宇智波佐助，漩涡鸣人，春野樱，日向月羽，以上四人，所属第七班，以我旗木卡卡西之名，推荐参加中忍考试。”
　　“咦！刚毕业的新人么……”众多忍者开始交头接耳的讨论卡卡西的做法。
　　“日向雏田，犬啄牙，油女志乃，以上三人，所属第八班，以我夕日红之名，推荐参加中忍考试。”红也淡淡的说道。下面的讨论声更大了。
　　“奈良鹿丸，山中井野，秋道丁次，以上三人，所属第十班，以我猿飞阿斯玛之名，推荐参加中忍考试。”阿斯玛又来浇了一桶油~
　　“哗！”下面炸开了锅。今年的十个新人都参加中忍考试？太劲爆了……
　　“等等，火影大人，小的有话说……”伊鲁卡听完，马上出声说道。“虽然这些新人在学校的时候都很优秀，但是他们才刚刚毕业啊，无论在什么方面都不足以参加中忍考试啊！”对于自己的学生，伊鲁卡可是相当的关心。
　　“伊鲁卡，现在他们已经不是你的学生了，而是我的部下，知道么……”卡卡西懒洋洋的说道。
　　“可是……”
　　“好了，伊鲁卡，我知道你关心你的学生，但是呢，我对我的部下有信心。而且，你能护着他们到什么时候？不经历风雨的考验，这些小鬼是没办法成长为合格的忍者的……”卡卡西说道，“而且呢，我们还做了预备考试，无法通过这个考试的话，是不能参加中忍考试的……”
　　伊鲁卡沉默了，这个消息，还是让他有所安心……
　　——————————————————————————我切！
　　晚上，月羽回到了日向家，准备找雏田好好解释一下白天那件事……月羽可不希望自己给雏田留下什么阴影。“雏田，你在么？”来到雏田的房门口，月羽犹豫了一下，还是先开口问道。“在，是，是月羽酱么？”雏田弱弱的声音从房间里传了出来，本来就小的声音，听起来更是像蚊子叫一样，若不是月羽耳力惊人，估计什么也听不到。
　　“雏田，那个，可以，让我进来么……”月羽思前想后，终于蹦出这么一句话。
　　“好，好的，门没有锁……”雏田依旧弱弱的说道。呜啊，这么萌的声音……怎么办，万一又忍不住了该如何是好？月羽觉得自己快要被萌杀了，不管了，一定要和雏田解释清楚！想到这里，月羽毅然决然的推门而入……
　　然后，她就后悔了。
　　雏田只穿了一件白色的浴衣，披散着一头还带着水汽的黑发，白嫩的皮肤大概是因为刚刚沐浴完毕的缘故，带着一丝诱人的粉红，而且更为严重的是，由于角度问题，月羽甚至可以看到雏田精致的锁骨……不好，要流鼻血了！月羽在心里哀嚎到……雏田，你，你不知道这么萌是犯规的么？
　　赶快把头转过去，免得自己做出什么不可挽回的错事来，月羽用一种很尴尬的声音对雏田说道：“那个，雏田，早上……”“月羽酱，没事的，我，我没有什么厌恶月羽酱的意思，真的……”喂喂，雏田你完全误解了啊！“不，不是你想的那样的……雏田，早上我脑袋有点不太舒服，你把脸凑过来的样子，太可爱了一点……我，忍不住就……”月羽结结巴巴的说道。“月羽酱，没关系的……因为月羽酱的样子也很可爱的说，以前也……”嗯？以前？怎，怎么回事？为什么雏田好像有什么瞒着我的样子？而且好像还是我不能无视的事？莫非……“雏田，你，你不会是……”月羽装出一副惊讶的样子，一脸不敢相信的看着雏田，“欸，没，没有啦，只是，偷偷亲过月羽酱的脸……因为睡着的月羽酱实在太可爱了啊……”雏田用微不可闻的声音说道。额，这个，好像自己以前训练的时候真的累趴下过，还是雏田把自己背回来的……这么说来，雏田之前就……
　　“不对不对不对！我怎么越来越混乱了……好吧，我早上吻了雏田，然后之前我就被雏田亲过？这算什么？我也是萌物？”脑子里转着这些奇怪的想法，月羽和雏田道了晚安，然后回到了自己的房间。“不管了，总之没被雏田讨厌就好……”于是，月羽决定，倒头就睡。（囧）
　　————————————————————————————————————雷切！
　　第二天，卡卡西果然又迟到了……
　　“各位，不好意思，我在人生的道路上迷失了……”“魂蛋！谁信啊！“鸣人怒吼到。”
　　接下来，卡卡西忽悠着第七班的四人报名参加了中忍考试，就不再多说……
　　“中忍考试么？雏田，你准备参加么？”回到日向家，看到刚刚回来的雏田，月羽明知故问道。“嗯，要参加的……红老师说我们可以的。”“这样啊，要一起努力哦，让别人知道，雏田你也是很厉害的！”月羽笑着拉着雏田的小手说道。“嗯，月羽酱，要一起当上中忍！”啊，这就是青春啊，少男少女们~~~
　　————————————————————————切不动了
　　又是一个第二天，第七班的众人来到了报名处。
　　小李他们已经和装作下忍的俩个上忍（龙套别在意名字）起了冲突，而佐助一脸无聊的看着这场闹剧，酷酷的说道：“这种幻术就别拿来糊弄人了，这里，根本不是三楼吧？”月羽捂住了头，自家弟弟貌似就是喜欢出风头，可是这种时候后还是低调比较好……其中一个上忍看着佐助，“小鬼，多管闲事会被收拾的。”说着，便一脚踢了过来，而佐助也毫不示弱的回敬了一脚，正当两人即将爆发真正的冲突时，一个绿色的身影冲到了两人之间，挡下了两人的踢击。“喂，小李，这可和说好的不一样啊。”一个穿着，额，类似唐装的女孩子对绿色的身影说道。那个就是天天吧……十二小强里就你最没水准，只知道用暗器的数量压倒别人，就不能有点其他创意的家伙，没意思……月羽这样想到。
　　而挡下了两人踢击的小李，则转身走了过来，对着月羽灿烂的一笑，那洁白的牙齿居然反射出如此耀眼的光芒，啊，少年，你不去代言牙膏广告浪费了……“月羽小姐，请和我交往吧！我一定会保护好你的！”月羽满脸黑线的看着小李，开口说道：“唔，我拒绝。”“为~什~么~？”小李失落的问道。“第一，我觉得西瓜头太不适合你了；第二，你也不一定打得过我……这样，够了么？”月羽温和的说出了及其打击人的话语……（你果然黑掉了）
　　“哦，我的青春是不会输的！来吧，月羽小姐，我会让你知道，我一定可以保护好你的！”“白痴……”佐助摇了摇头，说道。嗯，的确，小李再强，也不会比再不斩麻烦……姐姐连再不斩都不怕，怎么会怕你个西瓜头粗眉毛？
　　然后，祸水东引，佐助代替月羽和小李对战。大概是月羽穿越引起的蝴蝶效应吧，佐助明显比原著里强上不少，但小李也强了一些。于是乎，佐助被小李一套连击打败，就是原著里那套~只不过两人的速度都快了一些罢了……
　　——————————————————————最后一切
　　考场里，森乃伊比喜阴沉这脸宣布了考试内容，中忍考试，正式开始……
　　照例求一下推荐和收藏~~~~~~~~~流光要期末考了，周末也只有一更了……各位见谅，放假保证更新
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 大蛇丸、恐惧、月色挽歌
更新时间2011-7-9 22:44:17  字数：5137

　第十章大蛇丸，恐惧，月色挽歌
　　嘛，我最近好像发现前面的有几个BUG……不知道改还是不改，纠结……
　　随着森乃伊比喜的笑声，留在考场的考生们都通过了第一场考试。“真是没意思啊，鸣人这家伙完全没作答嘛……佐助君到聪明，直接复制别人的动作……小熊猫的沙眼还真是好用，不知道我可不可以借鉴一下……”无聊的看着飞身冲了进来的御手洗红豆在哪里发表热血的宣言，再看着她被众人无视，还真是一件欢乐的事呢。明天啊，大蛇丸先生，我表示现在遇到你的话很压力啊……
　　第二天，第三训练场门口。
　　签了生死契（我是这么想的），众多下忍们走入了考场，开始了抢劫与被抢劫，杀人与被人杀的考试……
　　第七班的四人迅速往地图上标明的路线跑去，他们知道，只有先通过，被陷阱埋伏的可能性就越小，而己方对付他人的时间与优势就越大。
　　“就是这里了，河边的话可以抓到鱼，还有水源补给，适合暂时的休整，准备食物吧，各位。”月羽看了看周围的环境，很适合第一次的反埋伏。雨忍的家伙们，把你们的卷轴，交出来把，月羽在心里笑着说道。
　　鸣人这家伙到时没一点自觉，直接跑出去上厕所。然后，雨忍的龙套君便闪亮登场然后迅速被秒杀……这就是龙套的命运啊。月羽想到，然后对佐助和小樱说道：“商量个暗号，免得被真正的高手偷换了人然后把我们团灭……”这时，真正的鸣人也回来了，一个长到连月羽都懒得记忆的暗号，鸣人怎么可能会去记，再说，记得的话，他就不是鸣人了把……
　　当众人分开去收集有用的情报的时候，月羽悄悄的去到了一个足够远地方，开始制作机关。没办法，对手是蛇叔的话，凭现在的自己估计是以卵击石，卡卡西在蛇叔面前都被吓到不敢动弹，更何况自己估计连卡卡西的对手都不是，当然，是不解放大多数禁招的前提下……“估计会用到这个吧，九幽冥莲之术……还是布置一个好了，蛇叔不是易与的啊……还要保留实力，留下底牌，真的好累啊……”月羽头疼的自言自语道。
　　大概30分钟之后，布置完毕的月羽开始往回赶，这个是侯，鸣人应该已经回来并且与大蛇丸冲突了吧？
　　不过，人算不如天算。当月羽回到约定的地点的时候，佐助已经用龙火之术把大蛇丸的脸烧烂了。“佐助，你真是太让人满意了，我越来越想的到你了啊……”蛇叔猥琐的说道，然后，他的脖子骤然伸长，直扑佐助的脖子……突然，一只苦无射了过来，目标直指大蛇丸的喉咙，如果他不想被击穿喉部而死，就必须放弃对佐助的攻击。果然，大蛇丸还是个足够谨慎的人，他果断的放弃了攻击，避过了苦无，看着出现在树梢的月羽。“宇智波，月羽？”大蛇丸有些惊讶的看着月羽，露出了一种，嗯，怎么说呢，略带恐惧的神色。
　　恐惧？他在恐惧什么？连大蛇丸都恐惧的人，貌似也就那几个吧？月羽可不觉得自己和他们几个有什么相像的地方。
　　“唔，不是她啊……白色的头发呢，我还以为……”大蛇丸低声的自言自语到，“不过，长的真是太像了啊，除了发色。”
　　“喂，这样袭击了我的队友就想离开么？”月羽为了把大蛇丸引到自己布置好的地方，便开口挑衅到。
　　“唔，正主来了啊……虽然佐助的身体已经很让我满意了，但是，果然还是你的身体，更有吸引力呢，宇智波月羽……不过呢，还是要保险一点啊……”说完，大蛇丸又一次伸出了他那不似人类的长长的脖子，袭击了完全没有反应过来的佐助，在他的脖子上留下了咒印。
　　“可恶！小樱你快带着他们两个走，这个人不是你们可以应对的。”看着痛苦惨叫的佐助和昏迷不醒的鸣人，月羽大声的对小樱吼道，“快啊，佐助的情况很危险的啊，难道你准备让他留在这个可能成为战场的地方？”看着小樱犹豫不决的样子，月羽恼火的说道。“是，是……”小樱如梦初醒一般抱起了已经昏迷过去的佐助和鸣人，迅速的离开了战场，她的心里只有一个想法：找个安全的地方，让两个人得到治疗……
　　“碍事的家伙都走了呢，宇智波月羽，你想怎么样呢？”大蛇丸玩味的看着月羽，笑着说道。
　　“嘛，我又不是你的对手，只有快走了啊……”说完，月羽便化作了一个残影，而真身已经离开了大蛇丸的视野。“有趣，布置了对自己有利的场所么？我到想看看你能做到怎么样的地步呢……”阴险的笑着，大蛇丸跟着自己感知中的方向追了过去……
　　——————————————————————————————分割喽~
　　看着停了下来的月羽，大蛇丸邪笑着出现在了她的背后，说道：“宇智波月羽啊，你真的觉得自己跑得了么？还是觉得在这里就能有一丝胜算？”
　　“唔，就算你是三忍之一，我只是个下忍，但这种轻蔑的态度还真是让人不爽啊，大蛇丸前辈。”月羽一个瞬身（普通的那种）与大蛇丸拉开距离，皱着眉头说道。缓缓的抽出尘风，对于大蛇丸，月羽可不觉得自己可以用体术占得哪怕一点优势……
　　大蛇丸正冷冷地看着与自己拉开距离的月羽，刚想开口，却看到了一把让他即使到现在都感到恐惧的武器出现在了月羽的手上。瞳孔紧缩，背后也冒出了细细的冷汗，“不会错的，就是那个家伙的武器，虽然没有那种充满血腥和杀意的感觉……”大蛇丸眯着他的蛇瞳，低声自言自语道。
　　我不是眼睛花了吧？月羽郁闷的想到。恐惧，对，就是恐惧，还有一些难以言明的感觉，这，就是大蛇丸现在给月羽的感觉。蛇叔居然在害怕？肿么可能？
　　“宇智波月羽，你和那个家伙，是什么关系？为什么会持有她的专属武器？”大蛇丸用有些失调的声音问道。
　　“你说谁啊？尘风本来……”月羽正想说下去，却一下子停了下来。她？她是谁？连大蛇丸都畏惧的人，应该在忍者大陆上都是排得上号的顶级强者吧？怎么自己完全没有印象？而且，尘风不是一直在宇智波一族的祠堂里收藏着么？怎么大蛇丸会知道它……一连串的疑惑，让月羽觉得自己似乎卷入了一个很大的秘密之中……
　　“也对，她早就因为纲手那个家伙死掉了……看起来是我多虑了。”大蛇丸伸出他长长的舌头，舔了一下自己的嘴唇。“你不知道吧？那个被所有人都视为宇智波一族有史以来最强的家伙，甚至超越了你们曾经的家主，宇智波斑的强者……”
　　月羽的瞳孔一阵紧缩。超越斑？虽然可能有一些夸张的成分，但是也说明了这个人的强悍，但是为什么没有人告诉过自己她的名号？这样的强者，无论在那个村子都是绝对的至高战力吧？
　　“同时，她也是被所有人都视为禁忌的存在……太过于强大的存在，是不允许存在的，所以，被众多强者围攻至死也不是奇怪的事呢……”大蛇丸继续阴森森的说道，“不过，你和她还真是像呢，除了头发的颜色……这让我好想得到你啊，宇智波月羽……”
　　“她，是谁？”月羽也不知道自己为什么会问这样一个问题，但冥冥之中仿佛有一个声音告诉她，这个人，与她有着无法分割的羁绊……
　　“呵呵，给你普及个小知识好了，她的名字……木叶的月色挽歌，宇智波水月……”大蛇丸直起了身体，“好了，我倒要看看，拿着这把尘风的人，能有上一任主人多少的实力……”.
　　“哼，大蛇丸前辈啊，既然尘风的上一任主人能让你到现在都畏惧成这样，那我可不能拉下太多啊……”月羽眯起了眼睛，然后突然暴起，向着大蛇丸冲去……尘风好像在兴奋呢，不知道为什么，面对大蛇丸的时候，自己好像有着一种心理优势一样……
　　一个瞬身来到大蛇丸的身后，月羽挥动手中的尘风，向着大蛇丸的腰部砍去，而大蛇丸也抽出一把苦无，挡住了月羽的横劈，然后右手直击月羽的面部，月羽一个后仰躲过了大蛇丸的拳头，然后一脚踹在大蛇丸的下巴上，将他踢飞，然后左手撑地，右手将尘风旋转起来，把处于硬直之中的大蛇丸砍成了两半……看着变成一滩稀泥的大蛇丸，月羽撇了撇嘴，果然是土分身啊……
　　“潜影蛇手。”一声冷喝，无数毒蛇便顺着大蛇丸的右手向月羽扑来，月羽马上一个后撤步，左手迅速结印，“火遁·豪火球术！”炽热的火球吞没了蛇群和大蛇丸，而月羽却没有丝毫放松，一个闪烁离开了原地，这时，大蛇丸踩着一条巨蛇从地下直冲出来，将月羽的残影连着大量土块一起吞下，然后，大蛇丸和巨蛇都感到浑身一阵强烈的麻痹感，只听月羽一声娇喝：“火遁·炎阳冲击！”火焰从地下喷涌而出，将巨蛇烧的“嘶嘶”怪叫，而大蛇丸这时却失去了踪影，“大蛇流替身术？真恶心……”看着一层皮在火中被烧得“滋滋”作响，月羽不爽的说道。而就在月羽说话的瞬间，大蛇丸的忍术也发动了攻击。“土遁·突刺石枪。”尽管月羽已经很小心了，但她还是有些忽视大蛇丸作为三忍的实战经验，当她被一个突起的岩柱击飞的时候，无数的岩柱便接连从地下冒出，目标直指月羽的下一个落点。“咳咳，”吐出一口鲜血，月羽不敢再停留在空中，一个闪烁来到自己布置九幽冥莲的地方，咬破了自己的手指，在地上迅速画起了阵图。
　　大蛇丸看着突然失去踪影的月羽，刚觉得有些不对头，就感到了一阵强烈的查克拉波动，“不好，她想发动什么？这么大的查克拉波动……”大蛇丸不敢继续抱着随意的态度对待月羽，马上向着自己感应到的方向冲去。自己毕竟是在木叶的领土上，做为叛忍，大蛇丸不觉得自己被木叶的暗部发现后会有什么好玩的事发生，而现在，这么明显的查克拉波动，足够让木叶的暗部迅速发觉并赶来。
　　还差一点，还差一点！拜托了，阻止一下大蛇丸的行动啊，只要一秒就够了！看着飞速接近的大蛇丸，月羽又一次感到了无力，现在只希望自己布置的陷阱能阻拦一下大蛇丸的步伐了。
　　一脚踩在树枝上，大蛇丸就感觉到有些不对，他果断的闪身后退，只听“轰，轰轰”几声巨响，那棵大树直接被起爆符造成的爆炸炸的灰飞烟灭，如果自己没有后退的话，恐怕要付出不小的代价吧……而这时，月羽也画完了最后一笔，双手合一，然后按在地上，娇喝到：“通灵秘术·九幽冥莲之台！”九朵闪着奇异光芒的紫色莲花凭空出现在月羽的四周，然后，月羽双手迅速结印，用自己最快的速度，结完了通灵之术的印“通灵之术·九幽战之唤！”
　　“嘭”的一声，灵的身影出现在了月羽的身边，看着周围的莲花和面色不善的大蛇丸，她开口笑到：“月羽啊，需要做到这样么？九次不限任何术的攻击，用这个术对付他，是不是太小题大做了？”“咳咳，灵，对手可是传说三忍之一啊，不能出一点意外，所以，咳咳，麻烦你了……”月羽咳了几声，“我不能维持这个术太久，要快啊……”“知道~我倒想看看，这个大陆的人，能有多强……”说完，一阵浓烈的黑气将灵的身体包裹起来，大蛇丸只感到一阵眩晕，然后，强烈的恶魔气息汹涌的爆发出来，一个身带双翼的黑色恶魔降临于此世，而九朵环绕在月羽身边的莲花，也悄悄凋零了一朵。
　　“好浓的黑暗气息……真让人不爽……”大蛇丸看着变身大恶魔的灵，眉头皱了起来，“第一次攻击~冥法·暗影裂波。”灵轻轻的挥动了一下左手，数道道暗影波便飞射而出，大蛇丸瞳孔一缩，马上结起了印，“通灵之术·罗生门！”一道扭曲而诡异的铁门被召唤出来，挡在了大蛇丸面前。只见灵打了个响指，暗影波便直接贯穿了罗生门，带着一脸不敢相信的大蛇丸直飞出去，将他击飞到数十米开外。而这时，九朵莲花，只剩下了6朵。“切，用冥界的东西来挡我的暗影裂波？脑残呢。”灵轻松的看着大蛇丸，用大恶魔有些奇怪的声音说道。
　　大蛇丸觉得糟透了，自己的罗生门连阻挡一下那诡异的忍术都做不到，导致自己被一击重创，“可恶，太托大了……不走不行了，木叶暗部应该快到了……”大蛇丸喃喃低语到，然后便融入了大地，消失在灵和月羽面前。
　　“所以我说啊，月羽你太小题大做了……即使没有九幽冥莲阵法的加持，对付他也不过是稍微困难一些……”“如果他没有用罗生门呢？冥界的防御对你来说的确没用，但是……普通遁术也可以挡下来吧，如果你不追加攻击的话？”月羽靠在灵的背上，由灵带着几乎脱力的月羽按照小樱留下的暗号，前往第七班临时的藏身之所。“的确，但是，你也太乱来了，九幽冥莲阵法的反噬，可没那么容易承受……”灵感觉到背上的月羽缩了缩身子，无奈地说道。“没关系的，一会，一会就好……”月羽的声音低到几乎听不见了，灵不由得加快了自己的速度……
　　————————————————————我是临时收容所的分割线~
　　树洞里，小樱正愁眉苦脸的看着昏迷的佐助和鸣人，突然，洞口传来了一阵异响，小樱的神经马上绷紧了。是敌人，还是月羽？“我说里面的，还醒着的，出来帮个忙，你们队友受伤了啊……”一个有些慵懒邪恶的女声传来，“还有，别逼我闯进来……”小樱暗暗抓紧了手中的苦无，往洞口移去，她不敢有丝毫大意，自己的身后，可还有这鸣人和佐助俩个伤号呢。
　　当小樱一脸戒备的来到洞口是，只看见一个背上生着双翼的女子，背着脸色苍白的月羽站在那里。“月羽！”小樱失声叫到。“好了，我的契约者已经送到了，要好好照顾她呦~走了。”灵笑着说完，然后便化作一阵白烟消失了……
　　别问我蛇叔怎么这么容易就被魂守放倒……罗生门是冥界的器物，对付幽冥一族？你不如用火遁去烧九尾，看它有什么反应……作者周二考试，压力大啊……所以只有一更，各位请理解。还有，求一下收藏和推荐，流光保证自己以后不会让你们失望的……虽然我是小白，但我会努力的！！！（貌似这章有以前两章的字数？能当两章算么各位……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 第三场考试预选
更新时间2011-7-16 16:34:59  字数：2683

　第十一章第三场考试，预选
　　对于第七班的过关，月羽表示毫无感觉。明显就是超越了原作的战斗力，即使月羽这个穿越者加变数一直都在发烧而没有参与作战也一样，第七班拿到了参加第三场考试的入场券，已成为了定局。
　　“作为病人，难道就没有一点优待么……我觉得自己快要死了……”月羽对着祝贺几人过关的伊鲁卡说道。九幽冥莲之术果然不是现在的自己可以随意负担的术，可恶，查克拉的量连一半都没有，脑子还一直晕着，要是遇上那几个难缠点的家伙直接就别想过关了……
　　“大家都是直接参加考试嘛，别闹脾气。”说着还用手摸摸月羽的脑袋。呜，不要摸头，会长不高的……
　　“好吧，反正也没办法了……”
　　——————————————人民群众喜闻乐见的分割线~
　　在火影对着众多下忍发表蛊惑人心的论述期间，众上忍看着高台之下交头接耳的下忍们，纷纷讨论起来。“这次的新人实力不错啊……怪不得你们都推荐他们来参加中忍考试呢，卡卡西，红，还有阿斯玛。”穿着一身白色及膝浴衣的八云枫零（多谢书友枫¤零客串~）眯着眼睛说道。“他们的确很优秀呢，不过还是要多历练一些才能成为合格的忍者啊。”夕日红笑着对自己的前队友说道。“唉，还好我不用带新人~我一直觉得带新人是很让人头疼的事呢……”八云枫零笑着说道，“你自己也是从新人当上上忍的，八云枫零……”卡卡西开启了真?吐槽模式。
　　脑袋上明显的崩起了几个井字，八云枫零用非常温柔的语气问道：“卡卡西，你想打架么？话说好久没找你松松筋骨了呢……”“啊不，你继续……”卡卡西赶快拿起了手中的《亲热天堂》挡住了自己的脸，没事找八云枫零打架的只有迈特凯哪个热血的白痴了吧？每次都被揍一顿，然后迅速恢复再去找揍……
　　红看着两人，无力的叹了一口气。卡卡西和枫零始终不对眼，每次见面都要吵一架，这都成定理了……做人要自觉啊……继续扫视着下面的众下忍，准备看一下卡卡西的弟子到底有何能耐，能通过他的测试。这个黑头发的小鬼是宇智波一族的么，的确适合当卡卡西的弟子……粉色头发的女生，怎么也不像个合适的战斗型忍者，是要作感知类的还是幻术类的的呢？金色头发的小鬼就是九尾的人柱力吧……真看不出来啊……嗯，剩下的，银色头发？卡卡西的私生女？
　　感觉到有人在观察自己，月羽抬起了头。咦，红姐！莫非你对我有什么意思，想收我为徒？
　　当看清了月羽的脸庞时，红失声叫了起来：“老师！？”“什么？红你眼花了么？”八云枫零正准备打击一下红，却瞥见了台下的月羽，她的目光一瞬间凝固了，“老，老师？骗，骗人……”不敢相信的拉住了红的手，八云枫零激动的说道，“红，这，这不是幻觉吧？”“额，这的确不是幻觉……我保证，但，她不是她，她是我的部下，宇智波月羽，或者，日向月羽，而不是木叶的月色挽歌，宇智波水月……”卡卡西低声的说道。“虽然，两人长的一模一样呢……第一次见面真的吓到我了……”
　　但之后的话便没能继续说下去了，因为，三代火影已经宣布，比赛开始了……
　　“第一场比赛，宇智波佐助，对萨澄?铠……”看上去病怏怏的月光疾风宣布了对战双方的名字，看着又捂住了自己后颈的佐助，月羽叹了口气，宇智波家的俩个都带伤上阵呢。看着拒绝了小樱让他退出的请求的佐助，月羽把他拉到身旁。“小心点，佐助……大蛇丸的咒印，不是那么容易压制的东西……”月羽凑到佐助的耳边，低低的说道。看着月羽完美却有些让人心疼的苍白的小脸，佐助应了一声，然后就跳了下去。怎么可能，在这里退缩？退缩了的话，怎么可能打败鼬？
　　原著的剧情一如既往的进行着呢，不知道我会和谁对上啊……好像这次多出了个龙套君？应该就是他了吧……月羽心中默默的想到。然后，电子显示板上显示了下一场的对战名字：我爱罗VS某龙套君（懒得想名字……）
　　不出所料，龙套君被我爱罗克的死死的。龙套君擅长暗器攻击，但是……我爱罗擅长什么？砂之守护可不是摆设。看到连一只苦无都没能通过我爱罗的防线，龙套君脸都绿了，自己最擅长的攻击方式连人家的防御都破不了，而且对方连进攻都没有，明显是像玩弄小白鼠一样玩弄着自己，“裁判，我……”龙套君刚准备向月光疾风提出认输的请求，就看见我爱罗右手轻轻一挥，漫天的砂子便向他直扑而去，缠住了他的左手，然后，我爱罗的手一握：“砂缚枢。”
　　全场都听见了一声可怕的“咔擦”，龙套君更是瞬间脸就白掉了，嘴里发出了一声仿佛被人用高达五百万的战斗力狠狠的一计撩阴腿踢中的惨叫，然后便捂着左手在地上滚了起来……
　　看着被医疗忍者抬了下去的龙套君，月羽默默的为他感到难过，谁让你生不逢时，还代替小李遇到了我爱罗呢……不过，是云隐的？难得一见的暗器忍者啊，就这样废了呢……正在感叹的时候，电子显示屏上显示出了倒数第二场比赛的对阵名单：日向月羽VS洛克?李。
　　不，不是吧？这样玩我？小李……我没有绝对防御啊啊啊啊……月羽在心里惨叫起来。
　　“月羽小姐，我一定会让你知道，我，有守护你的能力的！噢噢噢噢，我的青春要燃烧了！”小李高声喊着跳了下去。
　　“白痴……又要伤身体了……我还没开五门啊……可恶……“低声嘀咕着，月羽一个闪烁来到了小李的面前，看着燃起来的西瓜头少年，微笑着说道：请多指教喽，小李~”
　　——————————————————————————又见人民群众喜闻乐见的分割线~
　　“哦哦，这丫头的瞬身不赖啊……”看着瞬间出现在场地中央的月羽，迈特凯叫到。“阿凯，你真的是上忍？”虽然熟知阿凯的实力，但卡卡西还是忍不住吐槽到。“可恶，我永远的宿敌卡卡西啊，来一决胜负把！”卡卡西迅速无视了阿凯，继续看他的小黄书~
　　看着明显有些不正常的月羽，八云枫零皱起了眉头。作为一个刀术、体术、忍术三项精通的精英上忍，以她的眼力自然看得出月羽有些不在状态，“这下危险了呢，她估计不是小李的对手呢……”发言的是迈特凯。“啊，不要太小看月羽啊，她毕竟是被称作宇智波一族最出色的天才之一的人呢……”卡卡西懒洋洋的说道。“我永远的宿敌卡卡西啊，青春是不会输的！”看着又中二的迈特凯，八云枫零捂住了自己的额头，“没关系的，如果她有事的话，你应该可以救下来的吧？你的速度，可是得到过老师的称赞的啊……”红走到八云枫零身旁，温柔的说道。“嗯，只是，觉得有点莫名的不安呢……”随手揽住了红的纤腰，八云枫零低声叹道，“但愿，只是错觉。”八云枫零看着拉开架势的两人，不由得把红抱的更紧了一些……阿斯玛看着八云枫零和红，无力的叹了口气……水月大人和纲手大人这样，连她的部下八云枫零和红也这样……“这世道，老夫看不懂了……”阿斯玛满是沧桑的叹息道。
　　————————————————————————————————————我是结术的分割线
　　好了，下周一、二讲完试卷之后，就恢复一天一更~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 五门
更新时间2011-7-20 16:38:48  字数：2367

　第十二章五门对五门
　　月光疾风看到两人已经准备完毕，便轻咳一声，说道：“比赛开始。”
　　小李果断的一个木业旋风直接压制上去，月羽往后一个小撤步，用柔劲接下了小李的试探性攻击，然后直接一个闪烁出现在小李的身后，右腿以一种无法看清的高速踢向了小李的腰部，同时左手也开始结印，准备速战速决，虽然对小李有些过头了，但，作为小强，不多被虐虐怎么成长捏~
　　小李看到月羽消失在面前，马上反应过来，左腿往后一提，“啪”的一声，两人的腿部相击，发出一声脆响，然后月羽马上发动了已经准备好了的忍术：“雷遁?电子涡流。”蓝色的电光闪烁着将小李的身体扯了过来，小李只觉得身体一阵麻痹，便被牵引到了月羽的身边……
　　“啊啦，这个术不错啊……配合你的雷切会很实用的吧，卡卡西？”八云枫零笑着对卡卡西说道，“无法脱离的强大引力，如果配合足够的爆发性近身忍术，足够造成秒杀的成果……而且，貌似被抓到的人连反击都有问题吧？”红一边评价着月羽的忍术，一边观察着两人的战斗。
　　月羽为何不马上攻击呢？因为要速战速决，所以必须一击就让小李失去再战的能力，同时又不能造成太大的伤害，所以力度的控制是一个必须考虑的问题。而现在，是时候了……
　　右手握拳，风在手上凝结，化作一个无形的拳套，带着旋转，轰在了小李的背上。如同被螺旋丸击中一般，小李旋转着飞了出去，撞在墙上，发出一声痛苦的惨叫。而月羽也不好受，原本只在后背上的紫黑色印记已经蔓延到了后颈，看上去好像咒印状态的佐助一样。喘着气捂住了自己的后颈，看着勉强爬起来的小李，月羽无奈的苦笑这说：“小李，何苦呢？明明都伤成这样了……”“不，月羽小姐，你真的很强，如果不用禁忌的招数的话，我或许不是你的对手……你是这一届当之无愧的最强下忍，但是，我决不允许自己放弃，我要证明给别人看，即使不会忍术和幻术，一样可以成为伟大的忍者……”小李认真的说道，然后，他抬起了头，看着迈特凯。“小李，放心的去吧！让所有人都看看，木叶绽放的莲花！”迈特凯亮出了他耀眼的闪着光的洁白牙齿，对小李笑着说道。“是！老师，我不会让你失望的！”说完，小李纵身跃上了墙壁，解下了腿上那不知道有多重的负重，负重砸在地上发出的巨响让每个人心头一颤，然后便听见小李的喝声：“第一门，开门，开！”
　　“啊啦，这可好玩了……你能做到什么地步呢，宇智波月羽？就凭你这不完全的状态……”人群中，大蛇丸眯着那对蛇瞳低声自语到。
　　“枫零，准备出手，八门遁甲，阿凯，你还真乱来……他恩那个打开第几门了？”卡卡西有些头疼的说道。“啊啦，这种命令的语气真让人不爽啊，卡卡西……”八云枫零对于卡卡西的语气很是不满，“安啦安啦，卡卡西知道你的速度啊……虽然阿凯的速度也不比你慢，但是要阻止他们的话，你最有把握啊，枫零。”红摸了摸八云枫零的长发，凑到她的耳边说道。“啊哈……小李，可以打开五门。”迈特凯不知死活的说道。“阿凯！考试完了火影岩后面的树林见。”八云枫零用一种可以说是魅惑的声音柔柔的说道，站在旁边的猿飞阿斯玛不禁打了个冷战，看向阿凯的目光充满了怜悯，可怜的阿凯，你没三天别想从床上爬起来了……
　　眯起了眼睛，月羽开启了自己的写轮眼，小李可以开到五门，而自己现在虽然永久冲开了四门，但是对身体的增幅平时完全没有使用呢……“拼一次了，我的身体可不是小李哪个变态……”下定了决心，月羽也调动了查克拉，开始冲击已经隐隐有些感觉的第五门——杜门。
　　“第三门，生门，开！”“第四门，伤门，开！”小李的身体颜色都变红了，之前受月羽一拳的伤害在这时也被忽略了，他正向着第五门冲去……
　　“第一门，开门，开！第二门，休门，开！第三门，生门，开！第四门，伤门，开……”几乎同时，月羽也打开了平时一直没有用来增幅的四门，查克拉的量在原本的基础之上，再次暴增2倍，而且还有着继续增加的势头……
　　“第五门，杜门，开！”两人同时发出一声清喝，周身的查克拉几乎到了肉眼可见的地步，小李的皮肤在强的查克拉之下被生生撕裂，变成了一种极度危险的鲜红色，而月羽这边，周身笼罩着一股紫黑色的查克拉，散发着让人几乎要窒息的冰冷……
　　“不可能！两，两个人都开了五门？”站在一边的宁次早就开了白眼，当他看到两人体内的八门都打开了五门之后，他失声喊了出来。小李的话还可以理解，但是……宗家的养女，宇智波的遗族，怎么可能也会这招？
　　众上忍也被这突如其来的变化弄晕了，阿凯更是瞪大了眼睛，直说：“不可能，不可能啊，怎么会……？”
　　大蛇丸更是眯起了眼睛，“宇智波月羽啊，你真是让人惊讶不断啊……得到你的身体，我一定可以学会所有的术吧？鼬，又算什么？”
　　而场中的两人已经动了起来，空气发出被撕裂的声响，两人的身影在肉眼中消失，只留下拳脚相交发出的声音回荡着……两人谁都没有占到上风，小李的刚拳遇到月羽的柔拳本就不占优，而月羽的暗劲又要抵挡小李每一拳上带着的巨大冲力而无法对小李造成伤害，于是两人就这样相持不下的对轰了20秒，然后，两人同时后推，在墙壁上借力一停，然后如同炮弹一般想着彼此冲去，带着一往无前的气势，对着彼此轰出了最后的一击。
　　“轰”的一声爆响，俩个身影同时倒飞出去，早以准备出手的八云枫零和迈特凯迅速接下了两人。
　　小李的状况很不容乐观，右手软软的垂在身边，一看就是骨折的情形，而他也昏迷了过去。月羽也没好到哪去，全身都被紫色的印记所覆盖明明感觉热得要命，偏偏又带着一种冷冰冰的寒意……“我，输了么？”柔弱到让人恨不得把她抱在怀里好好温暖的声音从怀里传来，八云枫零看着小脸上满是紫色印记的月羽，用询问的目光看了看月光疾风，疾风看了看迈特凯，见他确定之后，宣布了结果：“本场胜者，日向月羽！”
　　听到这里，月羽微微一笑，然后便晕倒在八云枫零的怀里……
　　————————————————————————————————————大家都懂
　　好了，之后就是一天一更，不定时两更……考劈了压力啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 宇智波水月的部下
更新时间2011-7-21 20:45:39  字数：2690

　（这章放点福利~~~~~~~~~不过，客串的筒子对不住了~）
　　“呜，好累……我躺了多久啊，怎么，全身都发软啊……”一边揉着眼睛，一边从病床上坐了起来。看了看床外的天空，已经变成了一望无际的黑暗。“呜，睡了五六个小时么？”月羽自言自语的说道，突然，病房的门被推开了，一个成熟漂亮的大姐姐走了进来，看到已经醒了过来的月羽，微微一笑，温和的问道：“醒了啊？”“嗯……睡了六个小时就恢复了么，真是奇怪……”月羽有些奇怪的说道。体内的冥火之力已经减弱了小半，剩下的一天左右就可以清除了吧，按这种速度？
　　“噗哧，”漂亮的御姐笑了起来，“六个小时？小丫头，你已经睡了3天了好不好……”“三，三天？那，那我的比赛呢？”月羽心中大叫不妙，莫非输了？虽然昏迷前好像听到自己赢了，但也可能是幻听啊……毕竟那时脑子都在发昏，幻听并不奇怪……
　　“还担心这个啊，真是个好孩子~，不过呢，你赢了，真是奇迹啊，小李受了那么重的伤，你的手却没有多少损伤……”御姐一边说着，一边打量着月羽，让她觉得浑身不痛快，“那，那个，您是谁啊？”眼前的大姐姐身上传来的气息，比卡卡西还要强不少，甚至不弱于大蛇丸，让月羽很是在意她的身份。“我吗？我呢，是木叶的精英上忍之一，八云枫零，宇智波家的小丫头~~”
　　额，怎么原著里没有这个人呢？怎么说一个不弱于大蛇丸的忍者都不可能在木叶默默无闻吧？也不可能是根的人啊……她脸上的情感一点都没有虚伪的感觉呢……月羽正在想着八云枫零的身份，门又被推开了，夕日红走了进来，看到八云枫零，很是有些头疼的说道：“零，你又跑这里来了，打扰病人是不好的啊……”“有什么关系啊……又不会怎么样，再说卡卡西可是把她交给我了呦~~”喂喂，这种让我觉得自己被卖了的奇怪感觉是要闹那样？月羽在心中吐槽道。
　　“好了好了，别说这种会让人误解的话啊……那么，宇智波月羽，我可以问你几个问题么？”红无奈的看着八云枫零，然后坐在了她的身边，对月羽说道。“额？什么问题啊？”月羽隐隐觉得有些奇怪，即使对自己和小李最后一次对拼有疑惑，也不至于两个精英上忍来找自己谈心吧？“第一个问题~你和小李最后对拼的时候，是不是用了什么技巧？”八云枫零笑着搂住了红的纤腰，也不管红的抗议，向月羽问道。“这个……要说么？”对于这个问题，月羽大概有个答案，当时两人的拳头对撞的时候，自己好像在第一次攻击的结尾，也就是两人即将因为反作用力分开的时候，用身体的力量又追加了一次攻击，硬要形容一下的话，大概有点类似截拳道里的寸拳。“大概，就是用身体的肌肉把力量传导到手上，进行二次攻击吧……就像……”月羽刚想演示一下，就看见八云枫零抬起了右手，也没见她有什么蓄力动作，然后，她手周围的空气就硬生生被击散了，对，连肉眼都几乎可以看见那被击开的空气团。“是这样么？”看着目瞪口呆的月羽，八云枫零笑了，笑的非常开心。“这下，第二个问题，就更有意义了呢~~你，和我们的老师，宇智波水月，有什么关系么？”红温和的问道。
　　又是宇智波水月？怎么最近老是有人提起她？难道，她真的和自己有什么联系么？“对不起了，我完全不知道宇智波水月前辈是谁，也从来没有见过她……连她的名字，我也是最近才从大蛇丸的口中听到的……”月羽想了想，还是说了实话，她希望能从两人的口中得到一些有实际意义的情报。“不对啊……这种用力的技巧，只有老师和枫零会的啊……连宇智波一族的写轮眼也无法复制的技巧，你怎么也会……”红和八云枫零也糊涂了，眼前这个女孩子的话并非假话，这一点，作为木叶，乃至整个火影大陆的最强者，宇智波水月的部下的两人可是一清二楚，但正是这一点，让两人陷入了迷惑之中。好不容易有了一点和老师扯得上关系的情报，怎么可以就这样断了？
　　而月羽也感到了惊讶，寸劲，莫非这个大陆也有这样惊艳绝伦的天才？还是在自己之前就有精通此道的人从地球穿越而来？想到了第二点，月羽那份对于家乡的思念再一次燃烧了起来。没有人愿意在一个陌生的地方埋骨，所有离开的游子都有着对家乡无法割舍的思念，现在，听到可能有回去的方法时，月羽再也忍不住了。“请问，这个寸劲，真的是水月前辈独有的？”“你也知道它的名字叫做寸劲？”这下，双方都惊讶了……
　　沉默片刻，八云枫零用很低的声音对月羽说道：“无论如何，不要把这个技巧教给别人……老师的能力，对任何国家，都是不可抵挡的诱惑，从一个技巧，他们就可能认为你拥有老师的全部传承……所以，答应我，在你有自保之力以前，绝对，不要让别人知道这个技巧，是你会的。”红也点了点头，老师的力量，她和八云枫零在熟悉不过了……那种令敌人绝望的压倒性战力，只要能得到，统一忍者大陆也不是不可能的事情。
　　月羽点了点头，从大蛇丸的反应来看，这个宇智波水月，绝对是不弱于初代火影，宇智波斑，山椒鱼半藏，甚至是后来的佩恩的至高强者，否则不会给大蛇丸造成如此巨大阴影……看来，自己得到的传承，似乎有些来头啊……月羽想到。
　　——————————————————————————————————切了
　　5天后，月羽出院了，早已等候多时的八云枫零直接拉着月羽往温泉处，弄得月羽完全摸不着头脑。“那个，枫零前辈，为什么要去温泉啊？”“让你放松下，然后，制定一些适合的修行方案~”八云枫零笑着回头说道，同时速度又加快了不少，带着可怜的月羽冲进了木叶的温泉~~
　　第一次来到只有女性可以进入的温泉，月羽踌躇了。怎么办？自己可不是柳下惠，没那么好的定力……万一流鼻血了怎么办啊？而一边的八云枫零已经把身上的衣物全部褪下，傲人的身材一览无余，白皙而不失水嫩的肌肤，高挑优美的身材，胸前一对让人压力巨大的胸器，以及完美的五官，足以让她成为无数男人夜晚的YY对象（枫零酱对不住了……）。“喂，你不准备脱衣服么？”八云枫零毫无自觉的走了过来，弯下腰看着满脸通红的月羽，然后用极其邪恶的声音说道：“还是，你想让老师我帮帮你？”说完，她的手化作了残影，月羽还没反应过来，全身衣物便被脱了个精光……“额啊啊啊啊啊！雅蠛蝶！”“咩哈哈，宇智波家的小丫头，挺有料的嘛~”
　　确实，月羽有着让女人羡慕，男人流口水的资本。白嫩的仿佛轻轻一捏就可以挤出水来的肌肤，完美到没有一点瑕疵的五官，完美的身体比例，加上胸前已经不小的胸脯和一头如同最洁白的雪一般的长发，绝世美人的资质展露无遗……不过，遇到了八云枫零，这个，你自求多福吧（月羽（原本人格）：雅蠛蝶！雅蠛蝶！作者你不能这样！！！）一边无力的反抗着，一边被八云枫零拖进了自来也一直梦寐以求的“取材”天堂——女子温泉……
　　——————————————完结的一章
　　本章完结，之后大概有一部分的修行章节~以及，群号92837807
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 没有题目
更新时间2011-7-22 15:29:59  字数：2181

　第十四章
　　除掉月羽被众多白花花的玉体刺激的鼻血狂流然后被八云枫零狂笑着吐槽之外，两人终于走进了一个相对安静的池子，开始了放松的温泉一日游~
　　“好了，月羽，卡卡西和我提过一下你的风格，忍术可以说达得到特上甚至是精英上忍的地步，然后体术的话是区别于日向家的另一种柔拳……实际情况我不太了解，但是论体术的话，你不比小李差，而且……开五门才几天就活蹦乱跳的，你身体到底是什么做的？”八云枫零和月羽面对面的坐在温泉里分析着她的优势。
　　“这个的话，大概是因为我的八门遁甲不是间歇式开启的……”“什么意思？”八云枫零听到了一个非常让人惊讶的消息。“嗯……我的前四门，是永久性冲开的，所以开四门完全没有任何伤害，第五门的伤害也就很有限了……”月羽说道。
　　“这样子啊……”八云枫零用白嫩的小手摸了摸自己的下巴，“那么，体术上我就不用指导太多了，我不是很了解柔拳呢。对了，你还会刀术？”
　　“这个……我不希望用到呢……”月羽低下了脑袋，有气无力的说道。
　　“为什么呢？卡卡西对你的刀术评价很高啊……“八云枫零眯起了眼睛。放弃自己的一大优势？这可不是一个忍者应该的做法。
　　“因为，拿起刀，对战斗的节奏，就不是我能控制的了……卡卡西老师和你说过吧？我，或许有第二个人格的事……”月羽低声说道。
　　“嗯，他提过一句，不过应该影响不大啊？”
　　“不……拿刀的时候，脑子里都是嗜血和杀戮的欲望，完全没办法控制……我也不是知道是怎么回事，反正就是刀术修炼到一定地步之后，就出现这个问题了……所以，不是生死之战的话，我不想用到刀，可以原谅我的任性么，八云前辈？”月羽抬起头，一双如墨般漆黑的眼睛看着八云枫零，眼中带着一种无法说清的伤痛……已经，不希望看到自己肆虐之后满是血腥的修罗场面了，不要看，不要看，不，绝对不要再看到了……
　　“嘛，这样啊……”八云枫零看着眼前这个漂亮的女孩，耸了耸肩，“你赢了，不过，这种杀意，我可以教你控制一下……”说着，便把月羽揽入了自己柔软而温暖的怀中，“愿意学学么？以后对敌的时候有用处的呦~”
　　“好，好的……”弱弱的声音真是犯规的啊，这不是引人去欺负你么？八云枫零想到。但此刻，月羽可不是这样想的，之所以会发出这样的弱气的声音，不过是因为八云枫零胸前的巨大胸器让这个有着宅之魂的“女孩”流了鼻血，意识也被扔到了九霄云外的结果~~~~“好舒服的感觉啊……好像棉花一样软呢，但是又像果冻一样弹性十足呢……”（秘之音：“这货！拖出去！我们也要看御姐！”）
　　——————————————————————————————切了你呦
　　当两人觉得已经泡的差不多，准备进去换衣服的时候，突然，两人感觉到了一股寒意，一股仿佛被人看光的感觉油然而生……对视一眼，八云枫零闭上了眼睛，开始感知周围的情况。
　　“左边，第三块木板，后面大概一百米的距离……”八云枫零冷着脸爆出了自己感知到的情况。
　　“嗯，衣服……”月羽只说了这样一句话，然后身影虚幻了一下，便抱着两人的衣物出现，5秒内，两具诱人的玉体便穿上了来时的衣物。
　　“我要看看，是谁敢再这里偷窥我们……”说着，两人的身影同时消失在原地。
　　让我们把镜头转一下，一分钟前。
　　“额呵呵，好棒的身材，呜，受不鸟了……成熟的那个，啊啊啊，太有爱了~”一个白发的猥琐男人蹲在树丛里，用望远镜偷窥着一个安静的池子……他的身后，鸣人正努力的召唤这蝌蚪……（还没出现青蛙么……）
　　突然，视野里的俩个女子迅速换上了衣服，然后消失在了白发男子的视野里。“不好！被发现了！他们怎么是忍者？”白发猥琐男还没来得及开溜，两只白嫩的小手便搭上了他的肩头。“偷窥啊……很爽是吧？”一个温柔的女声问道，“对……啊，不对！”白发男子下意识的回答道，然后才反应过来：受害人找上门了！风紧，扯呼！
　　“没机会了……”只听见了这样一句话，然后，白发男子便被两个粉拳击中了脸部，彻底晕菜……
　　二十分钟后－————
　　“好色仙人，你醒了啊……”充满了幸灾乐祸的意味，鸣人看着眼前悠悠醒转的白毛男。“臭小子，就不能帮我一把？”自来也摸着还在疼的脑袋爬了起来。“因为，受害人还在嘛……”这是八云枫零悠悠的吐槽，“自来也大人，好久不见了呦~”
　　“咯吱，咯吱”的转过头，自来也看着一脸灿烂笑容的八云枫零，脸一下子就扭曲的和虚空假面有得一拼（虚空假面，人称脸哥……图片在后面）“欸，这可怎么是好，自来也大人回来脸哥招呼也不和我打，还来偷窥人家……该怎么算账呢，自来也大人？”看着笑容愈加灿烂的八云枫零，自来也痛哭流涕。我招谁惹谁了？取材怎么会遇到她……
　　还没给他悔过的时间，八云枫零和月羽的拳头就再一次与自来也的脸部进行了亲密接触，将他化作了天边的一颗星辰。“好讨厌的感觉~~”额，什么奇怪的东西混进来了？
　　看着已经消失的自来也，月羽转过脑袋看着鸣人：“呐，鸣人君的对手是谁啊？”不是月羽废话，因为本该与我爱罗对上的小李成了自己的对手，谁知道宁次的对手还是不是鸣人？“啊，是那个叫做日向宁次的讨厌家伙，他把雏田打伤了，我一定要打倒他！”真是热血的笨蛋鸣人啊……
　　“对了，月羽酱，你的对手，是那个玩沙子的熊猫眼哦，记得不许输哦~”八云枫零突然插了进来，对月羽说道。“我爱罗？”月羽的脸抽搐了……魂蛋！穿越也不能这样玩！
　　————————————————————THEEND
　　群号92837807，有兴趣的就加一下吧~
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 绝对防御
更新时间2011-7-23 15:43:47  字数：2526

　第十五章绝对防御？没千鸟一样破！
　　有没有这样的时候，会觉得，一切都没有希望？
　　有没有这样的时候，一个人会在你的心中瞬间占据所有，霸道的将其他一切都挤掉？
　　大概，是那一个惊艳绝伦的瞬间吧……
　　————————————————————以上是作者的中二，请无视
　　转眼，二十多天的修行就过去了，中忍考试，最后的篇章，拉开了序幕。木叶毁灭计划，即将在这一天，展开它狰狞的爪牙……
　　早上，五点。
　　月羽从床上爬起来，看着窗外。“不知道，枫零老师是不是把我的话听进去了……”记得前几天，自己对她说起大蛇丸的事的时候，她的脸色很凝重，虽然她不惧大蛇丸，但是，如果真的砂隐和音忍同时突袭毫无准备的木叶，绝对会造成无法想像的破坏。
　　“听着，你的话，价值非常高，虽然疾风重伤昏迷，到现在都没有醒，但是我估计他是听到了什么必须让他永远闭嘴的秘密……”记得八云枫零是眯着眼睛说的。月光疾风，原本应该死在马基手上，这次却没有死，不知道是什么原因导致马基没来得及确认他的生死就离开，但是，只要他活着，知道大蛇丸计划的人就多了一个，那么木叶的准备也就越充分……“这样，似乎就够了呢……枫零老师的要求也做到了，现在，只要等着戏开幕就好了……”月羽自言自语道，然后一个闪烁，离开了房间。比赛之前，做下热身是有必要的呢……
　　————————————————————————分割线再临
　　“各位，你们是今天的主角！现在，我宣布，中忍考试，第三场考试，正式开始。第一场的日向宁次和漩涡鸣人留下，其他人都上去……”不知火玄宣布道。
　　“啧，我爱罗的绝对防御啊……虽然绝对可以逼得他用这招，但是……怎么破啊？卡卡西又没教我雷切……”月羽一边看着宁次和鸣人的战斗，一边想着下一场和我爱罗的对决。自己的速度绝对不比小李快，但是用闪烁的话逼我爱罗防御也没有问题，但是，防御出来了又怎么破呢？这是一个问题……自己的忍术里面，穿透力特别好的也就那么几个，但自己不能确定一定能打破他的绝对防御……
　　而下面，被宁次点了穴的鸣人面对宁次的嘲笑，爆发了。灼热而嗜血的查克拉瞬间爆发，将月羽的注意力吸引过去。“哦，九尾·初号机暴走模式开启了么~”不自觉的吐槽让身边的鹿丸觉得满脑子雾水，什么初号机？
　　随着宁次被从地下冲出的鸣人击飞，第一场比赛宣告结束，胜者：漩涡鸣人。
　　“请第二场比赛的日向月羽和砂瀑我爱罗下来参加比赛。”不知火玄淡淡的说道。
　　“到我了啊……佐助君还没来呢，稍微，拖一下时间好了……”月羽说着，一个闪烁来到了赛场中。
　　“宇智波月羽……我要用你的学，证明我的存在啊……”我爱罗带着极为可怕的表情，从休息室一步一步的走了下来……
　　“第二回合，开始。”
　　看着明显陷入了不正常状态的我爱罗，月羽皱了皱眉头。这种状态……别在这里尾兽化了，木叶可禁不起第二次尾兽袭击了……速战速决吧。
　　而这边，冷静下来的我爱罗招出了砂之分身，对月羽展开了攻击。无尽的砂之手里剑漫天飞散，将月羽的躲避方向完全封死……“不过，这可不够啊，小熊猫~”伴随着这样的声音，月羽突兀的出现在我爱罗的身后，一掌轰在了他的脸上，身体瞬间发力，“寸拳。”“啪”的一声轻响，我爱罗却到飞出去十几米，砂子完全跟不上月羽的动作，而落地之后，我爱罗突然感到喉咙一阵发甜，“呜”的一声吐出了一口鲜血，将他面前的土地染红……
　　“什么！”堪九郎和手鞠失声惊叫起来。明明连砂之铠甲都没有打破，却能直接伤害到我爱罗的本体……“不好了，我爱罗，要失控了……”堪九郎的头上，已经满是冷汗。发狂的我爱罗，绝对是没有理智的凶兽，连自己人也不会放过的……
　　但月羽没有给我爱罗反应的时间，又是一个闪烁，从背后将我爱罗击飞，又瞬间出现在他的飞行线路上，一计膝撞，将我爱罗踢向了天上，一线殷红的血色，染红了这大地。砂子完全跟不上这样的速度，我爱罗第二次被击中后半秒左右，砂子才姗姗来迟，却只吸到了主人流下的血液……
　　“好欸！月羽加油！”这个是鸣人，虽然刚才目睹了我爱罗毫不犹豫的灭杀了俩个领主的随行忍者，但看到他被月羽打的毫无还手之力，还是不由得欢呼起来。
　　“不，没那么简单……那个我爱罗，身体里好像有什么东西，醒了……”这是鹿丸。从比赛开始，就有一股极为阴冷的查克拉在我爱罗的体内涌动，只是现在，它似乎真正的，苏醒了……
　　“轰！”的一声，月羽被迫停止了对我爱罗的追击，而砂子也瞬间回到了我爱罗的身边。“血，是我的血……啊啊啊啊啊！”我爱罗疯狂的吼着，砂子也在他的周身疯狂的翻涌着，然后凝结成一个巨大的砂团，将我爱罗的身影包裹住，并且在外面留下了一只用来观察情况砂眼。
　　“啊啦，终于出来了么，绝对防御……那么……”双手迅速结印，场内的风随着这个术的发动变得狂躁不安，但又在月羽的手上化作一束安静的风之箭矢。“风遁·穿风击！”狂暴的风撕裂了空气，带着咆哮，直直的轰在了我爱罗的绝对防御上，暴起漫天烟尘……
　　“切，差一点么……还是刚刚形成的绝对防御就这么棘手啊……”月羽的嘴角露出了一个诡异的笑容，“不过也好，这招的准备时间也不短呢……”几个后跳，月羽站在了场地的墙壁上，双手合一，然后，轻轻拉开。
　　劈啪作响的白色闪电出现在她的手中，闪动着危险的光芒，天色也瞬间阴暗下来，乌云翻滚着，天地之间雷声大作，而月羽手中的闪电也慢慢凝聚，集结在她右手的指尖，越发明亮。
　　“哦？这种术，她居然可以发动？连天象都能影响，这个术不简单啊……果然不愧是有宇智波一族最杰出天才之称的人，看来我还是老了啊……年轻人的时代，真的来了……”三代目摇了摇头，叹道。
　　化妆为风影的大蛇丸看着月羽，眼里闪动着危险而疯狂的光芒……
　　站在三代身后的一个暗部轻轻的笑了，果然不简单啊，宇智波月羽……你能不能达到老师那样，临驾于大陆之上的地步呢？
　　这一切都与场内的战斗无关，只见月羽将右手举起，带着温和的微笑，对着我爱罗的绝对防御，轻轻挥下：“不要直接死掉哦，小熊猫~”
　　划破天际，撕裂了大气，瞬间在场内造成了一个真空，一切都被蛮横的驱逐，只留下了那惊天的一道白色雷光，以及，那个，如同女神般的身影……
　　绝对防御，破了……
　　－_——————————————————————————————————————THEEND
　　这是今天的份……之后大概要外出一周左右，更新什么的……回来努力吧，看能不能补上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 追击
更新时间2011-7-24 15:45:38  字数：2689

　第十六章追击
　　现在，把视角转到场上。
　　我爱罗已经失去了知觉，像一个破烂的玩偶一样倒在地上，还时不时的抽搐一下，身上闪动着白色的电光。
　　不过，这是透过一层像玻璃一样的物质看到的情景。
　　强横的电流大多作用在了我爱罗的砂之防御上，恐怖的高温直接将砂子化作了仿佛玻璃一般的存在，闪烁着晶莹剔透的光芒，如同钻石一般动人。
　　但是，如果里面，还有一个昏迷不醒的人体，就不会那么美丽了。
　　“呜……怎么可能，绝对防御就这样，就这样破了？还是，还是这种情况……”手鞠突然觉得这个世界好疯狂，我爱罗，那个如同地狱来的修罗一般的弟弟，居然，这样就被打败了？还是这种，完全没有还手之力的，就被打败了？那个家伙，到底是什么人？
　　“裁判大叔……麻烦快点宣布结果……我觉得头好晕……”月羽苦笑着对不知火玄说道。
　　“啊，”不知火玄这才反应过来，“咳咳，第二场的胜者，是木叶的日向月羽，医疗班！快点来！”他刚说完，就看见月羽露出一个放松的笑容，然后便直直的倒在了地上……赢了呢，佐助君，我没办法拖时间了呢……要快点来啊……
　　————————————————————————————————分割线
　　“让我来吧，你们，可以去，慢慢享受了呢，死亡的欢乐……”带着危险的微笑，兜瞬间杀死了月羽病房里的两个暗部，以及，一名正在为月羽治疗的医疗忍者。
　　看着病床上昏迷不醒的月羽，兜露出了一个耐人寻味的表情。“你说，我是杀了你好呢，还是，让你活着呢？杀了你，就不用被大蛇丸大人执着了呢……但是杀了你的话，大蛇丸大人也会很困扰吧……”兜手上的手术刀慢慢的贴近了月羽颈部的大动脉，只要轻轻一动，就可以解决这个危险的女孩了呢……
　　“我说，你这样做，会让我很困扰啊，兜……”懒懒的声音从兜的身后传来，兜的身体一僵……是她，那就没办法了……自己，可还没有从影级强者手下杀人然后离开的能力呢……
　　转过身，看着靠在门框上的八云枫零，兜笑了。“八云枫零大人，您这个时候，不在火影大人身边，可是很危险的呦……”“这个啊，不用你担心，毕竟，他可是三代火影啊……至于她嘛，可不是心血来潮才来看看她的啊，毕竟，长的那么像老师的女孩子，让她死了的话，总觉得好像是老师死在自己面前一样不爽呢……所以，我要怎么对待你呢，大蛇丸的间谍，或许，还是其他人的？”
　　瞳孔紧缩，兜掷出了手中的手术刀，然后一个闪身从窗口冲了出去，而八云枫零只是随意的偏了一下头，闪过了飞射而来的手术刀。“你活着，比死了有价值呢……至少现在是，药师兜。你醒了吧，刚才他刀都放你脖子上了呢……”“还是没瞒住你么，八云老师……”月羽苦笑着坐了起来。
　　“哼，就你这种聪明的小鬼，会不知道给自己留后路？虽然，那个术的确惊艳绝伦，恐怕，接近S级了吧？那个雷遁……”八云枫零摇了摇头，说道。
　　“神灭斩么……我也不知道啦……总之，我觉得，麻烦，要开始了……”月羽刚刚说完，外面就传来一阵爆炸的声音。“你还真是乌鸦嘴……”八云枫零哑然的看着一脸无辜的少女，无奈的摸了摸头，“我去解决一下当年的遗留问题……你就好好休息吧……”说完，八云枫零便化作一阵风消失了。
　　“休息？恐怕没时间啊……”月羽喃喃的说道，然后闭上了双眼。
　　树林中，一个窈窕的身影盘坐于地。突然，她感觉到了什么，嘴角露出了一个笑容。“开始了么……那么……”女子站起身来，“嘭”的一声化作了白烟，消失在树林里。
　　“额啊，查克拉回来了……果然，主角的外挂就是有用啊……”月羽睁开了眼睛，活动了一下身体，自己学着鸣人对战佩恩，在比赛之前就分了一个影分身制造查克拉，果然可行……“那么，该出动了……”一个闪烁，只留下被电的有些褶皱的被子，耷拉在地上……
　　“鸣人，鹿丸，小樱，这个A级任务，可没那么好做，跟着帕克，找到并阻止佐助，知道了么？”卡卡西随手砍翻俩个偷袭的音忍，对三名下忍说道。刚才风影突然发难，不知道究竟是什么意思，但是那个砂隐的我爱罗明显不是正常的下忍，佐助一个人去追恐怕有危险。“加我一个~”月羽突然出现在几人中间，对卡卡西说道。“没问题？”“大丈夫，萌大奶~”“那么，拜托了，要追上他哦……”四人点点头，从迈特凯制造的大洞里冲了出去。
　　路上，鹿丸留下阻挡音忍的追兵，而三人组迅速按照帕克的指示，往佐助的方位，迅速前进着……
　　——————————————————————分一下
　　“哈哈哈，宇智波佐助，太有意思了……宇智波家的人，都太有趣了……来啊，我要杀了你，证明我的存在，再杀了你姐姐，这样，我的存在就确定了……”我爱罗疯狂的吼叫着，挥动已经尾兽化的右手对佐助发动了进攻。
　　佐助艰难的躲开，已经尾兽化大半的我爱罗，速度上得到了极大的提升，而自己有没有其他术可以对他造成伤害。已经放过两次千鸟了，要到极限了么？
　　——————————————————————大蛇丸的场景
　　“老师，你老了……今天，你就死在这里吧……”大蛇丸猖狂的笑着，褪去了风影的伪装，终于要将自己的老师，置于死地。“大蛇丸啊……为何到现在才发动？”三代说出了自己的疑惑。“因为，一尾的人柱力，是必须的战力啊……”“什么！”三代的瞳孔缩紧了，十二年前九尾来袭的场面还历历在目，“难道木叶，又要遭此大难么？”“啊啦，这个，三代大人就不用担心了……”一名暗部打扮的女子出现在结界中间，对三代鞠了一个躬。“一尾的人柱力，已经离开了木叶村的范围，而且，自然有人去解决……九尾的小鬼，还有那个宇智波家的丫头，都去了呢。真是的，宇智波家的丫头真不听话……”暗部自顾自的说着。
　　“八云，枫零……”大蛇丸眼里闪着危险的光。
　　“接下来呢，才是正活呢，三代大人~”褪下了面具的八云枫零看着大蛇丸，“老师说过，你很危险，但是，她没有时间除掉你这个隐患呢……今天，就由我来好了……”
　　“很好，很好，一次，解决你们！”大蛇丸疯狂的喊道。
　　——————————————————————————————－我爱罗的场景
　　月羽站在一旁看着我爱罗被无数影分身狂扁，摇了摇头。“通灵之术。”烟雾散去，一个狼耳美少女站在了月羽面前。“啊啦，叫咱来有架大么，月羽~”写作贝勒霍恩读作赫萝的狼耳少女摇着尾巴问道。“当然，喏，来了……”看着完全尾兽化的我爱罗，月羽努了努嘴。
　　“啊哈，咱有事做了呢~秘法·圆月化身！”少女的身体开始膨胀，身上狼的因素急剧增加，直到——“嗷呜……”，一只紫色的巨狼，站立在守鹤的面前，巨大的身体丝毫不比守鹤小。“嘿嘿，据说九尾最强，一尾最弱……那就让咱看看，最弱的，有最强的一半实力么……”巨狼长啸一声，向着守鹤冲去……
　　————————————————————THEEND
　　今天是意外……出行推迟一天，所以来更新了……群号92837807，有兴趣加一下！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 撕裂命运
更新时间2011-7-31 16:07:22  字数：2998

　第十七章撕裂的命运
　　站在巨狼身上，月羽默默看着已经暴走了的一尾守鹤。
　　很可悲吧，一出生就背负着这种命运。
　　很寂寞吧，只有一个人活在自己的世界里，没有人爱自己，没有人关心自己，就连自己的存在都需要靠夺走别人的生命来确认。
　　所以，我要击碎这无聊的命运，让这天地不在束缚着你……
　　转过头，看着喘着粗气的鸣人，月羽说道：“鸣人君，我会让赫萝缠住守鹤，你的任务，就是唤醒我爱罗，知道么？”“不，我也要战斗！”鸣人激动的说，“我要打倒这个家伙，他居然伤害了小樱和佐助！”“嘛，这个任务是我的，你只要唤醒他，守鹤就会消失，剩下的事就必须由你来完成了……我不能真正的理解他的生命，但是你可以……所以，撕裂这可悲的命运，要靠你来完成，我，只能作为你的辅佐者……要上了哦，赫萝……”“都说了咱不叫赫萝……”巨狼不满的说了一声，然后便向守鹤扑去……
　　什么样的战斗才是最为热血的？
　　自然是拳脚相交的战斗。月羽小时候对于日本的凹凸曼打小怪兽的电影是不屑一顾的，因为动作太僵硬了，你一拳我一脚的，看上去一点美感都没有。
　　但是今天，她认识到了为什么会有这样的错觉。这种数十米高的巨兽之间的战斗，真的称得上是地动山摇。
　　巨狼的每一次扑跃，落地时都带着巨大的震动，仿佛大地在这巨大的力道下颤抖；每一次挥动爪子，都会将空气撕裂，带着刺耳的“呜呜”之声，仿佛空气在这威压下颤栗……
　　在赫萝的前方，守鹤张开了大嘴，怒喝道：“风遁·炼空弹！”数发咆哮的能量团呼啸着向赫萝射去，而赫萝却毫不避让，抬起右爪，狠狠的一挥。数道真空刃向着无色能量团直射而去，将它们劈成两半，然后势头不改的射向守鹤。守鹤发出巨大的咆哮声，面前暴起一道几乎要将大地覆盖的砂浪，将真空刃击散，但这时赫萝已经发动了闪烁，瞬间出现在守鹤的身后，巨大的右爪击中了守鹤的右臂，将它的右手硬生生撕了下来，守鹤疼得发出了震天的惨嚎，而赫萝则一口咬在了它的左臂上，前腿压住了守鹤，使它瞬间就失去了反抗的能力。“哼哼，咱当年可是连九尾都伤过呢，果然，最弱的一尾完全不是一个量级的存在啊……”赫萝含糊不清的说道。
　　月羽满头黑线的转过头。可恶，你不想想你是什么级别的……一尾再弱，也是尾兽啊魂蛋，你这样说让我情何以堪……“鸣人君，接下来就靠你了……”月羽认真的对鸣人说道。“放心交给我吧！”鸣人跃下了赫萝宽大的头部，扑向了使用假寐之术的我爱罗。
　　“你给我醒醒！”鸣人狠狠的撞在了我爱罗的额前，两人的头上同时流出了殷虹的血液。“咔擦。”我爱罗的砂之铠甲彻底破碎，而他立足的守鹤也随着他的醒来而化作了漫天的黄沙，散落在地上。
　　“呸呸，真是差劲的味道……咱可没打爽啊，月羽~你要怎么补偿咱~”又变回人形的赫萝摇着她的尾巴微笑着对月羽说道。“啊哈哈，这个……谁知道你能压倒性的干掉守鹤啊……那个，不要用这种眼神看我，我知道错了……”看着赫萝眯起的双眼，月羽冷汗马上就流了下来，“我请你吃苹果！要多少买多少！不要再这样了！”“嘛，还要加上些咱想吃的东西~”“成交！”“那咱就等着喽~今天回你家一起睡吧~”“你真的是通灵兽？怎么可以长时间在现世活动？”月羽觉得自己的世界观又出问题了。“啊啦，这个嘛，我们幽冥一族可不是那些弱者，我们愿意的话可以一直在现世活动的呦~只不过一般没人这样做罢了~”赫萝笑嘻嘻的说道。“咱的苹果~还有桃子~”“还是先解决这个问题再说吧……既然你可以长期活动的话……”月羽捂住了头，怎么赫萝会变成一个吃货？明明狼与香辛料里面很萌的啊，吃苹果吃到肚子疼……现在明显是怎么吃都没问题了……不管了，先解决我爱罗的问题。
　　而这边，我爱罗已经被鸣人重重一拳打在了脸上，像一个残破的人偶一样落在了地上。“不，不要过来……”看着一步步向自己走来的鸣人，我爱罗惊恐的说道。“很寂寞吧，那种感觉……”鸣人缓缓的蹲了下来，“只有一个人活着，被所有人厌恶的感觉，真的很难受，对吧……我能理解你。”“不，你，你怎么可能理解！”“我能。因为，我，也是这样啊……但没什么啊，总会有一个值得你放下所有心防的人啊，他/她会理解你，安慰你，这样不就够了么？只要这样走下去，总会让别人理解你的，不是么？我们没办法改变我们身为人柱力（这个………是BUG么）的命运，但是我们可以走自己的道路啊……我们总会得到别人的认可的啊……不要，再这样下去了啊……”
　　我爱罗看着眼前这个泪流满面的金发下忍，突然想起了那个，给过自己温暖的女人，夜叉丸。我是爱着自己的修罗，爱别人？“爱情，是可以让人变得很强大的东西呦~”夜叉丸，我还是不太懂啊……但是，我想试一试……
　　手鞠扶着被志乃放倒的堪九郎，来到了被俩个巨兽肆虐过的森林，看着虚弱的倒在地上的我爱罗，两人都吃惊的睁大了眼睛。“不打了……回去了，手鞠，堪九郎。”我爱罗淡淡的说道。漩涡鸣人，我好像，要谢谢你？
　　“好了好了，鸣人，我们也该回去了……村子里，还不知道是什么样子呢，不能继续磨蹭了……”月羽一个闪烁出现在鸣人身边，说道。“嗯，佐助呢？”“吊车尾，我在这里……”佐助满头黑线的出现在鸣人的眼前。“那么，回去了！”“哦！”
　　———————————————————————————————事件完结的分割线
　　这一战，木叶的损失并不大。在有备而战的情况下，音忍的入侵几乎在十分钟内就被击溃了。而入侵的砂隐忍者也因为数量上的差距被击破，最大的损失就是大蛇丸招来的大蛇造成的数栋房屋的倒塌。
　　而最高级别的对战方面，大蛇丸重伤逃遁，三代目重伤住院，木叶的银色刀姬八云枫零轻伤，木叶崩溃计划，完破！
　　————————————————————————情报完结的分割线
　　田之国，大蛇丸基地。
　　“呃啊啊啊，我的手，我的手……”大蛇丸痛苦的惨叫着，他的手上，一道狰狞的伤口正在不住的流血，伤口流出的血液瞬间就被上面覆盖的白色火焰所吞噬。“大蛇丸大人，在忍耐一下，转移设备已经完成了……”兜按了按眼镜，“不过这种冥火还真是可怕啊……居然可以一直燃烧……”“你想死么，兜？”大蛇丸的脸上满是疯狂。“啊不，大蛇丸大人。不过即使转移，造成的伤害也是难以治愈的……”“没什么。我有足够的筹码，只要找到那个女人，我就有把握让她为我服务……呵呵呵呵。虽然没得到宇智波月羽的身体，但没什么……宇智波佐助的身体也足够好，呵呵，项圈已经带上，看你怎么挣扎……”大蛇丸露出了一个阴险的表情。纲手啊，宇智波水月的遗物，你就乖乖交出来吧……有了这样的傀儡，我还怕“晓”么？“呵哈哈，哈哈哈哈哈……”疯狂的笑声，从地下传出，让人不寒而栗。
　　木叶，小吃店。
　　“赫萝酱，求你了，别吃了……我没钱付款了……”月羽哭丧着脸对着正在暴饮暴食的赫萝说道。“度索果哇不教豪落……”赫萝含糊不清的说道，“这力的洞悉，不搓……”月羽的脸更黑了，自己所有的存款啊，这一次就被她消灭光了……
　　“额啊，好吃。”赫萝满意的摸了摸自己完全没有凸起的肚子，转过身向月羽说道：“多谢款待~”“三十万，三十万，三十万……”月羽满眼的星星，这都吃到哪里去了啊喂！你的胃连接了异次元空间么？“呜，月羽酱，回家睡觉喽~”说完，赫萝便摇着尾巴，把还在碎碎念的月羽拖向了日向家的方向……
　　－__——————————————————————————THEEND
　　各位好……我回来了，差了六章真是不好意思了，我看情况补吧，问题是流光很懒的……算了怎么样？
　　PS.收藏已经215了么……那么300加更一章好了，不过我估计还很遥远吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 狼与百合的契约少女
更新时间2011-8-1 18:32:52  字数：1843

　第十八章狼与百合的契约少女
　　“真好呢，这样的一次大行动都没给村子造成多大的影响……”月羽对身边的赫萝说道。“嘛，这也是好事呦，不然咱的小吃什么的就没了呢~”狼耳少女摇着尾巴开心的说道。“别再提这事了……我一想到你一口气吃掉我三十万我就淡定不能……”月羽抽搐着脸对赫萝说道。“好啦好啦，这种小事就不要在意了呦~”看着赫萝笑嘻嘻的样子，月羽只能打掉牙和血吞，在心里大叫把妹右手的名言“不幸啊”一百遍啊一百遍……
　　回到家，先对日向日足道了一声晚安，然后便在日向家下人与族员的奇怪目光下，带着赫萝回到了自己的房间。
　　“呼，你的尾巴不能收起来么……被人围观什么的最讨厌了……”月羽不满的对赫萝说道。“这个，咱可不愿意呦~咱还是比较喜欢别人赞美咱的尾巴的~”赫萝毫不在意的跳到月羽的床上，摇着毛茸茸的大尾巴，对月羽说道。“算了……和你说不清，我去洗个澡，你别乱跑啊……”说完，月羽转身走进了浴室。（别问我这是怎么来的……貌似都有的吧，浴室这东西……）“啊啦，不乱跑么……那咱偷窥下好了~”赫萝眯起了漂亮的眼睛。“秘术·幽灵影狼。”两只全身黑色的狼出现在了赫萝的面前。“呐，一只去月羽酱的浴室呆着，另一只呢去这个家里到处逛逛好了~行动了呦~”两只狼点了点头，慢慢化作了虚影，再也无法找到他们的踪迹……
　　——————————————————————————浴室与卧室的分割线
　　褪去身上的白色浴衣（流光搞不懂浴衣和和服的区别……），月羽看着浴室里的柜子发起了呆。时间过的太快，快到自己来不及适应。三年前，自己第一次跨入这个家，第一次被人叫做日向月羽而不是已经习惯的宇智波月羽，第一次在一群白内障患者之间生活，第一次觉得家人的概念已经远去……而现在，离灭族的那个血色之夜已经过去了三年，自己已经有了媲美特别上忍的战力，火影的命运**已经开始了转动，自己成为了离命运脉搏最近的一只蝴蝶……水无月白没有死，大蛇丸的目标变成了自己，木叶毁灭计划被自己挫败，三代目没有死去……这一切，已经让原本的剧情发生了偏转，自己这么做，到底是对还是错……
　　“不管了不管了！一切都按我自己的想法走好了……既然我来了，就不打算让剧情按原本的方向前进，无聊的命运，我要让不想要的一切都改变……这才是穿越者该有的心态啊~”将自己的心态调整好之后，月羽发泄似得喊了这样几句话，然后便将剩下的衣物全部褪下，跳进了浴池……
　　泡在温暖的水中，月羽彻底放下了所有负担，露出了她这个年龄应该有的样子，开心的将水运用水遁变化成各种各样的形状……
　　玩够了，看着自己白嫩的肌肤，月羽一下子没由来的一阵头疼。十二岁的少女，已经出落得十分水灵，洁白光滑的肌肤，没有一丝瑕疵，仿佛最完美的暖玉一般，似乎轻轻一捏就能挤出水来一样；精巧的五官，按照最为合适的搭配安置在尖尖的瓜子脸上，仿佛人偶一般精致……而最让月羽头疼的，就是自己身体的发育情况了……
　　胸前已经颇为有料的一对玉兔，高昂着面对主人的检阅，仿佛要告诉主人自己的完美；樱桃般可爱而娇小的凸起，更是让人想要温柔的安抚……如果这是自己喜欢的妹子，月羽一定会非常非常开心的感谢老天，但是……这是她自己的身体，这就让她抓狂了。
　　“唉，即使过了十三年，还是不习惯这么完美的女身啊……可恶，为什么这么快就发育了，可恶可恶可恶啊……”月羽郁闷的用毛巾擦拭起身上的水渍。原来作为一只萝莉还不怎么有感觉，而最近一下子有些让人措手不及的高速发育却一下子让月羽深刻的认识到，自己现在是一只妹子，而且是一只质量非常高的妹子，一不小心就会沦为大叔和正太们的攻略对象的妹子……“这种感觉果然……唉，变身文看多了就这种报应？”摇了摇头，穿上浴衣，月羽走出了浴室……
　　——————————————————————又见，各位好
　　回到房间，月羽发现赫萝看着自己的目光有些不正常……就是一种，狼看着可口的猎物一般的眼神，让月羽觉得浑身不自在……“呐，赫萝，怎么回事？为，为什么用这种眼神看着我？”被赫萝盯着脸看，月羽有些脸红的把头低下，弱弱的问道。“呜……好香的味道……”赫萝一边说着，一边凑到了月羽的身边，用力的嗅这她好闻的体香。“喂喂喂，你不是也和灵是一样的吧？”觉得有些不对的月羽赶快抵住赫萝不断靠近的身体，紧张的问道。“这个嘛……咱不能说哦~话说，该上床睡觉了呢……”赫萝眼中的笑意更浓了。呼呼，决定了，咱今天要吃夜宵~
　　——————————————未完待续
　　不好意思不好意思不好意思不好意思……睡到现在才起，子都没有码完……只好发个半成品了，希望各位见谅……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 七夕的福利
更新时间2011-8-10 8:45:34  字数：2146

　到现在才发实在是抱歉……被吞两次很烦人啊
　　接下来是正文
　　————————————————作者怨念的分割线
　　被赫萝强行推上了床，月羽也觉得有些不对，总觉得，赫萝的目的绝对不止和自己睡一张床，然后把自己当抱枕抱一晚上……要小心，绝对，不能掉以轻心！
　　“呐，月羽酱，你的枕头还真是不舒服呢……”刚刚靠上枕头，赫萝就不满的抱怨到。“有吗？我觉得还不错啦……话说赫萝你以前是靠着什么睡的啊？这个枕头已经很软了啊……”不明所以的月羽傻乎乎的问道。赫萝皱起了眉头，貌似认真的想了想，然后，认真的回答道：“咱之前都是靠着妹子睡的呦~所以呢，月羽酱今天是咱的枕头了……”说完，便一把将月羽拉入怀中，搂着月羽纤细的小蛮腰，用力的蹭着她一下子变得仿佛苹果一般鲜红而可爱的脸庞。
　　“唉唉欸欸？为什么要我当枕头啊？”月羽小脸通红的问道。枕头的话，不是很可怕吗？抱枕都已经快超过自己的承受极限了……“嘛，咱喜欢妹子软软的触感啊……比枕头舒服多了……”赫萝说完，便把月羽压倒在床上，闭上了双眼，把脑袋靠在了月羽已经颇为有料的胸前，轻轻的磨蹭起来。“哈，额啊，不，不要做这么奇怪的事啊！”胸前的敏感受到赫萝温柔的“袭击”，月羽不由得呻吟出声来，随后便反应过来，害羞的对还在自己胸前蹭啊蹭的赫萝说道。
　　“有什么关系吗……咱们，可都是女孩子呦~何必害羞呢月羽酱~”赫萝带着邪恶的笑容抬起头来，把小脸凑到月羽的耳边，檀口轻张，吐出一丝丝温暖的气息，弄得月羽的耳朵痒痒的，身子也不由得软了许多。“对啦，就是这样子~这样子最舒服了呢~”赫萝开心的对软软的躺在自己身（咳咳）下的月羽说道，然后伸出了可爱的小舌头，轻轻的在月羽温润的耳垂上舔了一下……
　　晶莹的汁水，缓缓的从赫萝的嘴边拉开，带着一种诱人的淫（咳咳）靡色彩，而作为被调教一方的月羽，则“配合”的发出了一声可以让正常人类瞬间想歪（也不算想歪吧……毕竟接近事实啊）的妩媚呻吟.”赫，赫萝，不，不要继续了啊……会出事的啊……”月羽一边重重的喘息着，一边发出无力的语言抗议……效果嘛，就是——“怎么可以呢……咱可还没吃饱呢~那么，咱开动了~”
　　赫萝的小手呢，顺着月羽的腰线缓缓上移，直到摸上了那对颇为饱满的山峰，然后，轻轻的将外层挡住了那无限明媚的春光的浴衣，一下子拉开。瞬间，满室春光挡不住，夜深还过闺房来~（这是作者口胡请无视……）“呀啊！”似乎因为被赫萝突然的行动吓到了，月羽发出了一声如同受惊的小动物一般可爱的声音。“啊啦，比从外面看更有料嘛月羽酱~潜力十足啊……咱喜欢~”赫萝一边做出评价，一边继续撕开月羽仅剩的防线。从胸部，到腰部，再到完全被褪去，一只品质上好的可口的红果果的少女便被送上了狼耳少女的餐桌~
　　“似乎，在害怕呢，月羽酱~”一边温柔的抚摸着月羽光滑的大腿，一边将脸凑到她的眼前……“呜呜，住，住手好不好……”月羽无力的挣扎着，想要逃脱狼耳少女的束缚，只不过……“看上去味道一定很好呢……”赫萝一边这样说着，一边霸道的吻上了想要逃开的少女的嘴唇……
　　“呜……”和上次被灵强吻不一样，这次的吻很强势，赫萝的舌头先是霸道的挑开了月羽的牙关，将自己的存在蛮横的挤入了月羽的口中，然后将月羽的舌头轻易的逼到了一个退无可退的角落，然后强横的缠了上去，尽情的索取着少女口中温暖而甘甜的津液。“很甜呢，月羽酱~”赫萝玩味的声音含糊不清的传来，不过……月羽早就在被她缠住舌头的时候，就觉得脑子一阵巨响，然后就什么都不知道了……你看她现在眼睛都变成蚊香了，估计做什么都不会反抗了呢……
　　“啊啦……彻底不反抗了么~那么……”赫萝微笑着看着眼前的佳人，白嫩的小手缓缓的朝这少女最私密的花园探去……“欸……我可不喜欢被人推啊……还是推倒别人比较符合我的想法呢……你说呢，赫萝酱~”月羽的声音一下子响了起来，但又和之前完全不同。如果说之前的声音是弱弱的，让人很想欺负一下的感觉的话，那么现在这个声音就是充满了妩媚与妖娆的感觉，令人欲罢不能。看着眼前仿佛换了个人的月羽，赫萝好看的丹凤眼眯了起来。“啊啦，双重人格？”“答对了呦~奖品呢……”貌似黑化（……应该不算的吧？）了的月羽用自己白嫩的小爪子搂住了赫萝的腰，然后用力的一转，将赫萝反压在身下，“我们，可是有好多话要说呢，赫萝酱~”一边说着，一边将赫萝身上的衣物缓缓褪去……
　　今夜，注定不眠……百合花开漫了火影忍者~
　　————————————————推到之后的分割线
　　“嘛，好久没见呢了……赫萝。”“你也醒了啊……准备怎么做？”“撒，谁知道呢……反正，原来的老路是不可能再走的了……要回来的话，还要找你们帮个忙啊……”“啊啦，这个就不用担心了啦……已经完成过一次了，不是么？”“嗯……”
　　第二天的清晨，阳光格外美好。
　　月羽艰难的爬起身来，昨天晚上被赫萝折腾的什么都不知道了，到现在身上还一点力气都没有……“百合什么的，原来这么伤肾啊……”本想把赫萝叫起来，但月羽却发现赫萝已经不见了，只留下一张字条在自己的身旁。
　　“亲爱的契约者月羽酱：
　　昨天的夜宵味道很让人满意呢。
　　希望以后都有这样的福利待遇~
　　咱回去找人练练手……手痒了忍不住啊……
　　不要忘了你还欠咱好多好吃的……
　　贝勒霍恩（赫萝）”
　　“可恶……才，才不要再找你出来了呢！”（这是我们的主角傲娇了。我是新人旁白一号，请多多关照~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 与宿命的相见
更新时间2011-8-14 16:32:03  字数：2948

　对于自己无节操的停更了好几天，流光表示很抱歉……
　　流光都被人吐槽说你的节操连红白都比不上……泪目
　　————————————————————正文
　　第二十章与宿命的相见
　　大战后的第三天，三代目终于在木叶医院悠悠醒来。
　　让三忍之一的自来也接任第五代火影的决议，也被三代目同意。自己，真的老了，再也不是当年让忍界忌惮不已的忍雄猿飞日斩了。
　　于是，自来也被三代的队友请去喝茶，并且探讨接任五代火影之位的事项。
　　不过，自来也到是明确拒绝了这一个要求。对他来说，火影的职位，并不适合。他可以是一个搜集情报的影级忍者，但不能作为一个村子的精神领袖。这，不光是他自己的认识，更是由于蛤蟆大仙的预言。
　　“我会找到纲手来接任这个职位。”自来也对转寝小春还有水户门炎说道。“那个女孩么？到的确有这份气量，不过她行踪不定，你又凭什么找到她，再把她带回来？”水户门炎严肃的问道。“这个，我已经有了她的情报……”自来也懒懒的说道。“那么，我们要派一个人和你一起……”话还没说完，就被自来也打断了。“不用担心我会跑掉……而且我还找到了一个有趣的明日之星，还有一个，绝对可以让纲手回来的女孩呢……”
　　——————————————————－节操回归的分割线
　　而月羽此时，正在一家小吃店等着卡卡西和佐助的到来。“唉，果然来的太早了么？这两个家伙……”月羽苦恼的揉了揉自己的头发。而后，她转身走出了小吃店。果然还是应该去买点忍具啊……
　　与此同时，俩个身着黑底红云袍，头戴草帽的男子，走进了小店，与月羽擦身而过。
　　“鼬，怎么了？好像有点奇怪啊，你。”鲨鱼脸的鬼蛟向着另一个男子问道。“没什么，只是，见到了一个熟人而已……”平静的语气，仿佛只是再说一件没有任何值得关注的地方的小事一样……宇智波，月羽？还是，日向……
　　“果然是你们啊……”街角的转弯处，刚刚与两人不动声色的擦身而过的月羽喃喃的说道。“哥哥……多久，没见了呢？”说完，便转身，一个闪烁消失在原地，只留下一个有些奇怪神色的残影……
　　过了不久，卡卡西拿着他标志性的小黄书来到了这家小店，等待着自己俩个来自宇智波家的弟子的到来。“呦！红，阿斯玛。”看到俩个熟悉的身影走了过来，卡卡西开口打招呼，“你们是在约会么？”卡卡西用轻佻的语气问道。“卡卡西……你不要命你就来……我可不敢……”阿斯玛仿佛见到鬼一样跳了起来。“卡卡西，我们只是在买东西的时候遇见的……你在等人？真是少见……”红到没有多害羞地反问道。“啊，我在等佐助和月羽……”卡卡西懒懒的说道。
　　坐在卡卡西身后的宇智波鼬和干柿鬼蛟，放下了茶杯。
　　“卡卡西，你居然会早到……”刚刚到来的佐助一脸惊讶的说道。与此同时，鼬和鬼蛟的身影瞬间消失。卡卡西向阿斯玛和红使了个眼色，两人点了点头，也消失在原地。
　　————————————————————场景要换一下~
　　“你们是什么人？”阿斯玛面色不善的问道。“阿斯玛，红……”鼬一边叫出了两人的名字，一边褪下了头上的草帽（总觉得别扭……）“宇智波，鼬……你还敢回来啊……”阿斯玛冷笑着说道。“看来两位都认识鼬喽？那我也自我介绍一下好了……我是干柿鬼蛟，请多指教……”鲨鱼脸笑着说道，不过怎么看怎么狰狞……
　　“没什么好说的……现在就干掉你们！”阿斯玛笑着说道，然后掏出了自己的飞燕拳剑。“阿斯玛，红，我不想杀你们……还有，在那边看戏的家伙，乖乖出来……”鼬冷漠的说道。“呵呵，一如既往的敏感呢，哥哥……”一个闪烁，月羽的身影出现在两组人之间。
　　鼬看到来人的面孔，平静的脸上不由得闪过一丝惊愕。居然，已经有这样的实力了么，自己的妹妹……“鼬？这是，你妹妹？”鬼蛟惊讶的说道。“没什么关系……不过是无聊的血缘联系罢了……要打的话，不要太过分……你的招式太招摇了，我们还在木叶的领土上，太惹人注意可不好……”
　　看着已经跃跃欲试的晓二人，月羽转身对红和阿斯玛说道：“两位前辈，把鼬，让给我……家族的恩怨，还是我们自己解决比较好……”看着月羽坚定的目光，红叹了口气，说道：“自己小心……虽然你们都是被称为天才的人……”说完，便转身与阿斯玛一同对上了鬼蛟。
　　“幻术·虚伪的梦！”宇智波家的两人，同时被拉入了幻术。“幻术么……月羽，你觉得对我有用么？这种级别的幻术……”鼬冷冷的说道。“没用，是自然的……不过这个术，和哥哥你的月读，有一定的相似呢……所以，才会在这里，问问你，我一直想知道的问题……灭杀了族人的，不是哥哥你，一个人的想法吧？”月羽微笑这问出了让鼬心脏一顿的问题。“月读……”看着将天空染红的血色苍月，月羽笑了。“果然，哥哥还是那个哥哥呢……”看着鼬血色的回旋镖状的写轮眼，月羽闭上了双眼。“谁，告诉你的？”鼬的语气失去了以往的冷漠，自己早已要求木叶的高层不要告诉自己的弟弟真相，（当时的月羽被认为已死）现在，自己的妹妹却问出了这样接近真相的问题，让他失去了淡然的面具。“呐，因为，我听到过，父亲，准备策划叛出木叶的谈话啊……虽然，只是一点点……”月羽睁开了双眼，一对血底，银色的，仿佛彼岸花一般的写轮眼——万花筒写轮眼！静静的看着鼬。“哥哥，是喜欢这个村子的吧……而且，不喜欢战争的吧，哥哥……”安静的话语，却直指鼬内心的最深处。
　　“你……”鼬已经不知道要说什么了。自己的妹妹，似乎，已经知道了一切呢……“哥哥还要骗着佐助君么？这样的话，不是很痛苦么？所有的悲伤和痛苦都由自己一个人承担。”月羽用一种很温和的语气，缓缓地诉说着。“不这样，佐助，没有办法成长……也没办法，重现宇智波的荣耀……”终于，鼬放弃了抵抗，用很久以前的语调，对月羽说道。“这样吗……对哥哥来说，不是很不公么？”月羽叹了口气，自己的哥哥是个笨蛋，弟弟也是个笨蛋，总是不停地伤害彼此，直到最后，已经无法挽回任何东西的时候，才把彼此的心意传达给对方……
　　“没什么……只要，他，和你，好好的活着……”鼬露出了一个早已遗忘很久的温暖微笑。“这样子么……哥哥是个笨蛋，但是，总觉得，有你这样的哥哥，真的，很好呢……”月羽无奈的笑了。“好？我可是杀了无数的族人啊……”想到了什么的鼬又低下了头，喃喃的说道。“如果，叛乱发起的话，死的人，就不止宇智波一族的人了……整个村子，都会被毁灭的吧……”月羽温和的回答道。“所以呢……哥哥，只是做了自己作为木叶的忍者，应该做的事……虽然，作为宇智波一族的人来说，哥哥，你可是大逆不道的啊……”
　　————————————————————兄妹对话的分割线
　　阿斯玛和红正把鬼蛟压制下去的时候，便看到一开始就静静对立的宇智波兄妹，有了动静。月羽猛的睁开双眼，那一对银色的万花筒写轮眼，散发着让人感觉到无比危险的光芒。一个闪烁，突兀的出现在鼬的身后，狠狠一脚，将鼬踢飞，落点直指干柿鬼蛟。
　　接住了倒飞而来的鼬，鬼蛟正准备发动个强力的术找回场子，便被站稳的鼬拉住。“走。”简单的一个字，透露出很多信息。鬼蛟不甘心的回头看了一眼，便与鼬一同快速消失在木叶三人的面前。阿斯玛本想前去追赶，但被月羽阻止了。“阿斯玛前辈，他们，都还没出全力。不了解的对手，是很危险的……”月羽淡淡的说。呐，不知道，哥哥，你准备怎么做呢？在真相已经被人知晓的现在……
　　鼬一边飞速赶路，一边回想着在月读空间里，月羽对自己说的话。月羽，希望你，不要告诉佐助……宇智波的未来，可要靠你们两人啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 见与不见
更新时间2011-8-27 21:41:50  字数：2413

　好吧……我承认我又红白了……真是抱歉……
　　开学了，一直很忙，周六要上课，更新估计会继续拖慢……
　　有能力会努力爆发的……就这样
　　————————————————————正文开始の分割线
　　第二十一章
　　“你说，要我和你还有鸣人君一起去找人？”月羽很是奇怪地问着自来也。鸣人也就算了，自己和纲手车的上一点关系么？找自己去有什么意思啊？
　　“我这样做，自然是有必要的……到时候你就知道了。”自来也貌似严肃的说道。
　　“嗨，嗨。知道了……那我和家主说一声去。”说完，月羽便一个闪烁往日向家的方向前去。
　　——————————————————————又被人打击说无节操
　　当三人来到木叶的大门口时，鸣人纳闷的问自来也：“不是说那个人行踪不定吗？我们去哪里找他/她啊？”“根据我的情报，她会在短册街出现的几率很大，所以我们先去那里收集一些情报。”自来也淡淡的说。
　　于是，三人踏上了他们的征途（是星辰大海啊少年~）……
　　“这里就是短册街么……”月羽看着眼前难得一见的各色服务业，问道。“对，我们的目的地暂时就是这里……我先去收集情报~”自来也一脸不正经的说道。“戚……我觉得我去色情酒吧一定会看见你在那里……”月羽淡定的吐槽到。“对！好色仙人绝对会去那里的！”鸣人不知死活的跟风道。“我的人品就差到了这种地步？”自来也用一个失意体前屈的动作趴在了地上。
　　“对，不用多解释……收集情报什么的，还是我自己去好了……”月羽说完，便不等自来也做出反对，一个闪烁离开了原地。戚，才不会像鸣人那个笨蛋把钱送给你去浪费呢……话说吃点小吃也不错……就这么决定了！
　　——————————————————剧情开始前的分割线
　　当晚，一家酒馆之中。
　　自来也率先走了进去，鸣人紧随其后，而月羽却被自来也要求被他叫到的时候再进去，不由得让她有一些奇怪。难不成我和纲手姬有什么奇怪的既视感会导致我出现什么奇怪的问题么？
　　“是你啊，自来也……”正趴在桌上喝酒的纲手，懒懒的抬起头看了自来也一眼，喃喃自语道：“今天还真是遇到熟人的日子啊……”
　　自来也心中一紧，看来被大蛇丸抢先一步了。
　　“纲手，三代希望你，可以回去接任五代火影的职位。”自来也认真的说道。
　　“火影？哈哈哈哈哈，都是一群笨蛋，笨蛋才会想着去当火影……一群，笨蛋……”纲手的声音渐渐低了下去。
　　亦如火影原著里的发展，鸣人被纲手教训了一顿之后，和纲手定下了一个星期学会螺旋丸的赌约。
　　“好了……我想，你既然定下了这个赌约，就不用让她来劝说你了……不过，还是让你见一见她好了……”自来也低声说道。“月羽，进来好了……”
　　月羽正站在门口百般无聊，心里正想着自来也到底是不是在耍自己的时候，突然听见自来也叫自己进去。于是，她什么也没有想，就径直走了进去。
　　正醉的有些迷糊，趴在桌子上睡眼迷蒙的纲手，突然发现一个隐隐约约的人影走进了酒馆，对自来也说道：“你到底是发什么疯？我在外面等了好久你知不知道啊魂蛋！不知道要珍惜时间么？早知道你们要那么久我就去街上到处逛逛了……”
　　听到有些熟悉的对话，纲手会心的笑了。她努力睁开双眼，想看看那个说着和水月一样话语的女孩子长什么样子，却突然发现……
　　月羽还想继续数落自来也，突然一阵香风扑面而来，她还没了解发生了什么事，便觉得自己被一双白嫩却有着无比恐怖怪力的手用力的抓住了。“疼疼疼疼疼啊！谁啊？”月羽只觉得自己的手里面的骨头似乎都被捏成了碎片一样，而那双手的主人，正用一种无法相信的眼神看着她的脸。“不……不可能……”纲手喃喃说道，无力的往后退去。怎么，怎么可能？自己明明亲眼看着她的尸体化作了漫天的光芒消散于空气之中，怎么，怎么可能有活生生的站在自己的眼前呢……
　　“额……发生了什么？”月羽无辜的看着明显陷入了无法自拔的纠结之中的纲手，莫名其妙的问自来也。“这个啊……就是我为什么不让你一开始就进来的原因了啊……你的长相，可是和我们当年的那个故人，一模一样啊……”自来也叹了口气，用一种前所未有的惆怅声音说道。
　　“我们宇智波家的那个前辈，宇智波水月么？”月羽小声的问道。“你……罢了，大蛇丸大概也会提到她吧……毕竟，那是以一个人的力量，震慑了其他四大国的绝对强者啊……而她，是纲手公主的……”自来也咽了口口水，看了看依旧抱着脑袋喃喃自语的纲手，“女朋友……吧？”
　　月羽觉得自己的脑子不够用了。
　　自己和那个前辈长的一模一样就不说了，好几个人都说过了。但是……谁可以告诉我怎么回事？纲手不是只有一个叫断的男朋友的吗？怎么会有女朋友啊？这不是全乱了吗？还有……以一人之力震慑其他四国？宇智波斑都做不到吧？这人是不是强的有些过分了啊？至于自来也说的话的真实性，月羽并不怀疑。毕竟，作为三忍之一的蛤蟆仙人自来也，在有关正事上面是从来不会说无聊的事的。
　　“那……那个前辈怎么死的啊？”月羽决定问一下。毕竟，这样的强者，实在是对自己最大的底牌——剧情了解的危险啊……
　　“四位影级强者，当然，是其他四影，还有七个四大忍村的影级强者，加上四十位接近影级的精英上忍，九十七个特别上忍，加上三个类似雇佣兵的影级强者，付出了四位影级强者，四代土影，三十一位精英上忍，六十九位特别上忍的生命，以及四代雷影和四代风影的重伤，那三个赏金猎人也身受重伤……”说出这话的，不是自来也，而是不知什么时候来到了月羽身后的纲手，她的声音带着一种令人觉得无比悲伤的沙哑，以及一丝丝隐藏着的自豪感……
　　月羽觉得自己的脑子继续不够用了……这也太恐怖了吧？这完全是人形十尾啊魂蛋，怎么可能这么强？
　　看着小脸不停抽搐着的月羽，纲手叹了口气，伸出右手，温和的将月羽揽入怀中，“拜托了，让我，抱一抱你，好不好……就当是我最后一个任性的请求，好么……一会，一会就好……”纲手用一种让人心疼的声音，低低地对月羽说道。月羽也不作任何反抗，任由纲手抱着自己，她脑子里完全没有什么其他的想法，只有一个想要好好地，温柔的将对方心中那激起的层层涟漪，轻轻抚平的念头，一直，一直旋转在她的脑海里，久久，不曾消失，亦不曾变化……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 器量
更新时间2011-9-12 17:07:02  字数：2136

　第二十二章
　　木叶医院，病房。
　　原本应该卧床休息的佐助，却一脸狰狞的看着眼前的医生，用一种无比可怕的语调问道：“你说，宇智波鼬，回村子来过，是，真的？”医生有些害怕的回答到：“是，是真的……前几天他还与村子里的两位上忍发生了冲突，不过被他逃走了……”不过，佐助已经听不进去了。“他可能去哪？”佐助努力控制着自己，不让自己的声音扭曲。“据，据说他是冲着那个九尾小鬼漩涡鸣人来的……”医生彻底崩溃了，崩坏的说道。鸣人，吗？鼬，你，必须给我死！
　　看着一脸疯狂的佐助跳出了窗口，刚才还被“吓”得六神无主的医生脸上，却露出了一个极其恐怖的冷笑：“佐助啊，不知道，你被你哥哥毫不在意的打倒之后，还能，拒绝大蛇丸大人的力量么……”
　　——————————————————上路的分割线~
　　而这时的短册街——
　　月羽正艰难的从纲手的怀抱里挣脱出来，昨天晚上差点就被做恶梦的纲手直接勒断了肋骨，以后再也不做抱枕了……就算纲手的怀抱再舒服也不要！会死人的啊！
　　一个闪烁来到楼下，看到已经被自来也强行拖起来进行特训的鸣人，月羽笑着打了个招呼：“呦，鸣人君今天很早啊~”“唉唉，月羽你怎么有黑眼圈啊？”鸣人好似发现了新大陆一般激动的说道。“……自来也，你懂的……纲手大人。”对自来也使了个眼色，“我先出去晨练了，待会见~”便跑出了店门。怎么可以在这里呆着啊……不出意外的话，佐助可是要被鼬狠狠羞辱一次的啊，这种事情，能让它不发生还是别让它发生的好……毕竟，佐助在原著里会黑成那样，都是日积月累的仇恨导致的啊……
　　——————————
　　而这边，鼬与鬼蛟也来到了短册街。
　　“鼬，你确定九尾的人柱力就在这里？”鬼蛟有些怀疑的问道，毕竟，一个下忍，怎么会没事跑到这里来呢？“因为纲手在这里，同为三忍，如果自来也不希望自己成为第五代火影，那么，最有可能来找的就是纲手……而且，九尾人柱力现在是跟在自来也身边的，这个情报，可是你的系统得来的……”鼬冷静的分析了情况，对鬼蛟说道。
　　“好吧好吧……你的脑子还真是好用啊……不过你确定我们可以从自来也手里抓到九尾人柱力？不说别的，自来也和纲手就够棘手的了，更何况还有你那个天才的妹妹也在……”鬼蛟苦恼的挥了挥背后的鲛肌，对鼬说道。“无所谓……即使同样是万花筒写轮眼的开眼者，彼此之间的差距也不是那么好弥补的……更何况……”更何况，我们，根本就不可能真的以命相搏……
　　之后的事嘛，就如同原著里说描写的，鬼蛟和鼬在旅店里撞上了正准备出去特训的自来也二人，冲突，爆发了……
　　“自来也前辈，我希望你可以把九尾的人柱力交给我们，我们不希望戚没有必要的冲突。”鼬看着自来也，淡淡地说道。“哼，你们‘晓’的人，可没这么好说话吧……”自来也皱着眉头，看着‘晓’二人，麻烦了，俩个人的实力都是影级的，对付任何一个都不能大意，现在却来了俩个……纲手是指望不上了，她的心理阴影可还没那么容易克服……
　　就在自来也低头沉思的时候，一个被愤怒扭曲了的声音传了进来：“宇智波鼬！”带着雷电的劈啪声，佐助直接用着千鸟冲了进来，目标直指宇智波鼬。可鼬却没有任何反应，直到佐助逼近了他身前一米的地方……
　　“刷。”佐助全力的一击，被鼬随手化解，更是被鼬按住了颈部，狠狠的砸在了地上，那一声巨大的响声让人不寒而栗，与此同时，佐助口中吐出的鲜血，伴随着周边的灰尘一同飞散在旅店里。“这，就是你现在的实力吗？佐助……”鼬低声的问道。“咳咳，我……我一定，一定要杀了你……”佐助断断续续的说道。“为什么，为什么你会这么弱啊，我愚蠢的弟弟？这样，我何时才能测试出我的器量？”鼬冷冷地说道，然后飞起一脚，将地上的佐助直直地踢飞出去，狠狠的撞在旅店的墙上，然后立即闪身跟上，抵住佐助的脖子将他按在墙上，“恨我啊，恨我啊……你的恨还不够，还不够啊，没有仇恨，你怎么可能打倒我？恨我啊！”鼬的眼睛瞬间变成了黑色的回旋镖的形状，直直的盯住了佐助瞪大的双眼，“再一次回忆起来吧……然后恨我吧！幻术·月读！”“不，不要，住手啊，啊啊啊……”一连串的惨叫，回响在旅店不大的空间里，显得如此凄厉。
　　“你给我住手！”鸣人再也看不下去了，便愣头愣脑的冲了上去。“啪！”鬼蛟手中的大刀瞬间出手，将鸣人击得到飞回去，并且在空中留下了大量的血液。“别急啊，九尾……我们很快就会来料理你了……”鬼蛟的鲨鱼脸邪邪地笑着，然后转头看向了自来也，“来吧，让我看看，名动忍界的‘传说三忍’有多大的能耐……”“这句话，给我留到以后再说吧，鲨鱼脸……”声音并不是从眼前的自来也口中传来的，而是来自鬼蛟的身后，“喝啊！”鬼蛟只觉得背后一阵巨大的力量袭来，连用替身术的时间都没有，只好硬接下了这一拳。“嘭。”如同击中败絮一般的低沉声响，却将鬼蛟远远的击飞。
　　“轰。”是旅店的门被鬼蛟撞破的声音。他原来站着的位置，已经多出了一个高挑的女子。“鼬，你够了！”月羽冷冷的说道。“哼哼，今天，宇智波的遗族都齐聚了啊……”鼬冷笑着抬起了头，血红色的双眼显得如此可怖。“来吧，我亲爱的妹妹……佐助做不到的事，你能做到么？”
　　“如你所愿，鼬，哥哥……”月羽闭上了双眼，然后猛的一睁，一对银色的，如同怒放的彼岸花一般的写轮眼，出现在其他人的眼前。“这个，可也是，宇智波一族，最强的武器，万花筒写轮眼呦~”
　　中秋节的节操~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 写下轮回的眼睛
更新时间2011-10-3 23:26:20  字数：2113

　第二十三章写下轮回的眼睛
　　“在这里打，可有点不好吧……自来也前辈。”鼬眯起了眼睛，冷冰冰地说道。“哼，难得……屠杀了自己所有族人的宇智波鼬，居然会在意其他人的死活……”自来也嘲讽到。“无聊的同情心，是没有存在价值的……只不过，我不喜欢整天被木叶的忍者追着到处跑，妨碍我做正事。”鼬淡淡的反驳道。
　　“这，就不用你担心了。好好想想被抓住之后的说辞吧，宇智波鼬。忍法·蛤蟆口束缚之术！”瞬间，几人便陷入了一个类似胃袋一样的空间之中。
　　“这就是自来也大人的依仗么……”看着不停蠕动着的胃壁，鼬冷冷的嘲笑了一句。“不过如此而已……即使有所限制，也只是小小的障碍而已……”鬼鲛狞笑着说道。“这可不一定……哥哥，你觉得你有办法逃出去么？”月羽幽幽的说道。然后，鬼鲛便狞笑着放出了自己的忍术：“我早就等不急了……臭丫头，刚才是你打的我吧？水遁·大瀑布之术！”
　　瞬间，如同一个湖泊的水全部倾倒而下，大量的水流带着鬼鲛堪比尾兽的查克拉袭向了自来也和月羽二人（佐助被扔在外面了~）。自来也刚准备发动一个术来抵挡，就看见身边的月羽以极为惊人的速度结完了印：“冰遁·冰晶轰爆。”爆发的寒气瞬间将水流冻住，形成了一道极为壮观的冰瀑布，甚至连岩壁蛤蟆的胃壁都结起了冰。
　　“鼬，你们家的人，似乎没有和水无月一族通过婚吧，啊？”鬼鲛看着将自己克的死死的月羽，疑惑的问道。“没有……这份力量，恐怕，是她自己领悟的。”神色凝重的鼬，死死地盯着了自来也。“鬼鲛，在这里打对我们没有优势……掩护我一下。”说完，便开始结印，那双血红的写轮眼，也开始了缓缓的旋转。
　　“唔，要用天照了么？”月羽心里嘀咕了一句，然后便一个闪烁离开了自来也的身边，出现在鼬的身后，狠狠的一脚踢去。“嘭。”月羽的踢击被鬼鲛用大刀挡了下来，然后鬼鲛便将手中的大刀向胃壁上甩去，但月羽已经一个倒跃跳到了上方的胃壁上，然后直扑而下。这时，自来也也用除了狮子乱发之术，想要将鬼鲛束缚在原地，但——
　　“天照。”鼬清冷的声音响了起来，然后，便是无尽的黑色火焰，从他的眼中喷涌而出，将目光所及全都焚烧起来。“秘法·极寒领域！”眼见已经无法阻止鼬，还可能导致自来也和自己被烧成灰灰，月羽果断地放弃了攻击，发动了之前从未使用过的高级术法。
　　于是，一副奇异的场面出现了。
　　透明的幽兰冰晶将黑色的不灭之火冻结，而火焰却依旧在冰晶之中安静的燃烧着，仿佛什么都没有发生。
　　但这始终是极端的对立。
　　岩壁蛤蟆的胃壁在这样的极寒与高温的侵袭之下，终于不堪重负，开始开裂，直到被鬼鲛一刀劈出一个巨大的洞。鬼鲛也不恋战，他知道现在这种时候不宜与木叶方面闹得太过与僵硬，这样对组织的活动没有好处，而且就现在的情况来说，自己的忍术被鼬的妹妹克制，而鼬在发动了天照之后又处于虚弱之中，对方在战力上可能略高于己方，所以他果断地拉起鼬直接跑路。
　　看着二人逃了出去，自来也刚想前去追赶，就听见“咕咚”的一声，他转头一看，月羽已经倒在了地上。权衡之后，自来也叹了口气，放弃了将鬼鲛二人组拿下的想法。如果不管她追出去，纲手会杀了我的吧。自来也自嘲地想到。
　　————————————————————至于旅店怎样了就不要管了XD
　　看着软软地躺在床上的月羽，纲手无奈地叹了口气。“我说你们这些年轻人，怎么就是喜欢仗着自己年轻挥霍自己的身体呢？你弟弟就不说了，明明伤都还没好就跑来那么远的地方；你呢？真以为宇智波的瞳术那么好用？”可恶，明明，明明都知道下面发生了什么，明明都知道自己去帮忙的话说不定可以把那俩个人留下……可，可为什么一到要战斗的时候，那个场面就止不住地浮现在脑海里？
　　“呜，我错了……”月羽用小动物一般的眼神看着纲手，弱弱地说道。和刚才大战“晓”二人组的威风凛凛完全不同，只要呆在纲手的身边，就会莫名其妙的涌现出一种愧疚一样的感觉，到底是为什么……“算了，先和你声明，你们宇智波一族的血继界限可不是什么好像与的东西。过多地使用，会对身体造成难以想象的负担不说，还可能彻底失去光明……”“这我知道。以前修炼一个术的时候，差点就再也看不见了呢……”月羽有些调皮地说道。
　　“知道还乱用！”坐在一边的自来也忍不住出声说道。
　　“不用的话，是一种浪费啊……明明，有那么好用的能力的说……”鸣人闷闷不乐的说道。至于为什么会这样……月羽只是看自来也演示了一边螺旋丸，就能把它完整的使用出来，这对鸣人来说，打击有点大了……
　　“呐，鸣人君知道，我们的眼睛为什么，会被称为写轮眼么？”月羽突然问道。
　　“这？”不光是鸣人，连自来也也愣住了，只有纲手，好像想起了什么，露出了一脸不敢相信的表情。
　　“因为，它是可以写下轮回的眼睛啊……作为代价，它又是被诅咒的眼睛……每一个宇智波的族人，都面临这这无法逃避的诅咒……战乱，纷争，痛苦……这就是写轮眼的宿命呢……”月羽悠悠的说道。
　　“……我想出去一下。”纲手站起身来，飞快的离开了房间，然后一个人冲出了旅店，冲向了短册街外的一片树林。
　　“为什么，为什么，为什么要再出现在我耳边？为什么，为什么啊！”纲手毫无形象的哭喊着，痛苦地锤着地面，全然不顾自己已经鲜血横流的双手……
　　——————————————————TOBECONTINUED
　　我知道自己没节操……所以想捡一捡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 原作之外的任务
更新时间2011-10-16 17:37:53  字数：1555

　第二十四章莫名其妙的任务
　　看着自己手上的任务通知，月羽觉得真心莫名其妙了。
　　即使要出任务，也应该是卡卡西带着自己所属的第七班团体出任务吧？自己不过是个下忍……好吧，出来之前自己已经晋升中忍，可喜可贺……怎么会一个任务通知过来就把自己一个人调走了呢？自己可是被自来也“征召”出来的啊……
　　“怎么，觉得奇怪？”自来也看着一脸纠结的月羽，笑嘻嘻的问道。
　　“当然！你见过村子里直接这样下任务给一个刚刚晋升中忍的么……而且居然连任务都容都不做通知，只让我去找人……这怎么做啊？我好欺负是吧口牙！？欺压童工什么的最讨厌了……”月羽纠结的说道。
　　“这种事就不要管太多了……如果村子真的这样做，那么一定有这样做的理由……可能，这个任务必须要有你们宇智波的力量，才能完成吧……否则不可能直接发任务给你。”自来也收起了不正经的表情，认真的说道。
　　“唉，天生是个劳苦命啊可恶！话说……这个集合地点在哪？”自来也瞬间在风中凌乱了……
　　————————————————————该是啥就是啥的分割线
　　木叶医院。
　　佐助出神地盯着天花板。
　　为什么，为什么自己会这么弱？
　　明明，明明已经拼着命修行了啊……
　　还有，鼬的目标，居然是鸣人……我哪里比不上他了？
　　我，到底是作为什么而存在的？
　　佐助的病房门外，上次那个医生露出了一个微笑。猎物，终于，走上了预定的路线，向着那个注定的结局前去……
　　————————————————————————集合什么的要花时间的
　　“……我勒个去的，为什么我都到了，带队的上忍都还没来啊口牙！一个个都是卡卡西老师那种八嘎么？”月羽郁闷了，自来也给自己指明了道路之后，自己还怕迟到，直接用传送飞过来，到底是为了什么啊可恶！！！
　　扯了扯身上的和服，月羽正想找个地方发泄一下自己的郁闷，就听到了一个糯糯软软的声音：“月羽酱，你怎么会在这里啊？”转身，就看到了雏田萝莉站在一旁，身边站着一只……木下秀吉！？
　　“额……我接了村子里的任务，要我过来这里等人……”月羽挠了挠自己的头，说道。“看起来我们的队友来的很快啊，雏田小姐。”宁次不知从哪里闪了出来，看着月羽说道。“等等，找我们三个来做任务？什么任务需要三个拥有瞳术的忍者同时加入？”月羽不禁对这次的任务有了一丝担心。
　　“月羽小姐果然是个心细的人呢……一下就看出了任务的本质呢。在下白云峰，这次的带队上忍，刀术忍者，请多指教。”那只秀吉露出了一个让人陶醉的微笑，用他那中性的声音说道。
　　“……前辈，你的性别没有人进行过怀疑么？”“嗯啊，很久以前，刚刚成为下忍的在下被老师怀疑过其实是女生来着……话说回来，月羽小姐果然如同枫零所说，和老师长的一模一样呢……”秀吉温和的回答道。
　　月羽沉默了。又是宇智波水月，为什么自己周围总是有着她的影子，挥之不去，无法挣脱？她到底是谁？为什么会以火影中从未出现过的人的身份出现在这个世界，并且对这个世界的走向进行了如此巨大的干涉？
　　“雏田小姐，我们，差不多该出发了。”宁次看着突然沉默了的月羽，出声说道。“前辈说过的，任务，必须在夜里进行，虽然不知道是为了什么，但是还是尽早前往任务地点进行侦查，了解情况……”“不急。这个任务，可没那么简单……能让三代目如此在意的任务，在下也没有接过几次呢，况且还是带着下忍去完成……”秀吉眯起了眼睛，用他/她那特别的声线说道。
　　————————————————————————大家都明白
　　木叶，“根”总部。
　　“团藏大人，这次让白云峰去做那个任务，是否有些不妥？”带着半个面具的“根”的成员问道。
　　“无妨……猿飞既然这样做，必然有他的想法。不过居然会让白云峰前去，还带着日向和宇智波的后裔，估计，是和那个人有关了吧……哼哼，猿飞啊，你也老了啊，居然把希望寄托在那个人不切实际的预言之上……”阴影之中，团藏发出了阴冷的笑声，在阴暗的“根”总部，传出了很远，很远……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
