微光物语

第一章 死亡与新生
更新时间2011-6-3 20:00:37  字数：3577

　中国某街道，一个青年正走在一天寂静的街上，却没有发现身后一辆轿车带着极大的速度奔他而来。一阵急促的刹车声响起后，青年随即就被轿车撞倒。
　　被撞倒的青年痛苦的倒在地上，一动不动，偶尔还发出两声呻吟。很快一个浑身带着酒气的男子就从轿车里走了下来，男子看了看青年——青年的伤势颇重，腿估计已经废了。男子掏出了手机准备打电话，但是迟疑了片刻后却转身回到车里。
　　当男子回到车上以后，令人意想不到的事情发生了，轿车再次发动，车主却不是要驾车逃逸而是发动汽车倒车从青年身上碾压过去。
　　被撞的青年是个名叫吴俊的大二学生，除了长相俊秀之外也没有什么特别之处，读着一个不算好也不算坏的一类本科大学，家境也是一般。
　　作为一个新时代的青年，吴俊和多数同龄人一样都是典型的无理想、无趣、无痛感的三无产品，每天都把时间消磨在电脑游戏、岛国产动漫上，日子过得颓废而又迷茫。
　　当被车撞倒那一刻吴俊的脑袋里倒也没有想太多，巨大的疼痛让他还来不及想明白发生什么了。但是当轿车倒车返还的时候，他终于意识到了自己正面临的是什么，求生的本能让他想挪动下身体并向周围的人求救，但是很无奈的是他发现巨大的疼痛让自己什么都做不了。
　　总是在虚度光阴的他，这时才想起总是为自己奔走操劳的父母已经年迈，而自己却还没有尽一点孝心，想到这里他觉得非常不甘。但是现实是残酷的，就算他再有不甘也挽回不了什么了，绝望之下他愤怒的盯着那辆即将夺去他生命的轿车，并在心里诅咒着肇事车主。
　　在轿车即将碾上自己的时候，吴俊在心里默念：“爸爸妈妈，儿子不孝，如果还有来生的话一定要再报答你们。”，眼角挂上了一行清泪。随着一阵巨大的疼痛，他也失去了知觉，而没有人注意到在汽车碾过吴俊时他身上的一块玉佩上却闪过一丝微光随即消失不见。
　　反复碾压三次后，肇事车主才又下车看了看，吴清因为不甘而圆睁的怒目让他不敢直视，那人走上前去试了试吴清的鼻息确定他已经断气才又回到车上…
　　这种事情在这片神奇的土地上倒也不是什么稀奇事，车祸过后很多肇事车主为了逃避以后没完没了的巨额赔偿往往回头把本来能够救活的伤者直接碾死。人类有时真是种可怕的生物。
　　在吴俊失去意识之后随着一个意义不明的信息从灵魂深处传来，他突然感觉自己似乎处在无尽的虚无之中，感觉不到身体也接收不到任何信息，只有纯粹的思维活动。这种极端的孤独感非常可怕，处在这种状况下时间长了恐怕会疯掉。不过很幸运的是，很快他的意识里又传来了一个意义不明的信息，随着那个信息进入意识里很快他就感觉到了一阵仿佛要撕裂灵魂般的剧痛。
　　当疼痛稍微平息了一点之后他惊喜的发现自己居然能感觉到身体也能接收到外界信息了，不过与外界取得联系的愉快感觉很快就消失了，一阵剧烈的疼痛再次传来，随即他就失去了知觉。
　　也不知过了多长时间之后他终于再次恢复过来，身体似乎又回到了自己的掌控之中，不过身体似乎很不对劲，无法做出大一点的动作，眼睛也无法睁开，随后的日子里他感觉自己似乎置身与混沌中，头脑中的想法也不明原因的很少。
　　吴俊关于被碾死后的到恢复清晰认知之间记忆似乎很朦胧，不过这并不重要，重要的是他在很长一段时间后才弄明白自己确实是被碾死了，不过不明原因的重生了，而且重生的地方显然不是现代中国，甚至很可能不是地球。
　　他在恢复清晰认知之后发现自己似乎变成了一个只有几个月大的男孩，周围见过的人也都是白种人，新的父母貌似还算有钱而且很疼爱自己，他也有了一个新的名字——莱纳。
　　对于重生这件事他感到有些伤感但更多的是觉得幸运，死过一次的人再活一遍显然应该算是很走运了，唯一放心不下的是前世的父母，不过放心不下也没有办法了，这个新地方显然不是21世纪的地球。
　　新环境显然是个科技水平相当低下的地方，没有电没有一点现代科技产品，对于这一点莱纳自然有点郁闷，不过很快他也释然了，他觉得在这种落后的地方以他的知识水平肯定能有番作为了。
　　作为婴幼儿的生活相当无聊，生活还不能自理，这让莱纳很是有点郁闷，不过郁闷归郁闷他的日子照样得在不断的尿床与啼哭中度过。
　　他很快也发现新世界让他最不爽的是两点：一是这里的语言显然不是汉语也不像是地球上的任何一种常见语言，学习起来实在太困难了；二是这里的科技水平太低了，晚上没有灯，也没有像样的玩具可以打发时间。
　　莱纳毕竟前世已经是二十岁的人了，他的新父母看上去却是还不到二十岁的样子，所以虽然他很快就学会了这个语言的爸爸妈妈的发音，却一直不肯喊出口。来到这个世界3年后他也基本能听明白这里的语言也能简单的说话了，不过却一直不肯在新父母面前开口说话。不过莱纳很快就为自己的这些举动感到懊悔不已。
　　他还算幸福的婴幼儿生活很快就被一场灾难打破了，一场瘟疫夺去了他新父母的生命，整个家里只留下了不到4岁的莱纳。三年多的相处已经让他认同了自己的新父母，虽然一直不肯喊他们爸爸妈妈，但是心里已经开始把他们当父母看待了。然而一场大难后两人双双殒命，小莱纳却连爸爸妈妈都没来得及在他们面前喊过一句，这让他久久难以释怀，本来还算活泼的他也变得阴沉起来。
　　在他的父母死后不久他的舅舅扎克里找到并收养了他，将他带到了一个很大的庄园里。莱纳能感觉到自己这位舅舅似乎并不怎么喜欢自己，而且看向自己的眼神很奇怪，他很害怕那种意味不明的眼神。
　　他的舅舅和舅母似乎都不大喜欢他，而且舅舅怪异的眼神让莱纳有点恐惧，寄人篱下的感觉也很不好，他甚至想要逃离这个地方，不过那仅仅是想想而已，他的身体才4岁不到那么大，离了他们显然是无法生存的。
　　不过所幸的是这里也并不是什么都很糟糕，扎克里的女儿艾尔莎倒是一见面就喜欢上了莱纳这个小表弟，小女孩的热情让莱纳也稍微心安了点。
　　就这样莱纳在经历了一场惨变后又走了正轨，往后的日子也没有想象中的那般糟糕，虽然莱纳的这位舅舅是有点奇怪，但是除了有点古怪的眼神外他对莱纳也没有什么特别的举动，那位看上去不太友善的舅妈也没有怎么刁难他。只是这个没有电的世界里生活太过无聊，太寂寞了。
　　而且让莱纳有点郁闷的是，才比莱纳身体年龄大一岁的小表姐艾尔莎似乎很喜欢自己的姐姐身份，对小莱纳是十分爱护，而且十分的霸道不管她上哪去玩都要硬拖上莱纳。这个可爱的小姑娘让莱纳实在觉得有点头疼，但是又拿她一点办法都没有。
　　不过更让莱纳最头疼的是这小姑娘不知从什么时候起就特喜欢把自己的衣服套在莱纳身上，她特喜欢把莱纳打扮成一个小姑娘，虽然莱纳奋力挣扎过，但是家里的女仆们显然和艾尔莎是站在一条战线上的，在众人的淫威下莱纳经常被强逼着穿着女装。
　　平淡的日子一天一天过去了，平静安宁的生活也渐渐拂去了莱纳心里那些旧的伤痕，他在艾尔莎的陪伴下也渐渐变得开朗起来，随着时间的推移，慢慢的他也对这个世界有了基本的了解。
　　这里很奇怪一年有400多天，这个世界科技水平相当落后——大概只有地球中世纪欧洲那种水平，与科技水平对应的这里的政治文明也是很落后是典型的封建社会。不过最令人惊奇的是这里居然是个剑与魔法的世界，存在着斗气与魔法这种科学无法解释的东西。莱纳所呆的国家叫亚婓里亚帝国，是大陆上最大的帝国，而莱纳的舅舅扎克里是帝国的男爵同时也是位魔法师。
　　在对这个世界有了基本的了解之后莱纳也开始规划起以后的小日子来，寄人篱下的感觉并不是很好，而且作为一个已经死过一回的人他也更加迫切的想要干出一番事业来。他认为作为一个在现代社会都算有文化的人在这个科技文化水平都很落后的地方显然是应该有一番作为的。
　　他甚至想根据现代科技知识做出点有用的东西来在这世界大赚一笔，甚至想推动这个世界的科技革命。
　　不过他很快发现要实现那样远大的目标显然得一步一个脚印慢慢进行，而且在某些很基础的领域他虽然知道原理但是实际动手能力显然是零，要在短时间内做出点什么能提高生产力改善生活的东西是完全不现实的。
　　作为一个在这些事上没有天赋的文科生，他很快就放弃了那些不切实际的想法，而且他现在的身份还是儿童想那么多实在有点蛋疼。他琢磨着不管以后要做什么读书识字总是不可缺少的，于是从4岁开始他便开始偷偷学习大陆通用文字奥丁文。
　　而莱纳在彻底掌握了这里的语言后，显然也不会总是被一个小女孩牵着鼻子走，他和艾尔莎的关系渐渐也开始改变了。慢慢的艾尔莎发现小莱纳比自己懂的要多很多，还会讲各种稀奇古怪的故事，她以姐姐身份自居也没有那么有底气了，虽然莱纳还是得喊她姐姐，但是艾尔莎自己倒是越来越进入跟着莱纳的小妹妹这个角色里了。
　　在莱纳7岁那年扎克里也经不起艾尔莎的苦苦央求，终于开始教艾尔莎和莱纳学习魔法，很自然的他教艾尔莎显然用心些，对于莱纳则是敷衍了事。对此莱纳虽然有点点不爽但也并不太在意，他想毕竟自己只是扎克里的外甥，别人没有什么义务要待你同他自己女儿一样好。
　　随着魔法课程的展开莱纳的生活也变得充实起来，学习魔法和阅读书籍让他的生活开始变得有点忙碌。艾尔莎也对莱纳总是没时间陪她玩感到有些恼火，越来越像个缠着大哥哥胡闹的小女孩了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 逃家与被虏
更新时间2011-6-4 15:37:22  字数：3355

　转眼间几年过去了，莱纳已经13岁了，他这几年的生活倒也是波澜不惊的，只是不知什么时候起他和艾尔莎的关系就变得奇怪起来，以前总是缠着他的艾尔莎现在基本都不怎么理会他了。对于艾尔莎的转变莱纳虽然心里有点小失落但也无可奈何，他弄不明白这个名义上是姐姐实际上更像是小妹妹的小家伙怎么了，不过他也不大想去了解，他这几年脑袋里除了魔法也装不下其他的什么东西。
　　随着他一天一天长大，莱纳发现自己越长越像自己的母亲，而且身体不但没有发育反而越来越有点女性化。当然他也并没有太在意毕竟13岁的孩子也不见得就该发育了。并且他终于想明白自己的舅舅哪里有不对了，他发现这位舅舅有时会盯着自己母亲的画像发呆，那绝对不是什么哥哥看妹妹应该表现出的神情，那显然是注视心爱情人的眼神。
　　莱纳对于这件事虽然有点厌恶但也不至于会有太多反应，恋妹什么的只要没做过分的事也不算什么大罪。不过很快莱纳就发现随着自己越长越像母亲，这位舅舅看向自己的眼神也越来越不正常，这让他感到十分恶心，他开始越来越想远离这个家了。
　　不过想归想，他现在离了这里也似乎没有什么其他的容身之所，他琢磨着扎克里虽然有些怪异也不至于对自己的外甥做出什么奇怪的事吧。
　　不过莱纳显然低估了扎克里的变态程度，一天晚上睡觉时，莱纳突然感觉到有人在抚摸自己的大腿，他猛的睁开眼睛透过黑暗中的微光发现那人似乎就是他的舅舅，而察觉到莱纳似乎醒了的那人则迅速的逃掉了。本来莱纳以为被发现后扎克里应该会收敛一点，没想到他不但没有收敛反而变本加厉起来，隔三差五的就会对莱纳做出些变态的事情来。
　　在第二次被骚扰后莱纳便开始做逃跑的准备了，本来寄人篱下就让他很不爽这个舅舅还这么变态，这让他实在无法忍受了。
　　经过几天的周密的计划他挑了个扎克里出门办事去的晚上，趁着夜色溜出了庄园，而身上只带了自己这几年积攒下来的钱、一些私人小物件和几件简单的换洗衣服。他临走前还留了个纸条，纸条上的大意就是：出门历练去了，也许再也不回来了，勿念。
　　走出庄园后，他开始沿着选定了的路线开始逃亡，他清楚扎克里和家人知道了肯定会派人来找他，不过男爵毕竟只是小贵族调动不了太多的力量，所以他逃出扎克里的领地前往临郡获得自由的机会就大很多了。
　　为了避人耳目他选了一条很少有人知道的小路，在暗夜里走在一条很荒凉的小路上自然不是什么好主意。莱纳显然也高估了自己的勇气，前世的他就有点怕黑，路上不时不时传来的狼嚎更是不断的摧残着他因为恐惧而高度紧张的心灵。
　　不过即便是这样他也没有退缩，毕竟出都出来了，他琢磨着继续呆在那个家里很可能会菊花不保，所以还是硬着头皮在暗夜里走了一晚上，为了彻底逃出扎克里的领地早上吃了点面包喝了点水后他又强撑着走了差不多一早上。到了下午又累又困的他终于支持不住，找了个树林躲进去沉沉的睡着了。
　　而当一觉醒来时他发现已经快到晚上了，肚子也饿了，但是带的粮食已经不多，他寻思着要快点赶路了，不然说不定要饿死在这荒郊野外了。
　　突然远处中似乎传来了马蹄声和犬吠声，莱纳忙使用精神感知观察起来，发现靠近的几个精神波动都有点熟悉，特别是最强大的那个——那是艾尔莎。自然在他感知到艾尔莎的时候，艾尔莎也感觉到他了。
　　他也放弃了逃跑，仓促出逃居然忘了猎犬这该死的玩意了，这么近的距离再怎么跑也会被追上的。
　　很快艾尔莎就带着一脸的愤怒出现在莱纳面前，“你不准备说点什么吗？我亲爱的弟弟！淘气也要有个程度好不好！”
　　“我没什么好说的，我是非要离开这不可的。”
　　“到底发生什么了？你这是要干什么！？你在耍什么小孩子脾气”
　　“没有发生什么，我只是要离开这里。我不是在耍小孩脾气，我和你谁更像小孩些你应该很清楚。”
　　“你到底想干什么，你才13岁，这么小怎么能到处乱跑。”
　　“我不想和你再废话了，放我走，是或者否。”
　　“如果我的回答是否呢？”
　　“那我去死。”说着莱纳就把一把匕首放在了自己脖子上。“再问一遍，放不放我走。”
　　“你把刀子放下！你这是发什么疯！为什么一定要离开家里？”
　　“没有原因，放我走，不然我就去死。”说着莱纳就在脖子上划出了一条红线。
　　“好，我答应你。你把刀子放下，好好的为什么非要走啊。”看着莱纳要动真格的，艾尔莎的话里都已经带上了哭腔。
　　“原因不可以告诉你，但是我一定要走，放心吧，我会照顾好自己的。”语气显然没了刚才的冰冷不过依然透着坚定，莱纳说完后便一直往前再没有回头。
　　仆从们看着正在缓步离去的莱纳面面相觑，也不知是该拦下莱纳还是该怎么办，艾尔莎也呆站在原地不知所措，最后在众人的注视下，莱纳渐渐的走远了。
　　“小姐，少爷都走远了，怎么办？”管家巴克斯发话了
　　“我们远远的跟着他吧，去找个人去把这件事告诉我爸爸吧。”
　　就在这时艾尔莎突然感觉到远处莱纳的精神波动似乎有点不正常，急忙带着众人赶了过去。
　　在赶过去的途中艾尔莎发现莱纳那边也不知发生了什么事，精神波动明显越来越弱，而且试图逃离追赶。
　　当艾尔莎赶到一块空地时发现地上躺着一具被寒冰箭刺穿的尸体，看衣着似乎是个山贼，艾尔莎暗道不好，莱纳怕被山贼抓去了，忙让管家带着仆从们跟在后面，而自己则带着家里的护院骑士们骑马先追过去了。
　　由于骑士们都没有穿重甲都是轻装上阵，所以艾尔莎一行很快就追上了那群带着莱纳的人，那些人显然应该是群山贼。
　　“你们是什么人？快把我弟弟放了。”艾尔莎向那群山贼的人大声喊道。
　　看清楚来人后山贼头目分析了下来的小女孩怕是来找自己抓的小孩的，估计和这小男孩一样也是名法师。一想到法师山贼头目就有点气愤自己居然没想到手里这个小男孩是名法师为了抓他还白白折了一名手下。自己这边虽然人数占优但是对面有9个骑士和一个法师，自己这边全是学艺不精的武夫硬拼肯定不是对手，虽然眼前的贵族小姐看上去很可口的样子，但是抓住似乎不大现实。
　　山贼头目见艾尔莎目光一直就没有离开莱纳，心里马上就有了打算，他拉过已经受伤昏迷的莱纳，把刀架在莱纳脖子上，“美丽的贵族小姐，你们是来找他的么。”
　　“你这混蛋！你把我弟弟怎么了！”
　　“他还活着呢，只是被我打晕了，受了点轻伤而已。你弟弟杀了我一位兄弟，这笔账我们是不是要好好算算呢。”
　　“我弟弟不会无缘无故攻击人，你们想要怎么样！快放了我弟弟。”
　　“我们不想怎么样，我们刚刚失去了一位兄弟，大家的心情都很沉痛，所以就要拿你弟弟的命祭拜那位兄弟呢。”说着他手上的刀就往莱纳脖子上送了送。
　　“住手！你想要什么，只要你别伤害我弟弟，我什么都答应你。”
　　“哦，什么都答应我啊。那我想想啊，我们这些提着脑袋做事的人要的当然是钱了，有了钱大家的心情就不会沉痛了呢。美丽的小姐，只要拿100金币来就行了，这个要价不高吧。”
　　“好。”
　　“答应得这么爽快啊，看来你很宝贝你这可爱的弟弟呢，那为了那位死去的兄弟再加100金币吧。”
　　“小姐，不能随便答应这种条件。”骑士队长见艾尔莎似乎别人开什么条件她都会答应的样子有点着急了。“这位先生，我家小姐在这事上做不了主，这事还是等我家老爷来了再商量好么。”
　　“真没劲呢，我可不想和中年大叔做太多交谈呢，那我们就先回去了，等几天我会派人送信到你们领地上的，你们是西莱斯特家的吧。你们现在要是有什么动作或者等会我发现有人跟着我们，你们家可爱的小少爷可就小命不保了哦。”
　　说着他就在莱纳脖子上轻轻划了一刀，“啧啧，多么白嫩的皮肤，多可爱的小人儿，要是就这么死了我也觉得可惜呢。美丽的小姐，带着你的骑士们都退后，不然我手里的刀就不会像刚才那样温柔了。”
　　“是的，我们是西莱斯特家的人，如果我们家少爷有什么闪失的话，你们一个都活不成！”骑士队长发出了没有太多意义的威胁。
　　“没问题，我们要的只是钱，只要钱的问题谈妥了你们家少爷不会有什么事的。”
　　艾尔莎无奈只好命令骑士们后退了，看着带着依然昏迷不醒的莱纳要离去的山贼，艾尔莎越来越着急了，在山贼即将走掉的时候，她终于忍不住了。
　　“等等！”
　　“美丽的小姐，还有什么事么。”
　　“把我弟弟放了，我来当人质。”
　　骑士队长一听马上就急了，忙凑到艾尔莎旁边说道，“小姐，这可不行，这伙人现在不敢攻击我们就是忌惮有您这位魔法师，如果您去做人质的话…属下可没法保证少爷的安全。”
　　“真是姐弟情深，多么让人感动呢。虽然我也更希望小姐你来做人质，但是有人貌似不同意呢。”
　　艾尔莎想了想还是放弃了刚才那个愚蠢的想法，“你们走吧，不过如果我弟弟再在你那里再受伤的话我一定不会放过你们！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 艾尔莎的心
更新时间2011-6-4 21:25:22  字数：3084

　就在山贼们快要离开的时候，管家带着仆从们终于跟了上来，有几个仆人甚至拿着武器堵在了山贼的前面，这下子山贼的人数优势也没有了。
　　“美丽的小姐，你家的家丁们看上去很不友善。这样我可没法保证你可爱的弟弟的安全呢。”山贼头目看了看周围的情况，刀子又架上了莱纳的脖子。
　　“你们都退回来。”艾尔莎不得不得命令刚赶到的仆从退开，然后她看了看莱纳，露出了似乎下了什么决心一样的坚定表情“我们继续刚才的交易怎么样，你把我弟弟放了，我来做人质。”
　　管家巴克斯闻言也开始着急了，想要说些什么但是艾尔莎用眼神制止了他。
　　“我为什么要答应你这样的要求呢，虽然我是很想你来做人质，但是难保你不会做什么小动作呢。”
　　“我比我弟弟价值显然要高，我才是西莱斯特家的第一顺位继承人，他只是我表弟价值没有我高，用我去要挟我父亲，得到的报酬显然会更多一点。约翰大叔来找根绳子把我捆起来吧。”
　　这时候管家终于忍不住开口了，“小姐您不能这样，少爷他会没事的，您不能拿自己的安全开玩笑。”
　　“是的小姐，您不能这样，属下不能执行您这个命令。他们只是要钱，少爷在那边不会遇到什么危险的。”被称为约翰大叔的骑士队长也表示无法执行这样的安排。
　　“虽然很希望美丽的小姐你能来我家里做客，但是看样子这是不行的。所以也不要想拖延时间了，我现在只想带你的宝贝弟弟回去了。不要再拖延时间了，让你家的人都退远点，还有路上不要让我看到有跟踪的，不然你弟弟就死定了。”山贼头目不耐烦的打断了这边的争论，他知道拖下去对自己显然是没有什么好处的。
　　艾尔莎还想再说什么，山贼头目见状又不耐烦的用刀子在莱纳脖子上又轻轻划了一下，最后艾尔莎也只好眼睁睁的看他带着莱纳慢慢逃离。
　　不过就在他回头看了看这边的状况时，莱纳突然睁开了眼睛用力的咬了山贼头目一口，趁他吃痛奋力的挣开他的控制从马上滚落下来。
　　在山贼们都还没完全反应过来的时候骑士队长突然带领骑士们策马向前冲锋直奔山贼而来，而艾尔莎则开始吟唱法术。
　　不过山贼也不是吃素的，很快他们就反应过来了，在莱纳周围的山贼们纷纷试图再次控制住他，而艾尔莎带来的骑士也是训练有素，这时他们纷纷掏出匕首对试图靠近莱纳的山贼进行投掷攻击，一时间3个试图靠近莱纳又学艺不精的山贼瞬间中招，一个重伤两个则当场死亡。
　　而山贼头目的身手显然要好很多，他跳下马闪过掷向他的三把匕首迅速的奔向地上的莱纳，而就在他马上要得手之时，他本能的感到了危险，转身就看到一个火球术，带着很高的速度向他飞来，完全没有闪避的可能。
　　下一刻他就挥剑斩向火球，同时暴起护体斗气护住身前，当然他还没有达到斗气外放那种水平，挥剑只是增加点心理安慰罢了，挡下这个火球的伤害显然完全要靠他自己的斗气。挥剑的动作完全没对火球造成太多影响，炙热的火球瞬间就击中了他，虽然他的护体斗气抵消了大部分伤害，但是有些地方难免还是被烧伤，而且他的护体斗气显然护不住衣服，他上半身的衣服自然完全被烧成了一堆渣。
　　挡住了火球术后，山贼头目想再次靠近莱纳，不过这时显然已经晚了，骑士队长约翰已经策马向他冲了过来，如果此时他再往莱纳那边靠的话肯定会被约翰的大剑斩成两段。而此时其余的山贼见势不妙纷纷开始逃跑，见到这种情况山贼头目暗骂了一声，高高跃起挥刀挡住了约翰势大力沉的斩击，并借着斩击的力量成功后退几步，顺势跳上马，迅速逃掉了。
　　看着远遁的山贼们骑士队长下了停止追击的命令，山贼们都骑着马，这边只有10匹马冒然追上去并不见得会讨到好果子吃，现在已经杀死了三个山贼并且救回了莱纳就没有什么追的必要了。
　　这时莱纳也已经从地上爬起来了，他浑身都是伤，刚才在地上滚了几圈更是弄得整个人都是灰头土脸的，还被绳子捆着在，样子显得有点狼狈。
　　简单的处理了下伤口之后，莱纳没有再提要走的事，跟着艾尔莎回去了，一路上两人都没有怎么说话，气氛显得有点诡异。回到家里已经是夜晚了，在仆人的伺候下处理好了伤口洗漱完毕后莱纳便准备回房里去休息了，今天发生的事实在让他觉得有点疲惫。
　　刚走进房间他就发现自己被人从后面紧紧抱住了，气味很熟悉，那是艾尔莎。虽然身上有些小伤口被艾尔莎弄得有点疼，但是他从背后传来的颤抖中查觉到了身后人内心的不安，所以没有出声也没有动。
　　莱纳忍痛任艾尔莎抱了一会，突然他感觉有水滴滴在后背的衣服上，先是无声的一滴、两滴，最后演变成了小声抽泣，莱纳呆站在原地这突如其来的变化让他一时有点不知所措。
　　“莱纳，不要离开我好不好，如果一定要走的话就带我一起走吧。”艾尔莎的语气已经带着明显的乞求了。
　　对这突如其来的表白虽然莱纳也有点心理准备，但真正面对时心里还是起了波澜，他也不知道自己是不是喜欢艾尔莎，但是他知道因为那个人的缘故西莱斯特家显然是没有办法再呆下去的，但是要走的话带上艾尔莎显然是不现实的。
　　“不要这样好么。”说着莱纳试图挣脱。
　　“莱纳，求你了，不要离开我，没有你我会死的。”艾尔莎没有理会莱纳的挣扎，反倒将他抱得更紧了，哭泣的声音也越来越大。
　　对于这样的哀求莱纳没有再说话，只是静静的让艾尔莎抱着。
　　抱着莱纳哭了一会后，艾尔莎才慢慢松开他，独自走到窗前看着外面的夜色不知在想些什么。而莱纳则坐到床上发着呆，一时间两人间的气氛变得有些尴尬。
　　“虽然我已经知道答案，可还是想再确认一下。你爱我吗？莱纳。”沉默了一会艾尔莎终于开口了，却没有转头看莱纳这边。
　　“喜欢，但是达不到爱的程度。”莱纳躺倒在床上，认真想了想然后做出了回答。
　　“真是狡猾的回答呢。”艾尔莎似乎已经料到这样的回答，也并没有露出太失望的神情。
　　“算是吧，可是即便是喜欢你，我也不愿意和你在一起。”
　　“你的回答还真伤人。你说我该拿你怎么办呢？”艾尔莎站在窗前若有所思，后面那句与其说是问莱纳还不如说是在问自己。
　　“你让我走吧，这样对我们都有好处。”
　　“不行，要么你留下来，要么你带我走。”艾尔莎的语气突然变的强硬起来，刚才的迷茫显然并没有影响她。
　　莱纳轻叹了口气，“你还真是固执呢，和小时候一样。”
　　“小时候啊，说起来那会莱纳就很奇怪了，明明那么小却像个小大人一样呢。”
　　“奇怪？也许吧。”多了前世记忆的人自然不会和一般小孩一样了。
　　“说起来，我们很长时间没有这样说过话了。”
　　“嗯？是吗。”
　　“自从莱纳开始学习魔法之后就很少会陪我玩了，我感到很寂寞，可是明明想要你多陪陪我，却做出了相反的举动。希望你注意到我的疏远，可是你一点表示都没有，我就开始很生气，还曾经发誓再也不理你了，我那时真像个傻瓜一样。”说着艾尔莎走过来再次抱住了莱纳，顺势将莱纳扑倒在床上，晶莹的泪水再一次从少女眼眶里滑落。
　　“今天看到你被人抓去了我才彻底明白你对我有多么重要，我是多么害怕失去你，不要再离开我了好么，我只要陪在你身边就好了。”
　　莱纳一时有点反应不过来，但是触动了伤口之后传来的疼痛提醒了他，两人这样躺在床上不是一件雅观的事情，不过倒也发生不了什么少儿不宜的事情，毕竟莱纳的身体还属于是未发育的儿童。
　　“艾莎。”他轻轻的呼唤了一句，而少女闻言则把他抱得更紧了，他在心里微叹了口气只好就这样任她抱着了。
　　“好高兴，莱纳还是第一次这样叫我的名字呢。”
　　莱纳没有再说话，轻轻的拥住了艾尔莎，此时再多的言语都是苍白的。艾尔莎感觉到莱纳的回应后没有再颤抖，很快就睡着了。
　　“艾莎，你可是给我出了个天大的难题呢，我该怎么办才好呢？”莱纳看着熟睡的艾尔莎叹了口气，在她额头上印上了浅浅一吻。
　　熟睡中艾尔莎似乎在做着什么香甜的美梦，嘴角还挂上了一抹幸福的微笑。对于以后的打算莱纳思考了大半个夜晚也没有想出什么好主意来，最后他只好决定先留在这里再说了，他琢磨着扎克里那边小心一点就好了，小心提防的话那变态也不至于会做太出格的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 阴谋与惊变（一）
更新时间2011-6-5 7:52:09  字数：3658

　第二天中午，西莱斯特夫妇便从外面赶了回来，对于莱纳突然的出逃，夫妇俩人显得有点生气，狠狠批评了几句之后，大概是心虚的缘故，扎克里也并没有在莱纳为什么离家出走这个问题上问太多，把莱纳放在小黑屋里关了一下午后也没有再怎么为难他。
　　莱纳也观察了下扎克里，发现他似乎也没有什么特别的举动也暂时安心下来。
　　余下的日子莱纳的生活似乎恢复了正常，而且似乎比往常的生活更加幸福，扎克里一直也没有再做出什么出格的举动了，而艾尔莎则黏他黏得更紧了。只是平静之中莱纳总觉得似乎有哪里不对。
　　一天晚上莱纳突然觉得有点饿，喊了几下却没有仆人应声，他觉得有点奇怪，平时这个时候都是喊一声小女仆莉莉就会过来的，他也一般是在这个点喝点水准备睡觉了。又喊了几声还是没有人应声，无奈之下他便自己去厨房那边找东西了。
　　他刚走到厨房那边就看见一个身影鬼鬼祟祟的摸进了厨房里，那人正是管家巴克斯，莱纳的好奇心马上就上来了，他偷偷的躲在一边观察着想看明白管家到底想干什么。
　　只见巴克斯偷偷摸摸的走到摆放茶水的地方，揭开莱纳专用的杯子，然后小心翼翼的掏出一瓶泛着微光的奇怪液体倒了进去，那些泛着微光的药剂溶入水里后光芒也慢慢消失了，那杯水看上去和原来也没有任何不同。
　　莱纳看得冷汗直冒，他琢磨这巴克斯这是要下毒杀了自己么，不过他很快否定了这个荒诞的想法，他突然想起一件事情来了——有几次莱纳到扎克里的魔法药剂室里拿东西时都看见巴克斯从里面出来了，而通过精神感知也清楚扎克里那几次都在药剂室里，而有一次他看见巴克斯手上拿着的就是一个泛着微光的瓶子。而刚才巴克斯倒进自己杯子里的显然也是那种东西。
　　想到这莱纳的冷汗就更多了，看起来巴克斯似乎一直在听从扎克里的吩咐往自己喝的水里面加了些什么东西，这让他十分惶恐，虽然自己现在的身体似乎还没有什么异状，但是那东西肯定是有问题的。
　　回到房里后莱纳躺在床上思考了半天，仆人拿着那杯有问题的水进来后，他仔细研究了半天，那杯水看上去闻上去都很正常，不过里面添加的药剂显然不会是什么好东西。巨大的恐惧感让他再一次生出了逃跑的念头，不过很快他就否定了这种想法，他决定一定要把药剂对身体的影响弄明白再说，既然清楚了有阴谋以后只要提高警惕就好。
　　他也清楚要弄明白那药剂的作用显然要从扎克里的魔法药剂室和他手上的书本笔记那里下功夫。一天趁着扎克里出门去了，他小心翼翼的摸进了扎克里的药剂室，不过翻找了半天也没找到什么有用的东西，只看到了很多不明用途的配药材料。
　　从药剂室里出来后，他又摸进了扎克里的书房里，翻找了半天之后终于在一个非常隐蔽的地方找到了一本日记之类的东西。不过那上面显然被施加了一个魔法阵，一般人无法打开，只有魔法师能用精神力才能拿下来，不过一旦被打开的方法不正确就会被施法者察觉，莱纳的直觉告诉他眼前的东西和那个诡异的药剂显然有着很大的关系。
　　思考了一会后，莱纳想到了一个既不会被发现又能打开日记的办法，他在一本古老的典籍中曾经见识过一种打开附有这种法阵的东西又不会被发现的办法，只是那方法有很大的失败几率而且有点费时罢了。不过莱纳的运气不错经过很长一段时间的努力他打开了日记，也成功的让那个法阵没有示警，看完里面记载的内容后莱纳惊呆了。
　　日记上记载的是一种魔法药剂的制作过程，原来从莱纳被接到这里后不久，扎克里就在研究一种能将男人变成女人的魔法药剂，并且就在2年前在一个奴隶身上实验成功了，而日记最近一年记载都是莱纳的身体变化，这种药剂只有持续服用2年左右就会彻底把男人变成女人，而此时的莱纳已经服用了一年这种药剂，已经完全变成了类似太监之类的存在，而且最让莱纳崩溃的是这种魔法药剂成分极其复杂似乎还没有解药。
　　看到这里莱纳觉得自己世界一下子就崩坍了，他原本还以为自己只是没有发育，但没想到却是被变性药水变成了太监。好端端的居然被自己的变态舅舅变成了太监，而且这位舅舅显然想把自己变成女人来满足自己的变态**，一想到这几近崩溃的莱纳就怒火中烧，他决定一定要报复。
　　过了一会后莱纳渐渐冷静下来了，想了想他决定先逃出这里，然后再想办法医治身体并报仇。可是一想到要离开他就想起了艾尔莎，艾尔莎哭泣的脸庞一下子就让他的心抽痛起来。他叹了口气，现在基本都是太监了以后还不知道能不能恢复，而且自己也和她的父亲有着这般的大仇，两人之间似乎横亘着一道不可逾越的障碍。
　　在小心翼翼的处理完自己翻看东西的痕迹以后，莱纳也想出了一个报复计划。
　　巴克斯每天的投放变性药水似乎基本都集中在晚上临睡前那个点，接下来的日子里莱纳每次都小心翼翼的将变性药水收集起来，然后找机会混到扎克里的喝的水里面去，在实在找不到机会向扎克里下手时，他也往管家的水里放了点变性药水。
　　扎克里虽然很变态，但再怎么说他也是艾尔莎的父亲，所以莱纳也只是在怒火中烧无法控制情绪时对扎克里动了杀心，冷静下来后莱纳决定让先他尝尝自己造的玩意算了，至于以后的事他决定以后再说了。
　　在莱纳发现扎克里的阴谋之后的第六天艾尔莎和她母亲两人去走亲戚去了，而扎克里则昨天就出门办事去了似乎一时半会还回不来，由于这段时间莱纳还算乖，似乎没有动什么离家出走的迹象了，所以即使主人们都出门去了，庄园里的仆从们盯莱纳还是显得有点放松。
　　莱纳在这几天偷偷准备了很多东西，而且他等的就是这个机会，于是等艾尔莎一出门，他就打算逃走了。临走前他突然想起来要恢复男性雄风肯定得搞明白那个变性药水的配方，于是他便再次摸到扎克里的书房里，准备拿走那个记载着药剂配方和制作过程的日记。
　　不过这次日记显然被锁起来了，就在莱纳手忙脚乱的翻找钥匙的时候，一个冰冷的声音响起来了。
　　“莱纳，你在找什么？”本该在外面办事的扎克里不知什么时候出现在了莱纳身后。
　　“我…我只是…我只是随便找点东西罢了。”莱纳被突然出现的扎克里吓得有点哆嗦说话都有点不利索了。
　　扎克里掏出钥匙打开了抽屉直接拿出了那本日记，“你是在找这个东西吧，看来你已经知道了呢。”扎克里的声音突然变得比刚才还要阴冷。“你似乎还让我喝了点这药水是吧。”
　　“是的！你这死变态!你想怎么样。”莱纳似乎想明白了什么，语气变得很坚决，身体也没有再发抖了。
　　“我不想怎么样，只要你以后乖乖的听话把剩下的药水喝完，成为只属于我的东西。这点小事我就不计较了。”扎克里邪笑着慢慢的逼近莱纳。
　　“你想的倒美，你这死变态，我跟你拼了！”说着莱纳拿起手边的一把匕首就从冲向了扎克里。
　　扎克里看着莱纳的动作发出了一声冷笑，默念了一个短咒后一道冰盾就出现在他身前，莱纳的匕首一下子就扎在了冰盾上。
　　莱纳在心里暗骂了自己一句，同时掉头就开始往窗户那边跑了，他现在也不知道该怎么办了，他现在只有逃跑这一个想法了。
　　不过他还没走到窗户边就本能的感到了危险，因为他感到身前有大量的水元素在聚集，他忙快速念起咒语，水系的初阶法术——冰甲术很快就被释放出来，坚冰形成护甲迅速护住了全身。与此同时一道圆柱体的冰牢出现在身边把他困住，如果他没有施放冰甲术可能就已经被冰牢术成形时生出的坚硬的冰刺刺伤。
　　发现自己被困住后莱纳立刻念动咒语，很快一个低阶范围法术火焰冲击就在身前形成，不过，这种低阶法术对于冰牢术没有一点效果。
　　随后莱纳又放了个大火球术，但是也没有什么用，冰牢在两个法术的打击下仅仅化掉了一点点而已。与此同时扎克里则只是冷冷的在一旁看着而已，见扎克里没有攻击的意思莱纳也不再浪费魔力，举着匕首在冰牢里警惕的看着扎克里。
　　元素魔法大多都是攻击防御用的，没有什么在不伤害目标法师的前提下彻底限制目标施法的法术，扎克里当然不想伤到莱纳，此时管家也不在附近，他也不想让府里的仆从知道他将要对莱纳做的事情，他一直在琢磨一个让莱纳彻底失去放抗能力的办法。本来他还指望莱纳不断的攻击冰牢耗光法力，但是见到莱纳丢了2个法术后便不再有行动了，他不由得皱了皱眉头，然后他似乎下了什么决心，口里也开始念诵一个莱纳从没听说过的法术。
　　不一会扎克里的法术很快完成了，那是高阶奥术魔法静默术——这是让目标法师失去呼唤元素精灵能力的法术，施法者精神力高出目标越多则法术成功概率越大。
　　奥术这种传说中恶魔借给人类使用的力量有极大的副作用，传说奥术会放大施法者的欲望将学习奥术的法师拖入地狱。事实证明奥术确实让很多法师陷入了疯狂，最后那些法师都被自己的欲望毁灭了，在这样可怕的现实下学习奥术成为了法师的禁忌，所以这个世界上的奥术法师并不多见，很多奥术魔法都已经失传。
　　“如果你听话点我也用不着使用奥术了，我的爱丽丝，现在你终于完全属于我了。”
　　扎克里明显已经陷入了使用奥术之后的疯狂状态，他的双眼泛着法术反噬造成的红光，显然已经失去了理智，样子极为可怕。
　　“你疯了，我是你妹妹的儿子！不要乱喊我母亲的名字。”莱纳拿着匕首指着扎克里大声嚷道，见扎克里不为所动，他再也不管那么多开始大声向外面呼救，“救命啊，救命啊。”他希望呼救能让扎克里收敛些。
　　“我的爱丽丝，不要害怕，你马上就是我的了。不用喊了，我已经施放了一个隔音结界，没有人能分享我们的快乐的，哈哈哈！”扎克里的表情已经扭曲，走到莱纳身前解除了冰牢术。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 阴谋与惊变（二）
更新时间2011-6-5 15:44:51  字数：3465

　在冰牢术解除的同时莱纳就挥动匕首刺向扎克里，不过一个长期不运动的小孩子身体显然好不到哪里去，那软绵绵的一刀直接就被扎克里抓住了，匕首很快就扎克里夺下丢到一边。
　　解决了最后的麻烦后扎克里终于忍不住了，他直接就把莱纳扑倒在地上开始疯狂的撕扯着莱纳的衣服。此时的莱纳虽然拼命挣扎但是小孩子的力气显然是比不过成年人的，很快他的衣服就被撕得七零八落的。
　　绝望之下的莱纳还在进行着无用的抵抗，但是希望似乎正离他远去，不过他突然摸到了一个魔法卷轴，那是从扎克里衣服里掉出来的，想也没多想莱纳就趁扎克里撕扯他的衣服是时拉开了那个卷轴。
　　使用魔法卷轴这种东西大多不需要念咒，只需要拉开后用精神力进行一些引导就行了，而且大多都是瞬间完成施法，基本每个法师都会带上一些用来保命。
　　扎克里没有想到本来用来保命的东西最后却要了他的命，这个卷轴里的法术是中阶土系法术石化术，虽然察觉到危险的扎克里瞬间就给自己加上了一个奥术法力护盾，但是纯能量制造的低级法术显然不可能抵抗住中级法术石化术，很快他全身就被厚重的土元素包裹住了，整个人变成了一座雕像。
　　当然此时的扎克里还是活着的，只是身体表面被土元素覆盖了，关键时刻暴起的法力护盾和本身作为法师的魔法抗性救了他一命，他还没有被包裹严实，不然一般人一定会因为窒息而死的。
　　莱纳在推开处于石化状态的扎克里后，马上就感到了巨大的耻辱，作为一个男人差点被另一个男人侵犯这种事情实在是无法忍受，盛怒之下他动了杀意，于是他开始吟唱自己唯一能使用的中阶法术炎爆术。
　　不过就在莱纳的法术快要完成的时候，扎克里的手下的一位仆从却闯了进来，见到主人似乎正在被莱纳攻击，这位仆从立刻就冲上来扑倒了莱纳阻止了他的施法。被打断施法后莱纳立刻就尝到了法力反噬的苦果，吐出一口鲜血昏倒在地上。
　　而与此同时扎克里那边也发生了异变，在察觉到火元素的聚集后扎克里再次使用了高阶奥术法术默念施法，默念施放了中阶奥术驱散术。随着两个级别不低的奥术的完成了，在仆从扑倒莱纳的那一刻扎克里也解除了身上的石化状态。
　　不过令所有人都想不到的是扎克里的情况却似乎是因为过度使用奥术而遭到了可怕的法术反噬，开始是他的双眼流出了殷红的鲜血，随后更多的鲜血从他的嘴巴鼻子耳朵里流出，最后他伸手朝莱纳那里做出了一个抓的动作，圆睁着不断流血的眼睛结束了他罪恶的生命。
　　那个仆从走过来摸了摸扎克里的鼻息，发现男爵已经丧命。看着衣衫不整的莱纳，这位仆从很快就明白了这件事绝对不能声张，于是他把莱纳捆起来后迅速关上门去报告了管家。
　　管家巴克斯在接到报告后迅速赶到了现场，经过那个仆从的叙述和现场的状况管家很快就搞明白发生什么事情了。
　　巴克斯很快就明白自己每天给莱纳下药的事情恐怕已经败露，现在男爵又不明原因的暴毙了，现在莱纳不死他就会死了，莱纳必须死。
　　想到这巴克斯马上决定把男爵的死因完全推到莱纳身上去，他命令仆从给莱纳换了身衣服把莱纳绑了起来关进了地牢，随后后捏造了一份莱纳毒死了男爵的报告上报了郡守，在完成上面的事情并处理完现场之后他才派人去报告了正在亲戚家做客的夫人和艾尔莎。
　　接到报告的郡守埃利奥特候爵很快就赶来了男爵领地，一位男爵被杀可是大案，郡守自然不会怠慢，在查看了现场之后埃利奥特马上指出了几个疑点。管家见情况不对便向郡守使了个眼色，郡守也当即会意，屏退了旁人后两人在便一间房间里开始了密谈。
　　“你不是要和我谈谈这案子的疑点么？现在可以说了。”
　　“尊贵的埃利奥特大人，关于这个案子的疑点我想那并不重要不是么。”
　　“哦？”
　　“丹尼斯少爷（郡守家的三儿子）一直很喜欢艾尔莎小姐不是么？等艾尔莎小姐成年了您就会来提亲是吧。”
　　“这和这件案子有什么关系？”闻言郡守脸上露出了不悦的表情。
　　“艾尔莎小姐可是很喜欢自己这位表弟莱纳呢，前阵子小姐为了自己这位表弟可是连自己的命都不顾了呢。”管家巴克斯依旧摆出那副谄媚的笑脸。
　　“哦？莱纳·西莱斯特杀害自己养父的动机是什么呢？”郡守神色变了变，然后问出了这样的问题。
　　“莱纳少爷一直认为扎克里大人对他不好，前段时间老爷还因为他离家出走惩罚过少爷，这个很多仆人都可以作证。”
　　“嗯，很好。等会把弑父嫌犯莱纳·西莱斯特交上来吧，审判一位贵族是需要走很多必要的程序的，证据当然是必不可少的。”郡守在说到证据这个词的时候明显加重了语气。
　　“小人这就去办。”管家巴克斯露出了一个心领神会的表情下去了。
　　当看到莱纳时埃利奥特侯爵明显愣了一下，然后仔细打量了莱纳一番，最后他露出了一个意味不明的微笑带着莱纳离开了西莱斯特家的领地。
　　当艾尔莎和她母亲赶回来时莱纳和证人都已经被郡守带到附近的小镇塞班上关押起来了，匆忙赶回的艾尔莎显然看起来有点憔悴，眼睛有点红肿。
　　没有做太多的休息，艾尔莎很快就和母亲一起去询问具体情况，在仔细盘问了当天那个目击证人后，母女俩去临时关押点探视了莱纳。
　　艾尔莎的母亲布兰琪问了莱纳很多次当时的情况，但莱纳始终没有开口说一句话，她发现问不出什么也不再多问，见艾尔莎一直呆在旁边没有说话，她便叹了口气独自出了房间。
　　“到底是不是你做的？”沉默了一会后艾尔莎开口了，语气虽然有着些许的冰冷但依然显示出她内心的挣扎。
　　莱纳看着憔悴的艾尔莎，心里有些不忍，但是他不知道自己能怎么办，“仆人看到自己正在攻击扎克里，现在扎克里因为魔法反噬死了，管家巴克斯和郡守又不知做了什么交易诬陷自己下了毒，而且扎克里某种程度上说也确实是自己杀的。现在能怎么办？看起来郡守和管家是不会放过自己了，这种情况下告诉艾莎真相也没有意义，她救不了自己，告诉她只会徒增她的痛苦而已，谁又愿意自己的父亲是个变态呢。”
　　“你说啊，不是你做的是不是？”艾尔莎见莱纳半天没有开口显得有点激动。
　　“是我做的。”莱纳下了决心，与其让艾尔莎知道残酷的真相，不如让她憎恨自己算了。
　　“你骗人，好好的你为什么要杀死爸爸。一定是哪里搞错了。”
　　艾尔莎情绪变得十分激动，叫嚷着就要扑向莱纳，不过被守卫拦下了。
　　“你告诉我，你是骗我的，他们都搞错了是不是？”艾尔莎剧烈的挣扎着依然想冲过来。
　　莱纳不再看艾尔莎，把头扭到一边，而守卫则拦住了艾尔莎。
　　艾尔莎哭闹着死活不肯走，实在拿她没辙的守卫最后只好喊来了艾尔莎的母亲，众人费了很大的力气终于把哭闹着的艾尔莎弄了回去。
　　第二天艾尔莎的母亲布兰琪又来过了一次，不过这次没有带上艾尔莎，她再次询问了莱纳当时的情况。莱纳考虑了会还是告诉了她真相并嘱咐她不要告诉艾尔莎，布兰琪听完后叹了口气也没有表示怀疑也并不感到惊讶，最后她说了句对不起便离开了。
　　两天后附近的贵族也都赶到了小镇上，审判也开始了。当然审判的过程相当无趣，莱纳对弑父的指控完全没有任何辩解，布兰琪也一直以莱纳没有成年为理由为他求情，但是审判结果自然也是毫无悬念，最后郡守埃利奥特伯爵当众宣判：莱纳·西莱斯特弑父罪成立，本应判处死刑，但考虑他还没成年所以根据帝国法律判处莱纳终身监禁，剥夺贵族身份与姓氏，终身不得假释。
　　对于这个判决结果莱纳感到有点意外，他一直以为弑父罪肯定是必死的了，没想到因为身体没有成年倒是免除了一死，不过想到自己要被关在监狱里一辈子他突然又觉得还不如死了算了。听到宣判结果后他瞟了一眼前排的座位，只有布兰琪旁听了审判，艾尔莎不知为什么没有来。
　　莱纳有点失望，被判处终身监禁之后他肯定会被关入关押重罪贵族的福克斯监狱，那里是不允许探视的，除非帝国发生大变故不然没有犯人能从那里走出来，叹了口气后莱他在心里默念道：“永别了，艾莎。”
　　当天下午莱纳就被人押送着上路了，只是让他觉得奇怪的是这些人对待他却不像对待一个即将被关入拉尼斯的重犯，除了限制行动自由还给他带上了禁魔手铐之外，这些人对待他似乎比自己家的仆从还要好，而且从马车上的图案看来这些人应该是埃利奥特侯爵家的。
　　他以为这大概是布兰琪帮他求来的优待，也没有去想太多了，随着离开在这个新世界的家越远他也愈发的思念艾尔莎，不过也仅仅只能思念而已，他明白摆在他前面的只是条没有多少希望的路。
　　很多天过去以后莱纳发现自己并没有被带到福克斯，而是身处在一个很大的庄园之中，自己手上的用来铐住犯人的禁魔手铐也被换成了小巧许多的禁魔手镯。
　　当然当他发现自己的手上的东西被换掉了后，晚上睡觉时也偷偷的试了试看有没有办法取下来，不过试了很多次把手都快勒出血后他果断的放弃掉了。
　　虽然没有被关进监狱，但是莱纳也很清楚自己依旧是没有什么自由的，这里除了生活起居都有人照顾之外和监狱也没有太多差别。在这种现实之下莱纳开始觉得十分不安，他虽然不清楚带他来这的人有什么目的，但是也能明显的感觉到那肯定不是什么好事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 阴谋与惊变（三）
更新时间2011-6-6 10:49:19  字数：3549

　在被带到新地方第二天中午莱纳发现自己被仆从们换上了一身华服，然后就被带上了一辆马车，马车行驶了有很长一段时间后终于停下了，莱纳被带下车发现这里居然是帝国都城里维尔城外——远处那富有亚婓里亚特色的高大无比的城墙和宏伟的城门显示出这里是帝都无疑。
　　很快莱纳就被带上了早等在这里的另一辆马车还被蒙上了眼睛，随后那辆马车很快就驶入了帝都，本来这么多天没有人和他多说一句话就让他快要疯掉了，现在又被人像玩偶一样丢来丢去的，压制了很多天的不安一起窜上心头他感觉自己有点喘不过气来了。
　　驶入帝都的马车很快就拐进了一个偏僻的小巷子里，莱纳感觉停车后自己被带进了一间小屋子，随后他感觉自己被捆绑在某个地方上了，最后他突然感觉到身边的涌现了明显的奥术魔法波动，下一秒他就感觉到一股强大无比的奥术能量涌入了自己的身体，随后他就失去了意识。
　　也不知经历了多久之后莱纳缓缓醒转过来，他发现自己依然是在马车之上，不过浑身都没有力气，试着挪动了下身体，却没有任何反应。最后他只好闭上眼睛开始分析自己的处境，不过那显然是没有什么用的，他从审判过后就一直被人摆布着，连带着自己到帝都来的是谁都不知道，别人有什么目的就更不知道了，至于刚才别人对他使用的魔法他更不知道那是做什么用的。
　　很快的莱纳发现马车似乎停下来了，而仆从们则轻轻的把自己抬起来了，随后他就发现自己被仆人们从马车上抬到了一个很华丽的宫殿式的地方，随后很快就被抬进了一个房间放在一张柔软的大床上了。
　　还没搞清楚状况的莱纳很快就发现，一个很健硕的中年男人走进了房间，那人穿着华丽的长袍，衣服的图案显示此人是帝国皇室无误。那人走进来后就用色咪咪的眼光盯着莱纳，搞得莱纳浑身直起鸡皮疙瘩，这时莱纳才想起贵族间的流言——帝国的皇帝是个喜欢搞漂亮小男孩的屁股的变态。
　　综合他所知道的情景，莱纳终于猜到了自己的处境了，他知道是那该死的埃利奥特候爵把自己送来献给皇帝了，而眼前这个色咪咪的变态中年大叔大概就是帝国皇帝无误。
　　那个疑似皇帝的变态大叔很快就走到了床边，开始慢慢的脱莱纳的衣服。莱纳很想挣扎，可惜身上没有一点力气，话都说不出来，更没有半点反抗的办法，自杀的可能性一点都不存在。无助的小莱纳只好任凭眼前的变态大叔侵犯自己，绝望之下他闭上了眼睛，无助的眼泪又从眼眶里流了出来。
　　很快莱纳的身上的衣服就被脱得一干二净，不过他却久久没有感觉到变态大叔的进一步动作。
　　过了一会后只听见变态大叔冷哼了一声，穿上了衣服后砰的一声关上了房门离开了。
　　莱纳显然没有搞明白状况，而此时的他也慢慢恢复了一些力气，迷迷糊糊之下扭头看了看自己的身体，令他惊讶的事情发生了，他发现自己的下面那根男性的象征已经没有了取而代之的是女生才有的东西，而胸部虽然依然很平但是那两个小凸点显然也比原来要壮观了一些。
　　这时莱纳才想明白刚才那个变态大叔刚才为什么停下来了，那人大概是只喜欢男的吧，变成女生了他就没兴趣了。
　　对于变成女生这一点莱纳也没有太过激烈的反应。她（现在开始就改称呼了）觉得自己多半已经被舅舅的变身药水变成不男不女的怪物了，现在变成女生也不算太糟糕，再说不变的话现在恐怕已经菊花不保了，反正她的人生已经是彻底的完蛋了，此刻能否活着离开这里显然还很成问题，纠结那些实在也没有什么意义。
　　对于自己的处境她已经猜到自己多半是被卷入某场阴谋中了，刚才的那个变态大叔基本可以确实是帝国皇帝了，不过这些她也并不愿意多想，她很清楚自己的下场多半是要被灭口了。
　　想了会她只觉得很疲倦很疲倦，又沉沉的入睡了。
　　在莱纳睡着过后不久，埃利奥特侯爵在帝都的府内。
　　“看起来有人和我们开了个不小的玩笑啊，西莱斯特家的这小子好生生的怎么就变成了女的。”侯爵面无表情的看着被皇帝送回来的莱纳，语气有些无奈。
　　“大人，这世界上未知的魔法种类繁多，说不定就有些魔法能做到这样的事情，这显然是与大人作对的人想要让陛下对您不再信任。”侯爵的手下的副书记官开口了。
　　“是的，这事肯定是奥斯维德的人做的，他肯定希望借此离间我们和陛下的关系。”侯爵手下的另一位幕僚开口了。
　　“蠢货，这还用你说么，奥斯维德那个老不死的一直就在想办法在陛下面前中伤我，这事当然是他搞的鬼。问题是陛下现在非常生气，没看到人都给我们送来了么。”侯爵对刚才开口的那位十分不满，狠狠瞪了他一眼。
　　“大人，属下以为陛下虽然有点生气，但是他依然看重您的忠诚，人被送回来只是告诉您他觉得您办事不力，如果这事发生了人没有送回来那才是大问题。”那位副书记官不紧不慢的分析道，顿了顿接着说道，“作为陛下最信任的外臣，也是最重要的外臣，陛下不会因为这点小事就怀疑您的。”
　　“恩…那我明天去向陛下述职的时候该不该提这件事情呢？”侯爵露出了沉思的表情，心里不知在打着什么算盘。
　　“大人，这件事就不要在陛下面前提了吧，现在陛下正在气头上，这时候多说无益，陛下慢慢会想明白的。”副书记官再次开口了。
　　“嗯，西莱斯特家的这个小倒霉鬼怎么办？送给你们拿去享用吧，说真的这小子不做女人是很浪费的，现在倒是完美了。”侯爵看了看依旧处于深度睡眠中的莱纳，漫不经心的问道。
　　“大人，这小鬼还是赶紧处理掉吧，毕竟这种事走漏出去不太好。”先前被训斥的那位幕僚这时小心翼翼的开口了。
　　“嗯，她就交给你去办吧。”侯爵摆了摆手，示意众人散去了。
　　等莱纳醒来时发现自己又是在一辆马车上，身上也有了些力气，身体被包裹在毛毯里已经穿上了衣服，不过禁魔手镯还是戴在自己手上，车厢外几个声音似乎是几个成年男人。
　　过了一会当马车的速度突然放慢下来了，然后车外人的谈话就传进了莱纳的耳朵中。
　　“头领，这小妞杀了多可惜，不如兄弟们先享用了再卖到妓院去吧。”
　　“把她带到这就是给兄弟们享用的，不过卖到妓院去是不行的，今天必须要处理掉，不然那位大人知道了可是会要了咱们的命的。”
　　“头领，咱们就在这儿把事办了吧，看样子这小妞还是个雏儿呢，我可是早就等不及了。”
　　“瞧你们一个个那点出息，这小妞胸都没有的有个屁的味道。好吧，你们几个快点搞，办完了早点回去。”
　　“好的，我们会快一点的。”
　　“别把我们和你搅在一起，谁不知道帕克你小子向来是很快的，上次在妓院咱们前戏还没开始你小子就出来了。哈哈哈！”
　　几人在外面狂笑着，可莱纳的心已经沉到了谷底，她发现自己恐怕是要被先奸后杀了，巨大的恐惧感让她本能的缩到了车子最里面，拼命的想摘掉自己的禁魔手镯。那个禁魔手镯她很早前就试过了，那是东西也不知道是用什么材料做的，完全没有取下来的可能，她现在不过是在恐惧与绝望中寻求一点点心理安慰罢了。
　　很快马车就驶进了一个小树林，然后再那里停了下来，然后两个样貌还不算差的青年男子就进了车厢，脸上挂着极度猥亵的笑容。
　　真正面对时莱纳反倒没了刚才的无助，她决定试试最后的希望，于是她开始大声呼救。“救命啊。”
　　这一声救命喊得特别的凄厉，瞬间就让眼前的两个淫贼愣了会，不过他们很快就反应过来了。
　　“小美人，你喊吧，喊得越大声我们就越兴奋，等会疼爱你的时候就越会让你越愉快的。”其中一个淫贼淫笑着扑了上来，眼看小莱纳的贞操就要不保了。
　　当然英雄救美的人自然不会是喊一声救命就会出现的，不过这群笨蛋们驾着马车来了一个不该来的地方，这群人显然没有学过物理。这片树林在这个地势低矮的地带显然算是块高地，而且他们还把马车停在了一颗最大的树下面，最重要的是天上还是乌云密布的，时不时还有几声炸雷响起。科学告诉我们打雷的时候呆在这种地方完全是自寻死路，小朋友们千万不要学这些人。
　　很自然的伟大的雷电之神对这群没文化的人的惩罚很快就从天而降了，一声巨响之下，一道巨大的闪电直接劈中了这群人附近的大树，闪电劈中大树后引发了爆炸，一人环抱都抱不过来的大树就这样直接被劈倒着火了，闪电过去后瓢泼的大雨就落了下来。而处于这个闪电范围内的车下的几人连同拉车的马都被电得晕死过去，而车上的几人包括莱纳都在闪电产生的巨大声音中被震得差点晕过去，纷纷捂住了耳朵表情十分痛苦。
　　而马儿倒地之后车子也被掀翻，那两个本来打算在车上办事的人看了看一片狼藉的外面，神色大变，随后他们想都也没想就跳出车去捂着耳朵趴在地上祈祷，一直不肯起来，嘴里不停念叨着的都是真神啊赦免罪人什么的。
　　莱纳显然也被这声炸雷伤到了耳朵，巨大的疼痛让她半天都没有反应过来，等她反应过来却惊恐的发现都听不到任何声音了，她反应过来后看了看外面的情况，然后一咬牙不顾外面的雷雨捂着耳朵开始逃跑。
　　而地上那两人则似乎完全无视了逃跑的莱纳，依旧趴在地上久久没有起来。
　　莱纳在大雨中狂奔了一会后就再也跑不动了，渐渐的变成了慢跑最后演变成慢慢的步行，这具身体实在太过于孱弱，很快她在雨中行走都变得有点困难。不过她的毅力还算是不错，虽然很想休息，但是一直都没有停下脚步，也不知走了了多久之后她终于支持不住了，一把栽倒在路边晕了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 获救与病危
更新时间2011-6-7 1:40:57  字数：3105

　当莱纳醒来之后发现自己正躺在一张略显破旧但是还算软和的床上，身边有一个看上去很温和的少女正在一旁发呆，她发现自己的头很晕，浑身上下一点劲都没有。
　　莱纳身旁的少女名叫茉莉,看上去16、7岁左右，穿着很简朴，长得不算很漂亮但也属于耐看那一类型的，不过在男人眼里她也还算是非常迷人的，特别是那一对明显是D以上的胸器。
　　“小妹妹，感觉好点了么？”茉莉见莱纳醒了忙过来查看，还拿了一杯水过来了，“要喝点水么。”
　　莱纳看见茉莉的嘴巴在动但是自己没有听见任何声音，感觉了一下，发现耳朵那里还有点疼，突然她才想起最近发生的事情，她又仔细调动了下知觉想听清环境里的声音，不过很无奈的是什么都听不见，那个近距离的炸雷显然对耳朵造成了很大的伤害。
　　叹了口气后莱纳决定先不去想那些了，她觉得只是变成女人了耳朵聋了而已，经历了这么多事小命还在已经很不容易了。看到少女手上的水后她感到了明显的口渴，于是盯着水杯张了张嘴，发出了很难听明白意思的音节“谢谢…水。”说完就剧烈的咳嗽起来。
　　虽然莱纳的声音十分沙哑，很难听清是什么意思，但茉莉见莱纳直勾勾的盯着她手上的水也明白了莱纳的意思。忙把莱纳扶了起来，拍了拍她的背，然后慢慢开始喂水给她喝。
　　“小妹妹，你叫什么名字？家住哪里呢？”茉莉在喂完水后慢慢让莱纳躺回床上去了，见莱纳没有反应茉莉又重复了一遍，但是莱纳依旧是没有任何回应。
　　“听不懂？还是听不到呢？”见莱纳这样的反应，茉莉不由得自言自语起来了。
　　这是莱纳才从发呆中清醒过来，她轻轻的指了指自己的耳朵，然后摇了摇头。
　　“唉，真是可惜了，这么漂亮的小妹妹。”茉莉用十分惋惜的目光看了莱纳一眼轻声道。
　　而莱纳回应了茉莉之后便闭上眼睛休息了，她早就已经觉得整个世界都在旋转了。
　　等到莱纳再次醒转过来时还是觉得头晕眼花浑身无力，睁开眼睛发现那个叫茉莉的少女依然还在身边，不过房间里显然多了一些人。见到莱纳醒转过来一个看上去很英俊的青年立刻兴奋的走了过来，向着莱纳打了一大堆她看不懂的手势。
　　茉莉十分不满的对正在对着莱纳打手势的青年嚷道，“阿尔文，你这混蛋，人家小姑娘病还没好你就在这里骚扰她，连这么小的孩子你都不放过，你还真是个只会用下半身思考的禽兽。”
　　“看见可爱的小妹妹自然会想和她亲近亲近嘛，不要总把我想得那么坏好不好。”
　　阿尔文摆出一副道貌岸然的样子正色道。
　　“你这禽兽不要吓着这孩子了。我说，是谁让你这淫兽进来的。”茉莉依然不依不饶。
　　“好了你们两个别吵了，这孩子耳朵听不见，但是能说话是么？”说话的是个青年男子，样子倒是很普通，不过这人明显给人一种超出他外表年龄的成熟稳重感，锐利的眼神让人的感觉他像是一只狮子。
　　“是的，应该是会说话的。不过，我说凯尔，她又听不见，要怎么让她明白我要问的是什么呢？”茉莉无奈的摊了摊手说道。
　　凯尔没有说话，而是拿出了一支羽笔和一张纸飞快的在上面写了些什么，然后拿到莱纳眼前。
　　莱纳看了看，只见上面用只有贵族和教会人士才会使用的字体写着：你叫什么名字？家住在哪里？
　　莱纳看到这个字体后好奇的打量了下凯尔，这个一身平民装束的男子浑身透露着一股说不出的气质，写字用的字体还是贵族和教会人士才会使用的，这让她十分好奇。
　　不过短暂的愣了一会后她才想起来自己现在的处境，她琢磨着把本名和最近发生的事告诉这群人显然不是什么好主意。她也明白随便编个名字或者不回答都不大好，现在让这些人联系西莱斯特家显然不行，且不说舅母和艾尔莎现在是怎么看待自己这个问题，要是被管家巴克斯或者埃利奥特侯爵发现了就死定了。
　　犹豫了一会儿莱纳张了张嘴巴准备告诉他们自己失忆了，但是刚张开嘴她就剧烈的咳嗽起来，费了好大的劲也没说出点什么来。
　　茉莉见状忙上前去轻拍莱纳的背部帮她顺了顺气，“算了吧，等她身体好些了再问吧，这可怎么办呢，这小姑娘病得越来越厉害了。”
　　“好吧，我再去把弗兰医生请来看看她吧。阿尔文，咱俩再去外面打听打听吧看有没有人家里走失了小孩的。这段时间辛苦你了，茉莉。”凯尔看了看莱纳神情有点担心。
　　“没事的，一点都不辛苦，这么可爱的小丫头谁都乐意照顾的。快去请医生过来吧，我有点担心这孩子了。”
　　凯尔说完就和阿尔文一起离开了，阿尔文在离开前还不忘向莱纳抛过来一个飞吻。
　　随后医生又再次过来看了看莱纳，她的病如果放在现代社会的话肯定算不上什么特别严重的事，这不过是重感冒导致的肺炎罢了。不过这个世界的医疗水平实在有限，魔法中也只有水系魔法可以缓解下烧伤热毒之类伤痛，对感冒肺炎这样的病作用实在很有限。
　　名叫弗兰的医生虽然见过不少这样的病例但还是一点办法都没有，最后摇了摇头告诉众人剩下的全要靠小姑娘自己了，随后开了点用处不大的治感冒的药便走了。
　　“这小姑娘的情况很糟啊，这下怎么办？”阿尔文看了看床上莱纳，“这么一个小美女要是就这样死掉了就太可惜了。”
　　“现在只有去找那个女人来试试了。”凯尔皱了皱眉头露出了有点厌恶的表情，似乎对所提到的那个女人有点不满。
　　“也没有其他办法了，不过要去你去，我可不去啊。”阿尔文似乎也不大喜欢提到的那人。
　　“好吧，那我先走了。”说着凯尔就出门去了。
　　“喂，死淫贼，你们说的那女人是谁呢。”茉莉一脸厌恶的看着阿尔文漫不经心的问道。
　　“我是有名字的好不，我这么纯洁的人哪里淫荡了，茉莉你怎么就不能好好和我说话呢。”阿尔文露出了十分无奈的表情。
　　“和你这种下流无耻的家伙说话当然只能是这样了。你还没回答我的问题呢。”
　　“我……算了。那女人啊，那是个很强的水系魔法师呢，不过是个变态。”阿尔文准备再争辩下，但是觉得那显然是无用功所以话说到一半就放弃掉了。
　　“变态？女变态？比你还要变态么？”
　　“茉莉，我们就不能好好说会话么。”阿尔文有点忍无可忍了，似乎当场就要发飙但是看了看茉莉还是放弃了，语气反倒变得很温和。
　　“不能。快点回答我的问题，那个女人是个什么样的人？她来就可以救下这个小妹妹么？”
　　“我只知道那女人叫多莉丝，是个强得像怪物一样的女人，好像是个出走的贵族,凯尔和她要熟一点。我听说水系魔法里的高级法术对一般的病痛还是有些效果的。”
　　“哦。她是贵族？肯定是个令人讨厌的家伙。”
　　“你还是那么讨厌贵族啊，凯尔以前不也是贵族么？”
　　“凯尔大哥不一样，再说他现在也不是贵族了。”
　　“这个小姑娘呢？她肯定也是贵族，你难道觉得她讨厌？”
　　“她只是个小孩子而已，”说着茉莉温柔的凝视着床上的莱纳，发现小莱纳正闭着眼睛不知道在想什么，不过表情很痛苦，茉莉轻轻的摸了摸莱纳的头，“这么可爱的小姑娘，病怏怏的看着真揪心，快点好起来吧孩子。”
　　“我发现你倒是很适合做妻子。”
　　“说什么呢。”茉莉抬起头发现阿尔文正在盯着自己，眼神也不像往常那般轻浮，这样的阿尔文有种说不出的男性魅力，愣了瞬间后茉莉的脸微不可查的红了一下，不过她很快便回过神来。“你这淫贼，你要再色咪咪的看着本姑娘的话，小心我把你眼珠子挖出来。”
　　阿尔文没有理她，意味不明的笑了笑然后出门了，“出门办事去了，要照顾好我的小美人哦。”
　　“你这混蛋，禽兽！真是不要脸，这么小的孩子都打主意……”阿尔文走出老远都能听到茉莉愤怒的骂声。
　　医生走后，莱纳就闭着眼睛胡思乱想，她虽然睡不着不过不想睁开眼睛，看着别人嘴巴在动而自己什么都听不见的感觉很不好。不过闭上眼睛感觉也很不好，她的世界太安静了，再失去光线就太寂寞了。
　　寂寞的人总是容易思念另一个人，但是思念另一个人的话往往只会让人变得更寂寞。所幸的是莱纳此刻的还有身体不适带来的眩晕和无力感，不然她也许早就被这无法排解的寂寞和绝望吞噬掉了。
　　内心的绝望和身体上的不适感让莱纳的眉头越皱越紧，不过突然她感觉到有双柔软的手正温柔的抚摸自己的头，如同母亲般的轻轻的抚弄很快就让她稍微安心下来，不一会便沉沉的睡去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 多莉丝
更新时间2011-6-7 13:22:19  字数：4003

　第二天莱纳的病显然还没有一点好转的迹象，昨天还有时会短暂的醒转一会，而现在干脆是一直昏迷不醒了。
　　看着处在昏迷中嘴里却依然还在喃喃的念叨着什么的莱纳，茉莉急得在屋子里不停的乱晃，本来并不怎么信神的茉莉已经默默的为小莱纳祈祷了很多遍了。和地球上一样这个世界上的神灵也从未显示过任何神迹，祈祷不过是人们的自我安慰罢了，和地球上的人一样，这里的人们在看不到希望的时候还是喜欢把渺茫的希望寄托与虚无缥缈的神灵。
　　茉莉焦急的走动着，时不时的注意着门口的动静，她显然是在期盼最后的希望。当一阵马蹄声从门外传来之后，茉莉感到一阵欣喜，她知道莱纳的希望已经出现了。
　　很快凯尔就带着一个看上去二十岁左右的女人走进了房间，她肯定就是多莉丝了。她穿着一身宽大的法师袍，长袍遮住了她的身形但遮不住她绝美的容姿，不过和她柔美的五官形成反差的是——她身上透露的气息却给人这是块千年寒冰的感觉，说不出的阴冷。
　　多莉丝径直进了房间后瞟了莱纳一眼后，便上前去仔细看了下，摸了摸莱纳的脸，又翻开眼皮看了看。
　　站在一旁的凯尔有点不耐烦了，但是还是耐着性子尽量用温和的语气说道，“你在干什么？快救人吧。”
　　“只是看看是不是比我漂亮，急什么。”多莉丝的声音有些低沉，给人的感觉也是透着一股寒气。
　　凯尔显然被这一句雷到了，没有再说话了，而一旁的茉莉则露出了焦急的神情，茉莉刚看了眼凯尔准备开口说些什么，但是被凯尔用眼神制止了。
　　多莉丝拿出了法杖和一些蓝色的粉末状物质,然后使用魔杖的末端沾了些蓝色的粉末开始在地上画一些六芒星型为主的复杂图案，很快一个小型的魔法阵就被绘制出来了。画好魔法阵后她举起法杖轻轻闭上眼睛开始吟唱一个冗长无比的法术，随着法力的注入魔法阵上开始闪耀着海蓝色的光芒，并随着吟唱的进行这些蓝的光也变得越来越耀眼。同时大量的水元素开始慢慢汇集到魔法阵周围，一时间整个房间里都充斥着富有生命气息的水元素。
　　与多莉丝咒语的最后一个音节完成的同时她突然将法杖指向床上的莱纳，同时魔法阵上的光芒也达到了顶点，海蓝色的光芒笼罩了整个魔法阵，然后一个纯净的蓝色球体从魔法阵中央升起，最后以很快的速度没入莱纳体内。当那个蓝色的球体没入莱纳体内后，魔法阵上的光芒随即消失，地上原本用于绘制法阵的蓝色粉末也消失不见。
　　此刻多莉丝那张没有表情的脸上也显出了疲态，这个魔法阵显然是很耗费魔力的。
　　她闭上眼睛调整了会后看着莱纳开口道，“我能做的已经做了，这个法术只有生命之水一小半的功效，下面的看这小丫头自己的了。”
　　而茉莉则早就迫不及待的冲到了床边开始查看莱纳的状况，摸了摸她的头，发现头已经没有先前那样烫了，“真是太好了，烧已经退了。”
　　“咦，这是禁魔手镯。”多莉丝突然看到了莱纳手上的手镯，抓住莱纳的手仔细查看了一下，发现莱纳的手腕处已经有了很明显的勒痕，那显然是试图拿掉这东西时留下的。
　　这种很注重外观的禁魔手镯一般是用在被俘虏的美女法师身上的，是用来限制她们的能力让那些可怜的人们完全沦为玩物的东西。看着莱纳手上的勒痕，她觉得有点愤怒，本来脸上一直没有什么表情的她也闪过一丝愤怒，稍纵即逝。
　　“这是禁魔手镯啊。”闻言凯尔也皱了皱眉头，他也对这个东西有所耳闻。当初他发现莱纳手上的勒痕还觉得有点奇怪，这会才想明白她原来是想拿掉这东西才把手弄成这样的。看这手镯的尺寸就知道这明显是量身定做的，稍微有点常识的人都不会想用蛮力拿下来的，凯尔叹了口气，“这孩子是遇到了多大的委屈才把把手弄成这样的。”
　　“嗯。”多莉丝看着莱纳手上的手镯陷入了沉思，似乎想从这个手镯上刻着的魔法阵中看出点什么来。
　　“一直都没有机会打听她的来历，现在看起来这小姑娘估计是从某些人手里逃出来的。看起来我似乎捡到个小麻烦了。”凯尔看了看莱纳无奈的耸了耸肩。
　　“嫌麻烦可以送给我。”多莉丝冷不丁的冒出这么一句来了。
　　茉莉闻言转头看了凯尔，张了张嘴但是没有说话，神情显得有点不安，她显然并不愿意把莱纳交给多莉丝。
　　凯尔没有理会茉莉而是看着多莉丝正色道，“她又不是属于谁的东西，不要用这种侮辱人的说法说话。话说你难道转性了，连小孩子也都不放过了？”
　　“玩笑而已，也许再过几年我会对她有些兴趣。”虽然凯尔的语气有些不善但是奇怪的是多莉丝却没有生气，语气中的阴冷意味似乎也少了不少。
　　“这个手镯怎么取下来？”凯尔看着那个制作精美的手镯突然问道。
　　“见过这种东西，不知道破解方法的话要打开估计要试上几个月。”多莉丝依旧盯着那个魔法阵似乎在思考破解方法。
　　“我试试看。”凯尔走到床边，一手抓住了莱纳的左手，同时拔出了身上的短剑。
　　“喂……”多莉丝没弄明白凯尔要做什么惊得喊了一声。
　　这个附加了硬化魔法的手镯一般人自然是砍不动的，不过对于凯尔这种能将斗气外放的人来说也不算是难事。他将斗气精细的附加在短剑之上，控制好外放的程度后，便斩向了莱纳左手上的手镯。
　　叮的一声脆响后，莱纳左手上的那个手镯就应声断成好几截掉在了地上。
　　“有时候简单粗暴一点的方法效果反倒更好不是么。”凯尔说着又如法炮制，莱纳右手上的手镯很快也被砍断。
　　“这东西很值钱的，算了……”多莉丝看着地上断裂的手镯神情显得有点沮丧。
　　“你这财迷，你还想让她戴着这玩意那么长时间么？”说着凯尔白了多莉丝一眼。
　　“我就是财迷怎么了，今天救这丫头用了我五十厘（这个世界的质量计算单位，五十厘大概等于70多克的样子）高级水系魔晶石，你清楚那东西的价钱的吧。”多莉丝毫不示弱也白了凯尔一眼。
　　凯尔张了张嘴巴但没有说话，他感觉冷汗似乎已经开始从背上冒出来了。一厘高级水系魔晶石的市价是10金币，500金币的天价让他一下子就愣住了，要知道在这个世界里一般的自由民家庭一般一年的全部收入才1金币左右，500金币在这个世界上绝对已经是巨款了.
　　见凯尔没有吭声多莉丝倒是越来越来劲了，“我今天消耗的这么多魔力的补偿、住宿和马儿消耗的钱财，这些，现在我们统统都算清楚好不好。”
　　“额……”凯尔挠了挠头神情有点苦恼，但似乎也不知道该说些什么。
　　“算了，”多莉丝摆了摆手，“知道你这穷鬼没有钱，这笔账先欠着吧。”
　　“你也累了，走吧，去附近的镇上休息下吧。”凯尔见多莉丝显得有些疲劳便向她建议道。
　　“好。”多莉丝说着便往外面走了。
　　凯尔转过头对茉莉吩咐了句，“接下来还要麻烦你了，小茉莉。”说着便和多莉丝一起出门了。
　　“好的，凯尔大哥再见。”茉莉甜甜一笑挥了挥手，莱纳的情况好转起来她心情似乎好了很多。
　　凯尔和多莉丝出门后不久阿尔文就回来了，他进来后和茉莉打了个招呼，见茉莉没有搭理他便过去查看了下莱纳的情况，刚伸出手准备摸摸莱纳的头就听见茉莉的怒喝。
　　“你这禽兽不要用你的脏手碰她。”
　　闻言阿尔文的手僵在了半空中表情有点尴尬，愣了下便悻悻的把手收了回去，“我说茉莉，我只是看看她的烧退了没，不要总是把我想的那么坏好么。”
　　“哼，你这样的淫贼，和你挨一下都可能会怀孕的，当然不能让你碰了。”茉莉冷哼了一声，开始无理取闹。
　　“我说……我又不是真神，怎么可能挨一下就让人怀孕的，我只想看看小妹妹情况好点了没有。”阿尔文很委屈的辩解着。
　　“你刚才没有看到凯尔大哥么，刚才他带着那个女人来过了，那女人用了个很奇妙的魔法后，小丫头的情况就变得好多了。”
　　“没有碰到，怪不得小姑娘的情况看上去好了很多。”
　　“我看那女人也没有你说的那么坏嘛，而且人还很好呢，不过听凯尔大哥的意思她好像是喜欢女人的是吧？”
　　“嗯，我也听说过她是喜欢女人的，怎么了？”
　　“女人怎么能喜欢女人呢？她不怕被教会的人抓去烧死么？”茉莉露出了疑惑的表情。
　　“那又怎么了，教会那帮蠢货也只敢抓抓平民而已，他们哪敢对贵族动手。”阿尔文的语气相当的不以为然，他顿了下又说道。“人的爱好是很奇怪的，我好像记得咱们伟大的皇帝陛下还喜欢小男孩呢。”
　　“好变态。”
　　“咦，这不是小姑娘手上的镯子么？怎么被弄坏了，这么漂亮的东西弄坏了怪可惜的。”阿尔文突然看到被茉莉捡到桌子上的禁魔手镯的碎片。
　　“虽然很漂亮，但是听凯尔大哥他们说过这个手镯不是什么好东西，这小丫头为了拿掉这东西把手都弄伤了。”茉莉显然也觉得手镯碎了有点可惜，不过想到莱纳手上的伤就是这东西害的就十分愤怒。
　　“是这样啊，现在取下来了不是很好么。”阿尔文一边说一边打量着桌上的碎片，突然他兴奋的拍了下脑袋，“有了！嘿嘿，等会给你看看好东西。”说着就拿起两块比较大的碎片跑出去了。
　　茉莉看着阿尔文的奇怪举动，脸上写满了疑惑，不过她也不打算去想了，把剩下的碎片包起来收好了。
　　过了很久后阿尔文终于又兴冲冲的跑回来了，手舞足蹈的兴奋得像个孩子一样，接着他拿出了一个用黑色细绳系着的吊坠，中间的月牙儿形状的挂饰显然是用他刚才拿走的手镯碎片加工成的，为了让细绳穿过那块碎片他也不知是用了什么方法穿了一个小孔。
　　“怎么样？好看吧。”阿尔文把吊坠用充满了期待的眼神看着茉莉，样子像极了一个等待奖赏的小孩。
　　“好漂亮。”茉莉一把接过吊坠仔细的把玩了半天，“你刚才做的么？”
　　“怎么样，我厉害吧。”得到了称赞的阿尔文有些得意，脸上也挂起了笑容。
　　“这个手镯的材料好看，你只是有那么一点点眼光而已了。”茉莉似乎很不愿意称赞阿尔文。
　　阿尔文收起了笑容，“是吗？看完了快点还我，我还要拿出去送人的。”
　　茉莉把吊坠拿在手上把玩了一会才慢慢把东西递还给阿尔文，脸上的表情却是万分不情愿的样子。
　　阿尔文摆了摆手说道，“好啦好啦，送你了。”
　　“真的吗？”茉莉小心翼翼的收回了递过去的吊坠，将信将疑的问道。
　　“真的，不骗你。”本来还想逗弄下茉莉的阿尔文突然觉得有点意兴阑珊，他转过头看了看床上熟睡的莱纳，“这小丫头怎么还没醒，我可是做了两个呢，想让她也看看呢。”
　　见阿尔文没有收回去的意思茉莉脸上露出了开心的笑容，小心翼翼的把吊坠收好了。
　　收好吊坠后她抬起头看了看莱纳，“不知道什么时候能醒过来呢，希望她快点好起来吧。”
　　而床上的人此时不知在做着什么梦，嘴里又开始喃喃的呼喊着什么，仔细听的的话会发现那是一个人的名字。
　　“艾莎……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 醒来
更新时间2011-6-8 9:13:29  字数：3796

　第二天早上莱纳终于醒转过来了，睁开眼睛后她发现眼前的人和房间都很陌生，愣了会后她终于记起发生的事情了，叹了口气后她发现自己实在口渴得厉害。
　　“那个……”发现自己还是听不到声音，莱纳有点沮丧不过很快就想明白了，眼前的少女让她觉得还算亲切于是先道谢，“谢谢你照顾我这么久。能麻烦你帮我倒杯水过来么？我身上还是没有什么力气。”即使以贵族少爷的身份在异界生活了这么久她还是没有形成什么等级观念，说话还是很礼貌。
　　莱纳的话让茉莉愣了一下，她没有想到眼前的贵族少女居对一个平民说话会如此礼貌，对莱纳的印象一下子又好了很多，“太好了，你终于醒了，感觉好点了么。”
　　发现莱纳一点反应都没有后茉莉显得有点不好意思，“我这就去倒水来。”说完她发现自己又做傻事了，敲了敲自己的头后便去倒了杯水拿了过来。
　　喂莱纳喝下了两杯水后，茉莉看着莱纳有点犯愁，想和她说说话但是自己又不会写字。百无聊赖中茉莉拿出了阿尔文做的吊坠拿在手上轻轻抚弄，低着头不知在想些什么。
　　莱纳躺在床上看着茉莉，发现了她手上的吊坠觉得有点眼熟，扭头看了看自己的手，发现那两个禁魔手镯已经被拿下去了，不由得有一点点高兴。不过短暂的高兴了小一会后她又想起了最近发生的事，本来平静的生活一下子被敲得粉碎，接二连三的面临各种危险，她已经被突如其来的各种变故折腾得心力交瘁了。
　　“艾莎，好想好想你。可是亲爱的艾莎，你是不是还在怨恨着我呢?是的，你一定很恨我吧，可是我又该要去怨恨谁呢？你的父亲么？他已经为他的作为付出了代价了，那我是不是该怨恨我可悲的命运呢？好想再回到你的身边，可是已经没有什么机会了吧。现在的我已经变成这样了，就算你原谅了我，你还能认出这样的我么？也许，没有你我一个人生活也没有关系，可是我的未来又在哪里呢？”
　　莱纳紧闭着双眼试着抓紧被单，但是依旧很虚弱的她连这点力气都没有，脆弱的眼泪一点一点的从她脸颊滑落。
　　一旁的茉莉突然想起莱纳这么长时间了还没有吃过东西，想起身去弄点吃的过来，她很快发现了莱纳正在哭泣。看着莱纳痛苦的表情，她觉得很心疼，轻轻的坐到床边握住了莱纳的手。
　　“可怜的孩子，想哭就大声哭出来吧，哭过了一切都会好起来的。”明知道她听不见，但是茉莉还是轻声说出了这样的话，她想这大概算是祝福吧。
　　“愿真神保佑这个美丽的小家伙，愿神的荣光庇佑自己良善的子民，让她免于凄苦，免于病痛……”茉莉轻念着从布道的牧师那里听来的祈祷词，最近为莱纳祈祷过很多次后她开始有些信仰神灵了。
　　感觉到有人握住了自己的手，莱纳渐渐的止住了哭泣，但是那双和艾尔莎有着同样温度的手让她觉得似乎找到了依靠，于是她放开了被单握紧了茉莉的手。
　　茉莉为莱纳祈祷完后发现她已经止住了哭泣，轻轻伸出右手轻轻拭去了残留在她脸颊上的泪水。
　　此时她眼角的余光里瞟到一个人影，转过头去，发现不知什么时候起阿尔文已经站在了门口。
　　“早上好，茉莉。小丫头醒过来了啊，真是太好了。”阿尔文微笑着打了个招呼。
　　“你这混蛋什么时候来的。”茉莉不满的朝阿尔文嚷了下。
　　“刚过来啊。”阿尔文走过来看着莱纳问道，“醒了就好了，她的耳朵？”
　　“唉，还是老样子。”茉莉叹了口气，语气中带着明显的惋惜。
　　“也许她的耳朵只是暂时出了点问题吧，她不是天生耳朵就有问题的，看情况应该是最近才出毛病的，希望以后会好起来吧。”
　　“你怎么看出来她的耳朵不是天生就有问题的？”茉莉有点疑惑。
　　“很简单啦，她不是会说话么，耳朵天生就有问题的人是不可能会说话的。”
　　“这么说她的耳朵还有希望是吧。”茉莉听到这话露出了高兴的表情。
　　“不知道，让医生再过来看看吧，要不我现在就去请医生过来吧。”阿尔文说着就准备出去请医生。
　　茉莉也起身准备去给莱纳弄点吃的，但是发现松开了莱纳的手后小姑娘的眼睛却突然睁开了，水汪汪的眼睛盯着自己露出了一丝挽留的意思，显然不想让自己离开，但是却也没有开口。
　　叹了口气后，茉莉对已经走到门口的阿尔文喊道，“喂，你去把我早上做的汤热一下拿过来再去请医生吧，汤就在厨房的锅里，小家伙好像有点不愿意我离开呢。”
　　阿尔文闻言停住了脚步轻笑道，“哦，好的，真是个黏人的小鬼呢。”说完便出门弄吃的去了。
　　等到阿尔文拿着一碗浓汤进来时他发现凯尔和多莉丝也走到门口了，弗兰医生也跟着他们一起来了。
　　阿尔文进了房间把汤碗递给茉莉后微笑着向刚进来的三位打着招呼。
　　“早安，美丽的弗德利克森（多莉丝的姓氏）小姐。”多莉丝直接无视掉了阿尔文的话，没有任何表示，对此阿尔文也并不在意，继续打着招呼“早上好，凯尔。”说着又将目光投向医生，“早安，尊敬的弗兰先生，我刚说要去请您过来的，这不您已经来了。”
　　凯尔看了看那碗汤转过头看着阿尔文疑惑的问道，“早上好，阿尔文。你什么时候会做吃的了？昨天晚上怎么没在酒馆看到你？”
　　“早安，弗兰医生，您请坐，需要您先检查完再让她吃东西么？”茉莉搬了把椅子递给医生后拿着汤询问了下医生。
　　医生发现莱纳的眼睛一直盯着那碗汤，“先让这孩子吃点东西吧，检查不着急的，看样子她已经饿坏了。”说着又转过头向阿尔文点了点头回应了他的问候，“早上好，阿尔文先生。”说完便坐下微笑着开始观察莱纳吃东西了。
　　“茉莉做的，我只是热一下。昨天晚上我去解决了点小麻烦。”阿尔文懒洋洋的找了个椅子坐在上面漫不经心的回答了凯尔的问话。
　　“起来，屋里还有位美丽的女士没有座位呢，”凯尔见屋子里已经没有椅子了，不等阿尔文回应便一把把阿尔文从椅子上拉起来扯到了一旁去，然后以一个十分绅士的动作把椅子递给了多莉丝，“坐吧。”
　　多莉丝恩了一声便十分不客气的坐了上去。
　　阿尔文十分不满的向凯尔嚷道，“喂，你这重色轻友的混蛋，我又不是不起来，只是忘了她还在屋里嘛。”
　　“美丽的女士当然比友人要重要了。我说，昨天哪个不知死活的混蛋又惹到你了。”凯尔摆出一副理所当然的样子无视了阿尔文的不满。
　　“别提了，本来以为是个能陪我好好玩玩的家伙，没想到是个只会用蛮力的蠢货，没劲极了。”提到昨晚的事情阿尔文一脸的不爽。
　　两个男人很快就开始欢快的讨论起男人间的话题——打架，多莉丝则继续像个雕像一样坐在那里面无表情的盯着莱纳。
　　莱纳吃了会东西后，才发现有两道目光在注视自己，弗兰医生那温和的目光他还能忍，多莉丝那个似乎附带着天然冰霜攻击效果的目光让她实在有点受不了，不过巨大的饥饿感还是让她决定无视掉了那个让她浑身不自在的目光。
　　过了一会后莱纳终于吃饱了，她抬起头突然就发现一屋子的陌生人都齐刷刷的盯着自己在，这让她突然就感到很不安，下意识的看了看茉莉。
　　茉莉察觉到了莱纳不安的眼神，轻轻的握住了她的手用温和眼神示意她不要害怕。看着茉莉的眼神，联想起刚才的举动莱纳突然意识到自己最近的表现完全和一个小女孩没有两样了，她的脸瞬间就羞得通红，用了用力把自己的手从茉莉手里抽了出来。
　　对莱纳突然的举动茉莉显然有些疑惑，用不解的眼神看了看她，发现莱纳的眼神里不再有局促和不安，取而代之的是种她完全看不懂的信息，不过看着莱纳似乎一切正常她也没有太过在意。
　　随后弗兰医生为莱纳检查了身体，最后得出的结论是：莱纳身体恢复得还算不错，不过不小心调理的话还是会有生命危险，要完全恢复还得半个多月的时间，至于她的耳朵，慢慢进行恢复治疗的话也许还能恢复部分听力。
　　医生再次开了些药后，凯尔便让阿尔文送弗兰医生回去顺便让他去买药回来，他自己则想在这里好好问问莱纳的情况。
　　临走时阿尔文亲手把昨天做的另一个吊坠送给了莱纳，那个吊坠也做得很精致——黑色细绳上系着的是三个星星形状的小石头，每一个形状都不一样，仔细看的话还能发现每个石头上面都刻着代表着祝福意义的字符。
　　不过，让阿尔文有点失望的是莱纳对这种漂亮的小东西显然并不感兴趣，莱纳在看完凯尔递过的纸条后，只是简单的向阿尔文道了声谢便把那个吊坠放到了一旁，没有多看一眼。
　　送走阿尔文和医生之后凯尔便开始用写字的方法与莱纳交流。
　　“你叫什么名字？家在哪里？”
　　看着凯尔递过来的纸条莱纳本想告诉他自己失忆了，但想了想这些人毕竟救了自己一命，说谎不是很好，不过告诉他们本名显然也不是什么好好主意，想了一会后她开口了。
　　“我有很多的苦衷，现在不能告诉你们我的真名。我现在已经没有家了，也没有地方可以去了，原因也不能告诉你们。非常抱歉，但请你们相信我，我并不是不信任你们，而是我身上发生的事没有办法说清楚。至于我在这里的花销我会慢慢想办法还给你们的，请你们相信我。”
　　见莱纳什么都不肯说凯尔也没有露出太多失望的表情，继续在纸条上写道，“没关系，我相信你，不想说的话就算了，至于钱财就算了，我们不缺钱，以后你就和茉莉一起生活吧，她一个人正好缺个伴。那我们该叫你什么好呢？自己取个新名字吧。”
　　想了会后莱纳说道，“你们帮我取吧，反正我也听不到声音，名字对我来说没有太多意义。”
　　凯尔闻言看了看多莉丝和茉莉，意思显然是让她们来做决定好了。
　　一直没有说话的多莉丝想也没想就开口了，“奥菲莉亚。”
　　茉莉听了后，“嗯，这个名字真好听，和小家伙很般配呢。”
　　凯尔也对这个名字没有意见，于是在纸上写下后把纸条递给了莱纳。莱纳看了看这个明显是女性专属的名字心里虽然有些不爽，但只是叹了口气，也没有表示反对，因为他觉得人总是要接受事实的，在别人眼里自己现在就是个女孩，起这样的名字很正常。
　　就这样莱纳的新名字就这样确定下来了，她现在叫奥菲莉亚了。
　　随后凯尔向奥菲莉亚简单的介绍了下她这几天见到过的人，还有这个村子附近的简单情况，介绍完后他便和多莉丝一起离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 恢复与坦白
更新时间2011-6-11 15:08:38  字数：3434

　大概是因为低落的心情影响到了身体状况，接下来的日子里奥菲莉亚恢复得并不好，一直都没能下床，而且病情似乎还有恶化的趋势，这种状况让茉莉他们很是有些担心。
　　在这期间弗兰医生也来过几次，最后他也看出奥菲莉亚有很重的心病，对于心病这位年迈的医生自然也拿不出什么好办法来。其间凯尔和阿尔文也经常过来与奥菲莉亚聊天，听闻她有心病后也很努力的试着开导过她，不过也是收效甚微。
　　看着每况愈下的小姑娘一群人都十分着急，这天凯尔抱着试试看的想法去请来了多莉丝。
　　多莉丝走进屋子之后就一言不发的盯着奥菲莉亚看了半天，直到把奥菲莉亚看得浑身不自在之后她才在纸上写下了一句话。
　　“在你的眼睛里看不到任何想要继续活下去的欲望，看来我的钱是白花了。”
　　看着多莉丝冰冷的眼神奥菲莉亚一时间有点不知所措，愣了半天才低着头吐出句，“对不起。”
　　多莉丝冷冷的看了看奥菲莉亚，然后又在纸上写了一些话。
　　“一句对不起就完事了么？你还真是个不负责任的孩子啊。为了救你我花了500金币，还浪费了这么多时间。还有你身边这些人照顾你这么长时间是为了什么？特别是你身边的那个小女孩，你不觉得她照顾你很辛苦么？这么多原本和你没有什么关系的人为你付出了这么多，一句轻飘飘的对不起就打发掉了么？”
　　“对不起……”看完后奥菲莉亚把头垂得更低了。
　　多莉丝又盯着奥菲莉亚看了一会，最后微微叹了口气，又在纸上写了一段话交给奥菲莉亚。
　　“觉得你不像是个会一直自怨自怜的人，希望我的500金币不要这样就浪费了。好自为之吧。”
　　把纸条交给奥菲莉亚后多莉丝起身对凯尔说道，“走了，不用送，你在这陪这让人伤脑筋的丫头吧。”说完便头也不回的离开了。
　　看完纸条后奥菲莉亚陷入了沉思，多莉丝的话显然还是开始起作用了，而屋内的人见奥菲莉亚陷入了沉思也没有去打扰。
　　过了一会后屋里的众人欣喜的发现奥菲莉亚突然抬起了头，眼神里不再只有绝望，而是多了一些坚定。见众人都盯着她，奥菲莉亚的眼神也没有闪躲，露出个不好意思的表情朝众人笑了笑，“不好意思，让你们担心了，会好起来的。”
　　“果然女孩子还是要笑一笑才漂亮嘛，现在觉得咱们的小奥菲比多莉丝那个冰块要漂亮多了。”一直没有怎么出声的阿尔文终于找着个机会说话了。
　　“你这禽兽不要老打小奥菲的主意！”茉莉听见阿尔文这话又不乐意了。
　　“嗯，我也觉得她笑起来很漂亮，说起来这还是我们第一次看见她笑吧。”凯尔微笑着插话了。
　　“这么长时间里都没看到她笑过一次，今天笑得也不是很开心呢。”茉莉看了看奥菲莉亚，脸上闪过一丝担忧的神色。
　　“一切都会好起来的，时间会抚平一切伤痛的。”凯尔看着奥菲莉亚一边说一边在纸上写下了这句话交给了她。
　　看完纸条后奥菲莉亚没有说话看着远处沉默了半天才喃喃道，“嗯，一切都会好起来的。”也不知算是回应还是自言自语。
　　经过多莉丝的开导后，奥菲莉亚的心情似乎好了很多，接下来的治疗效果显然也比以往要好了一些。不过即便是这样她恢复的过程也还是充满艰辛，魔法师的身体本来就孱弱，这场大病对于她的身体来说负担实在太大。
　　在接受治疗的过程中奥菲莉亚的生活是相当无聊的，她的身体状况无法进行冥想，凯尔不在时又基本没法和人交流，而凯尔毕竟是要做正事的人，不可能每天都过来，并且每天呆的时间也不会很长，所以一开始的时候，她大部分时间只能在床上发呆。
　　茉莉见奥菲莉亚的日子过得十分无聊寂寞，她便想学写字好方便和奥菲莉亚交流，于是也开始向奥菲莉亚学习奥丁文，奥菲莉亚反正也没事做也很乐意教茉莉学习文字。
　　当然奥菲莉亚教授通用文字的方法也很奇特，她从日常对话开始教起，每次她都是写下一些话然后把意思念给茉莉听，然后让茉莉自己去记。
　　不过卧床的治疗生活让奥菲莉亚在某些方面有点难堪，她每次上厕所都需要茉莉在一旁协助，每次内急的时候都让她羞得恨不得找个洞钻进去。
　　经过1个多月的治疗后奥菲莉亚总算能够自己下床走动了，这样一来茉莉的负担终于也减小了不少，照顾卧床不起的病人实在是有点辛苦的，这一个多月来茉莉明显的瘦了一些。
　　奥菲莉亚能够下床走动之后又过了几天，茉莉见她身体恢复得差不多了，医生也说可以洗澡了，所以她决定好好的给奥菲莉亚洗个澡，于是在房间里放了一个大木桶，然后打来了满满一大桶热水。
　　“要我洗澡么？”奥菲莉亚看着忙进忙出茉莉问道。
　　茉莉闻言点了点头。
　　“好久没有洗过澡了，身上都臭了。”奥菲莉亚虽然已经问习惯了自己身上的味道，但是她也清楚自己身上肯定很脏味道想必是不好闻的。
　　茉莉打好水后便走过来帮奥菲莉亚脱衣服，起初奥菲莉亚还不在意，但是当脱到小亵裤的时候她发现茉莉还没有出去的打算，便开始有点迟疑。
　　茉莉见状知道她又开始害羞了，便轻轻把奥菲莉亚推倒在床上一把扯掉她身上这最后一点衣料，“都看过这么多次了，还什么羞呢。来吧我的小公主，你可真轻呢。”说着就用公主抱的方式把奥菲莉亚抱起，轻轻的放进了热水中。
　　突然被扒光后又突然被她用公主抱的姿势抱起，奥菲莉亚反应过来后就发现自己已经被放进了木桶里。看着自己光溜溜的身子，再回想起刚才那个让她觉得稍微有些暧昧的公主抱，奥菲莉亚的脸马上就变红了。
　　“我自己洗可以么？”奥菲莉亚弱弱的问了一句，虽然她知道那显然是不可能的但还是问了一句。
　　“你还真是个奇怪的孩子，明明是个贵族却什么事都想要自己动手呢。还有这么害羞的话可是不好的哟，男人看见了会忍不住要把你吃掉的，就连我现在都想要咬你一口呢。”茉莉也不管奥菲莉亚听不听得到，自顾自的说着话，说着她还在奥菲莉亚脸上亲了一口。
　　“诶……”奥菲莉亚的脸马上变得比刚才更红了，红着脸愣在了那里。
　　茉莉没有理会奥菲莉亚突然的呆愣，拿起毛巾开始仔细帮她擦洗身体，“皮肤可真好，真是羡慕你这丫头呢，要是我也能像你这样漂亮就好了。”茉莉说话间脸上闪过一丝忧郁。
　　随着茉莉轻柔的擦拭奥菲莉亚慢慢平静下来，她也明白了刚才那个吻不过是女孩子间的小恶作剧罢了。她低着头看了看自己的身体，没有怎么发育的身体，在她眼里也谈不上有什么美感，因为看上去和小孩子没有太多差别的。
　　“我现在到底算是男的，还是女的呢？”想了想她突然就很想告诉茉莉自己原来是个男的。
　　茉莉闻言一愣，心想这孩子不会是傻了吧，没有理会这句她看来莫名奇妙的话，继续帮奥菲莉亚擦洗身体。
　　“你也许不会相信，我原来是个男的呢，发生了很多事情，最后被人变成女孩了。”
　　茉莉停下了手上的动作，很认真的看了看奥菲莉亚，脸上也露出了疑惑的表情。
　　奥菲莉亚没有回避茉莉的目光，用尽量诚恳的目光注视着茉莉，“我没有骗你，也没有疯，我说的都是真的，我现在也不大明白自己算是男的还是女的。”
　　茉莉对她这略显离奇的话显然还是不大相信，愣了愣想说些什么，看了看奥菲莉亚后叹了口气，便继续帮她擦洗身体起来。
　　奥菲莉亚见茉莉的这种反应也知道她不会相信，也叹了口气然后闭上了眼睛，“听不见声音真是麻烦。”
　　茉莉闻言温柔的抚弄了下奥菲莉亚的耳朵，“会好起来的。”
　　奥菲莉亚感觉到了茉莉的抚摸，身体微微一颤，然后开始配合茉莉的动作仔细清洗身体。她也打消了继续解释自己是男的这个事实，她突然想明白了，也许在茉莉眼里自己原本是男是女是无所谓的吧。
　　洗完澡后，茉莉为她拿来了一身新衣服，看得出来显然是新买的。看到是女装时奥菲莉亚有点抵触，不过想了想，她觉得自己现在都这样了，穿起女装也没有什么不妥，便穿上了。平民的粗布衣服让她柔嫩的皮肤稍微有点不舒服，不过她也并不太在意这个。她没有多少等级思想，男性思维占主导的她忍耐能力也是足够的，这点小不舒服她还是没有什么问题的。
　　当天阿尔文和凯尔也来过了，奥菲莉亚最后下了决心，最后他把自己的遭遇原原本本的告诉了他们。不过她做了些修饰，没有把有关郡守和皇帝的事情说出来，也没有透露自己的本名和有关西莱斯特家族的任何信息，自然前世那虚无缥缈的事情更没有说，最后还是告诉他们自己的家再也回不去了。
　　几人虽然还是有些怀疑，但是看着奥菲莉亚清澈的眼神他们还是选择相信了，不过几人听完她的遭遇后对奥菲莉亚的态度也没有太多变化，在他们眼里奥菲莉亚以前是男是女并不是很重要。
　　特别是阿尔文，他听完后马上表示，“虽然有些残忍，但是把小奥菲变成女孩某种程度上是件好事，我们的小奥菲是多么适合做女生啊。”
　　本来一直在和他抬杠的茉莉却表示了赞同，“嗯，我们的小奥菲不做女生真是太浪费了，虽然对她也许有点残忍但是这样也不算太坏。”
　　随后的日子里，奥菲莉亚恢复的速度越来越快了，继续治疗了半个多月后，她的感冒和肺炎终于完全好了。而且更让她欣喜的是，医生经过观察后发现：如果坚持疗养几个月，她的耳朵估计是能恢复的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 战争
更新时间2011-6-12 13:20:15  字数：3348

　在奥菲莉亚被凯尔他们在树林里救下那天，亚婓里亚帝国帝都皇宫里的一个房间里。
　　宰相和几名皇帝最信任的亲信大臣都被召集于此，皇帝安库斯要和他们商讨的正是一件决定帝国命运的大事。
　　“此时召集众卿是商议是否应该出兵肯迪亚王国的事情。”
　　“陛下，帝国正是兵强马壮，国内连年丰收的大好时候，而肯迪亚王国这几年却是年年欠收，兵粮匮乏。根据情报显示肯迪亚国的盟友阿里加帝国的主力又被北方的野蛮人拖住了，此时出兵可以一举拿下肯迪亚……”一位看上去还算有些年青的军官模样的大臣十分激动的站了出来，他的意见相当的激进，他建议皇帝抽调大部分可用兵力争取在最短的时间攻下肯迪亚王国。
　　随后又有几个文官服饰的大臣站了出来，意见基本都是赞同出兵的，不过他们的意见大多都不是那位军官那样激进，都只赞同抽调部分兵力。
　　而密室里的武官们则纷纷开始发表支持那位军官的意见，一时间密室里显得有些吵闹，而这里真正的主角皇帝却是一言不发的盯着同样一言不发的宰相。
　　室内的众人很快就发现了皇帝的异常，争论很快止住了。
　　在争吵平息下来后，皇帝一边低头抚弄着手上的戒指，一边用不带任何感情色彩的语言说道，“尼可罗卿，你不说点什么么？”
　　宰相尼可罗从椅子上起身向皇帝行了一个礼，却没有抬头，“陛下，臣无话可说。”
　　“哦？我一定要你说呢？”皇帝依旧在玩弄手上的戒指，脸上依旧没有任何表情。
　　“一定要说的话，臣下还是那些话。”尼克罗依然低着头，不肯多说。
　　皇帝闻言陷入了良久的沉默，没有再玩弄戒指，很久之后他才抬起头，脸上显得有些疲惫，“都散了吧。”
　　众人闻言都行了一礼散去了，只有宰相依旧依旧站在原地。
　　皇帝似乎早就知道他会留下来，抬头看了看眼前这位忠心追随自己二十多年了的老人，“尼可罗啊，我已经老了，时间不多了，不赌一把怎么甘心。”
　　“陛下……臣告退了。”尼可罗知道无论如何也是劝不动皇帝了，本来想再说点什么，最后也没有开口。
　　皇帝闻言摆了摆手，示意他可以离开了，然后转过身去看着墙上挂着的巨大地图一动也没有动，没有再看远去的老宰相。
　　第二天亚婓里亚的宰相就辞职离开了帝都，而三天后亚婓里亚帝国集结在边境的军队开始大规模调动，国内的将军们和各贵族也纷纷接到调令调动自己的军队，而且各地也开始大规模的征兵，一时间帝国里的人都明白了——历经了十年和平的亚婓里亚终于要迎来战争了。
　　战争很快就开始了，亚婓里亚帝国和肯迪亚王国边境上的5万大军作为先头部队率先向肯迪亚腹地发起猛攻。
　　不出那些激进派军官的所料，肯迪亚王国多年粮食歉收，国内矛盾重重，军队的战斗力被削弱得非常厉害，一开始的时候肯迪亚王国军几乎没有组织什么有效的反抗。短短1个多月的时间这5万亚婓里亚军队就攻克了肯迪亚王国三座城市和一座要塞，歼灭和俘虏的肯迪亚王国军超过了2万人，而自身的伤亡却没有超过6000人。
　　不过，对于志得意满的亚婓里亚皇帝来说，事情的发展自然不会都按他想象的那样发展。很快，亚婓里亚的大军就在通往肯迪亚王国腹地的索列斯特大要塞面前止住了脚步。
　　这座依托山而建的城市要塞是肯迪亚王国最大粮仓和王都的最后的屏障，要塞后面是肯迪亚王国的王都和经济重地，要塞内有肯迪亚王国最后的精锐4万余人。对于肯迪亚人来说他们已经退无可退了，只有决一死战，很快战斗就陷入了胶着状态。
　　久攻不下的亚婓里亚帝国军伤亡巨大，在短短的十多天里4万多人的部队死伤就超过了2万，而要塞里的肯迪亚人伤亡则没有超过7000人。不过亚婓里亚人很快就迎来了援军，帝国的后续部队将近10万人很快就陆续来到了索列斯特城下。援军的到来很快就改变了战局，胜利的天平已经明显开始往亚婓里亚人这边倾斜。
　　就在亚婓里亚人以为胜利在握的时候，肯迪亚人终于盼来了他们的希望，阿里加帝国的4万援军也赶到了索列斯特要塞，阿里加人的到来使战斗再一次陷入了胶着状态，残酷的攻城战持续的为双方制造着巨大的伤亡，每天双方都有成百上千的人死于这种惨烈的消耗战。
　　就在肯迪亚境内的战事陷入了彻底的胶着之后，亚婓里亚帝国东方的苏纳斯王国伙同东方其他的3个王国组成了四国联军，联军共计9万多人一举攻破了帝国东方的几座要塞，兵锋直抵帝国的腹地。
　　前方的战报传来之后，亚婓里亚皇帝大为震怒，他再一次召来亲信大臣们召开了会议。第二天皇帝就发动了全国动员令，再一次进行了征兵，同时帝国皇帝决定御驾亲征将四国联军赶出帝国境内。
　　很快帝国皇帝就在帝都集结了他的大军，出征的大军带着高昂的士气，浩浩荡荡的向前线进发了。
　　在皇帝离开帝都之后第10天，一个令人震惊的消息传遍了整个亚婓里亚——帝国最有权势5位大公爵之一的奥斯维德伙同一批贵族造反了，与他同谋的居然还有素来与他不合的埃利奥特侯爵。
　　原来一直称病在家的奥斯维德在领地偷偷训练了一只由上万奴隶组成的部队，在皇帝御驾亲征的当天，这只部队就通过埃利奥特侯爵家的领地，神不知鬼不觉的进入了帝都周围的山区。而一只数量如此巨大的部队通过了埃利奥特家的领地这位郡守大人却没有向帝都做出任何报告。
　　在皇帝率领的部队与东方四国军队陷入苦战后这支部队突然兵临帝都城下，而此时在帝都“养病”的奥斯维德则在帝都内制造了骚乱，趁乱打开了城门，最后帝都内数量不足3000的守军全部战死。
　　奥斯维德公爵完全控制帝都后，驻在亚婓里亚的一位红衣主教代表教宗向外发表了声明，声明上罗列了皇帝安库斯的各种罪状，当然罪状里自然少不了他的恋童怪癖，也少不了挑动贵族内斗阴谋陷害贵族等等，声明的最后宣布废除安库斯的皇帝称号，宣布择日将为二皇子举行加冕仪式。
　　与此同时，帝国西方的教皇领的1万教会军队也开始向帝国边境进发，一时间整个亚婓里亚的局势被各种突然发生的事件搅得十分诡谲。
　　而此时安库斯亲自率领的大军与东方四国联军的战事正处于胶着状态，没有可以抽开身收复帝都的兵力。
　　而肯迪亚境内的军队闻讯停止了对肯迪亚人的进攻，不过在接到皇帝的让他们火速回国平乱命令后，他们回国的动作却没有加快多少，领兵的将领杜克大公爵似乎在观望，皇帝派去监督军队的几个大臣也没了消息。
　　看到各种不利消息后，急怒交加的帝国皇帝安库斯终于病倒在行营里，很快这位皇帝就满怀着绝望与愤怒十分不甘的离开了人世，临时前他把皇位传给了身边的三皇子马可。
　　随着皇帝驾崩，亚婓里亚帝国陷入了彻底的混乱之中。
　　亚婓里亚皇帝安库斯驾崩后不久，教宗本人突然来到了亚婓里亚帝都，主持了二皇子的加冕仪式，并亲自为二皇子图卢斯加冕，教宗此举赤裸裸的向亚婓里亚人展示了教会对奥斯维德和二王子的支持。
　　而在帝都的加冕仪式举行的同时，三皇子马可也发表了声明，声明声称亚婓里亚帝国的皇帝从未由教宗加冕，二皇子在叛贼的簇拥下被加冕完全是非法的，教会对于前皇帝指责是毫无根据的，而他自己才是皇位的合法继承人。
　　不过随着皇帝的驾崩，亚婓里亚的各派势力纷纷开始站队了。其实在教会势力介入亚婓里亚国内时，贵族们的观望只是基于厌恶帝国皇帝打压贵族的做法，贵族们其实并不欢迎教会过度介入，而此刻贵族们已经有了自己的算盘。
　　贵族们认为二皇子登上帝位稳定住国内形势后，教会势力势必趁机大肆进入这些贵族们原有地盘，这是他们不想看到的，而这位三皇子显然急需支持，已经没有打压贵族的实力和想法了。这些原本一直在观望的贵族们考虑之后，很多都站到了三皇子马可这边。
　　对这样的结局，帝都的奥斯维德公爵在接到安库斯驾崩的消息时就已经猜到了，本来他起兵时就不指望单只联合被皇帝打压的教会就能成功，对于多数的贵族他也只想他们继续观望就好，他很清楚这些人都是什么德行。
　　奥斯维德原本寄希望杜克公爵持续观望的态度能激起皇帝的怒火，这样两人之间自然会产生猜忌，这样的话最后杜克肯定会彻底站到自己这边来，不过虽然情况与自己预想的有所出入，不过他也明白杜克估计还是会站到自己这边来了的。
　　多数贵族的支持显然彻底改变了复杂的局面，而最后决定局势的关键人物杜克公爵终于也做出了选择，在接到皇帝驾崩的消息后不久，杜克公爵发表了声明表示愿意效忠二皇子，同时挥军回师国内。而教会的军队见情况不妙只在帝国境内转了一圈，便退回去了。
　　就这样亚婓里亚帝国内部彻底分裂成了两股势力，谋逆的贵族和皇位合法继承人马可之间你死我活的争斗就这样拉开了序幕。
　　一直到奥菲莉亚恢复健康，凯尔过来时也并没有谈到过关于战争的事情，奥菲莉亚一直都对外面翻天覆地的变化一无所知。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 乱世
更新时间2011-6-13 13:09:57  字数：3271

　奥菲莉亚恢复健康之后的小日子依然很无聊，虽然茉莉学写字学得还算挺快的，凯尔也会时不时的过来坐一会儿，但是每天都有很大一部分时间无所事事而且无法与人沟通的日子实在非常无聊。她很想帮茉莉做点什么，不过茉莉却是说什么也不准她去做那些稍微有点粗重的体力活。
　　她也很想回去看看艾尔莎，不过，一来她身上没有钱，二来她也害怕艾尔莎怨恨自己，而且她觉得自己现在变成了女孩不知道该不该去见面，所以一直也只是想想而已。
　　然而奥菲莉亚平静的生活很快就被打破了，在超过半数的贵族全力支持下三皇子很快就击退了东方四国联军，击溃了四国联军的三皇子马上回师帝都，而奥菲莉亚所处的这个小村子正好在军队的行进路线上。
　　奥菲莉亚当然注意到了每天都有大批军队从村子附近通过，这样一大批军队陆续出现在帝都附近当然会让奥菲莉亚很好奇。
　　在看到有3批军队陆续通过这里后，奥菲莉亚终于忍不住向凯尔打听了当下的局势。见奥菲莉亚对局势有些关心，凯尔便简略的向奥菲莉亚介绍清楚了当前的局势，言谈中凯尔也发现了奥菲莉亚对诺比安郡（埃利奥特治下的郡，奥菲莉亚的家乡）的情况特别关心，其实通过奥菲莉亚特别的口音他早就猜到了奥菲莉亚是诺比安郡人，只不过这下他更确定了。
　　听闻战争的消息后奥菲莉亚的很是有些担心，她完全没有想到这么短时间，好端端的帝国就乱成了现在这样。最让她不安的是，西莱斯特家作为埃利奥特家的附庸显然是要站在奥斯维德这一方加入战事的。以凯尔分析的情况来看，现在三皇子还是占有优势的，帝国超过半数的贵族和半数以上的军队都已经宣布对他效忠，而西莱斯特家显然站错边了。
　　不过就算奥菲莉亚再担心也是没有多大用的，帝国的内战早就已经开始了，三皇子的军队已经临近帝都，而杜克公爵的部队也已经从边境赶了回来，双方在帝都周围摆开了阵势，很快双方的战斗就围绕着帝都开始了。
　　内战中帝国的贵族们为了应对多变的局势纷纷开始增加税收，并且强制要求青壮年男子加入他们的军队。本来为了帝国皇帝的侵略战争各地就已经增加了税收，平民的税负已经很重了；而且多数青壮年在帝国皇帝几次征调时都已经入伍，此时贵族们的征兵的话连儿童和中老年男子都在征调之列。
　　贪婪的贵族们这些不顾底层人民死活的举措很快就让整个帝国陷入了巨大的混乱中，贵族们的倒行逆施将平民们几乎逼入了绝境，很多地方都发生了暴动。
　　持续混乱的局势也影响了奥菲莉亚的生活，帝都附近已经彻底沦为战场，她所呆的这个村子虽然不在战场中但也变得越来越不安全。
　　一天奥菲莉亚刚从外面玩耍回来就听见茉莉的尖叫声，屋子里似乎还有男人的淫笑声，这让她立刻明白发生了什么事。她悄悄的走到屋子门口，发现里面有4个军人装扮的人正在屋子里，其中明显穿着军官服饰的一人正在骑在茉莉身上撕扯茉她的衣服，三个正在一旁帮忙压制不断挣扎的茉莉，茉莉的衣服已经被彻底撕破，白花花的身体大半已经暴露在这几个禽兽面前了。
　　看到这样的场面奥菲莉亚的怒火马上就窜上了顶点，随即开始吟唱咒语施放法术，随着大量水元素的聚集，寒冰箭很快就在奥菲莉亚身前生成，带着巨大的速度朝骑在茉莉身上挺枪待入的那个军官直射而去。
　　那个军官在寒冰箭生成的时候就察觉到了危险，他停下了动作，迅速站起来转身拿起一旁的长剑，运起护体斗气来格挡高速袭来寒冰箭。
　　寒冰箭的威力还是很大的，而且这位军官显然也不是什么厉害角色，虽然用长剑挡了下，但是改变了方向的冰箭还是击中了他，不过只刺穿了他的左侧肩膀。冰箭造成的伤口不大，而且伤口附近的血肉都被冻结了，没有一点血流出来，其实要不是他有护体斗气，此刻他连心脏都会被寒气侵袭，那样他早一命呜呼了。
　　这个军官被袭击后大怒，用剑制住了茉莉然后对身边的手下喊道，“统统都给我上，快去给我杀了那个法师，动作要快。”
　　几个士兵看了看奥菲莉亚显出了一丝犹豫，魔法师都是贵族，袭击贵族可是死罪，不过眼前这个魔法师却穿着平民的衣服，犹豫了瞬间后他们还是拿着刀冲了上去，因为他们看见奥菲莉亚又在吟唱咒语了，不杀了她自己现在就会没命了。
　　不过就是那一瞬间的犹豫让他们失去了最好的机会，就在他们的刀要碰到奥菲莉亚的时候，奥菲莉亚的法术完成了，土系初级魔法地动术让奥菲莉亚眼前的地面开始剧烈的摇晃起来，三人一下子就失去平衡摔倒在了地上。
　　奥菲莉亚借这个机会后退了两步，又开始吟唱新的法术。地动术的效果显然还要持续一会，那三人一时半会是很难再站起来了，而这个时间足够她再施放一个初级魔法的了。
　　随着她的吟唱，大量的火元素在她身前聚集，当法术的最后一个音节落下，瞬间大量的火焰就在她身前生成，三个还被困在地动术里的士兵就遭受到了重创。火焰冲击属于范围魔法，不过威力比较小，瞬间伤害比一个小火球还要低，只会造成大面积烧伤，当然烧伤过后的感染发炎致死就另说了。中了火焰冲击的三人发出杀猪般的哀嚎，开始在地上打着滚，显然已经失去了战斗力。
　　而施法完成后的奥菲莉亚也开始觉得有点头晕，浑身乏力，她知道自己的魔力已经耗空了。
　　此刻屋内的几人都基本失去了战斗力，大概只有那位军官的战斗力强一点，奥菲莉亚虽然没有受伤但是魔力耗尽的她显然是不如那位还能动的军官的。而那位军官也不敢大意，长剑一直放在了茉莉的脖子上十分警惕的看着奥菲莉亚，他不知道奥菲莉亚的魔力已经耗完，而且他也清楚茉莉也是有些战斗力，他的手下刚才就差点吃了这个力气很大的女孩的亏。
　　一时间屋内形成了一种微妙的平衡，冷静下来的军官开始琢磨眼前的局势，他终于看出来奥菲莉亚已经没有能力再发动攻击了，此时他已经完全放下心来。
　　仔细观察了下他发现奥菲莉亚似乎很紧张自己手中的女孩，眼珠子动了动似乎有了打算，他一边把把剑往茉莉脖子上送了送，一边对奥菲莉亚喊道，“去拿根绳子来，不然我马上杀了这臭婊子。”
　　奥菲莉亚见长剑已经在茉莉脖子上划出了一道细微的血痕，忙指了指自己的耳朵大声朝那个军官喊道，“你不要伤害她，我耳朵听不见的，不知道你在说什么。”
　　那个军官闻言愣了愣，长剑依旧紧紧的贴在茉莉脖子上，“不要骗我，你这小婊子。”
　　“她没有骗你，她的耳朵听不见的。你放她走吧，她可是个离家出走的贵族，你要是敢对她做什么可就死定了。”茉莉见奥菲莉亚一直在屋子也不肯走，心里有些着急，她知道村子外面都是军队，奥菲莉亚再不走就麻烦了，说着她还打着手势示意奥菲莉亚快走。
　　军官闻言把长剑又轻轻往茉莉脖子上送了送，示意她不要再有什么动作，“臭婊子，不要用什么贵族来吓老子，你以为老子不知道这小婊子是贵族，老子还没尝过贵族婊子是什么滋味呢，这回终于能开下荤了。”
　　而奥菲莉亚见茉莉的脖子上又多了一道血痕，心里十分焦急，挪动了两步又停了下来。
　　就在局面马上又要陷入僵局时，一只短箭带着破风声射中了挟持着茉莉的军官的咽喉，这个倒霉的家伙连一点反应都没有就断了气。
　　随后奥菲莉亚就看见一脸愤怒神色的阿尔文拿着一把短弓走了进来，他把自己身上的披风取了下来披在了惊魂未定的茉莉身上，而茉莉则一把就抱住了阿尔文失声痛哭起来。
　　阿尔文轻轻拥住茉莉，抚摸着她的后背，柔声道，“没事了，没事了。”
　　在阿尔文怀里哭了一会后，茉莉突然一把推开阿尔文，嚷道，“不要以为你救了我就可以对我动手的，你救了我也改变不了你是个禽兽的事实。”话虽然难听，但是语气却显得没有什么底气。
　　阿尔文对她这番话也不在意，打量了下地上正痛苦呻吟着的几个士兵后开口道，“快点收拾东西离开这里吧，我们攻击了军队，还杀死了一个军官，这里已经呆不下去了。”
　　茉莉似乎还没平复好心情，愣了会才反应过来，十分厌恶的瞟了眼地上的尸体和那三个士兵，便去开始收拾东西起来，找到几件衣服后便到隔壁房间换衣服去了。
　　趁着茉莉换衣服的时间，阿尔文指着地上的几人做了个抹脖子的动作，然后把奥菲莉亚推出了房间。
　　奥菲莉亚当然明白阿尔文的动作是什么意思，被推出去之前用怜悯的眼神看了看地上的三个士兵，张了张嘴却没有说话，被推出去后她叹了口气便径直走出了屋子。她明白这几人就算阿尔文不杀，被火焰冲击大面积烧伤后的感染也多半会要了他们的命，而且这几个人也实在该死。
　　等东西收拾完后，阿尔文便把茉莉和奥菲莉亚弄上了马儿，三人骑乘一匹马朝远处的深山里去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
