迷迭进行曲

白镰
更新时间2011-6-18 15:52:24  字数：48

　感觉比较符合我心中的，喜欢的看看，不喜就跳过吧！

小轩
更新时间2011-6-19 18:03:51  字数：42

　嗯嗯，大家心中的小轩是什么样子的呢？

血精灵
更新时间2011-8-5 20:33:09  字数：51

　
　　嘛，这个是血精灵的衣服~~~小轩的可能算可爱版吧~~~

七夕~~~~
更新时间2011-8-6 19:52:48  字数：46

　嘛，七夕了，没有人陪伴，只好来码字，希望喜欢我的书的朋友，都能找到和自己共赴鹊桥之人~~~~

停更通知
更新时间2011-9-21 17:26:39  字数：83

　咳咳，由于个人原因，码字的时间少了很多，勉强在网吧里码了两章，发现实在不行，所以本书先停更一些时间，希望书友谅解。
　　PS：停更大概会在国庆假期结束，之后就会恢复，谢谢！

第一章 离去
更新时间2011-6-11 22:25:29  字数：2488

　第一章离去
　　拖着行李箱推开大门，任由空调的冷气把身上的热量带走，陈轩凌呼了一口气。
　　“真是的，这么热的天还叫人出门，真不知老爸老妈是怎么想的！”
　　候机厅内人很多，有的拿着牌子在找人，而有的人在找拿着牌子的人，有些人坐在椅子上惬意的休息，有些人一副急
　　匆匆的样子，估计是在赶飞机。
　　一架架飞机就像巨鹰张开翅膀，呼啸着从头顶飞过冲上云霄，只传来一阵轰隆隆的声响。
　　陈轩凌一屁股坐在椅子上，酷热的天气已经让他没力气去看这一幅候机厅全景图了。
　　陈轩凌很庆幸他坐的是飞机，而不是火车，在暑假这个旅游旺季，坐火车更像是打仗，你可以充分的体会计划生育实
　　施的必要性。
　　最重要的是在火车站不仅得提防小偷，小心别碰到一个像天下无贼里的高手，而且坐火车一摇三颠的，陈轩凌还真怕
　　他这身子骨下车就散架了。
　　陈轩凌始终想不明白那些所谓驴友的想法，大热天没事做跑出去玩，去的所谓的天然景区不还都是人工的，还是在家
　　睡觉舒服。
　　胡思乱想着陈轩凌觉着口渴，还好旁边就有一台自动贩卖机，不然他还真没力气跑去买。站起身摸了摸口袋，翻了翻
　　钱包，就是没硬币。硬币这种东西平时不用时总是出现在自己面前，一到它贡献自己的时候就无影无踪了，无奈陈轩凌只好
　　取出10元钱，干脆一口气买个够。
　　把钱塞进机子里，看着可口可乐的罐子从顶上滚下，咔的一声停住了。“靠！”陈轩凌想骂娘，这种东西怎么总出这
　　种乌龙，瞄了眼四周，发现没人注意他，抬脚狠狠的踹了机子一脚，机子一阵呻吟终于把可乐吐了出来，骨碌碌滚了一地。
　　不理会四周差异的目光，陈轩凌若无其事的捡起一听可乐，一口气喝掉一半，“呼~~~活过来了！”
　　旁边走过一个女生，弯腰把他的可乐捡起，递给他，说：“你可真够野蛮的，这种情况拍两下就好了，小心被人看到
　　叫你赔！”
　　“呵呵~~不是没工作人员嘛！再说了，我这是帮他们修理呢！”陈轩凌讪讪笑，递给她一听可乐，“我请你喝吧！”
　　要让一个人不告密，最好的办法就是让她成为同伙。
　　女孩子摇摇手，“算了，我不和可乐的！好了，88！”女孩子长的很清秀，眼睛笑起来弯弯的，像两湾半弦月。
　　陈轩凌也不勉强，对女孩摇摇手，“88！”女孩子点点头，转身走掉。
　　一次很普通的邂逅而已。
　　重新坐在椅子上，拿出手机边喝边玩，看看告示牌，还有半小时才登机，拿出手机边喝可乐边玩，陈轩凌可不想把时
　　间浪费在发呆上。
　　登上QQ，马上提示有消息，“你个2货，死哪去了，半天不见人影，QQ也不上？”
　　是围巾，他死党，原名韦菁，长的很结实，自称给人一种阳光温暖的感觉，于是就有了这么个外号。
　　“别说了，我老爸老妈突然叫我去外地，我现在就在机场！”陈轩凌飞快的打字，因为经常玩电脑，手指锻炼得很灵
　　活，和他一起玩魔兽的朋友还给他起了一个外号，叫“抽风爪”。
　　“...，去外地做什么，旅游么？你不是不喜欢出去玩么？”
　　“我哪知道我爸妈是怎么想的，对了，韦丹呢？你和她在一起？”
　　昨天是韦菁的生日，一群狐朋狗友给他庆祝，吃完饭跑去KTV唱歌，他前女友也来了，还和他一起唱情歌，搞不好可
　　以破镜重圆。
　　“没有，昨天晚上我送她回去而已！”
　　“你傻的啊，你昨晚就应该别回来了！嘿嘿！”陈轩凌发了一个邪恶的笑，脑子里也出现那种引人遐想的场景。
　　“狗屁，她好像有男朋友了，不说她了。你什么时候回来啊，我们去网上杀两盘，很久没玩澄海了，我手都有些痒了
　　！”
　　“在外面也可以打啊，到时联系你吧！”
　　....
　　爱因斯坦的相对论是很正确的，陈轩凌这么想，30分钟很快过去，相对于考试最后30分钟形成了鲜明对比。
　　关掉手机，拉起行李箱，陈轩凌走进了海关。
　　因为受了前阵子大热的小说《和空姐同居的日子》的影响，陈轩凌不禁对空姐抱有一定幻想，但现实却令他有些失
　　望，虽然空姐也蛮漂亮，但却没有给他惊艳的感觉。
　　陈轩凌订的是经济舱，前阵子和朋友的胡吃海喝把他的那点零花钱挥霍一空，一时间腰包相形见拙。最重要的是父
　　母叫他出去，机票竟然要自己出，对于这点陈轩凌也只能咬牙暗恨不已。
　　空姐可不知道陈轩凌的胡思乱想，帮他把行李放好，还很温柔的给他绑上了安全带，甜甜的对他说：“先生，有什
　　么可以帮您的您可以按这个服务铃！”
　　“哦，好，谢谢！”看着空姐有些发亮的眼睛，陈轩凌对今天自己的打扮还是很满意的，虽然他不是自恋狂，但他
　　对自己的样貌也是很有自信的。
　　21世纪的男人不仅要主外，也要主内，在这个提倡女权的年代，对女生还抱有幻想，希望她可以做菜、做家务、当
　　家庭主妇是不现实的了！这样的女孩很少很少，比处女还少，而且是少很多。
　　而现在的男人也更加注重修饰自己，化妆不再是女性的专用词，而且因为陈轩凌怎么也晒不黑的皮肤，消瘦的脸型
　　和身材，直挺的鼻子，及耳的长发。虽然他不在脸上涂各种各样的化妆品，只是进行比较简单的修饰，但一个人仍显得像一
　　个女生。要不是因为他穿着男性化，而且胸部平坦喉结突出的话，很多人肯定认为他是女生，这样比较符合日本审美观，给
　　人一种妖的感觉，更新潮的说法叫伪娘。
　　陈轩凌环顾四周，经济舱人很多，相对的女生也不少，虽然空姐里没让他动心的，但说不定乘客中就有比较养眼的
　　女生。
　　在陈轩凌还在观察乘客中是否有令他惊艳的女生时，一个人坐在了他的身边。
　　“嗨！很用力踢贩卖机的男生！”
　　似曾相识的声音和语气，陈轩凌回过头，原来是那个帮他捡可乐的女生。
　　“嗨，好心帮我捡可乐的女生！”陈轩凌用同样的语气回答，如此狗腿的剧情竟然发生在他身上，难道他们之间会发
　　生像八点档电视剧那种狗血的爱情？陈轩凌不禁想。
　　“嗯，我叫蓝景，请多指教！”女孩子说着伸出手来，虽然她长相秀气文静，性格倒显得很是豪爽。
　　她的手又白又嫩肯定不会做菜，这是陈轩凌握手时第一个想法，同样笑笑对女孩说：“哦，你好，我叫陈轩凌！”
　　看着身旁颇有些“漂亮”的男生，蓝景心想这次飞机旅途应该蛮有趣。
　　听着空姐在喇叭中提醒着起飞前的各种注意事项，陈轩凌深深吸了一口气，虽然他以前坐飞机的时候不晕，可那是
　　几年前的事了。
　　如今仅仅是坐在飞机里，他就有一种压抑的感觉。
　　随着飞机启动、加速，然后轰的一声，机身猛的一震，陈轩凌只觉得身子猛的抬高又猛的下落，四周风景飞速向后
　　倒退，就像坐云霄飞车，虽然难受却又带着一些刺激。
　　尖锐的声音从半空传来，飞机也沿着漂亮的弧线飞上的天空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 到达
更新时间2011-6-13 14:46:38  字数：3015

　第二章到达
　　随着飞机渐渐平稳，陈轩凌的心脏也慢慢平静下来，脑子里想吐的冲动也被缓缓压下，他转头看向窗外，入眼一片白
　　茫茫的云海。
　　小时候晕车时妈妈总对他说：“如果你晕车就看看窗外，越远的地方越好，这样就不会再晕了！”
　　陈轩凌很疑惑，“为什么呢？”
　　“我也不知道，反正是你外婆告诉我的！”妈妈的回答让陈轩凌很无语，但还是决定听从妈妈的话，于是他便养成了
　　头晕就看向窗外远处的习惯。
　　至于这对晕机有没有用，陈轩凌不知道，他只是下意识的去做罢了。
　　“你没事吗？这是晕机药，你吃一片吧！”
　　眼前出现一只白嫩的手，手心里托着一枚药片，陈轩凌转头一看，原来是那个叫蓝景的女生。
　　陈轩凌一愣，这世界上还有这种乐于助人的人？看来以前是他以小人之心度这茫茫大众了，看来好人还是很多的，虽
　　然只是小事，但在这物欲横流的时代，更显难能可贵了。
　　看着陈轩凌颇为感激的眼神，蓝景扑哧一笑，“别感激我哦，我只是怕你一下吐在我身上而已！”
　　陈轩凌看着座位上挂着的纸袋，也知道女孩在开玩笑，接过药片吞了下去。
　　不知是那药真的有效果还是陈轩凌自己的心理作用，过了不久真的觉得不晕了，他不禁觉得神奇，忙问女孩子：“你
　　这药在哪买的，我以后坐飞机前也买些预备着！”
　　“哦，这不是我买的！座位里就准备有啊！”蓝景从座位里掏出一个小盒子，在陈轩凌面前晃了晃，盒子里的药片叮
　　叮乱响。
　　打开座位的夹层，里面果然摆着一盒一模一样的药，还有一张使用说明书，上面写着适应症状和服用方法。陈轩凌尴
　　尬的笑笑，看来他这个飞机小白的本质暴露无遗了。
　　蓝景也不笑话他，拿起自己手中的杂志看了起来，陈轩凌也没心情继续寻找美女，干脆听起飞机里的MP3来，幸好只
　　是几个小时的旅程，不然他还真是知道怎么打发这些无聊的时间，但陈轩凌没想到他会不知不觉的睡着。
　　陈轩凌再次被摇醒的时候，飞机已经停靠在了桂林两江国际机场的停机道上，和一直笑眯眯盯着他的蓝景挥手告别，
　　陈轩凌拖着行李箱走进了候机厅，又是一阵的喧闹吵杂。
　　这次陈轩凌没有停留，直接穿过候机厅，走出桂林两江国际机场的大门，终于看见王伯那熟悉慈祥的脸。
　　“王伯~~”丢下行李箱，扑进王伯的怀里，陈轩凌这时候更像个小孩子。
　　王伯从小照顾陈轩凌他们一家，就像他的爷爷一样，小时候调皮捣蛋，也总是王伯替他收拾烂摊子，初三失恋的时候
　　也是去找王伯。
　　“呵呵~~~几年不见，小轩倒是长高了，我都快够不到咯！”王伯拍拍陈轩凌的头，其实陈轩凌只有175公分，只是老
　　年人都有些佝偻，虽然王伯身体很健壮，但还是免不了留下岁月的症状。
　　“嗯。”抹掉眼角的眼泪，陈轩凌心想自己是越来越没出息了，这样都流眼泪。
　　“呵呵，走吧，你爸妈还在等你呢！”王伯把陈轩凌的行李箱放进车后箱，自己坐进了驾驶座。
　　陈轩凌从小就很崇拜王伯，因为王伯是个全才，什么都会，真正是只有生孩子不会了！
　　车子渐渐驶入市区，四周的建筑也越来越高耸，声音也越来越吵杂，陈轩凌边看着四周的风景边问：“我爸妈呢？怎
　　么不来接我，他们还是那么忙么？”
　　透过后视镜，王伯看着陈轩凌略带孤寂的眼，眼角闪过一丝忧虑，说：“这次来广西不是为了工作，是家里有些事，
　　而且还和你有关呢！”
　　“嗯？和我有关，是什么啊，我说怎么没事叫我来呢？”陈轩凌有些惊讶，平时除了饭钱，否则他父母基本对她是三
　　不管政策，怎么突然和他有关联。
　　“呵呵，到时你就知道了！”王伯口风还挺严，见打听不到什么，陈轩凌只好转头看向窗外，此时已是华灯初上，街
　　道两侧霓虹闪烁，大厦灯光相继熄灭，只能看到一条轮廓却不甚分明。车道上车流滚滚，车灯晃得人眼花，一道道汇聚起来
　　就像一条银河，而自己的车子只是其中小小一粒。而人行道上的行人手上的手机闪烁，就像一颗孤星，时隐时灭，飘忽不定
　　。
　　就在陈轩凌还在发呆时，车子已经停在了一栋别墅铁门前，通过门上古铜的颜色可以看出次门颇具年月。
　　王伯拿出钥匙，“滴”的一声轻响，铁门也应声慢慢打开，车子缓缓驶入，只将惨淡的路灯的灯光甩在身后。
　　看着王伯和门卫室里的人打招呼，陈轩凌也打量的四周，四周虽然寂静一片，却被灯光照得有如白昼，如果让他偷偷
　　溜进来肯定会被发现，陈轩凌心想。
　　车子停在了草坪上，旁边停着熟悉的奥迪A8，只是不知道车牌号还是不是原来那个。
　　推开大门，走进明亮的大厅，只见一张很长的桌子摆在正中，上面放着样式精美的灯台，柔和的灯光映在陈轩凌的脸
　　上，也映在了陈轩凌父母的脸上。父母没什么变化，母亲还是那么美丽端庄，目光中带着和灯光一样的柔和。
　　陈父低头看着手中的报纸，陈轩凌看不到他的神情，但从他右手有节奏的敲击着桌面知道，他还是那么从容，那么“
　　冷静”。
　　两人坐在首位，而两个哥哥分坐两侧，大哥的脸还是那么方，二哥看见陈轩凌进来还给他挤了个媚眼，却都给陈轩凌
　　带来种温暖的感觉。
　　陈父的目光从报纸转到陈轩凌脸上，虽然脸上带着笑，但声音没有起伏，淡淡的说：“来了，去收拾下，然后来吃饭
　　吧！”随后示意旁边站着的下人开始上菜。
　　“不了，我有些累了，我去睡了！”陈轩凌不知怎么的突然没胃口，虽然从早上到现在什么也没吃，可是却不觉得饿
　　。
　　陈父看了眼陈轩凌，没说什么，挥了挥手，一个女孩子就走到陈轩凌面前，“少爷，您的房间在上面，跟我来吧！”
　　躺在床上，陈轩凌翻来覆去的睡不着，今天他算是给父亲示威么，对他不来接自己表示不满？为什么在父亲面前他总
　　是表现得孩子气？以父亲的了然于胸肯定看穿了他的小把戏，最后还是自己的肚子受罪，从早上起他都没吃什么东西。而且
　　他如此幼稚的做法肯定会遭到二哥的嘲笑，想到二哥那气死人的诡笑，陈轩凌有些抓狂，在床上滚了几圈，正打算是不是偷
　　偷溜下去找点吃的，敲门声突然响起。
　　这么晚了，谁会来找他，不会是二哥等不到明天现在就想来嘲笑他了吧？苦笑着打开门，才看见门外站的是他的母亲
　　，彤仪欣。
　　看着她手上端着的热气腾腾的食物，陈轩凌吞了吞口水，抓抓头讪讪的问：“妈妈，家里难道还有夜宵吃？”
　　彤仪欣横了陈轩凌一眼，走进房间里，把食物放在桌子上，回头就给了陈轩凌一个爆栗，：“我还不知道你，就爱逞
　　强，你要学会体谅你爸爸，你已经18岁了，要成熟一些，别总孩子气。”
　　“我才没有...”陈轩凌小声的反驳，说到一半却没继续。
　　“好了，我也不说你了，你快吃点东西吧。养你这么大了，也没给你少吃什么啊，怎么总是小胳膊小腿的，不是小时候
　　的毛病还没好吧？”
　　看着彤仪欣上下打量自己的目光，陈轩凌汗毛都立起来了，赶紧把母亲推出门，：“好了，盘子一下我自己拿下去，
　　你去睡吧！”
　　“诶，诶，你这孩子还是急性子，明天早上起早些哦，我们要去一个地方，别又睡懒觉要我来喊你！”彤仪欣在门外
　　还不忘提醒，陈轩凌只是应付的回答一声，埋头进行吃饭大业。
　　叹了一口气，彤仪欣又看了陈轩凌房门一眼，眼角闪一丝担忧，转身慢慢走回自己的房间。
　　陈父已经换好睡衣，躺在床上看着书，彤仪欣走到床边坐下，担心的问：“老陈，你说真的是小轩么？”陈父把目光
　　从书上移到彤仪欣脸上，眼底也藏着一丝忧虑，：“嗯，小志和小辕都试过了，都没有反应，只可能是小轩了！”
　　“可是，可是小轩能承受么？这种事情...”彤仪欣明显对陈轩凌的心理承受能力感到担忧。
　　但如果她知道陈轩凌初中瞒着他们偷偷溜出别墅去玩，高中考试作弊被抓还能冷静面对蒙混过关，那么结果就可能是
　　另外一种情况了。
　　“没办法，这就是他的命，相信小轩还是很坚强的，而且不是还有我们帮他嘛，别担心了！”陈父拍拍彤仪欣的手，
　　安慰道。
　　彤仪欣抹掉眼角的泪花，苦笑一声，沉默下来...
　　夜深了，只有淡淡的灯光与月光相互掺杂，企图照亮这个世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 祈愿寺
更新时间2011-6-15 22:50:49  字数：3032

　第三章祈愿寺
　　一阵悦耳的铃声把陈轩凌从睡梦中惊醒，眼角闪过一丝迷茫，随即看了看四周，终于意识到刚才那是梦。抓起枕头向
　　吵醒他的罪魁祸首——闹钟砸去，闹钟应声倒地，但任然固执的响个不停。
　　无奈，陈轩凌只好走下床，把闹钟关掉，叹了口气，回味刚才那个梦。
　　梦中陈轩凌在玩魔兽，虐人虐得正爽，没想到一个闹钟把它给搅和了。摇了摇头，既然醒了就起床了吧，虽然他一直
　　有睡回笼觉的嗜好，但他记性不错，他记得昨晚母亲叫他早起来着。
　　走进洗漱间，看到镜子里那略带疲倦的面容，他们夜猫一族的特点——黑眼圈，以后化烟熏妆倒是节省化妆品了，虽
　　然可能永远不用化，陈轩凌如是想。
　　揉了揉眼睛，开始洗漱。
　　正忙碌中，敲门声响起，陈轩凌叼着牙刷就开了门，就见到他二哥——陈轩辕一脸悠闲的靠在门口。
　　“哦？起来啦，我还以为你这懒猫还要我来叫你呢？”陈轩辕对陈轩凌能起来感到惊奇，平时在家里他可是不到12点
　　不会起的呢！难道我的手表慢了？陈轩辕看着左手腕上的手表，很疑惑，因为指针指向8点30分。
　　“!@#$%^&amp;*”陈轩凌叼着牙刷叽里咕噜说了一大堆，可惜陈轩辕一个字没听懂。
　　“别在那说鸟语了，既然起来了就快点洗漱，爸妈在底下等着呢！快点啊！”陈轩辕才不管他要说什么，自顾说完就
　　转身离去。
　　陈轩凌比了个鄙视的手势，返身回房。
　　当陈轩凌打理清楚，走下楼梯时，果然发现全家除了他已经全都到齐了，都坐在桌子前吃早餐，看来他这个最后一个
　　起床的万年状况是不会改变了。
　　走到自己的位置坐下，看着桌上还冒着热气的一块考好的面包、一个煎蛋和一杯牛奶，陈轩凌扁扁嘴，他最不喜欢纯
　　牛奶了，尤其是这种纯得一点甜味都没有得牛奶。
　　彤仪欣看着陈轩凌微微皱起的眉，“你这杯可不是纯牛奶，是酸奶，这下一可以喝了吧？”小时候陈轩凌患有厌食症
　　，为了让他吃东西，他们一家可谓是绞尽脑汁，虽然请了医生，但医生也束手无策。最后还是请了家族的老中医给配了个偏
　　方才治好的，所以陈轩凌人就很瘦，虽然有175公分却只有107斤。
　　陈轩凌舒了一口气，只要不让他和那种什么味道都没有的纯牛奶就行，三下五除二把早餐吃完，一口气把牛奶喝掉，
　　平时他可很难吃到早餐，一般都只能吃午餐。
　　看着陈轩凌狼吞虎咽的样子，陈父皱了下眉，说：“等会儿小轩和我们出去一下，小志和小辕在家呆着，哪儿都不许
　　去，知道了吗？”
　　两人点头应是，陈轩凌却很疑惑：“去哪哦？”
　　“一会儿你就知道了。”陈父仿佛不想多说，淡淡的打消了陈轩凌的发问。
　　“哦~~~”陈轩凌只能怏怏作罢。
　　话说桂林山水甲天下，陈轩凌看着车外风景，心想这回好不容易出来一次，要好好看看到底怎么个“甲天下”。
　　车子已经使出市区，看着驶在前面的奥迪A8，陈轩凌很疑惑，到底要去哪，搞得神神秘秘的。因为不想和沉闷的父亲
　　坐同一辆车，所以他选择自己坐一辆，虽然还是很闷，最起码很自由，不用担心自己的举止有什么不对的。
　　在陈轩凌还在看着窗外发呆时，车子突然一转，下了高速路，便是山区，一条条蜿蜒盘旋的山路绕得陈轩凌头晕。幸
　　好平整的柏油路面使得车子行驶得很平稳，不然陈轩凌又要使出那招“看向远处”的秘技了。
　　车子在山路上行驶了2个小时，弯来弯去让陈轩凌已经分不清东南西北了，就在陈轩凌耐心将要耗尽时，车子终于停
　　了下来。
　　赶紧跳下车子，环顾四周，才发现已经来到了一座大山前。有一条石阶路从眼前铺开，一直连接到山顶，山顶上貌似
　　有座建筑物，可是太远看不清晰。
　　前面车子的车门也跟着打开，陈父和彤仪欣也走了下来，招呼了陈轩凌一声就开始踏上石阶路往山上走去。
　　陈轩凌连忙跟上，踩在石阶上陈轩凌才发现石阶上掉落着一些花瓣，原来石阶路边种着一排貌似樱花树的树木。之所
　　以说貌似，是因为樱花好像不是这个季节开花的吧！然而这路边的“樱花树”却花开得正盛，还纷纷扬扬的飘落下来，一车
　　风吹过，粉红色的花瓣随风舞动，清香扑鼻，人走在其中就像漫步在粉红色的世界。
　　彤仪欣回头发现陈轩凌看着花海发呆，愣在了原地，便走过来拍拍他的肩，陈轩凌才回过神来。拉起陈轩凌的手边往
　　上走，彤仪欣边为她介绍：“这叫祈愿树，是这座祈愿寺特有的树木，一年四季都会开放。而且这些飘落的花瓣非常脆弱，
　　往往轻轻一碰就能把花瓣碰碎，还有这些花瓣腐烂的也特变快，过了一晚就会消失了。”
　　陈轩凌听着彤仪欣的介绍，伸手接下一片花瓣，轻轻一碰，果然碎裂开了，是不是美丽的东西都不能长久保存呢？
　　陈轩凌不禁想。
　　“不过传说有一片花瓣非常特殊，它是三色的，分别是鲜红、白、和粉红色，只要你找到了它，就可以向它许一个愿
　　望，这个愿望就一定可以实现呢！”彤仪欣说起花瓣来滔滔不绝，陈轩凌很疑惑她怎么知道这么多。
　　彤仪欣也接了一片花瓣，轻轻合上，花瓣便揉碎在掌心，彤仪欣把手举到陈轩凌面前，轻轻一吹，花瓣的碎片便飞扬
　　着划过陈轩凌的脸，痒痒的。
　　“我们陈家和彤家的历任家主在临去世之前，都会回到这里，然后安葬在祈愿寺中，所以这里就是你的先祖安息的地
　　方。”彤仪欣眼中闪过一丝忧伤，“我们每年都会回到这里，祭奠我们的先祖，祈求他们保佑我们两家，所以才叫这里祈愿
　　寺。”
　　“那为什么我都不知道，难怪你们每年过年都会一起出去几天，结果都是来祭祖了？”陈轩凌恍然大悟，“我说怎么
　　每次都神神秘秘的，那我怎么没来过？”
　　彤仪欣看了陈轩凌一眼，笑了笑说：“你还没到岁数呢？只有到18岁，把名字写进族谱的人，才有资格到祈愿寺来。
　　”
　　“哦，这就是这次喊我来这里的目的吧？”
　　彤仪欣似乎还有话要说，可是这时正好石阶路走完，你座庞大的建筑出现在面前，在山下看不清晰，来到面前才知道
　　他是多么高大。
　　祈愿寺是旧式建筑，任然是砖瓦砌成，但陈轩凌看着顶上的琉璃瓦溢着彩光，墙壁上的石砖平整光滑，木制的大门上
　　漆着鲜红的颜色，门上有一块大匾，上面龙飞凤舞写着“祈愿寺”三字，字写的苍劲有力，入木三分，虽然陈轩凌不懂书法
　　，但任觉得这一定是大师所著。
　　门口站着一位老者，身披道袍，头带纶巾，脚踏布鞋，双手背在身后，衣角飘飘，宛若仙人。
　　那人见到陈父双手作揖，行个礼，说：“陈家主终于到了，让老道好等！”
　　陈父也露出笑容，走上前打招呼，然后介绍起陈轩凌这个“新人”，“这是敝儿，陈轩凌！”
　　陈轩凌也学着老道的样子，给他作揖，老道呵呵一笑，说：“小公子倒是诙谐。”
　　通过陈父介绍，陈轩凌知道老道姓许，大家都叫他许道人。
　　许道人随即对陈父道：“陈家主一家远道而来，肯定已经疲惫，请入寺小息！”
　　于是一行人随老道进了祈愿寺，进了大门便是一个很大的院子，之后才是建筑群，各种房子讲视野占满。院子地面铺
　　着瓷砖上面还有几个蒲团，几个小道士坐在上面打着座，一脸平静，不受陈轩凌一行人的打扰。
　　陈轩凌看着几个小道士，心想他可受不了坐在一个地方动都不动，他宁可睡觉，虽然他也喜欢安静，但这么沉闷他肯
　　定会打瞌睡的。
　　穿过院子便是一个大厅，正中摆着一张供桌，上面放着一个香炉，还有香插在上面，缕缕青烟从上面袅袅而上。供桌
　　后面则放着很多的牌位，看来就是陈轩凌先祖的灵位了。
　　道士立于供桌旁，由陈父先上香，最后才是陈轩凌，陈轩凌学着父母的样子左手拿香，右手拿烛，然后用烛火讲香点
　　燃，左手在上，右手在下，高举香过头顶作揖，最后把香插在香炉里。
　　接下来由陈轩凌一人进行认族，也就是在祖先灵位前做三叩九拜之礼，叩拜间陈轩凌目光穿过烟雾好像看见灵位最上
　　面挂着一幅画，画中人身着古代衣装，面目由于烟雾因而看不清晰。
　　叩拜完毕，老道走到陈轩凌面前，说：“小公子，请随我来。”
　　陈轩凌愣了愣，心想还有什么事？回头见父母没有反对之意，母亲的目光中还隐隐有着鼓励，陈轩凌便跟着老道走进
　　了后厅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 莫名的想法
更新时间2011-6-16 21:33:06  字数：3081

　第四章莫名的想法
　　陈轩凌跟着许道人走进后厅，穿过长长的走廊，入眼是一个房间，里面没有一丝光亮透出，反而四周的光亮像是被扯
　　进了房间里。
　　老道没有停顿，伸手推开门走了进去，略一迟疑，陈轩凌也跟着走进这看似颇为神秘的房间。
　　屋内没有点灯，虽是傍晚时光，房间内却显得昏暗无比，只有一个小小的祭坛上放射出淡淡的光。那个祭坛呈暗褐色
　　，四周点着纯白的蜡烛，从房顶上打下一道光柱，照在一个圆珠之上。然而陈轩凌看了许久还是没有发现这道光柱的源头，
　　看到道士示意他上前，无奈陈轩凌也只有硬着头皮上了。
　　走近才发现那个祭坛上盛放着的圆珠子原来是透明的，就好像西方传说中女巫用来占卜的水晶球，难道让我来占卜？
　　陈轩凌不禁想。
　　“来吧，把手放在珠子之上。”老道站在祭坛旁，眼中带着鼓励与期待，对陈轩凌说。
　　“哦。”既然到了这里也没退路了，把手放在了珠子上，然后呢？陈轩凌想，他又不会咒语，难道念哈利路亚？他也
　　不是基督教徒啊。
　　就在陈轩凌还在胡思乱想时，祭坛上的祈愿珠突然放射出刺眼的光芒，在陈轩凌还没来得及把眼睛闭上时又黯淡下去
　　，然后慢慢有一丝粉红色透出，接着整个珠子都被染成了粉红色，映得陈轩凌的眼睛也隐隐呈粉红色。
　　“啊，出现了！”许老道突然激动的大叫，吓了陈轩凌一大跳，手也从珠子上收回，珠子渐渐黯淡，有回归了透明。
　　就在陈轩凌还没吐槽老道怎么突然发神经时，老道已经先开口了：“你在这等着，我和你父母商量些事，不要乱走啊！”说
　　完便打开门旁的开关，灯光骤然亮起，随即走出门，砰的关上门，只留下一头黑线的陈轩凌。
　　这老道还真自我主义，也不顾别人的感受，看了看四周被灯光照得通明，原来还是有灯的啊，那干嘛还把灯关掉，黑
　　漆漆的扮神秘。
　　无事可做陈轩凌便在房间内闲逛起来，原来黑漆漆的看不出来，这个房间还是蛮大的，祭坛右侧是个书房一样的单间
　　。里面摆放着一张书桌，几张椅子，桌子上文房四宝样样不少，笔墨纸砚摆放整齐，还有一卷细绳收起的画卷。
　　陈轩凌走到书桌前，看了看四周，在好奇心驱使下打开了画卷，心里安慰自己，“这是他说不可以乱走，又没说不可
　　以乱看，嘿嘿！”
　　心中洋洋得意，打开画卷陈轩凌却愣了一下，这幅画卷好像似曾相识哦？对了，和那副挂在灵位后面的画是一模一样
　　的。
　　画中是一位女子，身着古时衣装，即使袖口肥大，衣涟飘飘，但任掩盖不了女子姣好的身材，乌黑的头发盘成发髻，
　　刘海划过淡淡的眉，缕缕发丝由两肩披散下来，更衬得那张瓜子脸弧线优美，紧致的五官，再加上笑靥如花的神情，更显风
　　情，看得陈轩凌不禁呆了呆。
　　看了看画的右下角，写着陈嫣然和一些题词，难道陈嫣然是她的名字？把她的画像挂在祖先灵位之上又有什么用意呢
　　？
　　“这是你们陈家第一代家主，陈嫣然。”突然冒出一个声音把陈轩凌下了一跳，画都险些从手中掉落，回头一看才发
　　现是许老道，这老道士怎么神出鬼没的？“这是当代很有名气的才子为她所画，旁边的题词也是才子有感而发。当然，是被
　　拒绝的感叹。”
　　“哦。”陈轩凌口中应是，心中不以为然，“废话，没拒绝还有我么？”
　　道士像是有所觉，瞟了陈轩凌一眼，看得陈轩凌心惊肉跳，就像背后骂人被抓包一样，难道他有读心术，陈轩凌心中
　　郁闷。
　　道士终归没有训斥他，只是告诉他天色已晚，应该和父母一道回家了。
　　随着父母走出祈愿寺，陈轩凌再次踏上飘满花瓣的石阶路，回头看了看寺院，心想以后我每年都要来一次呢！那么再
　　见啦，各位先祖！
　　随着车子转向、启动、加速，呼啸着从路旁驶过，只留下一阵清风，卷起了片片粉红，然后在纷纷扬扬的飘落，重归
　　尘土。
　　几个小时后，车子重新驶回市区，接着陈轩凌便回到了这个不熟悉却充满安全感的家里。累死了，坐了一天的车子，
　　陈轩凌现在只想大吃一顿，然后洗个澡，最后以最快的速度去会周公。
　　躺在床上迷迷糊糊的好像看见那位陈嫣然先祖，难道日有所见，夜有所梦的事情是真的么？陈轩凌还没来着及思考这
　　件事的正确性，就已经不醒人事。
　　书房中以往只有陈父一个人工作的地方，此时却聚集了除陈轩凌以外陈家的所有人，当然，亲戚不算在内。
　　陈父用一种很严肃的口吻吩咐：“小志小辕你们明天一整天都不可以离开小轩的身边，他想坐什么不要干扰，但一定
　　要保护他的安全，知道了吗？”
　　“知道了！”两人齐声答道，即使不用陈父吩咐我们也一定会保护好小轩的，一定！两人心中想，有默契的对视一眼
　　，会心的笑了笑。“老爸你的意思是小轩得到那个东西了？”
　　“嗯，许道长亲眼所见，应该不会错了！”
　　“仪欣你把许道人的住行安排妥当了么”陈父转向彤仪欣，问道。
　　“嗯，”彤仪欣有些心不在焉，“你说老陈，小轩他，会出事么？”
　　陈父拍拍她的手，“没事的。”
　　陈轩志、陈轩辕两人也拍着胸口保证，彤仪欣才放下心来，但眼底的担忧却总甩不掉。
　　迷糊中好像感觉到房间中有人影闪动，陈轩凌恍惚的睁开眼，看见一个身影站在他的床前，小偷？陈轩凌反射似地弹
　　起身子，顺手摸过手机就想向对方砸去。
　　那人哗的一声把窗帘拉开，陈轩凌借助光亮才看清，原来是他的二哥，陈轩辕。
　　“靠，二哥你搞什么，我还以为是小偷呢！你这样子很容易误伤的你知道吗？”陈轩凌不满的喊道，砸到对方倒不要
　　紧，人家好歹练过，只是可惜这台心爱的手机。
　　倒是不陈轩凌薄情，只是手机里存着他所有好友的电话，而且只是存在电话里，万一手机坏了他可就悲剧了。因此这
　　台手机虽然是很久以前的产品了，但陈轩凌一直没有换掉，而且用久了他对这台手机也有了感情，去砸那铁头他可不干。
　　陈轩辕瘪瘪嘴，不屑一顾的说：“这别墅保安这么好，怎么会有小偷？再说了，你看现在几点啦，再睡你就可以直接
　　吃晚饭了！”
　　陈轩凌看看时间，已经2点了，“拜托二哥你放过我吧！我昨天坐了一天的车子，累死了！”
　　话没说完，人已经躺回了床上，抱着枕头继续他的睡觉大业。
　　陈轩辕才不吃这套，知道陈轩凌爱睡懒觉，“诶诶，你昨晚睡得也很早啊，怎么还没睡够，你是猪吧？而且你早餐和
　　午餐没吃，久了对身体不好，睡太长时间也对身体不好，容易失眠和长皱纹的....”
　　“啊~~~”陈轩凌抓狂的翻起身，二哥是全家唯一对他装死政策有直接枪毙能力的人，他简直和大话西游里的唐僧一样
　　啰嗦，如果不起床，他可以在你床边絮叨一整天。
　　“好了，好了，我怕了你了，我起床了行了吧！”无奈，陈轩凌只好投降，眯着眼摇摇晃晃的走进了洗漱间，只留下
　　一脸邪恶笑容的陈轩辕。
　　洗漱完毕走下楼来，陈轩凌才发现全家人都聚在客厅看电视，什么电视这么好看？陈轩凌很疑惑，刚想走过去看看，
　　却被王伯拦住，“小轩你还是先吃些东西吧！别老是饿着肚子。”
　　没办法，王伯的话陈轩凌最不想违背了，只好吃着这迟来的早餐，虽然是新做的说。
　　吃着早餐，看着落地玻璃窗外，阳光明媚，又是一个好天气呢！不知怎么的，本来不喜欢外出的陈轩凌突然有了一种
　　出游的想法，而且一发不可收拾。来到着名誉天下的桂林，不出去玩玩好像也太对不起观众了。
　　嗯，说干就干，陈轩凌本身也是个急性子的人，三下五除二把食物吃完，便跑回了房间，出去玩肯定要有些准备的。
　　额，首先是钱，这可不能少，但是一定要小心别被扒手给偷取，听说一些扒手就专偷游客的钱包，可别让我碰到，不然....
　　嘿嘿！
　　陈轩凌摇摇头，现在不是YY的时候，然后...然后还需要什么东西？陈轩凌想了半天，还是没想到，看来还是出来玩
　　的经验太少。算了，需要的东西一般都可以买，我只要带我自己去就行了，陈轩凌很快打点完毕，走下楼和父母说了声：“
　　我出去玩了！”就走出了家门。
　　没走出几步，感觉有人跟着，回过头来才发现两个哥哥亦步亦趋的跟在自己身后，这是干什么？
　　“你们干嘛跟着我？”
　　“小轩你出去玩是吧？”陈轩辕笑眯眯的说，而陈轩志也是笑容可掬：“小轩你不介意我们和你一起去吧？”
　　“你们都这样说了，我还能说不吗？”陈轩凌无奈的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 白镰
更新时间2011-6-17 17:17:49  字数：3093

　第五章白镰
　　穿山公园位于桂林城南郊,以穿山为轴心,占地面积约2平方公里,是桂林市山水旖旎的公园之一。穿山隔着漓江与
　　象鼻山相望,小东江在两山之间蜿蜒流过,山倒影江中,景色尤佳。穿山有月岩、穿岩。月岩位于山腰,洞穿山壁,高广空明
　　,宛如月宫仙境,站在洞中南北远眺,但见漓水蜿蜒,风光无限。
　　这是陈轩凌在旅游手册上看的，问了两个哥哥，想去哪里玩，他们却在他装木头人，陈轩凌只好自己选择了。看见公
　　路指示牌上标有穿山公园的简图，有山有水，倒是个不错的地方，最重要是离这里很近，坐车一下就到了，陈轩凌可不想又
　　坐几个小时的车子，那样也没心情玩了。
　　在公园门口买了票，顺便买了那本旅游手册，三人便走进了穿山公园。
　　漓江正如手册中所写，真的很美，全天然景观，江面平静，只有微波荡漾，江水清澈见底，眼睛好的甚至可以看见一
　　尾尾游鱼。陈轩凌走到江边，深吸一口气，品尝大自然的味道，微风吹袭，带走身上的燥热。四周安静祥和，只有偶尔游人
　　的笑闹声与小小浪花打在岸上的沙沙声。
　　想了想，陈轩凌决定去划船，因为陈轩凌不会游泳，小时候玩水差点灭顶，所以长大后就再没游泳过，他只想坐在船
　　上，体验那种随水流飘荡的感觉。
　　回过头，问那两个木头：“喂，我想去划船，你们呢？”
　　“我们和你一起吧！”
　　得，还是一样的回答，今天这两人是怎么了，不是老爸老妈派他们来监视我的吧？怕我会到处乱跑？真是，这地方我
　　人生地不熟的，有什么好担心的，真是杞人忧天。
　　陈轩凌自顾想，却也只猜对了一半。
　　陈轩凌租了一艘船，由于陈轩凌说不下水游泳，服务员便没要他穿上救生衣，只是放在一旁以防万一。穿上有两个浆
　　，不用说，这种力气活当然是让两个老哥做啦，谁让他们力气大，而且陈轩凌是很懒的。
　　很快，船便划到了漓江中间，陈轩凌躺在船头太阳伞的阴影下，闭上了眼睛。
　　嗯，好舒服，陈轩凌心中赞道，把一只手放进江水中，水流划过皮肤，凉凉的。突然，有一样东西碰了陈轩凌的手一
　　下，陈轩凌张开眼，伸出头真的看见一只只小小的鱼儿在船四周游来游去，看来是在等游人投下服务人员提供的食物，好可
　　惜，刚才没有要，陈轩凌心中惋惜。
　　“嗯，那是什么？”陈轩凌突然看见鱼群中好像有一样东西，在闪闪放射出亮光，只是他没有发现自己的眼睛里也隐
　　隐透出粉红色的光芒。
　　陈轩志和陈轩辕悠闲的划着船，看着陈轩凌趴在船头手撩着水，陈轩志摇摇头，着小轩有时还真的很孩子气。
　　突然，平静的江面突然掀起一波巨浪，虽然离陈轩凌他们的船很远，但船身还是摇晃得厉害，陈轩志抓住船沿，稳
　　住身子，刚想提醒陈轩凌注意，只听到“扑通”一声，船头已经空空也，陈轩凌已经掉入江中。
　　来不及多想，陈轩志对陈轩辕说：“你在这看着船，我下去救小轩！”
　　还没等陈轩辕点头应是，陈轩志已经转身钻进了水里。
　　话说陈轩凌在船摇晃时本想抓住船沿，没想到手一滑，身子前倾就从船上翻了下来，眼睛一黑，耳朵中充满了“咕
　　噜咕噜”的声音。
　　刚想呼救，一口水就呛了进来，顿时呼吸困难，手脚乱划，身子却沉得越来越快。
　　随着脑子越来越沉，意思也逐渐模糊起来，勉强睁开眼睛，模糊中好像前面有一道亮光，右手下意识的向前一抓，
　　便失去了知觉。
　　陈轩志深吸一口气，跳进了水里，在水中睁开眼睛，辨别方向，就向陈轩凌落水的方向游去。
　　昏暗中，看见一个身影在缓缓下沉，陈轩志松了口气，迅速游到陈轩凌身边，双手从他的腋窝穿过，猛的一提，便
　　向水面游去。
　　陈轩辕在船上，焦急的等待，却不敢乱动，只是将船划在旁边，心中想：“这难道就是爸妈所说的‘危险’？幸好
　　有我们跟着！”
　　等了两分钟，水面一阵翻腾，一个身影冒出了水面，正是陈轩志，陈轩辕赶紧把船划过去，然后帮他把陈轩凌抬上
　　船。
　　回到船上，两人又是帮他拍背又是挤肚子，差点连人工呼吸都使出来了，陈轩凌才终于把呛得水吐了出来，再掐了
　　掐人中，陈轩凌才幽幽醒来。看着两人狼狈的样子，笑了笑，又闭上了眼睛，只觉得好累！
　　看见陈轩凌又闭上眼睛，两人不禁大惊，看见陈轩凌呼吸正常才放下心来，琢磨着这下也玩不下去了，于是两人便
　　把船想江边划去。
　　下船的时候，陈轩志本想把陈轩凌叫醒，却发现陈轩凌呼吸急促，脸色通红，一摸额头，体温很热，甚至可以用“
　　烫”来形容了。
　　两人大惊，顾不得和斤斤计较的服务员讲价，扔下一张大钞便背着陈轩凌想公园门口跑去，幸好没有遇上什么被人
　　抢车的狗血剧情，搭了一辆的士就直奔家去，还好家里有专用医生，可以尽快的治疗。
　　彤仪欣看见被陈轩志背在身上的陈轩凌时，也吓了一跳，让他们把陈轩凌放在沙发上后，就叫王伯去请医生来。相
　　比之下陈父就显得淡定很多，拍拍彤仪欣的肩，：“你吓糊涂了，许道人在这里还用叫什么医生！”
　　彤仪欣眼睛一转，才看到陈父身旁的许道人，歉意一笑：“是我糊涂了，请许道人不要见怪！”
　　许道人笑着摇摇头，说：“夫人忧子心切，贫道怎么会介意，嗯，让贫道来看看吧！虽然我不是专门的医生，但医
　　术还是不错的。”
　　许道人说完，就走上前来，抓起陈轩凌的左手，手指按在动脉之上，闭上眼睛。
　　过了几分钟，许道人在众人关注的目光中睁开了眼睛，笑了笑，说：“大家放心吧，小公子已经无事，至于为何沉
　　睡不醒...”
　　许道人的话说到一半，陈父就明白了，“你的意思是，已经开始了！？”
　　“嗯，现在只需要静静等待便可以了！这几天小公子应该不会醒来，不过需要人时刻看护着。”许道人沉思一会，
　　“这期间不用喂小公子吃什么，过了几天，当‘改变’完成时，他就会醒来！”
　　陈父点点头，对陈轩志两兄弟说：“嗯，你们把小轩的衣服换下，再收拾一下，背他到房间里去吧！”
　　“嗯。”两人应道，正准备把陈轩凌背进浴室，彤仪欣却拦住他们，“还是我来吧，你们男人粗手粗脚的！”说完
　　便把陈轩凌抱起来，幸好陈轩凌原来就不重，现在就更轻了，隐隐的看着都觉着人好像小了几分。
　　几十分钟后，陈轩凌才重新回到他柔软舒适的床上，可惜他已经没意识享受这些了。很快，因为怕人太多，对陈轩
　　凌的休息有所影响，所有人都退出了房间，只留下彤仪欣一个人坐在床边。抓着陈轩凌的手，轻轻抚摸，眼帘低垂，不知在
　　想些什么。
　　“呜，好刺眼！”一睁开眼睛，陈轩凌就发现自己躺地上，摸摸地板，光滑却不冰冷，是一种白色的瓷砖。一骨碌爬
　　起来，才看见自己身处的地方。
　　陈轩凌站在一个白色的世界，天是白的，云是白的，地面上铺满了瓷砖，也是白的。而且地面平整宽阔，不，已经
　　不能用宽阔来形容了，因为地面延伸直至天际，就像是和天空练成了一片，如果不是中间有一条黑色的线隔开，陈轩凌肯定
　　无法察觉。
　　“这是什么地方，我不是掉进水里了么？怎么到了这儿来了，难不成这里是在江底？”陈轩凌自言自语，抬头看了看
　　天空，又否定了这个想法。
　　那这究竟是什么地方，我怎么到的这里，陈轩凌脑子混乱，想了半天还是没有什么头绪。摇了摇头，把那些想法甩
　　出脑子，理它那么多，既来之则安之。
　　先看看四周环境怎么样吧！没有食物水源可就糟糕了，陈轩凌心想。
　　看了看，顺便选了个方向就向前走去。
　　来到一个新地方往往会觉得新奇好玩，前提是不要千遍一律，陈轩凌走了不知道多久，他只知道自己走得脚都酸了
　　，这里的风景还是那样，一点都没有改变。
　　陈轩凌终于一屁股坐在地上，大声叫道：“这到底是什么鬼地方啊？”
　　“你真的想知道么？”一个声音突然在陈轩凌身后响起，吓得陈轩凌心都快跳出来了，用狗爬这种狼狈不堪的的姿势
　　向前爬他也不介意了。
　　陈轩凌回过头来才看见你个身穿白衣，甚至连头发都是白色的女孩子站在那里，睁着粉红色的眼雪白色的瞳仁直视
　　着他。
　　“额...”用了几秒才将看见雪白瞳孔的诧异压下，用颤抖的声音问：“这...这是什么地方？”
　　女孩子想了想，说：“这里是心界！”
　　这么合作？陈轩凌心想，又问：“那么，你是谁呢？怎么会在这里？”
　　女孩子歪头看了陈轩凌几秒，“你不认得我啦？我叫白镰！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 曾经往事
更新时间2011-6-18 16:23:43  字数：3002

　第六章曾经往事
　　细细打量眼前的女孩子，女孩子有着精致的五官，飘逸的长发，淡淡的笑容中透出一股亲切感，好像很久以前就认识
　　了，目光柔和不带煞气，虽然第一眼被吓了一跳，但冷静下来后陈轩凌觉得她就像是一个邻家大姐姐，让人忍不住想要亲近
　　。
　　“额...”犹豫和一下，陈轩凌还是继续问：“你的意思是我以前见过你？”
　　女孩子点了点头。
　　“可是...可是我没有一点印象啊！你是什么时候见的我啊？”陈轩凌低头沉思，还是没有找到有关女孩子的任何记忆
　　。
　　“嗯~~~”女孩子低下头，像是在思考，过了一会儿抬起头来，笑着说：“在你5岁的时候，那时你还是小孩子呢！”
　　5岁的时候？经过女孩子的提醒，陈轩凌还是没有记起来，不知不太小没有记住，还是女孩子记错了。
　　“你没记错吗？”陈轩凌不确定，只好再次发问。
　　女孩子呵呵一笑，“你记不起来啦？不要紧，跟我来吧！”说完也不等陈轩凌回答，便身子一转，整个世界也随之开
　　始旋转，一阵天旋地转，陈轩凌不能保持平衡，身子向一旁倒下，下意识的伸手，却不想居然撑到一个实物上，一面墙映入
　　眼帘。
　　斑驳的墙漆显现出墙体的悠久岁月，可是那样式，那瓷砖的花纹，怎么如此熟悉？
　　沿着墙向前走，穿过同样熟悉的走廊，走下同样熟悉的楼梯，看见那记忆中的大厅，陈轩凌现在才敢肯定，这是他家
　　的老宅，他曾经生活9年的地方。
　　抚摸着熟悉的护栏，这里是他的后花园，他一个人的天地，在父母与兄长不在家中的时候，他一个人把家中所有能翻
　　的地方都翻了一遍，害得王伯整理了一天，却没有怨言。
　　然而却也只有他一个人，虽然自由，却不能走出这个古宅，一种叫做孤独的东西充斥心间。于是，在无聊的时候，陈
　　轩凌便开始睡觉，渐渐的，养成了嗜睡的毛病。
　　突然，陈轩凌听见好像有人在哭泣，声音小小的，不仔细听根本不会发觉，向着声音源头寻去，绕过高大的家具。他
　　发现一个小女孩抱着和她一样大的抱枕，背对着他坐在地上莺莺哭泣。
　　眼前光与影的细微明灭，陈轩凌察觉有人走近，回头一看，正是白镰，她用手一指小女孩。
　　“看吧，你现在的样子不正是小孩子么？”
　　“不！不可能吧！？”陈轩凌汗毛直立，我？可是眼前的明明是个女孩子啊，马尾辫虽然不是很长，但也过了肩膀，
　　而且从哭泣的声音上也可以听出明明是一个女孩子的声音。
　　陈轩凌伸手想碰碰小女孩，不想手却穿过小女孩的身体，不防之下陈轩凌差点跌倒。
　　身后传来白镰的声音，“在这个世界，你只是观看者，是无法与‘实物’接触的！”
　　陈轩凌重新站起，刚想说些什么，白镰却拍拍小女孩的后背，小女孩转过头来，顿时将陈轩凌吓得浑身冰冷，魂都丢
　　了一半。
　　只见小女孩眼角还挂着泪花，眼睛红红的，鼻子还在不停抽动，却无法掩盖小女孩的可爱面容，分明和陈轩凌小时候
　　一模一样。
　　小女孩看见白镰却一脸疑惑，抹了抹眼泪，脆生生的问：“大姐姐，你是谁啊？”
　　白镰摸摸小女孩的头，“我叫白镰！你呢？小妹妹？”
　　“我？我叫陈轩凌！”小女孩歪头想了想，说出了陈轩凌预料中的话，只是陈轩凌心中的疑惑却越来越重，这是怎么
　　回事呢？
　　“小妹妹，你怎么在这哭呢？你妈妈爸爸呢？”白镰继续和小陈轩凌交谈。
　　小陈轩凌眼泪差点又掉下来，抽了抽鼻子，还是忍住了，带着哭腔说：“妈妈和爸爸出去了，哥哥也是，丢下小轩一
　　个人在家，小轩好怕！”
　　白镰俯下身子，抱住小陈轩凌，拍着小陈轩凌的背安慰道：“不怕啊，姐姐在这里，姐姐会陪着你的！”
　　小陈轩凌深深吸了一口气，也伸出小手，抱住了白镰，陈轩凌这时才看见她手腕的带着一条手链，而且很眼熟的样子
　　，好像最近就有见到过。
　　手链....手链....对了，在祈愿寺的画像中的女子，也就是陈家第一代先祖陈嫣然手腕上也带了一条一模一样的。
　　而且，我记起来了，陈轩凌脑子中灵光一闪，他记得在他5岁的时候，父母有事外出，两个哥哥也都出上学，王伯要
　　打理家里的事情，都没有时间来陪他，于是他便打算在大厅的沙发睡觉。
　　在走过大厅前的供桌前时，发现上面有一条手链，那条手链非常漂亮，所以便拿来戴上，然后就躺到沙发上睡觉了。
　　然后陈轩凌就没有什么发现，只是记得那天过后，自己就患了那奇怪的厌食症，一吃东西就想吐，特别是油腻的食物，更是
　　畏之如虎。
　　白镰抱起小陈轩凌，开始和她玩耍起来，直到小陈轩凌累了，倚在沙发上久睡着了，白镰将她抱起，放在沙发上，盖
　　好毯子。
　　看着小陈轩凌睡得位置，陈轩凌一愣。难道？难道这是那天我睡着以后发生的事，陈轩凌心中发寒，那为什么我变成
　　了一个女孩子？
　　白镰回过头，直视陈轩凌，“你好像发现了，没错，这就是你戴上这条手链之后发生的事。”
　　“那我为什么变成了女孩子？”这是陈轩凌最想知道的问题。
　　“这是因为你第一次戴这条手链，反应比较强烈，所以才会变成女生，接着手链开始融入你的身体，你便又变会男孩
　　子。然后你之所以会经常呕吐是因为手链与你的身体同化，将某些物质排出体外，直到排出干净才会停止。”
　　“命运的齿轮在你不经意间已经开始转动，而你，只能接受和坚持！”白镰身体再转，陈轩凌又回到了最初的地方，
　　只是原来白的世界已经被粉红慢慢侵蚀，除了脚下一点点地方，其他的都变成了粉红色。
　　“这...这又是怎么回事？”陈轩凌疑惑的问。
　　白镰渐渐飘起，慢慢淡化，渐渐消散在天空中，她的声音也隐隐传来：“当同化结束，再进行仪式，特征便会改变
　　，你也将变成女生...再见了小轩！”
　　“变成女生...”陈轩凌喃喃的说，脑中一片空白，脚下最后一点白也变成了粉红色，然后眼睛被粉红色挤满，便再
　　次失去知觉。
　　现实中，陈轩凌沉睡已经有20多天了，在他的床边产生了一个光罩，从外面看只能看见白茫茫的一片，而且除了光
　　罩里的物质，外面的任何东西一碰到光罩就被弹开。
　　一开始发现这个光罩时彤仪欣吓了一大跳，幸好许道人说这是正常情况，等陈轩凌的“改变”完成后，光罩就会自
　　己消散了，彤仪欣才松了一口气。
　　这天彤仪欣还是和往常一样，在陈轩凌房间里呆上几十分钟，一切依旧如故。
　　叹了一口气，转身刚想离开，耳边传来玻璃破裂的声音。难道，回过头像床上看去，果然看见光罩上慢慢有一条条
　　裂缝密布开来，光罩里的烟雾也渐渐消散，最终一声脆响，光罩化为虚无，里面的陈轩凌也重见天日。
　　来不及细看，彤仪欣连忙跑到床边，轻轻摇了摇陈轩凌，陈轩凌才有些迷茫的睁开双眼。
　　此时的陈轩凌相对以前，脸庞的曲线变得更加柔和，眼睛好像也更大了，最明显的变化就是头下枕着的乌黑长发，
　　陈轩凌眨了眨眼，挣扎着就要起身，可是不知是不是睡得太久，身子锈掉了，起到一半又向后倒去。
　　彤仪欣赶紧扶住陈轩凌，把枕头垫在他身后，让他靠在床头。
　　陈轩凌大口喘着气，心中诧异，我身子怎么这么虚弱？
　　这时陈父和许道人也推门走了进来，看见陈轩凌醒了两人都快步走近，陈父关切的问：“小轩你感觉怎么样？”
　　“呵呵！”陈轩凌虚弱的笑笑，“还好，只是没什么力气！”
　　“我来看看吧！”许道人拍拍陈父的肩膀，“既然‘改变’已经结束，就应该没什么问题了！”
　　十几分钟后，几人都从陈轩凌房间里退了出来，经过许道人的诊断，陈轩凌只是久为进食，身子虚弱，而且“心界
　　”的改变也耗费他很多的心神，所以醒来5分钟后又沉沉睡去。不过，只要好好的修养几天就会恢复的，只是心理的问题就要
　　他自己渡过了。
　　许道人和陈父回到大厅，双手作揖，“既然小公子已经无碍，贫道也该返回寺中了，陈家主保重。”
　　“嗯，许道人好走！小志，送许道人回祈愿寺！”陈父回了一礼，对陈轩志吩咐到。
　　陈轩志点头，和许道人走出大门。
　　睡梦中的陈轩凌并不知道他接下来将遇见一件很无奈、很麻烦的事情，躺在床上轻闭眼帘，呼吸平稳，睡得正香。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 女生必修课
更新时间2011-6-19 17:39:40  字数：3185

　第七章女生必修课
　　接下来陈轩凌过了几天的好日子，真可谓是衣来伸手饭来张口，每天睡到自然醒，陈轩凌想，如果可以一直这样下去
　　她死也可以瞑目了。
　　只是身上有些不太一样了，让她不太习惯，身体好像变小了，本来175公分的身高缩水成了170公分左右，四肢好像也
　　缩水了，原来辛辛苦苦练的肌肉都不翼而飞。最不习惯的还是那一头长发，陈轩凌从来没觉得头发能这么麻烦，扯得她脖子
　　好累，又没有剪刀可以剪掉，只能无奈接受。
　　除了几个地方，女孩子和男孩没什么不同的，无非是第二性征而已，陈轩凌想，以前又不是没看过毛片之类的东西，
　　只是....陈轩凌低头看看自己的胸前，这算不算飞机场？
　　虽然有点起伏，但也是仅仅是点点而已，如果是别的女孩子可能会为此感到烦恼，可是我么？陈轩凌苦笑，那件事已
　　经过去1个月了，自己好像也无所谓的样子，看来我也是属于神经大条那种人？
　　就像魔兽澄海里一样，既然被别人血池那就和他玩躲猫猫吧，你可以拆家，但不能让我投降，我们讲究的是素质。
　　虽然贼老天没长眼，但我还是要活下去，烦恼的时间不过二分之一而已，剩下的时间仍可以尽情的享受，所以每天洗
　　完澡躺在床上的时光是最幸福的了。
　　只要能让我安心睡觉，管你想怎样呢！
　　可是幸福的时光总是短暂的，在陈轩凌还没享受够的时候，好日子已经到头。
　　一天早上，陈轩凌还趴在床上大睡特睡，穿着宽大的T恤，黑发披散在身后，头枕着软软的枕头，不知是脸陷进了枕
　　头中，还是脸被枕头挤压，只露出了半边脸。
　　幸好陈轩凌没有流口水，不然就可以免费做个口水面膜了，此时，陈轩凌在梦中盘算着要不要吃中午饭，不吃中午饭
　　可以直接睡到晚上，可是长时间不吃东西毕竟对身体不好。
　　刚下定决心要睡个够，却不想一阵天旋地转，人已经被拉回现实中。
　　“谁啊？”被打扰，陈轩凌明显心情不好，把摇晃她身子的手推掉，用枕头把头盖住，天大地大，睡觉最大。
　　只是彤仪欣怎么会善罢甘休，掀开枕头，揪住陈轩凌的耳朵，“快起来，你看看几点了，太阳都照着屁股啦！”
　　听到妈妈的声音，陈轩凌只好耍赖，“老妈，我现在全身都不舒服，再让我睡一下吧！”
　　“别想骗我，在床上躺得横七竖八的，还说不舒服！”彤仪欣迟疑了一下，还是没有听信她的蛊惑，“快起来，你爸
　　爸找你有事情！”
　　“哦~~~”蒙混没过关，陈轩凌慢吞吞的起床，伸了个弯弓麝（原来的估计会和谐掉）月的懒腰，虽然被陈轩凌摧残了
　　一夜，但头发只是稍稍杂乱而已，仍旧柔润似水，抓抓头，走进了洗漱间。
　　门也没敲，陈轩凌直接伸手推开书房的门走了进去，看见陈父坐在书桌后，看着企划书。
　　听到开门声，陈父抬起头来，看见陈轩凌也不惊疑，不敲门直接进来的也只有她了。看了看陈轩凌的衣着，皱了皱眉
　　，只见她穿着牛仔裤和拖鞋，身上只套了一件T恤，当然，都是男装。
　　“坐！”指了指沙发，陈父又低下头。
　　陈轩凌可没时间和他墨迹，直接说：“老妈说你找我，有什么事你直接说吧！”
　　又皱了皱眉，把手中的钢笔放下，“你还是这么急性子，这事情可不是一下子可以说清楚的，你还是坐下来慢慢听
　　得好！”陈父停顿了一下，陈父口气稍显严肃，“这和你身上发生的事有关！”
　　“和我有关？”听到这里陈轩凌也慎重起来，坐在了沙发上，沉默了一会儿，抬起右手，“是和这条‘白镰’有关么
　　？”
　　只见陈轩凌右手腕上戴着一条玉石手链，手链由若干块小玉石串联而成，洁白却不强烈，就像淡淡的月光。玉石质
　　地坚硬却不硌手，棱角都被岁月磨平，带在手腕上感觉暖暖的。
　　手链中间有一块比其他稍大的，上面有一条粉红色的纹路，隐隐呈现出“白镰”二字。
　　正是她在5岁时、祈愿寺的图卷中见到的手链，在刚刚醒来的那天晚上，再次进入梦乡的陈轩凌没想到会再次来到“
　　心界”。
　　此时的心界已经是粉红一片，陈轩凌大声呼喊着“白镰”的名字，果然不久，“白镰”真的出现在她的面前。
　　“白镰”还是那样，一身的白，只有眼中淡淡的粉红与这个世界同步，淡淡的笑着看着她，“你又来啦？”
　　“你知道我要来？我还以为‘变化’结束后你就消失了呢！”陈轩凌虽然有些不好意思，但对于这个“住”在她心
　　间的人还是充满好奇。
　　“当然，我会陪着小轩一辈子，一直到‘尽头’呢！”白镰笑得很开心，陈轩凌也是。
　　在醒来的时候，陈轩凌便发现自己右手腕上多了这条手链，“白镰”。
　　陈父点了点头，“没错，你在祈愿寺已经看到我们陈家第一代家主的画像了吧？”
　　“嗯！”陈家第一代的家主陈嫣然给了陈轩凌很深的印象，那种气质和容颜是个人都不会轻易忘记。
　　陈父坐正身子，“本来我们陈家是一个小家族，而陈嫣然本来也是男的，你明白了么？”
　　“难道？”陈轩凌看看“白镰”，“是因为它？”
　　“嗯，在陈嫣然离开家族出去历练回来后，手上多了它，人也变成了女人，而且，据史上传下的秘密档案，这条手
　　链会使主人获得一些“特殊”的能力。“
　　“特殊的能力？是什么？”陈轩凌很惊讶，又不是玄幻小说，还有特异功能？
　　“不知道，因为每隔5代，在陈家直系血亲中就会有一人获得手链的认可，变成女人，同时也获得‘能力’，但好像
　　每次都有所不同，所以究竟你得到的是什么，我们也不知道。”
　　陈父看了一眼陈轩凌，“而你们这代，就是陈家第15代，现在你知道为什么你和你哥哥18岁之前我都没有让你和
　　家族中的其他人见面了么？因为只有在18岁后进行‘仪式’，才能知道知否获得‘白镰’的认可。”
　　“怪不得，可是，我没有什么发现啊？”陈轩凌摸摸手、拍拍脚，觉得都一样，没什么特别的啊。
　　陈父想了一下，说：“可能你没发现吧！不过，现在的陈家也不需要你有什么别的能力，你只要好好读书，以后还
　　要你继承家主的位置，不要像以前一样，整天吊儿郎当的没正经。”
　　陈轩凌头摇得像拨浪鼓，“你放过我吧，我对这些管理、企业什么的没有兴趣，一点都没有，这种事情你还是去找
　　大哥二哥去吧！”
　　说完也不顾陈父的反应，转身就要推门出去，这种麻烦的事她才不想去做呢，绝对不会。
　　由于急于出门，差点和推门进来的彤仪欣撞了个满怀，只见彤仪欣手中拿着一条裙子，陈轩凌有不好的预感，踮起
　　脚尖，想悄悄的从旁边溜走。
　　彤仪欣把被陈轩凌撞歪的眼镜扶正，看着陈轩凌偷偷摸摸的样子，心中好笑，手中却不客气，一把抓住他的衣服后
　　领。
　　察觉偷溜失败，陈轩凌打个哈哈，“哦，是老妈啊，吃早餐了吗？我肚子好饿，去找东西吃去了~~”
　　“别想溜走，反正平时你这时候也是没吃东西的，看看你的这身打扮，哪里像个女孩子，让我给你上个女生必修课！
　　”彤仪欣抓着陈轩凌的手，拖着她向前走，只留下一阵陈轩凌的哀嚎。
　　十分中后，在陈轩凌的房间，陈轩凌苦着脸站在落地镜子前，任由彤仪欣在她身上东摸西摸，拿一件件衣服，一条
　　条裙子在她身上比划来，比划去。
　　人民革命失败，反抗被镇压，将要受到更加严酷、更加沉重的剥削，陈轩凌为中华几千年来的劳苦大众默哀，不想
　　自己也受到这种待遇。
　　反抗失败，陈轩凌只好默默承受，看着自己衣柜，里面的衣服已经全部被换成女装，放得满满的，而且，还多了几
　　个柜子，陈轩凌头晕，对彤仪欣说：“老妈，这也太多了吧！”
　　彤仪欣对她的感叹视若无睹，自顾的再衣服中翻找着，突然拿出一件，高兴的说：“就是它了，来，小轩换上试试
　　！”
　　陈轩凌接过，是一件粉红色的连衣裙，不是很长，估计只到膝盖，衣袖、裙角和衣领都绣着白色的蕾丝，陈轩凌有
　　些迟疑：“这...这！”
　　彤仪欣一把把陈轩凌推进换衣间，说：“你不换，今晚就别想睡觉了！”
　　“真...真阴险！”陈轩凌大叫，竟然拿这个来威胁她。
　　“嘿嘿，阴险又怎么了，你快给我乖乖的换！”
　　没办法，谁叫我寄人篱下呢？只要回到我的房子就好了，陈轩凌心中安慰自己，深吸了一口气，一狠心，换~~~只是
　　...这裙子要怎么穿来着？
　　不管了，乱套吧！脱下T恤和牛仔裤，拿起裙子就胡乱的穿起来。
　　一阵手忙脚乱，5分钟后，一个身穿连衣裙的陈轩凌就新鲜出炉了，红着脸，迟疑的推开半边门，心中想：“真的，
　　要这么出去？”
　　“快点出来！”彤仪欣在外面看着陈轩凌在门后犹犹豫豫，就是不出来，干脆走上前把她拉了出来，于是陈轩凌第
　　一次身着女装出现在世人面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 女生必修课续
更新时间2011-6-20 4:14:44  字数：3189

　第八章女生必修课（续）
　　陈轩凌被彤仪欣拉得一个踉跄，但终于是走出了门，待其站定，彤仪欣上上下下，左左右右，仔仔细细的打量一番
　　，看得陈轩凌真是....毛骨悚然。
　　彤仪欣点点头，这身连衣裙穿在陈轩凌身上，更显可爱，虽然陈轩凌有170公分身高，身材却很修长，可能和平时
　　不喜吃东西有关。
　　粉红色的裙子衬得陈轩凌的皮肤洁白如雪，废话，陈轩凌心想，你天天闷在家中，皮肤也不会黑到哪去的，而且这
　　还需要天生的本领。一般的人是做不到一天都闷在家中，可陈轩凌可以，因为她有个人嗜好——睡觉！
　　看着彤仪欣颇为羡慕的眼光，陈轩凌难以压抑的竟觉得内心有一丝欣喜，摇摇头，把这荒谬的想法丢出脑外。
　　“喂，老妈，这可不能乱碰！”本来彤仪欣在她身上揩油她还可以忍受，可是彤仪欣突然摸了摸陈轩凌的大腿，这
　　可是很痒的。
　　伸手把彤仪欣的魔爪拍掉，抓住裙角向下拉了拉，这裙子也真是，竟然还不到膝盖。
　　彤仪欣也不在意，自顾返身在衣柜里翻找，口中还念念有词，“感觉还可以，就是少点什么。”
　　想了一下，翻出一双丝袜子，粉红色很透明那种，转身就打量陈轩凌的脚，嗯，双腿纤细修长，只是...穿得这双
　　鞋子很不搭调。
　　只见陈轩凌脚下踩着一双拖鞋，还是男式的，小小的脚丫子套在宽大的拖鞋中，还不到一半大小，显得颇为滑稽。
　　彤仪欣把丝袜子递给她，又在一个装满了鞋子的柜子里挑了一双粉红色的女式拖鞋，一把塞在陈轩凌怀里，那把推
　　进换衣间。
　　“快点换啊，别在里面磨磨蹭蹭的，不然就让我来帮你换哦！”
　　就在陈轩凌迟疑着究竟要不要穿上时，门外又传来彤仪欣的声音，吓了陈轩凌一跳，开玩笑，虽然对自己的身体已
　　经默认，但她可没兴趣让别人也来观摩观摩，即使那人是她老妈。
　　“好了，我马上就换上！”
　　情势所逼，陈轩凌只好把丝袜和拖鞋换上，穿上之后陈轩凌发现，其实感觉还可以，本来她就觉着裙子下面空落落
　　、凉飕飕的，套上丝袜之后就好了很多。
　　拖鞋也是，原来的男式拖鞋的特点被陈轩凌表现表现得淋漓尽致，因为她一直是“拖”着走的，现在的鞋子精致小
　　巧，穿在脚上也正好合适。
　　再次走出换衣间，陈轩凌倒显得大方很多，毕竟已经到了现在，再怎么推脱也改变不了现状，不如就照老妈的意思
　　去做，早点换完，早点收工。
　　彤仪欣围着陈轩凌转了两圈，把她的头发拢在身后，慢慢理顺，点了点头，“嗯，差不多了，这下终于有个女孩子
　　的样了。”
　　陈轩凌吐了一口气，心想终于结束了，这玩意真不是人做的，仅仅一下子她就有些头晕脑胀，也不知道哪些女孩子
　　怎么可以整天的研究这些东西。
　　伸着懒腰，陈轩凌就要走出去，彤仪欣一把抓住她的手，“你要去哪？”
　　“去吃早餐啊，站这么久，我肚子都饿扁了！”陈轩凌睁着大眼睛，一脸无辜。
　　彤仪欣虽然知道她在装可爱，但是想想，还是放手让她出去，毕竟她身子还不是太好，可别饿出什么毛病来。
　　陈轩凌面上不动声色，心底却笑开了花，心想终于过关了，不用再面对那些花花绿绿，看着就眼花的衣服发呆了，
　　可彤仪欣的一句话又让她从天堂掉下了地狱。
　　“你吃完早餐了，得马上回来！”
　　“啊？”陈轩凌目瞪口呆，“还要做什么？”
　　见到陈轩凌的样子，彤仪欣却以一副理所应当的口吻说：“当然了，女生必修课可不止这些，而且，我要你自己学
　　会穿衣服，而不是我来替你选！”
　　陈轩凌只能苦着脸，走下楼去，留下一脸兴奋还在衣柜里翻翻找找的彤仪欣。
　　也许是因为陈家没有女儿，所以彤仪欣对给自己女儿挑选衣服有很大的新鲜感，就像小时候给洋娃娃换装一样，只
　　是现在洋娃娃变成了真人罢了。
　　陈轩凌不知道自己在母亲眼中已经和洋娃娃划了等号，也不知道自己将要碰到的悲惨遭遇，慢慢的走下了楼梯，第
　　一次以女装出现在家人面前，说不紧张那是骗人的。
　　客厅里陈父在看着报纸，陈轩志陈轩辕两兄弟则坐在电视机前，看着体育比赛，听到下楼声，纷纷把目光投向了陈
　　轩凌。
　　陈轩凌硬着头皮和陈父问好，又瞪了对她吹口哨的陈轩辕一眼，走下楼梯。
　　“小轩，你这样穿很好看！”陈轩凌走到身旁时，陈轩志笑着对她说，目光柔和，笑容亲切，让陈轩凌有些感动，
　　和一丝羞涩。
　　红着脸低下了头，只是轻轻“嗯”了一声，陈轩辕却在旁边大叫：“那当然，你也不看看是谁的妹妹！你说是吧？
　　”说罢，还给陈轩凌挤了个媚眼。
　　陈轩志笑着摇摇头，陈轩凌又狠狠的瞪了陈轩辕一眼，舒了一口气，算了，不和这活宝一般见识。
　　坐在饭桌上，狼吞虎咽的吃着王伯给他做的早餐，陈轩志想起她的那个梦，没想到午饭时间还没到，倒是吃到了早
　　餐，真是造化弄人。
　　看着陈轩凌不雅的吃相，王伯没有责备，轻轻拍了拍她的头，说：“慢点吃，小心别噎着了！”
　　陈轩凌依旧如故，一口气把酸奶喝掉，呼出一口气，拍拍肚子，“终于吃饱了！”
　　真是孩子气，王伯心想，拿起纸巾伸手把陈轩凌还沾在嘴边的牛奶擦掉，把散在额前的头发顺回耳后，就开始收拾
　　起碗盘来。
　　陈轩凌本想自己收拾，却被王伯赶走，叫她来看电视，只说她别添乱了。一屁股坐在沙发上，陈轩凌瘪瘪嘴，什么
　　叫添乱，我自己住地时候家务都是我自己做的好吧！
　　看了会儿电视，陈轩凌心想，“不行，我得出去，不然一下让老妈发现，我又没好日子过了！”
　　说办就办，陈轩凌起身就向门外走去，只是还没等她的手摸到大门扶手上，陈父的声音已经在身后响起了，“你要
　　去哪啊？”
　　陈轩凌头也没回，睁着眼睛说瞎话，“今天天气真好，我出去散散步！”
　　陈父头也没抬，目光还是在报纸上，丢下一句话：“你母亲叫我让你吃完早餐就上楼去，她在上面等你！”
　　陈轩凌一时间陷入内心的争斗中，是不顾一切跑出去，图得一时轻松，最后再来面对老妈的怒火；还是忍受一时之
　　苦，换取以后的安乐生活。
　　咬了咬，心想毕竟胳膊拗不过大腿，老妈现在揪着她嗜睡的软肋加以威胁，让她不能不忌惮。再说了不经历风雨怎
　　么见彩虹，再有吃得苦中苦，方为人上人，陈轩凌心中安慰自己，只是这苦....还真是不一般~~~
　　愁眉苦脸的，陈轩凌慢吞吞的走上楼去。
　　陈父在后面看着，虽然嘴里没说，但他也是觉得陈轩凌如此打扮真的很漂亮，看着她一副不情愿的样子，陈父也无
　　良的笑了起来。
　　于是，在接下来的一个月里，陈轩凌每天都有很长的“女生必修课”课程要上，弄得她真是，头大如斗，感觉比高
　　三复习的时候更枯味伐燥。
　　女生有太多的东西要注意，衣着的搭配打扮，化妆品的选择和使用，公告场合的行为举止等等，彤仪欣似乎想把她
　　打造成一个具有时尚与淑女气息的女生。
　　而陈轩凌的睡觉时间也缩减了不少，彤仪欣说要养成良好的作息习惯，才能保持好的皮肤，而且也不会有黑眼圈。
　　陈轩凌不以为然，以前我日夜颠倒，作息严重不规律，皮肤也没见到坏到哪去啊！只是黑眼圈是真的很严重，但是，我又不
　　介意。
　　为此，彤仪欣发了大火，说女孩子要爱惜自己的身子，以后不要熬夜，不要这样，不要那样，足足训了陈轩凌一个
　　小时，训得陈轩凌是头晕脑胀，练练点头说以后一定注意，彤仪欣才放过她。
　　因为没天再家中都必须穿着女装，渐渐的，陈轩凌也习惯下来，往往不需要彤仪欣帮忙，她自己也能挑选出合适的
　　衣服，令彤仪欣大感欣慰。
　　虽然化妆的技术还不熟练，但也算自己可以动手了，在彤仪欣严令之下，全家人的细心纠正，陈轩凌的行为举止也
　　开始像个女生。
　　本来陈轩凌还是男生时就比较安静，往往不注意就会发呆，喜欢安静，自己呆在房间里上网或者画画，是比较含蓄
　　内敛的一个人。
　　习惯了女生的身份后，陈轩凌才发觉似乎生活也不错，她可以正大光明的耍赖，耍脾气，赖在床上不起来，二哥也
　　不敢对自己动手动脚的了，往往都是她追着陈轩辕一路猛打。
　　父亲闲暇之余，对她也关心起来，后来她发现，其实和父亲聊天也是很有趣的，只要他不要总是想让她继承家主就
　　行。
　　陈轩凌对这种事真的不感兴趣，他喜欢自由自在，如果当了家主，肯定会被束缚得没有一丝自由可言，从父亲身上
　　就可以清楚看到。
　　而且，她觉得她也没有那个才能，因为她有时候很糊涂，做事也不免粗心大意，根本不是管理和企划的料子，人总
　　要有自知自明。
　　生活往往会使人沉迷其中，陈轩凌心想，如果不是韦菁在QQ上询问她何时回来？她可能真的会沉迷在这意料不到的
　　短短的幸福之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 返程
更新时间2011-6-20 21:06:30  字数：3066

　第九章返程
　　这天，陈轩凌在房间里画画，这是她除了上网和睡觉以外唯一的兴趣了，因为她喜欢把睡梦中遇见的事情通过纸张再
　　现出来。
　　比如从二十几楼跌下来却没摔死，或者是变身成凹凸曼拯救世界什么的，在空中一直飞环绕全世界也体验过，总之梦
　　中的世界是缤纷十色，不可预料，画面也很美，所以喜欢把它呈现在画纸之上。而且如果画的稿子被人看中，还可以弄些零
　　花钱，虽然她父母给她很多钱，可是她还是觉得用自己的钱的时候最舒坦，当然，也最心疼。
　　最令陈轩凌期待的就是可以时不时的进入“心界”，又可以和白镰见面了。
　　音响中放着柔和的音乐，音乐的意境是和绘画相同的，边听音乐边想象画面，有时可以给她一些不错的灵感。
　　现在画板上画着陈轩凌去祈愿寺时候的情景，全粉红的底子上，描着石阶路的轮廓，上面有一个女孩子，背着双手，
　　踏着轻快的脚步向上走，发丝被清风吹起，在身后划出一道道弧线。
　　拿起笔在四周描绘祈愿树的样子，一点点的点出纷飞的花瓣，刚要给女孩子露出的侧脸添上色彩，QQ奇特的提示音响
　　起，有人找她，在她忙于画画的时候QQ都是隐身的，只有韦菁一个人设置了对其可见，这家伙找我干什么？
　　“喂！死人，怎么去了那么久，不是被广西的妹子迷住，回不来了吧？”一点开QQ就看见韦菁那塞满对话框的无聊体
　　，因为他总把字体设置的大大的，他谓之曰可以一下吸引住人的目光，陈轩凌自然不屑一顾，就叫它无聊体。
　　“没有，我爸妈叫我办些事！”在QQ上随手回了一句，陈轩凌就仰躺在床上，既然韦菁找她，她也不好一边画画一边
　　和他聊天，这样一件事都做不了。
　　很快，QQ的滴滴声又响起，伸手把笔记本摸过来，这台笔记本是彤仪欣说她原来的太丑，擅自换掉的，没办法，陈
　　轩凌只能将就着用了。
　　“你不是真的乐不思蜀了吧？再过二十天就要开学啦！你还不回来！”
　　陈轩凌默然，是啊，已经过了这么久了，看来她真的是沉迷在这段时间的家庭生活中了，从小到大，和父母哥哥们整
　　天在一起的时间还真是不太多呢！
　　“嗯，准备回去了！”简单的回了一句，就把QQ关掉，起身继续完成她的绘画，心中暗想，是应该回去了。
　　收拾了一下，伸了伸懒腰，看看手机，已经5点半了，陈轩凌就走出了门，向楼下走去。
　　在饭桌上，陈轩凌的吃相虽然好了很多，但吃得仍旧很快，因为饭量不大三下五除二就搞定了，看得彤仪欣一个劲
　　的摇头，心中想革命尚未成功，同志仍需努力啊！
　　把筷子放下，陈轩凌就对陈父说：“爸爸，学校准备开学了，我也要回去了！”
　　虽然有些不舍，但她也想到大学里去体验一下，电视、电影、小说里看了很多描写大学里的生活的场景，因此陈轩
　　凌对大学也抱有一些好奇心。
　　陈父点了点头：“嗯，你的档案我已经叫人去改过了，但是你的身份证也因为懒而没有办。”瞟了一眼陈轩凌，陈
　　轩凌只能讪讪的笑，吐了吐舌头，“前阵子我已经帮你办过了，再过几天就会办好吧！你等身份证送来了再回去吧！”
　　陈轩凌站起身，行了个礼，扮了个鬼脸，不理会陈父那皱起的眉，和彤仪欣无奈的神情，转身就跑回了楼上。
　　时间还是无声的飞快的流过，将事物华丽的外表洗去，只留下苍老的斑驳的痕迹，就在昨天，陈轩凌新的身份证已
　　经到手，看着右边有些陌生的相片，陈轩凌只能沉默。
　　彤仪欣在房间里给她收拾着行李，其实一个行李箱能装多少，只是把几件彤仪欣特别喜欢的衣服叠起来塞进去而已
　　，陈轩凌心想。
　　“你回去后衣服要好好的穿啊，下次我见到你还发现你穿得七里八怪的你就给我小心点！”彤仪欣把行李箱拉链拉上
　　，回过头看着那几个大衣柜，“至于....这些衣服嘛，过阵子我叫人送到你那里去。”
　　彤仪欣说的轻描淡写，却吓了陈轩凌一跳，“这...这些都送过去？我那哪放得下~~~”
　　陈轩凌连忙推脱，开玩笑，我又不是卖衣服的，要那么多衣服干什么？
　　不理会陈轩凌的抗议，彤仪欣意志坚定，不要对陈轩凌心慈手软，不然她就会打蛇上棍，“我会叫人带着衣柜过去
　　的，而且你的房间也可以放得下，别想赖掉。”
　　“哦！”陈轩凌不情愿的回答，心中却想，到时候我不开门看他们怎么搬进去，嘿嘿！
　　不知是不是太乐了，脸上也露出了狐狸般的笑容，彤仪欣拍一下她的头，“又在那打什么鬼主意，过来把你的画收
　　拾一下，我怕给你弄花了！”
　　“哦...哦，来了！”赶紧把YY收起，上前帮忙收拾起来。
　　第二天一早，陈轩凌奇迹般的起了大早，看见陈轩凌从楼上走了下来，转头看看墙上的挂钟，彤仪欣走上前摸了摸
　　她的头，没发烧啊？
　　拍开她的手，陈轩凌没好气的说：“做什么？我又没生病！”
　　如无其事的走下来，陈轩凌轻轻的说：“只是飞机是11的点的，我怕耽误了登机而已。”
　　墙上的挂钟的指针分明指向7点半，看来陈轩凌说瞎话的功力又更加深厚了，因为平常不到最后时刻她是不会起来的
　　。彤仪欣轻笑，走过去拉起陈轩凌的手，“既然起来了就过来准备吃早餐吧！今天王伯给你做了清蒸豆乳！”
　　小时候陈轩凌得厌食症时，什么都吃不下，只是对着道清蒸豆乳有一些兴趣，王伯便和厨师学了这道菜，以后经常
　　做给她吃，所以是她最喜欢的早餐了，没想到过了几年又可以吃到。
　　王伯的手艺还是那么地道，豆腐柔软可口，入口即化，有一股豆香和怀念的味道深入喉间，陈轩凌不禁吃的眉开眼
　　笑。
　　在吃完早餐后和老妈看了看电视，就到了9点，该出发了，全家人簇拥着她，和陈轩凌一起走出别墅，陈轩凌倒有些
　　不习惯，什么时候对她这么好了？
　　她记得高一自己出来住的时候，她一个人拖着行李箱，坐着车子离去，那情景可是很荒凉的呢！
　　把行李箱放进后备箱，彤仪欣还拉着她的手在叮嘱着，什么不能熬夜，不能喝酒，不要和陌生人接触，陈轩凌无语
　　，老妈怎么越来越啰嗦了，以前怎么没发现？
　　把彤仪欣推回去，陈轩凌和全家人摇摇手，“再墨迹我就要赶不上飞机了，走了，88！”
　　说完钻进车里，车子启动、加速渐渐离开全家人的视线，只留下一个调皮的声音在大家耳边响起，“再见了！老爸
　　老妈，还有大哥二哥！”
　　第二次经过这条路线，看着车窗外仍旧是不熟悉的街道，人流依旧如潮，挨挨挤挤的，幸好车道上并不拥挤。车子
　　快速的驶过，渐渐的四周不再是高楼大厦，车子已经驶进了高速路。
　　回过头不再看那千遍一律的风景，拿出手机打开QQ，哈，韦菁那傻瓜正好在线，叫他来接自己不仅可以免掉车费，
　　还可以找个免费苦力。
　　眼疾手快的就给他发了个信息，“喂，哥们，我回来了，今天的飞机，下午就到，你来接我吧！”
　　“啊？怎么不早说，好吧，什么时候到呢？”
　　“嗯，3点这样，好了，到点了，我下了！”
　　也不给他反悔的机会，陈轩凌直接把手机关掉，闭上眼睛，今天起那么早现在还有些困，打了个哈欠，横躺在后座
　　上，既然还没到就再小睡一下吧！
　　过了不久，车子缓缓停下，王伯走下车子，打开后座的门，看到陈轩凌已经睡着，摇摇头，这丫头这么爱睡，这点
　　时间也不放过。
　　把陈轩凌摇醒，看着她迷茫的双眼，王伯无奈道：“已经到机场了，小轩你快起来吧！”
　　“嗯！”一骨碌爬起，推开车门，跳下车子，伸了个懒腰，这车子后座真难睡，害的我腰酸背痛的，陈轩凌还在腹
　　议，王伯已经拖着行李箱站在她的面前了。
　　王伯说：“走吧。”
　　然后转身向机场门口走去，陈轩凌连忙跟上。
　　二十分钟后，陈轩凌和王伯已经站在了登机通道前，和王伯又抱了一下，陈轩凌轻轻的说：“王伯，我走了哦，你
　　要保重身体。”
　　摸摸陈轩凌的头，王伯笑着点点头，“我会的，小轩你在外面要更加小心，知道吗？”
　　“嗯。”陈轩凌点了点头，挥了挥手，“那我走了，王伯，88！”
　　说完陈轩凌转身就走进了登机通道。
　　一直走到很远，陈轩凌压抑许久的兴奋才爆发出来，“终于自由啦！”
　　陈轩凌开心的差点跳起来，四周的旅客看着这个笑得很甜美的女孩子很疑惑，难道她捡到钱啦？
　　陈轩凌才不管别人怎么想，推着行李箱，哼着歌就开始登机。
　　终于要回到自己的小窝啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 迷迭
更新时间2011-6-22 17:46:28  字数：3135

　第十章迷迭（我的迷迭终于出场了哦！）
　　没再遇见那个叫蓝景的女孩子，不过遇上了她也不认得我了吧，陈轩凌心想，看着旁边座位坐着的某大叔，得，我还
　　是睡觉好了！
　　从扶手的抽屉里拿出晕机药，吃了一片，心想一回生二回熟，现在我一个人出门也有经验啦！
　　取出毯子盖在身上，虽然现在是8月天，天气仍然炎热，但飞机里的空调开得很大，陈轩凌可不想带着感冒回家去。
　　过了不久，陈轩凌就呼吸平稳的睡着了。
　　“啊！”打着哈欠，韦菁从床上坐起，看了看电话，把闹钟关掉，已经两点了，是时候去接陈轩凌那小子了。
　　仍由被窝凌乱的堆在床上，韦菁走进洗漱间，心想看来得找个老婆来叠被子了。
　　洗脸刷牙，别看韦菁三大五粗的，对脸部的护理还挺到位，洗脸膏、护肤霜也有不少，用梳子沾了沾水，把他的平
　　头梳得更翘更直，韦菁不喜欢用啫喱水定型，因为他觉得那味道很奇怪。
　　穿上衣服拿起钥匙，韦菁直接出了门，拿起手机给陈轩凌拨了过去，关机，看来还没到，韦菁心想，那么就慢点过
　　去吧！
　　下到地下停车场，坐进那辆和陈轩凌炫耀了很久的保时捷911，熟练的启动、倒车，猛的一踩油门，车子轰鸣着
　　就冲出了地下停车场。
　　一边驾车向机场开去，韦菁一边在心中犹豫，要不要先吃早餐再去？摸摸肚子，有点饿，不过这点饥饿对于韦菁和
　　陈轩凌这种经常熬夜的夜猫一族来说并不是多么难以忍受的事，记得有一次他曾经和陈轩凌在网吧中上了整整一天的网，什
　　么也没吃，回家的时候脚都饿软了。
　　可是那天玩得真的很爽，他们家中也有电脑，而且配置也很好，可是只有在网吧中和朋友们，一大堆人一起玩才可
　　以体会到那种感觉，当然是对于韦菁陈轩凌这种游戏迷来说的。
　　“呵呵！”轻笑一声，想起那时的疯狂韦菁就感到好笑，竟然玩游戏玩到那个地步，方向盘一打，车子就向机场驶
　　去，既然他想搭我的车子坐，我就蹭他一顿饭吃，不能让他白占便宜。
　　机场离市区不是很远，按韦菁这业余飙车族的车速，也只花了半个小时不到就已经来到机场门前，把车子停在外边
　　，韦菁走进候机厅。
　　看看手表，正好3点，看来我的时间感还是很准确的嘛，韦菁心想，靠在柱子上，打个哈欠，昨晚奋斗到很晚，如
　　果不是要来接陈轩凌，他应该还睡在床上，唉，没办法，谁让答应了别人。
　　拖着行李箱走进候机厅，一眼就看见靠在石柱上一脸不耐烦的韦菁，那家伙眼睛四处乱瞄，不知道是在找陈轩凌还
　　是在偷看美女。
　　然后，他掏出手机按了几下，陈轩凌兜里的电话也随之震动起来，快步走到他身前，把手机拿出来在他面前晃了晃
　　，看着他吃惊的样子，陈轩凌不禁有几分得意。
　　靠在柱子上，韦菁等的很脚都麻了，怎么那么久？
　　掏出手机又拨了过去，诶，通了，看来已经到了，在哪？
　　四处乱看，但还是没见到那小子的身影，到底在哪里磨磨蹭蹭的？
　　突然有个女孩子拖着行李箱走到他面前，把正在响着的手机在他眼前晃来晃去，什么情况？韦菁很疑惑，这女孩子
　　该不会是傻的吧？真是可惜了，因为这个女孩子真的很漂亮。
　　“喂，青蛙，你要打我的电话到什么时候！”眼前的女孩子说话了，声音也挺好听，韦菁心中想，等等，她怎么知
　　道我的外号。
　　除了“围巾”这自称的外号，韦菁还有“青蛙”的外号，当然，是陈轩凌给他起的，就因为他名字中带着那个“菁
　　”字。
　　韦菁的眼神不错，手机屏幕上闪烁着的“韦菁来电，是否接听”他看得一清二楚，诶，问题是我不是打给陈轩凌的
　　吗？
　　这个女孩子当然就是陈轩凌，她把手机收起来，说：“别愣着了，我是陈轩凌，快走吧！”
　　“啊？”是这个世界太疯狂还是我还没睡醒？韦菁心想，和他相处了3年的死党出去1个月回来就变成了女生？不过
　　，仔细一打量，眼前女孩子五官轮廓还真有些像陈轩凌，只是一头的长发误导了他，让他下意识的就认为这该是个女生。
　　“诶，你真的是陈轩凌？”
　　韦菁还是有些不敢相信，陈轩凌对他摇摇手，“废话，骗你我又没有钱花！”
　　看看四周，“这里不是说话的地方，我回去再和你仔细说明！”
　　陈轩凌拉着行李箱就走出了候机厅，犹豫了一下，韦菁还是跟了上去，毕竟那女孩子一脸的信誓旦旦，让韦菁不得
　　不认真思考，还有手机上的显示也表明，最起码会和陈轩凌有些关联。
　　看到韦菁那辆保时捷911陈轩凌就有踹一脚的冲动，因为他刚买这架车的时候，整天在她前面炫耀，联想到他那
　　得瑟的脸，陈轩凌抬起脚就要给车子来下重击。
　　韦菁连忙跑过来，把陈轩凌和车子隔开，“喂，你还是这样，我的车没惹你吧？不就是在你去学校时从你旁边开过
　　去么！用的着记仇到现在？”
　　这个反应倒是真的只有陈轩凌会有，拦住陈轩凌后韦菁才意识到对方是女生，又向后退了一步，几乎靠在了车上。
　　“你还好意思说，不载我就算了，次次从我旁边开过去，让我在后面吃灰尘！”想起这件事陈轩凌就气得不行，但
　　想想一下还得搭这车回市区，真踢坏了她还得去搭公车。再说她这小胳膊小腿的，能不能在车子上留个印还是个问题，更不
　　用说踢坏了，除非是白镰帮她。
　　“好了好了，先回去再说！”韦菁不敢再和她说这件事，不然她就要暴走了，伸手抢过行李箱，打开车门，把陈轩
　　凌推进去，再把行李箱塞进后备箱，坐进驾驶座，车子一转扬长而去。
　　高速公路上，车子以一个较快且平稳的速度向前开着，透过后视镜，看见陈轩凌的脸已经归于平静，韦菁才问道：
　　“喂，你这家伙该消气了吧！真是没义气，亏我还巴巴的来接你，你就是这么对待好心来接你的人么？”
　　陈轩凌一瘪嘴，没好气的说：“谁叫你以前做得那么绝，这叫报应！”
　　韦菁连忙点头应是：“是是，是我的错，行了吧！对了，你怎么出去一个多月，回来就这副德性啦？”
　　陈轩凌就把陈父给她的说辞对韦菁说了一番，大意就是陈轩凌原本就是女生，只是她父母看她一个女孩子在外面住
　　不安全，所以才让她假扮的男生，这理由虽然漏洞百出，但不深究拿来糊弄人还是可以的。
　　每个人都有他自己的秘密，韦菁作为陈轩凌死党，了解陈轩凌的个性。知道如果可以，陈轩凌一定会如实以告，如
　　果不能，那她也有自己的苦衷，他又何必追究到底呢！
　　“嗯！”点了点头，算是接受了陈轩凌的理由，瞄了陈轩凌几眼，忍了又忍，韦菁还是忍不住问：“诶，小轩，你
　　这，算不算平胸？”
　　陈轩凌满头黑线，强压怒火，要不是怕出车祸，早把手中的手机扔了过去，心中暗想等下车了再和他演示一下开玩
　　笑的严重后果。
　　车子渐渐驶入市区，火热的太阳高挂，刺眼的阳光透过茶色玻璃而显得暗淡柔和不少，照在身上，暖暖的，让陈轩
　　凌被空调吹的有些发冷的身上多了一丝暖意。看着窗外，车子在大厦的阴影中穿梭，就像经过一道道短短的隧道，光和影的
　　交替划过，更像是看电影时，闪烁不停的映影机。
　　车子很快驶到一个叫“朝阳小区”的住宅区前，经过门卫的仔细检查，才得以入内，这就是所谓的“富人区”。
　　本来，陈轩凌是想自己租一个公寓住的，但彤仪欣害怕初次独自生活的她碰到坏人，所以替她在这个小区买了一栋房
　　子，因为这里的物业管理和保安系统、监控设备都很好。而陈轩凌高一的时候，虽然可以通过绘画和设计封面等赚到一点钱
　　，但是也仅仅是零花钱而已，所以她也成了这个小区的一员，也因此认识了韦菁。
　　过了5分钟，车子终于开到陈轩凌的房子前，是一栋2层的别墅，有独立的院子和车库，一个人住是奢侈和孤独了点，
　　但陈轩凌已经习惯。
　　打开车门，掏出钥匙打开铁门，陈轩凌就走了进去，留下韦菁在后面郁闷的拖着行李箱，看来他这个苦力还真坐实了
　　，唉，遇人不淑啊！
　　穿过院子，看见院子的草皮整齐，花开得也很鲜艳，应该有经常照看，看来王阿姨真的有帮她打理别墅。
　　王阿姨本来是老家中佣人，后来退休后就在这附近买了房子，当然，并不是这个小区里。本来陈轩凌以为只出去几天
　　，所以就只拜托了王阿姨帮忙照看一下家里，没想到后来拖了那么久，按陈父的说法是他们联系王阿姨，让她继续给陈轩凌
　　整理房子的。
　　打开房门，陈轩凌大叫：“我回来了！”
　　不是她发神经，只是习惯使然，果然不一会儿，一道黑影从楼上跑下，迟疑了一下，扑进了陈轩凌的怀里。
　　“嗯，小迷迭，这些天过的好么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 早到的生日礼物
更新时间2011-6-23 15:30:00  字数：3283

　第十一章早到的生日礼物
　　推开门，陈轩凌大叫：“我回来了！”
　　一只小猫咪从楼上跑下，就像一道乌光划过，不带一丝声响，来到陈轩凌面前，小猫咪愣了一下，盯着陈轩凌看了几
　　秒，圆圆的碧绿双眼闪过一丝疑惑。
　　慢慢踱到陈轩凌脚边，鼻子嗅了嗅，终于欢叫一声，跳进陈轩凌的怀中。
　　抱住迷迭，在它鼻子上碰了碰，“嗯，小迷迭，这些天过的好么？”
　　迷迭扬起头叫了一声，像是对陈轩凌的回答，然后低下头，爬在陈轩凌怀里，小脑袋还蹭了蹭陈轩凌的胸口。
　　迷迭是陈轩凌收养的一只小猫咪，因为不能带出去，只好拜托王阿姨帮忙照顾一下，现在看来，这小家伙日子过得还
　　不错。
　　陈轩凌笑骂道：“幸好你还知道是我，如果没认出我来，今晚就罚你不准吃饭！”
　　韦菁从后面走上来，“小轩，你又在欺负迷迭啦！可怜的迷迭，怎么选了你这么个主人！”又低头和迷迭打招呼，“
　　小迷迭，你好啊！”
　　迷迭懒洋洋的抬起头，看了韦菁一眼，又低下头埋在陈轩凌怀里，看着韦菁吃瘪的样子，陈轩凌很开心，“迷迭可是
　　我的，怎么可能偏袒你这外人，你说是吧？”
　　“行行，你们是一家人，我是外人，行了吧！”韦菁无奈的说，小迷迭从以前就不待见他，虽然他和陈轩凌是死党，
　　可是小迷迭却对他不理不睬，到现在还是一样。
　　把行李箱放下，韦菁说：“好了，我这也算仁至义尽啦！你不觉得你应该表示表示，请我去搓一顿？”
　　“额~~~可是我没钱啦，这飞机票得钱都是我自己开的，都用掉了！”想占我便宜，没那么容易，陈轩凌心想，而且
　　她的钱也的确坐飞机用掉了。
　　“喂，你不会这么没良心吧！我为了去接你，可是连早餐都没吃！现在肚子都饿扁了！”韦菁叫起了撞天屈，表演天
　　赋一览无遗，虽然不少这点钱，可是能敲诈时则敲诈，这是他和陈轩凌之间的默契与态度。
　　陈轩凌迟疑了一下，才好像很勉强的答应了，“那好吧！不过，你得请我出去玩！”
　　幸好回来前有敲诈二哥一笔，把他身上的现金全部据为己有，谁叫她笑话我，说我是猪，天天只懂得睡的，陈轩凌
　　心中不平，有这么瘦的猪么？
　　“嗯，好吧！”玩笑适时适量就够了，韦菁点点头。
　　“那好，你等我去换件衣服，在飞机上睡得都皱了，贴在身上很难受！然后再给迷迭准备晚饭以后，我们就出去吧！
　　”陈轩凌走到客厅沙发前，迷迭从她怀里跳下，蜷在沙发上又闭上了眼，在嗜睡上和陈轩凌还真是一模一样。
　　提着行李箱走上楼去，陈轩凌的房间在第一间，另外还有2个客房，和一间储物室，推开房门，床上的被子整齐的叠
　　着，窗帘是放下的，所以房间有些昏暗。
　　陈轩凌打开电灯，咦，怎么好像多了些东西，仔细一看，我房间里什么时候多出两个衣柜来了？
　　打开衣柜，里面的男式衣服不翼而飞，全部都被换成了女装，另外两个衣柜也被打开，还是女装，陈轩凌捂头，本
　　来还想先穿男装去糊弄那些朋友的，现在好了，希望落空。
　　幸好朋友中经常来往的也只有韦菁而已，其他的不是要出外地读书或工作，就是和陈轩凌基本没什么来往，看到了
　　应该也不认识。
　　呼了一口气，陈轩凌还是很生气，走到楼梯口就对迷迭大喊道：“迷迭，你这家伙是怎么看家的，家里的东西被别
　　人换掉了都不知道。”
　　迷迭迷迭迷迷糊糊地睁开眼睛，就看见陈轩凌一脸煞气的向它喊着，虽然不知道发生了什么，但也意识到不妙，从
　　沙发上跳下，“哧溜”一声就跑得没影了。
　　看着迷迭溜得这么快，陈轩凌暗恨，“下次抓到你就死定了！”
　　韦菁不明其理，一脸疑惑的对着站在楼梯上的陈轩凌问：“怎么了？发生什么了？”
　　“不，没什么！”陈轩凌骂了一句，转身回到自己的房间。
　　仔细一看，才发现床上有一张信纸和一张信用卡，拿起信纸看了看，陈轩凌无语，老妈的速度呀太快了吧？我还没
　　到家，就把衣服送到她家里了。而且虽然刚才没有仔细看，但也看出那些都是新的，看来是彤仪欣在之前就算计好了。
　　信中写着，“小轩，这些衣服是我送给你的18岁生日礼物哦！都是我亲自选的，和你一定很配，还有这张信用卡是
　　你老爸给的，你之前的卡都没钱了吧？你喜欢什么就买好了，最后，生日的时候你一定要回家哦！我们会好好给你庆祝的，
　　知道了吗？”
　　因为陈轩凌的生日是12月，所以其实她还没有真正的成年，不过，生日这种东西，陈轩凌从小就没有庆祝过，而且
　　，也没有兴趣过。
　　把手中的信用卡翻来覆去看了几遍，也没看出和别的卡有什么不同，这种卡可以透支多少？
　　其实陈父不知道，以前给陈轩凌的卡陈轩凌都没怎么用，除了学费和日常生活必须用的钱，并没有用掉多少，因为陈
　　轩凌不喜欢外出，成天呆在家中。偶尔出去玩也不会用掉太多，所以，其实陈轩凌有个小金库，只是这个小金库一直没有机
　　会使用。
　　反正都是女装，也没什么好挑剔的，随手选了一件短袖上衣和一条休闲七分裤，白色的上衣搭配天蓝色的裤子，看上
　　去还可以，显得很清爽。
　　“咦？没有鞋子？”陈轩凌看了看另外的两个柜子，“不应该啊，按老妈的性格，不把全套的服装塞给她是不可能的
　　啊！”
　　拿着衣服走进客房里，果然，里面也多了几个柜子，一一打开，各种各样的鞋子、手提包、化妆品、帽子、围巾、
　　手链挂饰、发夹发带应有尽有，几个大柜子把客房塞得满满的。
　　“我说玄关的鞋子怎么都不见了，害的我得重新拖地板了！”嘴上嘟囔着，选了一双白色的凉鞋，和一只蓝色的发夹
　　，这刘海老是荡来荡去的，干脆找个发夹固定住。
　　把衣服和鞋子换上，简单的用发带绑了一下头发，再用发夹把刘海夹住，只斜斜的盖住了陈轩凌的额头，身着女装
　　虽然她不是很情愿，但也不想别人怀着异样的眼光看她。
　　来陈轩凌这里也不是一次两次了，所以韦菁也没什么不好意思的，从冰箱里拿了一听可乐，就坐在沙发上打开电视
　　看了起来。
　　虽然对陈轩凌为什么对迷迭发火有些好奇，但是迷迭已经“畏罪潜逃”，他可不想去触陈轩凌的霉头，俗话说的好
　　，事不关己，高高挂起。
　　不一会儿，陈轩凌就从楼上走下来，一直没有机会仔细观察陈轩凌，所以韦菁见到走下楼来的陈轩凌不禁一愣，心
　　想这是和我在一起玩了3年的朋友吗？
　　其实韦菁对陈轩凌女扮男装的说法一直都有疑问，他想是不是陈轩凌找人来耍他的，但是一路上的交谈，从陈轩凌
　　的神情、对以前事物的了解，以及最重要的是迷迭的态度，因为这些年来，韦菁没有见到一个陈轩凌之外的人可以让迷迭跳
　　到怀中的人，连经常照顾迷迭的王阿姨也一样。
　　可在见到陈轩凌时又不禁起了疑问，因为这样打扮的陈轩凌真的很漂亮。
　　漂亮的五官因为没有化妆而显得平易近人，可能因为日常作息不太规律，眼睛有着轻微的黑眼圈，但是看上去使得
　　陈轩凌更可爱了一些。
　　长长的头发轻拢在身后，洁白的脖子，和白色的短袖上衣相得益彰，右手手腕上戴着一条小巧的手链，天蓝色的裤
　　子虽然把双腿的曲线遮住了，但却让她少了一丝诱惑，多了一丝恬静。
　　露出的脚踩着双白色的凉鞋，让人有种清新的感觉，就像在炎炎夏日吹来的一阵微风，可以带走你身上的燥热。
　　看着韦菁一直在打量自己，陈轩凌不禁又看了看自己的穿着，没什么问题啊？
　　“喂，你在看什么，我穿的有什么不对的吗？”
　　韦菁才反应过来，“额，没...没有，你这样穿很漂亮！”
　　陈轩凌才不信他的鬼话，无事献殷勤，非奸即盗，看他说话都结巴了，肯定有问题。
　　韦菁被陈轩凌盯得冷汗直流，他可不想让陈轩凌知道他是看呆了，不然一定被陈轩凌笑到他羞愧致死。
　　“额，你快点给迷迭做晚饭吧！我们得出去了！”
　　陈轩凌对韦菁转移话题表示鄙视，但看看时间，也的确没时间和他再瞎闹了，便转身走进厨房。
　　韦菁擦擦额头冒出的冷汗，心中想，陈轩凌这家伙在恢复本来面貌后变得难缠很多，难道这才是她的真实性格？
　　翻出迷迭最爱吃的海鲜罐头，打开倒进小锅子里，稍稍加热一下，舀起放进迷迭专用小碗中。然后倒一杯牛奶，加
　　热后倒进同样是迷迭专用的小盘子里。
　　陈轩凌把碗和盘子放进保温盒中，从厨房端出来，放在仍旧是迷迭专用的小饭桌上，迷迭饿的时候就会自己打开保
　　温盒吃晚饭了。
　　一切安排妥当，陈轩凌又喊了迷迭几声，但是迷迭没有出现，估计是被陈轩凌刚才吓到了，“这小家伙还挺记仇！
　　”陈轩凌心想，“算了，它自己会来吃的！”
　　出门前，陈轩凌打电话告诉王阿姨自己已经回来，不用来给迷迭准备晚饭了，和对面笑呵呵的王阿姨聊了几句，陈
　　轩凌就挂掉了电话。
　　陈轩凌拿起钥匙，在韦菁的催促声中走出了房门，过了一会儿，一个小小的身影慢慢走到它专用的饭桌前，一跃而
　　上，用小爪子打开保温盒，欢叫一声，低头就吃了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 别样的蓝景
更新时间2011-6-25 22:54:12  字数：3232

　第十二章别样的蓝景
　　在东城有一条很有名的小吃街，里面有各式各样的小吃，因为出名，所以人总是很多，从车子上下来的时候，陈轩凌看着眼前的人群很无语，难道今天是免费的啊？那么多的人。
　　因为已经是夜华初上，街道上已经是灯火通明，人来人往的好不热闹，各种小吃店也已经开张，烧烤、小炒，甚至大热天的还有人吃火锅，一样样的食物散发出诱人的香味，让陈轩凌哈喇子都差点流出来。
　　虽然平时不喜欢吃东西，但那是因为陈轩凌懒得动弹，走路去买东西吃的事陈轩凌是不会做的，她宁可在家自己做，因为王阿姨时不时会买一些菜留在冰箱里，陈轩凌对自己做的菜还是很满意的。
　　现在美食就在眼前，陈轩凌早就忍不住了，一马当先就走进小吃街。
　　原来在车子上韦菁是打算狠狠敲陈轩凌一顿，去高档餐厅吃的，但陈轩凌怎么会如他意，高档餐厅一顿没有个几千块你别想走出餐厅的门口。
　　这样一来洗劫二哥的钱就打了水漂了，这种傻事陈轩凌才不会去做，最终选择了小吃街，因为这儿的东西好吃而且价钱也不贵，韦菁暗暗在心底下定决心，一定要把肚子塞满，努力吃个千把块的。
　　甚至韦菁都有打电话叫人来组团吃死陈轩凌的想法，自己起这么“早”去接她，竟然只拿小吃来打发自己，后来想想还是算了，所谓好男不和女斗，不和她一丫的一般见识。
　　眼见着陈轩凌就要消失在人群中，韦菁赶紧跟上，如果跟丢了相信陈轩凌不会好心的回来找他。虽然也不是没发生过，但其实也只是两人开的玩笑，不过被别人耍的滋味还是很不好受的。
　　两人走进一家烤鱼店，里面的人很多，笑声、劝酒声、挡酒声混成一片，所以显得有些吵，但也显得很热闹，在这种地方吃东西就讲究一个自在。
　　服务员把他们领到了二楼天台上，上面摆着许多张桌子，因为是露天的，所以空气很好，随便选了一张桌子坐了下来，就拿起菜单开始点菜。
　　看着韦菁一口气点了一大堆，什么烤鱼、牛肉串、羊肉串、炒饭、鸭掌、麻辣烫等等，陈轩凌问：“点这么多，你吃的完么？别为了敲我一顿把自己送进医院！”
　　韦菁把菜单撇在一边，对服务员说：“再来一件啤酒就行了！”才回过头对陈轩凌说，“吃不了大不了我兜着走呗！”
　　“却！”陈轩凌对韦菁的抠门表示鄙视，自己又点了一些凉扮菜，不知道为什么，她突然对那些酸酸甜甜的东西有了一些兴趣。
　　等菜的时间陈轩凌无聊的四处乱看，咦？那不是在机场碰到的那个女孩子么？
　　只见那个叫做蓝景的女孩子，从楼下走上来，穿过陈轩凌坐着的天台，推开玻璃门走了进去，陈轩凌看了看上面的霓虹灯，是一家商业俱乐部。所谓商业俱乐部不过是商家自己的美化罢了，其实也就是KTV之类的娱乐性场所，看来她的自然之色应该是经常出没这种地方的，没看出来，还是个新潮女呢！
　　更令陈轩凌奇怪的是她的穿着，和在飞机上看到的有很大的不同，超短裙、紧身露脐吊带、高跟鞋，耳朵上挂着大大的耳环，甚至露出的肩膀上还纹有一朵鲜红的玫瑰，让陈轩凌怀疑是不是认错了人，可明明是她呀！
　　陈轩凌不喜欢这种娱乐场所，因为太吵，与其说是唱歌不如说是“吼歌”，音量大到让耳朵暂时失聪，特别是在包厢里。陈轩凌之第一次去是初中中考完的同学聚会，在那呆呆的坐着过了半夜，她差点在里面睡着，如果不是太吵的话。
　　而且这种场所往往有各种违禁药品出现，无论是摇(和谐你妹啊）X丸或K粉都是常见不鲜，更有甚者连毒品也会有，社会里各式各样的人都有，而里面更是龙蛇混杂，一不小心就会出事，特别是女孩子。
　　摇摇头，陈轩凌收回目光，毕竟和对方不熟，仅仅是一起搭过一次飞机罢了，还没到干涉对方生活的地步，搞不好对方也是道上“混”的呢！
　　韦菁顺着陈轩凌的目光看去，自然看见了蓝景，“喂，你认识这女孩子？很漂亮哦！介绍我认识吧！”
　　“你别一见到漂亮女孩子就走不动道，你的韦丹呢？被飞了？”白了韦菁一眼，陈轩凌揶揄道，“再说了，我和她也不熟，只是见过一面罢了！”
　　“哦~~”韦菁郁闷的道，“别提了，她都准备结婚了，请柬都送到我手里了！”
　　“哈？那么衰？”
　　“你以为！”韦菁“啪”的打开一听啤酒，一口气喝掉，“别说了，喝酒！”
　　“呵呵！”陈轩凌轻笑，小抿了一口，她虽然不是一喝就倒但也喝不了多少，所以这些酒大多是进了韦菁的肚子里。
　　吃吃喝喝中，天空中最后一丝光亮也消失了，由于身处闹市，夜空中只能偶尔看见一两颗的星星在闪动，一会儿又消失不见。夜晚的城市比白天少了光亮，但喧哗声却一点不减，靠在栏杆上，看着身下来来往往的人群，陈轩凌心想，每个人都有自己的命运，像一条条平行线，而自己的命运又是什么？
　　抬起右手，手指轻轻抚摸白镰，感觉那一点点的温暖，既然我的命运已经改变，那么就要勇敢面对它，勇敢的活下去。
　　一仰头，把剩下的酒喝掉，陈轩凌就站起来喊道：“服务员，结账！”
　　坐进车子里，摸摸滚圆的肚子，陈轩凌吐出一口气，很久没有吃得这么饱了呢！
　　“喂，好久没玩澄海了，我们去杀两盘吧？”韦菁坐进车子后，看着靠在车座上，一脸满足的陈轩凌，提议道。
　　“嗯，好吧！”仔细一想，才发觉已经有几个月没玩澄海了，以前一天没碰都会觉得手上痒痒的，看来是在父母那里也有戒游戏的用处，陈轩凌点点头。
　　于是10分钟后，陈轩凌便站在了一家名叫“66”的网吧前，以前他们经常来这家网吧上网玩游戏，以致后来和网管都混得很熟。
　　在前台刷卡的时候，网管也认出了韦菁，笑呵呵的问他怎么最近没有来上网？
　　网管是个女孩子，平常的长相，但是却很健谈，脸上常常挂着笑容，所以人缘很好，看见陈轩凌就对韦菁说：“你什么时候找了女朋友啦？这么漂亮！”
　　韦菁瞄了眼陈轩凌，心想要认了不被她杀掉才怪，连忙摇头，“不是，我们只是朋友！”
　　网管边熟练的找钱，边笑呵呵的说：“真的吗？”
　　样子显然是不相信，韦菁无奈，只好灰溜溜的逃走，只是他怎么总觉得寒芒刺骨，方向是身后。
　　打开机子，登陆进浩方，是一个用的比较习惯的对战平台，主要是它不像VS一样，一旦ID确认就不能改动。
　　澄海3c，是国内早期魔兽争霸RPG地图之一，创作至今已经超过5年，经久不衰，拥有众多的战队和玩家，支持率也节节攀升，其中许多特色更成为RPG地图的经典。澄海是娱乐和竞技互相结合的地图，新的澄海在不失去RPG娱乐本质的同时，同时注重了对平衡的调整。
　　陈轩凌和韦菁两人和一些志同道合的朋友自己创建了一个战队，名字叫“[FL]”，而韦菁的的名字为“[FL].SmallFrog,翻译就是小青蛙，为这名字陈轩凌不知道嘲笑了他多少次。
　　而韦菁却说陈轩凌的名字很酸，因为陈轩凌的名字叫“[FL].LichTea,取巫妖之茶的意思，因为巫妖使用的是冰系魔法，巫妖之茶给她的感觉就像是冰茶。
　　在他们战队发展到最巅峰的时候曾有过十多个队员，经常和别的战队进行比赛，也参加过一些比赛，获得过不错的成绩，但是后来各忙各的，战队队长也因为工作的原因去了外地，所以战队也就解散了。
　　再次接触魔兽，感觉已经生疏很多，操作也比以前慢了不少，看来无论什么事情，久不练习也会变得陌生，看着自己有些僵硬的操作，陈轩凌不禁想。
　　但即使操作不是很好，但游戏的节奏感和意识都没有减退，她的实力在澄海的游戏玩家中大概可以算是高手，和最顶尖高手虽有差距，但也不是很大，而且因为和韦菁有很好的默契，所以他们在网上也大多取得了胜利。
　　不知不觉的，周围有不少人围在他们两个旁边，看他们娴熟的手法、完美的配合、充分提前的意识，不禁切切私语，特别是对陈轩凌一个女孩子玩澄海玩得这么好诧异不以。
　　因为玩澄海的女孩子虽然也有，但玩的好的就少了，像这样玩的好又漂亮的更是凤毛麟角，所以自然的引起了大量的关注。
　　陈轩凌并不在意周围的目光，以前他们参加比赛的时候也有很多的人在一旁观看，内行学习他们的技术，外行则是看热闹，她并不知道周围的人更多的是对漂亮女孩子是澄海高手的猎奇心理。
　　在又一次把对手的主基地拆掉后，陈轩凌退出了游戏，不知道为什么，再次玩起澄海，她没有了以前那种热情，感觉乏味不少，叹了口气，摘掉耳麦，对韦菁说：“好了，今天玩够了，我们走吧！”
　　“嗯！”韦菁看了看手表，已经9点了，也是时候回去了，今天起得“早”，现在也有些困了。
　　在前台接了帐，两人就走出了网吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 有伴了
更新时间2011-6-27 15:25:41  字数：3158

　第十三章有伴了
　　车子停在陈轩凌的房子前，陈轩凌推开车门，和韦菁说了句拜拜，打开铁门就要往里走，这时，韦菁突然叫住了她
　　。
　　“小轩，我还是这么叫你吧！”
　　陈轩凌回过头，看着韦菁，看看他又有什么花样。
　　“今天，我观察了你一天。”韦菁迟疑一下，还是开口说，“其实今天你听到的理由的时候，我是不相信的，怎么
　　会相处这么久还没发觉你是女的。当后来我才发现，无论是从迷迭对你的态度，以及你的个性、言谈举止、对食物的喜恶、
　　玩澄海时的手法和与我之间的默契配合等等，这些都告诉我，你真的是陈轩凌！”
　　“其实，这些....”陈轩凌想解释，却被韦菁打断。
　　“你不用解释，你这么做肯定有你自己的原因，这不重要，重要的是我知道你还是我的死党就行！”
　　陈轩凌有些感动，口中却逞强：“随便你相不相信！”
　　“不过仔细一想，我从以前就觉得你有些娘娘腔，没想到竟然是个真娘！”韦菁嘿嘿一笑，说出了让陈轩凌火冒三
　　丈的话。
　　“你说我娘娘腔？”陈轩凌眉头一皱，显然对这个形容词很不喜欢。
　　看着陈轩凌的怒气慢慢积累，眼看着就要爆发，韦菁赶紧说句拜拜，开车溜命，只留下陈轩凌一个人在后面看着车
　　尾灯生闷气。
　　舒了一口气，陈轩凌其实对于韦菁怎么看待她还是有些不安的，她不希望在自己变成女生后，便失去韦菁这个死党
　　，不过，对于韦菁的反应，陈轩凌还是很满意的，除了最后那句话。
　　推开房门，里面黑漆漆的，这是当然的，不然就是被小偷光顾了。
　　在玄关换上老妈叫人送来的新拖鞋，粉红色很可爱的那种，上面还有一只泰迪熊，没办法，以前的鞋子被换过了，
　　除了这个也没别的可以穿了，她总不可能光着脚丫子吧！
　　打开电灯，房间顿时充满光亮，走到迷迭的饭桌前，见到保温盒里空空如也，迷迭这小家伙应该吃过了。
　　把饭盒收拾了一下，放进厨房里，“迷迭，迷迭，快出来！”陈轩凌对着楼上喊，大厅里没有看到迷迭，估计是去
　　楼上睡觉了！
　　等了一下，迷迭没有出现，看来是睡着了。
　　陈轩凌伸了个懒腰，走上楼去，今天起了个大早，又忙了一天，累死了，现在她只想快点洗澡，然后睡觉。
　　回到房间，看见迷迭躺在它的小床上，睡得正香，身子蜷成一团，小小的耳朵一颤一颤的，很是可爱。摇摇头，拿
　　出睡衣，衣柜里的睡衣很多，可是都差不多，起码陈轩凌觉得没什么区别，全都是温暖色的，其实她是比较喜欢白色的。
　　躺进浴缸里，全身寖入水中，顿时感觉全身一松，一天的疲倦也消失不少，“呼”钻出水面，靠在浴缸上，享受着
　　这温暖的感觉。
　　拿起浴液擦拭身子的时候，不免看了看胸口，虽然还不是很明显，但也可以看出有小小的突起，不是说女孩子18岁
　　就停止发育了么？
　　陈轩凌原来还以为自己会成为“飞机场”呢，看来还是有些希望的，毕竟她不想和别的女孩子有太多的不同，那样
　　太过引人瞩目。
　　陈轩凌摇摇头，轻笑一声，我想这个干什么，身体怎么长的我又没什么办法。
　　女孩子最麻烦的一定是头发，陈轩凌想，然后把洗发液抹在头上，一阵乱抓，马上就弄得满头泡沫，就像是留了个
　　爆炸头，当然，是白色的。
　　用喷浴器把泡沫冲掉，陈轩凌打了个哈欠，不行了，在磨下去就要睡着在浴室里了。
　　把头发和身子擦干，套上睡衣，虽然不是很想说，但陈轩凌也得承认，这睡衣穿在身上的感觉还真的挺不错，软软
　　的，而且透气很好。
　　打着哈欠把牙刷了，眯着眼睛陈轩凌摸回房间，倒在床上，滚了两滚，找了个最舒服的姿势，然后眼睛一闭，不省
　　人事。
　　接下来的几天，陈轩凌一直没有出门，呆在家中上上网，无聊的时候画些画，和迷迭之间的玩耍也很有趣，王阿姨
　　不时给她买来一些菜，所以倒不怕会饿死。
　　一天清晨，陈轩凌还抱着枕头睡得正香，手脚全都搁在枕头上，像个小孩子。
　　房间里突然一亮，陈轩凌也被惊醒，迷迷糊糊的睁开眼，嘟囔道：“谁啊？”
　　但光亮只出现了一瞬间，房间里又暗了下去，模糊中，陈轩凌看见一个人影站在窗前，谁啊？难道是老妈做突发检
　　查，看我有没有把她给的衣服丢进垃圾桶里。
　　坐起身，仔细一看，陈轩凌不禁睁大了眼睛。
　　“白...白镰，你怎么会在这的？”
　　窗前的身影回过头，脸上还是淡淡的笑容，目光柔和的看着陈轩凌，“小轩，你好啊！”
　　和白镰的淡然不同，陈轩凌惊讶的问：“你不是在心界里么？为什么会在这？”
　　白镰走到床前，看着陈轩凌睁大眼睛呆呆的摸样，轻笑一声，摸摸陈轩凌的头，“就像你去到心界一样啊，只是现
　　在的“观察者”是我而已！”
　　“啊？”陈轩凌反应了几秒，在看看白镰的手，“你...你可以碰到我？不是说“观察者”不能触碰到现实的实物么
　　？”
　　“我不一样，我的精神力量很强大，可以在一定范围内影响到这个世界，当然，范围很小。”
　　“哦~~”陈轩凌把白镰的手抓在手中，这是她第一次触碰到白镰，虽然之前在心界中和白镰见面也很多次，但一直没
　　有和她有直接的接触。
　　白镰的手很修长，软软的，皮肤很光滑，只是，有些凉。
　　“那，那你怎么出来了，是不是在心界呆得腻了？”陈轩凌好奇的问。
　　“嗯，有一点吧，毕竟我在里面呆了很久了！不过，我出来的更大的理由是因为你！”
　　白镰的回答让陈轩凌愣了一下，“我？”
　　“不错，因为你心中的无助、彷徨与祈求。”白镰把手放到陈轩凌心口，贴着她的心脏，凉凉的手触碰她的皮肤，让
　　陈轩凌身子一颤。
　　“无助、彷徨？我...我哪有！”陈轩凌瞳孔一缩，嘴巴的直接反应是开口反驳，她不想成为那种软弱的女生。
　　白镰的手没有收回，仍旧贴着陈轩凌的心口，“我在心界，看着那个世界每天都在颤抖，原来晴朗的天空也变得阴
　　云密布。最重要的是我和你的心是相连的，你的情绪、情感，我都感觉得到。”
　　看着沉默不语的陈轩凌，白镰轻轻抱住她，“你每天闷在家中，就是害怕，害怕用这女孩子的身份去与别人接触，
　　不知道如何用女孩子的身份活下去，为了不让父母担心，你压抑自己心中的彷徨，表现得自然，像是已经接受。”
　　是啊，突然遇见这种事情，是个人都会感到无助，陈轩凌慢慢的抬起手，也紧紧的抱住了白镰。
　　“不要怕，不管你遇到什么事，你都有我在你身边，我会和你一起面对的！”白镰语气柔和，轻轻在陈轩凌耳边说，
　　“知道了吗？我会永远陪着你的，永远！”
　　感到鼻子发酸，眼中的泪越积越多，眼看着就要滴落，陈轩凌连忙用手抹了抹，低声说：“嗯！”
　　一直抱着她过了很久，白镰轻拍着陈轩凌的背，感觉怀中的女孩子身子的颤动渐渐平复，呼吸也平缓下来。
　　“好啦，小丫头，你要抱到什么时候！”
　　才发现自己还是紧紧的抱着白镰，陈轩凌脸一红，赶忙松开手，坐在床上低头不语。
　　白镰没有再取笑陈轩凌，走到窗前，看着外面的世界，喃喃的说：“现在的世界都变成这个样子了啊！”
　　陈轩凌跳下床，走到白镰身边，好奇的问：“白镰，你现在可以一直像这样存在现实中么？”
　　白镰回过头，轻笑一声，“怎么？你舍不得我啊？”
　　还没等陈轩凌回答，白镰又继续说：“‘具象化’是很费精神力的，所以我只有一小部分的时间可以出来，大部分
　　的时候还是呆在心界里，不过，现在你可以通过手链和心界里的我交谈了。”
　　“哦~~~”陈轩凌压抑着心中的兴奋，但脸上还是绽放出笑容，以前只有在梦中才可以时不时的进入心界，和白镰的
　　见面算是千难万难的，现在终于可以经常和白镰见面了。
　　看着脸上笑开花的陈轩凌，白镰也笑了笑，拍拍她的头，“好了，我先回去了！”
　　“啊？你现在就回去啊！”陈轩凌很不情愿，好不容易才见一次白镰，她可不希望这么快就结束，一紧张又抓住了白
　　镰的手。
　　“傻丫头，你可以用手链和我说话啊！只要你想，以后我随时可以陪你的。”
　　发现自己过激的举动，陈轩凌脸也有些发烫，讪讪的说：“哦~~~那说好咯！”
　　“嗯！”白镰点点头，身子一转，化成一道光钻进了手链里。
　　抬起手，看着手腕上的手链光华一闪，又恢复了原来摸样。
　　兴奋的抱起睡梦中的迷迭，揉着它的小脑袋，“迷迭，我们以后有伴咯！”
　　迷迭迷糊的睁开眼，感受到陈轩凌的抚摸，眼里闪过一丝疑惑，还是舒服的叫了一声，又趴在陈轩凌的胸口上，闭
　　上眼睛继续睡。
　　陈轩凌睡意全无，抱着迷迭在房间里走来走去，最后还是把迷迭放在小床上，打开门走了出去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 临近开学
更新时间2011-6-28 18:29:59  字数：3130

　第十四章临近开学
　　黄家超这些天很忙，因为开学已经临近，处理学生档案、学生班级的安排等等，忙得昏天黑地，早上很早就得起床
　　来上班，作为总务处的主任，估计是整个学校最忙碌的了。
　　推开办公室的门，坐在椅子上舒了一口气，戴上眼镜，开始工作。
　　因为这个学校还是有些名气的，所以即使在将要开学之际，仍有很多的人想要报名，其中不乏一些富家子弟或者所
　　谓的“官二代”，因为种种利害关系，还不得不接受。
　　可是手中的这个档案却有些奇怪，因为它是在性别上搞错，在不久前才纠正的，看着照片中的这名叫做陈轩凌的女
　　生，黄家超记得在学校高层会议上，校长单独提出要特别对待的几个学生，好像就有她一个，难道又个“大小姐”？
　　把手中的档案放下，扶了扶眼镜，管你是什么人，只要犯了纪律，我都不会轻饶的，黄家超在心底暗暗的说。
　　办公室的门被敲响，黄家超说了声请进，一个男生走了进来。
　　男孩子一身休闲装，头发很长，刘海斜斜的盖住左眉，双手插这裤子口袋，有一种桀骜不驯的感觉，黄家超却摘下
　　眼镜，一脸笑容的说：“江华你来了！”
　　别看男孩子这么一个模样，但他却是学校学生会的副主席，因为原来的主席毕业了，所以整个学生会的工作都由他
　　来分配，算是黄家超的得力助手，所以他对这个叫罗江华的男生很喜爱，是他的得意弟子。
　　罗江华点点头，“黄主任叫我来又有什么事呢？”
　　“主要是让你安排一下学生会里的干部，在开学的时候配合一下学校，给新来的学弟学妹们登记，和带领他们找宿舍
　　等等，因为这一届比往年又多了不少的学生，所以你要多多注意！”
　　罗江华在椅子上坐下，“知道了！听我老爸说，你的身体又出问题了？”
　　说得轻描淡写，眼睛看向别处，貌似漫不经心。
　　好像不愿意深谈，黄家超轻笑一声，“没什么，老问题了，好了，你去吧！”
　　“哦。”起身离开，微微揪起的眉和眼角的担忧却出卖了他，只是没有人看到。
　　刚把门合上，办公室里就传出了剧烈的咳嗽声，靠在墙壁上，罗江华取出一支烟，对墙上贴着的“禁止吸烟”视而
　　不见，拿出火机点燃，吸了一口，轻轻吐出一个烟圈，虽然是学生会主席，但是违纪的事也是会做的，而且是常做。
　　只是因为他老爸是学校校长，再加上他的确有些能力，所以老师对他也是睁一只眼闭一只眼，除了黄主任，他是罗
　　江华唯一不敢在其面前违纪的人。
　　咳嗽声渐渐平息，一支烟也燃尽，罗江华把烟蒂扔进垃圾桶，走出了办公楼。
　　十字路口的红灯亮起，陈轩凌把车子停在斑马线前，看着副驾上坐着的白镰，她正专心致志的观察的四周的一些。
　　人流攒动，车流如海，高楼大厦，白镰睁着她粉红色的眼，一脸的好奇。
　　看见什么不认得的东西总会问陈轩凌，她也乐得给白镰介绍，如果哪个人看到这一幕，肯定会觉得陈轩凌发疯了，
　　因为她一个人对着空气，叽里咕噜说了一大堆。
　　用白镰的话说，因为她和白镰是通过手链相连的，所以除了陈轩凌以外，没有人可以看得到，听得到。
　　在给白镰解释为什么要停车以后，绿灯亮起，陈轩凌一踩油门，银白色的凯迪拉克CTS－V化为一道闪光，呼啸着驶过
　　。
　　明天就开学了，因为不想出远门，所以陈轩凌选了一个本市的学校，倒也省事，不用提前作准备，明天一早直接去
　　学校就可以了。
　　但是之前，陈轩凌想去看看黄老师，把车子停在一家花店前，和白镰说了等下，就推开车门，走进花店里。
　　花店就是花店，入眼就是五颜六色的花，玫瑰、百合、牡丹、海棠、月季、丁香等等，各种陈轩凌认得的和不认得
　　的，挤挤挨挨，散发出的香味扑面而来，可惜，陈轩凌不是个惜花之人，对于花也只是知道名字而已，而且是很少的一些。
　　可是陈轩凌记得很清楚，黄老师喜欢的是剑兰，在老师的办公室里经常可以看到，开始还不知道，后来老师给他们
　　介绍以后他们才算是认识了剑兰，剑兰的花语是用心、长寿、福禄、康宁、坚固，老师是这么说的。
　　可惜剑兰并没有给喜爱它的老师带来长寿，但陈轩凌还是想拿一些剑兰去看老师。
　　花店的店长是个女孩子，看见陈轩凌在花丛中走过，也不禁惊艳一回，她身着暗系的衣服，沉静的气质，只是东张
　　西望的，破坏了这种感觉，仿佛在寻找什么。
　　店长走上前去，“你好，请问，你想要什么花呢？”
　　陈轩凌回过头，想了一下，说：“额，我想买一些剑兰，白色的！”
　　“嗯，知道了，你稍等一下！”
　　店长回身走进一个房间里，过了不久，就捧着一捧的花走了出来，正是剑兰，付过钱捧着花走出花店，陈轩凌回过
　　头看了一眼花店，“風間の愛”（贴吧朋友客串），好古怪的名字，陈轩凌心中嘀咕。
　　陈轩凌坐进车子里，刚想让白镰帮她拿花，迟疑了一下，还是把花放进后座，别人看不到白镰，只看见花飘在空中
　　还不吓死人。
　　半个小时后，人民公墓，顺着石阶路走上去，四周都是各种各样的墓碑，虽然是夏天，但是墓地还是有一种阴冷的
　　感觉。
　　道路上零零散散的飘落了一些枯叶，有一个老头拿着一把扫帚，低着头在慢慢的扫着，只听到风吹动枯叶，和地面
　　摩擦以及老头扫地时的沙沙声，两边的树上不时又飘落一片片枯叶，飘飘摇摇的落在老头好不容易扫干净的路面上。
　　对老头投以同情的目光，陈轩凌心想，这样扫要扫到什么时候？
　　在石阶路尽头向右一转，再走了１分钟，就来到了黄老师的墓前，石碑上老师的画像依旧慈祥，淡淡的笑着看着这
　　个世界。
　　把花放在老师的墓前，擦了擦老师的墓碑，陈轩凌坐在了旁边。
　　白镰站在陈轩凌身旁，轻轻的问：“这是你的老师？”
　　“嗯！”陈轩凌点点头，不等白镰发问，继续说，“老师教了我六年，在我们毕业的时候，我们开心笑着的时候，
　　老师却因为肺癌，悄悄的去世了！”
　　陈轩凌的话很轻，喃喃的说：“老师下葬的那天，我们全班都去了，除了我，我偷偷的躲在一旁，因为我怕我会当
　　场哭出来！”
　　“老师教育我们要笑着面对生活的，所以我一定不能哭！”陈轩凌轻轻抚摸着老师的照片，白镰轻轻拍了一下她的
　　肩，安慰道：“好了，逝者已矣，你要成熟一些。”
　　“嗯！”站起身来，吸了吸鼻子，有句话叫没见过死亡的人，是不会体会到死亡的可怕的，所以陈轩凌很害怕死亡
　　，因为老师，她才知道死亡对于关心她的人，也会造成伤害。
　　因此，即使受到多么大的打击，她也没有过激的行为。
　　在墓前呆呆的站了许久，“再见了，老师，我已经和你说的一样，考上大学啦！我会好好的生活下去的，一定会开
　　开心心的，你在天堂也要这样哦！”
　　陈轩凌说完就转身离去，只留下那捧剑兰陪伴着老师，花瓣在风中微微颤抖，默默的释放着花香。
　　晚上，陈轩凌接到了母亲的电话，不止一次的叮嘱她不能睡懒觉，要去早点，在学校里注意什么事情，等等等等，
　　在陈轩凌将要睡着的时候，才停了下来。
　　连忙应付掉老妈，挂掉电话，她的行李还没收拾呢，她可不想明早慌慌忙忙的再收拾，想着陈轩凌走回了房间。
　　首先是衣服，这么多天她也习惯了，女装就女装吧，在衣柜选了几件自己喜欢的衣服，叠好放进行李箱。据老妈说
　　给自己安排了独立的公寓，不在学校里，而是在学校旁边，就先带这么多吧，不够再回来拿！
　　然后是笔记本电脑和画板等等，收拾好放在一旁，明天就开车带去好了，不知道公寓又停车的地方没有，陈轩凌心
　　想。
　　抱起躺在一边的迷迭，自己也躺倒在床上，托着迷迭，看着它的眼睛，“迷迭，明天我们就搬家咯！你有没有舍不
　　得呢？”
　　迷迭睁着眼睛，也看着陈轩凌，轻轻的叫了一声。
　　因为王阿姨不可能一直照顾迷迭，而且陈轩凌也不想和迷迭再分开了，所以她打算把迷迭也带到公寓去，不知道迷
　　迭会不会不适应。
　　还记得刚刚见到迷迭的时候，是陈轩凌去宠物店里乱看，别的动物都在笼子里走来走去，看着外面的事物，只有迷
　　迭一个趴在里面，呼呼大睡。
　　那时迷迭才１岁，小小的，可爱极了，再加上和陈轩凌有一样的嗜好，所以陈轩凌立刻就买下了小家伙，带回了家
　　中。
　　不知道是不是对环境的不适应，刚到家的迷迭就生了病，什么都吃不下，吓得陈轩凌赶紧请了兽医，吃了一些药和
　　陈轩凌的细心照顾下才算是恢复过来。
　　从此以后迷迭便没有和陈轩凌分开过，这次离开１个多月是最久的了，这次出去住当然要带着迷迭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 报名第一天
更新时间2011-6-29 19:33:39  字数：3081

　第十五章报名第一天
　　走在校园里，看着四周来来去去的人，陈轩凌很无奈，尽管手中拿着校园的地图，可是，她还是迷路了，不知道是
　　她的方向感不好，还是制作地图的人智商太低。
　　总之她逛了半个钟头，还是没有找到进来的校门，本来她已经在校门口得登记处登记过了，自己的公寓也已经找到
　　，东西都已经布置好。怀着熟悉校园的心理，她走进了校门，哪知道越逛越迷糊，现在她连东南西北都分不清了。
　　转头问白镰：“喂，白镰，你还记得我们进来的路么？”
　　白镰低头想了想，“本来还记得的，可是跟你转来转去的，就忘记了！”
　　陈轩凌满头黑线，无奈之下，她只好向人求助，看到一个男生迎着她走过来，她立马迎了上去，因为她看到男生胸
　　口挂着的“学生会”的牌子，学生会的学长应该会乐于助人吧！
　　“额，那...那个不好意思，打扰一下！”第一次做问路这种事情，而且是在校园里，陈轩凌有些脸红，话都有些结
　　巴，“我迷路了，你可以帮我指一下学校门口在哪个方向么？”
　　刚把一个新生送到宿舍，罗江华慢慢悠悠的走向校门，虽然他是学生会主席，但他把持可以偷懒的他尽量偷懒，只
　　要去做就会尽力去做的态度。
　　远远的他就看到一个女孩子，站在路中间，手里拿着一张地图，自言自语的，估计又是迷路的，他已经见怪不怪了
　　，于是便向她走过去。
　　果然那个女孩子看见他就走了上来，红着脸问他去校门的路，看着女孩子窘迫的样子，罗江华很无良的笑了。
　　看着那个男孩子的笑，陈轩凌有些恼火，有什么好笑的，这鬼学校，没事修那么大干什么！更严重的是白镰一脸笑
　　容，站在一边看她笑话，也不知道帮下忙。
　　其实这是她没仔细想，白镰又不能接触现实的东西，别人也看不到她，怎么帮忙。
　　白了罗江华一眼，陈轩凌的口气也生硬不少：“喂，你到底知不知道啊！”
　　见到女孩子有些生气，罗江华咳嗽一声，正色道：“额~~，你沿着这条路，向前走200米，然后右转，再走200米就
　　可以看见校门口了！”
　　“哦，谢谢你！”陈轩凌回头比划了一下，暗暗的记着，向前200，然后向右200，道了声谢，然后便转身离开，向
　　前走去。
　　罗江华摇摇头，心想还真是个性急的女孩子，也随后向前走去。
　　陈轩凌闷头在前面走，白镰跟在后面，回头看见罗江华跟了上来，碰碰陈轩凌，说：“喂，小轩，你看那个男的跟
　　上来咯！”
　　回头一看，果然发现罗江华就在身后不远，陈轩凌却不觉得什么，对白镰说：“别人说不定也是去校门的，没什么
　　好奇怪的！”
　　“是吗？”白镰有些迟疑，“可是我总觉得他有些不同！”
　　“不同？”陈轩凌干脆停了下来，“有什么不同的？”
　　这么一停留，罗江华已经超过她，从身旁走过，陈轩凌盯着他的背影看了良久，也没看出什么不同的，就问白镰：
　　“你怎么发现他哪不同的？”
　　白镰仔细想了想，“其实也不是，只是他的‘气味’我好像似曾相识，有一种熟悉的感觉！”
　　“啊？‘气味’？白镰你鼻子这么好啊？”陈轩凌很惊奇，刚刚罗江华从她身边经过的时候，她什么也没闻到啊，“
　　而且你又没见过他，怎么会感到熟悉呢？”
　　“不知道，只是一种直觉！”
　　陈轩凌大汗，这就是所谓的女人的直觉？算了，反正和他没什么关系，还是快点找到校门，然后出去吃些东西才行
　　，今天起床到现在什么还没吃，现在肚子正造反呢！
　　按着罗江华的话走了不久，果然见到了校门，陈轩凌大喜，终于走出来了，在心里暗暗想，回去要好好熟悉一下校
　　园，不然以后别说读书了，能不能找到自己的班级都是个问题。
　　在路边的小店解决了早餐的问题，新炸出来的油条清脆好吃，现磨豆浆香甜可口，小笼包皮薄馅厚，轻咬一口，肉
　　汁溢满嘴巴。一口气吃了两根油条，和一笼小笼包，咕噜咕噜把豆浆喝掉，满足的拍拍肚子，白镰在一边摇摇头，无奈的说
　　：“你怎么可以吃下这么多的东西？”
　　陈轩凌瘪瘪嘴，“这算什么，如果不是怕吃太多会走不了，我还可以再吃些！”
　　白镰在一旁看着眼馋，好奇的问：“很好吃么？”
　　“对吙，你还没吃呢！可是在这里你也吃不了啊！”陈轩凌看看四周，小店不大，但人很多，可能是因为东西真的很
　　美味的原因。
　　叫来服务员，陈轩凌又打包了一些，服务员看着眼前的女孩子，很怀疑她的肚子是怎么长的，人也很瘦啊，怎么吃
　　得下这么多东西，还要打包，应该是替别人买的吧，服务员找了个理由，因为他实在不愿相信一个女孩子，吃这么多东西还
　　可以长的很苗条！
　　其实他不知道，陈轩凌也是很少吃这么多的食物，今天不知道为什么，突然很有胃口，或许是因为大学生活即将到
　　来，她有些兴奋。
　　在服务员有些惊奇的目光下，陈轩凌走出小店，慢慢的走回公寓，书上说，刚吃完东西不宜运动，刚刚吃的早餐，
　　她可不想一会儿肚子痛。
　　好在这儿离公寓很近，没一会陈轩凌就站在自己的公寓前，打开门走进去，公寓很大，分成上下两个楼层，一楼有
　　个大厅，家具电器都有，楼上楼下各有两个房间，一个浴室，和一个用来晒衣服的阳台，按这样看，应该还有3个人会住进来
　　，可是陈轩凌等了很久，还是没有人打开公寓的门。
　　难道自己还是一个人住，那和初高中有什么分别，陈轩凌心想，计划着是不是出租几个房间，好让自己体会一下宿
　　舍的生活，虽然这里严格的说算不上是宿舍。
　　报名会持续3天，她可以利用这3天找一些“舍友”。
　　把打包的食物放在桌子上，白镰迫不及待的打开盒子，她已经有一百多年没有吃东西了，一直呆在“心界”里，连
　　食物是什么味道都忘了。
　　看着吃相颇为不雅的白镰，陈轩凌倒有些惊讶，因为白镰总是一脸的从容不迫，好像任何事情都不会让她动容，可
　　是为了食物竟然是这么一个样子，让陈轩凌有些好笑，可是如果她尝尝一百年没吃东西的感觉，估计就不会这么想了。
　　抱着迷迭，坐在沙发上，拿起个小笼包慢慢的喂它，小家伙只对小笼包里面的肉感兴趣，把外皮咬开就扔到一边不
　　理了，自顾吃里面的肉，陈轩凌拍拍它的头，“喂，挑食是不好的，浪费更是可耻的！”
　　迷迭摇摇头，把陈轩凌的手甩开，跳到桌子上，继续捡自己喜欢的东西吃，因为陈轩凌的关系，白镰也很喜欢迷迭
　　，把小笼包掰开取出肉喂它，迷迭吃到肉，顿时眉开眼笑，欢叫着用头磨蹭这白镰的手，白镰也笑得很开心。
　　看着这为了肉就不认得主人的小家伙，陈轩凌暗想是不是饿它个一天，以示惩罚，这时，电话响了，拿出电话一看
　　，是老妈的电话。
　　“喂，是老妈啊，找我做什么？”走到阳台，靠着栏杆，陈轩凌漫不经心的问。
　　“你已经报名过啦？”
　　“嗯，公寓也已经找到了，可是为什么只有我一个人？”陈轩凌想除了是老妈的安排，不会在有别人原因了，果然，
　　彤仪欣在电话里说；“是我安排人做的，你一个人在外面和别人一起住我不太放心！”
　　“喂，老妈，我已经18岁，是成年人了，会照顾好自己的！而且我自己已经在外面住了3年了，已经习惯了，不会有
　　什么事的！”
　　彤仪欣刚想说什么，陈轩凌抢先说：“再说了，和我住的都是女孩子，不会有什么问题的。”
　　“好，好吧，我和你们学校领导联系一下，让他安排几个女孩子和你一起住吧，可是你一定要注意安全！”彤仪欣迟
　　疑了很久，还是抵不过陈轩凌的软磨硬泡，终于答应下来。
　　陈轩凌大喜，“耶，老妈，我爱你！”
　　彤仪欣没好气的说：“你别高兴太早，如果我知道你出了什么问题，你就一直一个人住吧！”
　　“嗯！”陈轩凌根本没听彤仪欣在说什么，人已经沉浸在喜悦中。
　　“还有，你们有10天的军训，现在这么热的天气，你要注意身体，不要中暑了！”彤仪欣继续叮嘱了一些问题，陈轩
　　凌满口答应，才挂掉了电话。
　　叹了一口气，儿女一天一天慢慢长大，终会离开她的身边，在社会上历练自己，自己不可能照顾她一辈子，就让她
　　自己去面对吧。
　　陈父在一旁问：“怎么样？”
　　“嗯，已经报过了，只是她一定要和别的女孩一起住，没办法，所以我就答应了。”
　　点点头，陈父说：“她总要以新的身份去面对新的人，就由着她去吧！”
　　另一边，陈轩凌期待着，新的舍友，新的大学生活，会是什么样子的呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 新的室友
更新时间2011-7-1 2:17:15  字数：3093

　第十六章新的室友
　　第二天一早，当陈轩凌被门铃吵醒的时候，打开门看见一个女孩子站在门前，身边大包小包的堆了一大堆的包裹，
　　满头的汗水。
　　女孩子穿着宽松的运动装，踩着帆布鞋，汗水沾湿了上衣领口，贴在了身上，脸因为运动过后显得红红的，一副气
　　喘吁吁的样子。
　　看看女孩子四周的行李箱，陈轩凌很怀疑，这些不会是她自己搬来的吧！
　　“那个？你是？”还没清醒的陈轩凌没有反应过来，完全忘了昨天和老妈的对话，根本没有记得今天会有新的舍友住
　　进来。
　　女孩子用纸巾擦了一下额头，喘了几口气，才说：“你是住在这里的么？我申请了校外住宿，被安排到了3号校外住
　　宿公寓，应该是这里吧？”
　　陈轩凌这才记起来，昨天老妈好像说过，会把她这里安排成一个校外公寓。因为有些大学生会选择边读书边打工，
　　对于学校的管理不利，所以才有了校外公寓。有条件的人可以在校外租房子，没有条件的就只能住学校的校外公寓，不过，
　　这些都需要申请。
　　而陈轩凌这儿可能是校外公寓里条件最好的了，其他的公寓条件设施大概和学校宿舍差不多，只不过是生活从学校
　　搬到外面罢了。
　　“哦，就是这儿！”陈轩凌抬头看了看，房门上方果然贴了一张新的名牌，上面写着“3号公寓”，连忙请女孩子进
　　来，在帮她把那些大包小包也抬了进来。
　　女孩子环顾四周，不禁感叹，“哇，这里好大，房子的装修真好，家具也很多，可是别的公寓我也看过，好像和学
　　校宿舍没什么区别啊！怎么你这里差这么多？”
　　陈轩凌当然不会说自己想体验一把宿舍生活，所以才把这做成校外公寓的，“其实这是我的房子，因为有几个空出
　　来的房间，所以我向学校提出，向那些想要外宿的学生推荐我这里，我可以收一些房租。”
　　“而且我一个人住也有些孤单，所以就希望有人陪我啦！”陈轩凌半真半假的说，“还有其实选中你们也是有条件的
　　，你们之前不是填了一些表格么？那就是我的条件。”
　　陈轩凌边说边走进房间，把迷迭抱出来，摸着它的脑袋说：“因为我养有猫，所以我想要一些喜欢猫的人和我一起住
　　！”
　　女孩子才恍然大悟，“我说之前填得表格怎么这么奇怪呢！还问喜不喜欢猫！原来是这样的。”
　　陈轩凌继续说：“如果你可以接受的话，就可以住进来，或者你可以去学校的公寓看看！”
　　“嗯，我很喜欢这里，毕竟环境很好，而且，我也很喜欢猫的！”女孩子走上前来，摸摸迷迭的头，笑笑的说，“好
　　，我就住在这里了，以后就请“包租婆”多多关照咯！”
　　包租婆？陈轩凌脑子里浮现出“功夫”里那肥肥胖胖，说话震的人耳朵发麻的女子摸样。指的是我？陈轩凌满头黑线
　　，手指都僵硬了一下，可能把迷迭抓疼了，迷迭轻叫一声，跳出陈轩凌的怀抱。
　　女孩子蹲下身子逗弄迷迭，问陈轩凌，“这小家伙好可爱，它叫做什么名字啊？”
　　陈轩凌才算是反应过来，把“包租婆”的样子甩出脑子，也蹲下身子摸摸迷迭，道歉道，“对不起啊，小迷迭，弄疼
　　你了。”又转头对女孩子说：“它叫做迷迭！”
　　女孩子和迷迭打了招呼，站起身来，和同样抱着迷迭站起来的陈轩凌做介绍，“我叫秦雪碧，秦始皇的秦，雪碧的雪
　　碧，今年的新生，你以后叫我雪碧好了！”
　　雪碧？好奇怪的名字，陈轩凌心想，也介绍自己：“我叫陈轩凌！半耳陈，轩辕的轩，两点水的凌，也是今年的新生
　　，你可以叫我轩凌或者小轩！”
　　因为是12月生的，和同年的人相比，绝大部分的人都比她大，所以做小辈她也是已经习惯的了。
　　“好了，我先收拾行李！”说完秦雪碧转身，开始收拾堆在门外的东西，陈轩凌自然上前帮忙，可是看着那些是自己
　　行李6、7倍的包裹，陈轩凌很疑惑她是怎么拿过来的。
　　自己出来只有两个皮箱，可是她有什么东西，要用这么多包裹装的，不会是把家里的东西都带过来了吧！
　　气喘吁吁的把秦雪碧的东西搬到楼下另一个房间，陈轩凌很庆幸她选的不是楼上的房间，不然光是看着就让陈轩凌望
　　而却步了，更别说搬上去。
　　因为懒，陈轩凌选的自然是楼下，现在也就是秦雪碧的隔壁。
　　东西搬进去后两人开始整理房间，陈轩凌才算是知道,为什么她怎么会有这么多箱子。首先，有一半的箱子装的是各
　　式各样，花花绿绿的衣服裤子，几乎塞满一个衣柜。
　　然后是布娃娃、抱枕、新的床单和窗帘，吹风机、烫发夹一类电器，五花八门，看得陈轩凌目瞪口呆。
　　手忙脚乱的把东西各自摆放整齐，陈轩凌也已经累得流了一身汗，回到客厅刚喝了一口水，门铃又响了，打开门看见
　　门外一堆的箱子，陈轩凌在心中哀嚎，“不会吧？又来一次？”
　　门外站着一个女生，穿着紧身的超短牛仔裤，露出白花花的大腿，晃的陈轩凌眼花；上身穿着白色的露脐吊带，姣好
　　的身材显露无疑，脚上穿着晶莹剔透的高跟鞋，一副时尚辣妹的样子，站在门口指挥着几个男生给她搬行李，累得满头大汗
　　却甘之如饴。
　　女孩子见陈轩凌打开房门看着她发愣，不禁一笑，“小妹妹，这儿是3号公寓吧？你也是住在这儿的？”
　　还没等陈轩凌点头，她身后又探出个脑袋，原来是听到动静跑出来的秦雪碧，看见女孩子大叫道：“姐姐你好漂亮！
　　”
　　事实证明，女孩子都喜欢被别人夸奖，眼前的女孩子就笑成了一朵花，看着女孩子指挥着那几个男孩忙上忙下，陈轩
　　凌站在门边，心中犹豫不知道应不应该上前帮忙，看看自己的小胳膊小腿，陈轩凌还是放弃了这个想法，还是让那几个牛高
　　马大的男生发挥其自身作用吧！
　　因为陈轩凌和秦雪碧把楼下的房间住了，女孩子只能住在楼上，陈轩凌很庆幸有人帮忙，不然他们3个人能不能把行
　　李搬上楼，都是一个问题。
　　在男生把行李搬上楼后，女孩子笑着对他们说：“谢谢你们了，改天我请你们吃饭！”
　　几个男生笑容满面，“呵呵，不用了，这都是小事，不如今天我们请饭吧！也算是祝贺你乔迁之喜啊！”
　　女孩子犹豫了一下，还是拒绝道：“今天就算了吧！我的行李还要收拾收拾呢？改天再答谢你们吧！”
　　男生也很大方，摆摆手就鱼贯走出了房间。
　　打发了几个男生，女孩子走回客厅，向陈轩凌和秦雪碧伸出手，大方的介绍自己，“你们好，我叫龙胡丽，中文系大
　　二的学生！”
　　“你好，我叫陈轩凌！今年艺术系的新生。”“你好，我叫秦雪碧，也是艺术系的新生！”
　　两人分别介绍自己，才发现两人居然是同一个系的，仔细一问，居然又是同一个班的，两人为此惊奇不已。
　　看着两个学妹互相打量对方的可爱表情，龙胡丽笑得很开心，拍拍她们的手说：“既然我比你们大，以后你们就叫我
　　狐狸学姐好了！”
　　陈轩凌和秦雪碧点点头，陈轩凌又把住宿的相关事宜和龙胡丽说了一边，她欣然接受，还笑笑的对陈轩凌说：“以后
　　还请包租婆多多关照咯！”
　　这当然是秦雪碧悄悄告诉她的，从此除了小轩，两人最爱叫陈轩凌为包租婆，让她十分气恼，却也得无奈接受，谁让
　　人家人数上占优势呢！
　　在给龙胡丽的行李整理好后，陈轩凌摊在了沙发上，“不行了，我累死了，再来一次我打死也不做了！”
　　龙胡丽也是大汗淋漓，坐在陈轩凌旁边，“今天两个学妹帮了我大忙，学姐很高兴，今天学姐请客！”
　　秦雪碧一听到有白食吃，眼睛都亮了，也不顾身上的汗水，一把抱住龙胡丽，大叫：“学姐万岁！”
　　迷迭跳到陈轩凌的头边，用头顶了一下陈轩凌，轻叫一声，好像在说：“我饿了，要吃晚饭！”
　　陈轩凌这时可没力气给它做晚饭，心想干脆和我们一起出去吃得了，坐起身，和秦雪碧两人说了一声，回房间取衣服
　　，准备洗澡。
　　40分钟后，三人都洗好了澡，这都归功与陈轩凌，如果不是她洗澡只用了10几分钟，很可能会花费1个小时以上的时
　　间，毕竟女孩子洗澡是很花时间的，这还是公寓有两间浴室的情况下。
　　迷迭一直在陈轩凌身边，在周围转来转去，不停的叫唤，陈轩凌无法，只好先去厨房给它热了一些牛奶，慢慢的喂它
　　，让它先顶一下。
　　主要是因为陈轩凌粗心，迷迭的罐头忘了带，现在又没有时间回去取，只好委屈迷迭了，真是罪过罪过，陈轩凌心里
　　直念佛。
　　幸好两人也没有让陈轩凌多等，过了不一会儿也双双走了出来，收拾整齐，陈轩凌抱着迷迭，狐狸学姐一声令下，三
　　人走出了公寓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 购物尴尬
更新时间2011-7-2 16:36:41  字数：3166

　第十七章购物尴尬
　　因为狐狸学姐的提议，三人打车来到一家门店前，据狐狸学姐说，这是她们一个学长开的，里面的粥很地道，很好
　　喝。
　　走下出租车，就看见了这个店面，店不大，大概有150平方米，两层楼，第一层摆满了桌子，上面坐满了喝粥的人
　　，服务员四处忙碌，人声嘈杂，看来生意很好。
　　狐狸学姐领着她们两个，和柜台的人打了个招呼，“喂，欧平，给我们开个隔间！”
　　柜台前的是一个24、25岁的男子，留着平头，很干净的样子，看见狐狸学姐也很高兴，“好的，就3号隔间好了，
　　不过，话说狐狸你很久没来咯！”
　　“现在不是带着两个学妹给你捧场来了吗！好了，我和学妹先上去了！”
　　说完狐狸学姐就领着陈轩凌两人，绕过桌子和人组成的重重阻碍，从旁边的楼梯上了楼，2楼有着一个个的隔间，
　　狐狸学姐熟门熟路的找到3号隔间，推开门就走了进去。
　　里面有着一张桌子和几个椅子，透过玻璃窗可以看到楼外的风景，风景不错，也比1楼安静多了，是个安静吃饭的
　　不错的选择。
　　坐下不久，那个叫欧平的男子就拿着菜单，推门走了进来，接过菜单，陈轩凌才知道这里不止有粥，还有一些小菜
　　，配着粥吃，看着很不错的样子。
　　狐狸学姐说：“这里的粥都不错，你们随便选些喜欢的吧！”
　　听到她的话，欧平笑容满面，“亏你还知道在外面给我们招揽些顾客，只是，没有你的分红啊！”
　　“却！小气！”狐狸学姐丢他一个白眼，拿起菜单点起菜来。
　　点了一碗白粥和鸡肉粥，还有一叠小菜，陈轩凌就把菜单还给了男子，等所有人都点完后，男子便退出了房间。
　　无聊间三人开始聊天，陈轩凌很好奇的问：“雪碧，你爸爸怎么给你取的这么个名字啊？”
　　这是陈轩凌一直疑惑的问题，再三犹豫，她还是问了出来，因为一个人竟然用汽水的名字，真的很奇怪。
　　秦雪碧自己倒乐了，“我也不知道，可能是我出生的时候他正在喝雪碧吧！”
　　“噗~~~”忍了又忍，陈轩凌还是没忍住，扑哧一声笑了出来。
　　秦雪碧却很得意，“他也不怕人家百事公司告他侵权，哈哈~~”
　　说到最后，自己也忍不住大笑起来，隔间里顿时充满了笑声，迷迭在陈轩凌怀里，疑惑的看着三人，伸出小爪子挠
　　了陈轩凌一下。
　　陈轩凌摸摸它的头，“好了，再等一下就有东西吃了！”
　　果然过了不久，就有服务员端着她们点的东西推门进来，把食物放在桌子上，服务员后脚还没迈出隔间，迷迭就跳
　　上了桌子，在食物旁转来转去，叫唤个不停。
　　陈轩凌哭笑不得的把它抱回怀里，“好好，先给你吃！”
　　从自己的包里掏出迷迭的餐具袋，不得不说，女生的包有时还是有些作用的，用小勺子舀出一些鸡肉粥，鸡肉已经
　　被熬致不见，只是把粥染成了淡黄色，香气扑鼻。
　　陈轩凌吹了吹，才把勺子递到迷迭嘴边，开始喂起来。
　　很多的猫咪都会有忌口，有些东西不能吃，或者一些东西小猫不喜欢吃，可是和迷迭在一起生活了3年，陈轩凌还
　　没发现迷迭有什么忌口的东西，只要是能吃的，它都不会放过。
　　看着迷迭狼吞虎咽的可爱模样，龙胡丽和秦雪碧相视一笑，也开始吃起来。
　　好不容易把迷迭喂饱了，把勺子擦干净，放回包里，陈轩凌看看自己的白粥，幸好，还是温的，正好她也没那细嚼
　　慢咽的习惯，放了一些盐，搅拌了一下，端起碗就“咕噜咕噜”的喝起来。
　　结果是陈轩凌最后开始吃却是最先吃完的，看着拿着纸巾擦拭嘴角的陈轩凌，龙胡丽和秦雪碧无语，两人的吃相相
　　对于陈轩凌来说，就是相当的淑女了。
　　看着两个人小口小口的吃着粥，陈轩凌开始吃小菜，可是等她把小菜吃完，两人还没有结束，她干脆抱起迷迭，走
　　到玻璃窗前看风景。
　　迷迭吃饱后安宁不少，静静的躺在陈轩凌怀里，惬意的闭上了眼睛。
　　过了不久，两人终于吃完了，由狐狸学姐结账，三人便打车回公寓。
　　路过离公寓不远的一家超市时，秦雪碧说她要买些东西，陈轩凌记得迷迭的罐头也要买，于是两人便下了车，狐狸
　　学姐一个人先回去。
　　走进超市里，陈轩凌才发现这个超市真的好大，里面什么东西都有，走进食品区，找到迷迭经常吃的几种罐头，迷
　　迭趴着陈轩凌的手，看着面前各式各样的罐头，陈轩凌几乎可以看见它眼睛里的亮光。
　　“好了，好了，给你买很多很多的，行了吧！”
　　摸摸迷迭的脑袋，在它眼巴巴的目光下，陈轩凌几乎把一个推车装满了罐头，迷迭才算是安定下来，陈轩凌摇摇头
　　，小家伙也太贪吃了。
　　推着推车，迷迭坐在前面本来是婴儿坐的小座位上，脑袋乱转，四处打量着，看得陈轩凌直想笑。
　　转到零食区，陈轩凌才发现秦雪碧也装了满满一车的东西，不过都是零食，陈轩凌差异，问她：“你买这么多吃得
　　完么？”
　　因为平时陈轩凌是不怎么喜欢吃东西的，水果和零食也是偶尔吃吃，却不会整天的吃，自然不能了解女孩子的心情
　　，很多女孩子之所以要减肥，就是他们忍受不了食物的诱惑，但是又想拥有苗条的身材，所以才有大大小小的各种各样的减
　　肥方法和减肥药物。
　　但是往往减掉多少又吃多少，所以女孩子对零食是又爱又恨，秦雪碧也是如此，她恶狠狠的把几包薯片塞进推车里
　　，咬着牙说：“以后每天多做运动做瑜伽，保持身材！”
　　陈轩凌大汗，心中暗想，想要保持身材就少吃点呗！
　　左看右看，再挑了一些公寓里缺少的东西，陈轩凌推着车子就要向柜台走去，秦雪碧却拉着她的手，说还有一些东
　　西要买。
　　跟着秦雪碧走到了女性用品专区前，看着货架摆满了的各式各样的卫生巾，陈轩凌满头黑线。
　　下意识的，陈轩凌就要低头从货架前走开，秦雪碧一把抓住她的胳膊，拉着她就开始挑选，全然不顾陈轩凌的想法
　　和感受。
　　拿下一包，秦雪碧就问她：“喂，小轩，你用的是什么牌子的？”
　　“那...那个！”陈轩凌哪里知道有什么牌子，虽然初中上生物课的时候，从老师口中知道男生和女生有着生理性状
　　上的不同，可是自己还没经历过呢，更别说使用那种东西了。
　　看着陈轩凌诺诺的神情，秦雪碧怀疑的绕着她，仔仔细细的打量了一圈，看得陈轩凌浑身汗毛的竖起来了，“你这
　　么看着我是什么意思？”
　　秦雪碧嘿嘿的笑着，贴近陈轩凌的耳朵，“小轩，你不会是那个还没来过吧？”
　　秦雪碧口中的热气喷在耳朵上，痒痒的、辣辣的，陈轩凌顿时连耳根也通红，脸上更是面红如枣，秦雪碧看到更是
　　兴奋，抱着陈轩凌惊奇道：“你不会真的没来过吧？你可是已经18岁了呢！”
　　陈轩凌十分尴尬，她又怎么能把自己的经历告诉秦雪碧，无奈之下，只好红着脸点点头。
　　这下子，秦雪碧的目光更像是看见了熊猫，陈轩凌顿时成为了国家珍稀动物，于是，秦雪碧便拉着她，开始介绍那
　　个牌子好，更是从触感、柔软程度、贴身感受等等各个方面阐述，立志给陈轩凌上一节“卫生巾是如何使用的”专题课程。
　　经过整整十分钟的教授，秦雪碧确信已经把自己的认识交给陈轩凌，才算是停了下来，而陈轩凌已经被她的话语弄
　　得头昏脑胀。
　　精挑细选的，秦雪碧拿下几包放进推车里，又给陈轩凌的车里塞了几包，说是防范于未然，然后便推着堆的满满的
　　车子，向柜台走去。
　　结完帐，两人提着几个大大的袋子，又不免被周围的人关注一番，因为陈轩凌的大多是罐头，所以很重，她只能吃
　　力的提着袋子，一步一步向前挪。
　　更可恨的是迷迭那家伙，一直在陈轩凌前面叫唤，就好像在说：“你太慢啦！走快点！”
　　陈轩凌骂了一句，心想你着没良心的小家伙，如果不是给你买这么多罐头，我用得着遭这份罪么？回到家我不给你
　　开，让你看得到吃不到，看你怎么办，嘿嘿。
　　陈轩凌心中无良的想，走在前面走的迷迭突然感到一阵寒意，哆嗦了一下，又跑回陈轩凌的身边。
　　幸好秦雪碧的东西不是很重，已经叫来了出租车，放在了上面，又返回来帮陈轩凌提袋子，陈轩凌才算是松了一口
　　气，这些东西可不是一般的重啊！
　　把所有的袋子放进车子里，陈轩凌也摊在了后座，下次还是少买一点好了，不然一个人还真是有心无力，秦雪碧还
　　兴致勃勃的，打开零食袋子吃了起来，无节操的猫咪又被美食所诱惑，站在她面前叫个不停。
　　秦雪碧也很喜欢迷迭，试着抱起迷迭，喂它些食物，果然迷迭犹豫了一下，任由她抱了起来，两个家伙吃得不亦乐
　　乎。
　　陈轩凌看见迷迭并不排斥秦雪碧，心中也很高兴，口中却骂道：“你这个见食忘主的家伙！”
　　迷迭却不理她，头也不回，美美的吃着秦雪碧喂给它的食物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 欣月
更新时间2011-7-4 1:26:34  字数：3052

　第十八章欣月
　　两人提着大大小小的袋子，回到公寓的时候，狐狸学姐看到一大堆的零食，眼中迸发出耀眼的光芒，看来女生对于
　　零食还真是无法免疫呢，陈轩凌心想！
　　把各自的东西摆放好，陈轩凌打了个呵欠，伸个懒腰，忙七忙八的，今天都没能睡午觉，现在已经有些打瞌睡了。
　　洗澡、刷牙一阵后，陈轩凌抱着迷迭躺倒在床上，闭上眼睛，呼出一口气，今天是她第一天和女孩子一起生活，感
　　觉上和以前没多少区别，只是少了一些私人的空间，但是和别人一起合住又有一点新鲜感。
　　陈轩凌揉着迷迭的头，“迷迭，你觉得新来的两个姐姐怎么样？”
　　迷迭张着小嘴，打着呵欠，没有回答陈轩凌的意思，轻笑一声，把迷迭放回它的小窝，道了声晚安，陈轩凌关上了
　　灯。
　　三人虽然还有着一些尴尬，不过相信相处一些时间后会有改善的，陈轩凌心想，举起右手，对着手链说：“明天见
　　了，白镰！”
　　闭上眼睛，渐渐的进入睡梦中。
　　陈轩凌睡着不久，屋子里一闪，出现一个人影，正是白镰，她慢慢的坐在床边，淡淡月光透过玻璃窗，洒在地面上
　　，让屋子里也有了暗暗的光亮。
　　轻轻抚摸了一下陈轩凌的脸，睡着的陈轩凌，相比平常的样子，多了一些恬静，少了一些慵懒和搞怪，看上去更像
　　个女孩子了。
　　白镰轻叹一声，走到窗前，仰头直视这月白色的月亮，淡淡的说：“最后的选择，小轩你会怎么做呢？”
　　一片乌云飘过，遮住了月亮，房间里也重新暗淡下来，白镰的身影也渐渐淡去，最后消失不见，屋内只留下陈轩凌
　　轻轻的、平稳的呼吸声。
　　第二天中午，学校会议室里，学校的所有大一老师全都坐在座位上，听着学校领导的讲话，和之后的工作中心和注
　　重要点，虽然领导在上面讲得兴起，但是底下的老师无不是昏昏欲睡，偶尔装模做样的在笔记本上写两个他自己也不认得的
　　字。
　　在老师们苦苦忍耐了2个小时，即将崩溃的时候，学校校长聪慧的发现了他们的状态，及时的宣布：“会议结束，
　　请担任学生班主任的老师和系主任留下，其他的老师散会！”
　　老师们顿时犹如注入了兴奋剂，整个人都轻松起来，终于可以逃脱这磨人的噪音了，众人的心声几乎一致。然后一
　　起用同情的目光，看着那些被留下的老师，他们还要继续忍受，幸灾乐祸的同时，老师们像逃难一样，互相拥挤的出了会议
　　室。
　　留下的老师有很多，由于学校很大，有很多的专业，各个系的班级不同，所以老师的分配也不一样，有的系有十几
　　个班，而有的系却只有几个班。
　　校长看着这些或年轻或成熟的老师，咳了咳，开口说：“首先，在座的各位都是今年的大一新生的班主任，都是勇
　　于承担班主任，并决心负好责任的老师，虽然有些老师刚刚毕业，经验不足，但是经验是多年来慢慢积累的，况且还可以和
　　富有经验的前辈青椒、学习，所以你们要有信心和坚定的信念去做好这个班主任。由于每个系的情况不同，所以担任的班级
　　的具体情况，由系主任和老师自行分配。”
　　然后总务处主任黄家超拿着一叠纸张走上前来，把名单发给各个系的系主任。
　　黄家超轻咳一声，把注意力集中在纸上的老师目光拉了回来，“把名单填好后，明早交到我这里，然后散会。”
　　剩余老师也鱼贯而出，各回各的办公室。
　　在艺术系的办公室里，系主任正在分配班主任的人选，艺术系的班级不是很多，只有8个，8个老师5男3女，最年老
　　的已经鬓角花白，担任过很多次的班主任，有着20年的教师执教历史，算是系里的老前辈了，连系主任都要给他几分面子。
　　而最年轻的则是刚刚毕业成为老师的年轻姑娘，一身休闲打扮让她看上去不像是老师，而更像个学生。
　　不知道为什么，她竟然会选择担任班主任，一般的新老师都会从科任老师做起，等到有了资历和经验再开始担任班
　　主任。
　　系主任用颇为担忧的目光看着这个新老师，“欣老师，你如果在工作上有什么问题，你可以去向薛老请教，知道了
　　么？”
　　系主任指着的正是那鬓角花白的老者，欣月点点头，显得态度极好，老者也笑容和蔼的看着她，说：“有什么不懂
　　得，尽管来找我！”
　　拿到自己班级的名单后，看着上面50多个名字，欣月有一种淡淡的成就感和微小的压力，从今天起我就是一个老师
　　，一个班级的班主任了呢！我一定会好好做的。
　　和系里的前辈打了招呼，欣月走出办公楼，向停车场走去，她自己有一台小车，是她父亲在毕业时送给她的，在毕
　　业后她马上考取了驾照，如愿以偿的成为了一个有车一族。
　　看着篮球场上，一群已经报好名的学生在打篮球，激烈的碰撞，娴熟的技术，准确的投篮，尽显年轻活力，欣月笑
　　自己，怎么年纪不大却老气横秋起来，不是当上老师的副作用吧？
　　转头看球场的欣月没有意识到前方有人走来，而前面的人低着头在看什么东西，也没有发现欣月，两相结合的结果
　　就是两方撞到了一起。
　　“诶呀！”一阵大力袭来，欣月身子一歪，就倒在了地上，一声轻呼传入她的耳朵，看来对方也没有占到什么好处
　　，一样被撞倒在地。
　　双手一撑，欣月就站起身子，揉了揉被撞疼的手臂和与地面来了一次亲密接触的屁股，欣月苦笑一声，看来今天出
　　门没看黄历，躺着也能中枪。
　　抬起头来，看见对方也是个女孩子，想想也是，如果是男人她就不会只是与地面亲密接触，估计要尝试一次低空飞
　　行了。
　　那个女孩子倒在地上，她的同伴赶紧把她拉起来，给她拍了拍裤子的灰尘，然后就一起给欣月道歉：“对不起啊！
　　我们在看地图，没注意到！”
　　这时欣月才注意到女孩子手里攥着的东西，正是学校的地图，看来又是一个被学校的巨大面积害到的新生，欣月轻
　　笑一声，“没关系，我也有错，我也在看着别的地方，不然也不会撞上的。”
　　欣月指了指女孩子手中的地图，问道：“你们是在熟悉校园么？”
　　女孩子不好意思的笑了笑，还是点头应是。
　　欣月好奇的问：“你们在找什么地方么？虽然我不敢说对这个学校有多么了解，不过应该可以帮到你们！”
　　两个女孩子对视了一眼，说：“我们想找艺术系的08（1）班，可是我们连教学楼都没找到！”
　　两人正是出来打探教室的陈轩凌和秦雪碧两人，因为陈轩凌担心在学校里又迷了路，所以就带了秦雪碧这个“指南
　　针”。可是好像也没多大的作用，两人找了许久还是没找到，正埋头研究地图，就和欣月撞了个满怀。
　　“08（1）班？”欣月心想，“那不是我带的班级么？”
　　拿出名单一看，果然上面清楚的写着“艺术系08（1）班学生名单”的字样，看来她们还是我的学生呢！
　　“呵呵。”欣月轻笑一声，她打算隐瞒一下，之后等她们看到自己的时候，再给他们个惊喜，偶尔的，欣月也会有
　　些稀奇古怪的想法，她对两人说：“我知道在哪，你们跟我来吧！”
　　陈轩凌和秦雪碧对视一眼，眼中露出惊喜的神情，没想到一撞撞出个认路人，看她的装扮应该也是个学生，就不知
　　道是什么系几年级的！
　　欣月带着陈轩凌和秦雪碧，穿过校园，向教学楼走去。
　　一路上，三人都告诉了对方自己的名字，欣月对自己的身份总是话左右而言他，说到了明天就会知道，难道和自己
　　是一个班的，陈轩凌心想。
　　其实，她猜到了一半，不过只是对方不是学生，而是老师罢了！
　　走了十分钟，三人终于走到教学楼前，顺着号码找到了自己的班级，从窗口向里面看，里面还是空落落的，一个人
　　都没有，不过桌椅都已经擦干净。
　　因为没有钥匙，所以三人只能在外面看看而已，陈轩凌暗暗的记住了班级的位置，三人就走出了教学楼。
　　“谢谢你了！月姐！”陈轩凌和秦雪碧对欣月说，因为欣月刚刚毕业，所以不喜欢别人把她叫老了，她更喜欢她的
　　学生叫她月姐，当然，是在私下的时候。
　　欣月摆摆手，“没什么！你们准备回去了吗？我可以用车子送你们哦！”
　　说着，她还拿出车钥匙在两人面前晃了晃，看来她得到车子的兴奋还没有过去。
　　“不用了！”陈轩凌和秦雪碧摇摇头，“我们还要继续去熟悉一下校园，不然以后还是会迷路的！”
　　“哦，那好吧！拜拜咯！”欣月也不勉强，和两人摆摆手，就转身离去。
　　陈轩凌和秦雪碧又低下头，研究起手中的地图来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 军训的前兆
更新时间2011-7-4 4:08:08  字数：3123

　第十九章军训的前兆
　　报名持续了三天，在第三天的下午，陈轩凌和秦雪碧按着昨天的记忆，找到了她们班的教室，今天她们会见到自己
　　的新老师和新同学，心中隐隐的有些紧张，也有些期待。
　　狐狸学姐是提前返校办理外宿的，所以并不用上课，她打算在这段时间赚些小钱，因为狐狸学姐算是一个比较出名
　　的业余模特，所以经常有些人会请她去走台，往往会有些不菲的收入，看得陈轩凌眼馋不已。
　　平时陈轩凌投的绘画偶尔也会被选上，得到一些零花钱，可是这点小钱和狐狸学姐的相比就望尘莫及了。
　　两人走进教室，才发现里面人不是很多，稀稀拉拉的坐着，由于都不熟悉，所以教室里还算安静，时不时有着打招
　　呼和介绍自己的声音传来。
　　陈轩凌找了一个比较靠后，而且靠近窗口的位子坐下，从小陈轩凌就不喜欢坐在中间，因为那样被老师提问的几率
　　会大很多，她可不想被一大堆的人行注目礼。
　　秦雪碧虽然有些疑惑，觉得女生不是一般都坐在前面的么？自己原来也想到前面坐的，不过既然陈轩凌选了后面，
　　她还是和陈轩凌坐在了一起。
　　过了10分钟，班里的人越来越多，也慢慢的吵闹起来，整个教室都是聊天、打闹、欢笑声，乱哄哄的，直到一个女
　　人走上讲台，用手中的讲义拍了怕讲桌。
　　声响使得同学们安静下来，看这讲台上的女子，心头同时浮出一丝疑惑，不过大概也猜出女子的身份。
　　果然那个女子轻声咳了咳，用响亮的声音说道：“各位同学们好，我是你们的班主任，我叫欣月，你们可以叫我欣
　　老师！”
　　女子留着长发，烫成了大波浪，柔柔的披散在身后，一身的职业装显得干练，紧紧包裹着姣好的身材，黑色的长筒
　　丝袜和高跟鞋，可能会引起一些有着特殊癖好的人的欲望。
　　秀气的鼻梁上架着一个无框眼镜，却没有遮住那锐利的眼神，一些看到美女开始不安分起来的男生，被她的目光一
　　照，顿时安稳下来。
　　其实欣月心中也在打鼓，作为老师第一次上讲台，说不紧张那是骗人的，现在她的心跳起码可以媲美摇滚的鼓点，
　　但是她表面上还是平静如水，如果连面对50几个学生的勇气都没有，还当什么老师。
　　欣月在心底暗暗给自己鼓劲，环视四周，发现了昨天遇到的那两个女孩子，看着她们惊讶的样子，欣月很得意，她
　　很喜欢这种表情，给它打90分。
　　对着她们笑了笑，注意力一分散，心里的紧张情绪倒是缓和了不少，全班的学生看着笑着的美女班主任，男生大多
　　兴奋异常，女生有的羡慕，有的嫉妒，有的漠不关心。
　　陈轩凌和秦雪碧瞪大了眼睛，那不是昨天碰到的人么？难怪说今天会知道她的身份，原来是她们的老师，没想到她
　　把衣服一换，气质也随之有了很大的变化。
　　如果说昨天碰到的是一个学生的话，今天见到的才是真正的老师。
　　欣月推了推眼镜，朗声说道：“现在开始清点人数，喊到名字的人起来做下自我介绍，让大家认识一下！”
　　然后欣月就翻开名单，一个个的开始念起来，念到名字的人也一个个的站起来，做自我介绍。可能由于还不熟悉，
　　所以很多人的自我介绍都十分简短，都是名字和家乡的介绍就完了，包括陈轩凌和秦雪碧。
　　欣月也不在意，把名单和到场的学生一一对照，没有发现缺少的，很好，欣月心中暗喜，今天的第一步达成，没有
　　出现问题。
　　“咳咳！”轻咳一声，欣月继续说，“从明天开始，学校大一新生将进行为期10天的军训，明天早上8点集合领取
　　军装和军鞋，你们不要迟到了！”
　　听到这个，底下的学生反应各异，全部的女生愁眉苦脸，为自己将要度过10天苦日子，而暗自叫苦不迭，男生虽然
　　也有些忧愁，不过也已经料到，而且想到可以摸到枪械，很多的男生又兴奋起来，陈轩凌很懒，也不喜欢枪械，自然对军训
　　反感至极，甚至她有装病不去的想法。
　　犹豫了一下，陈轩凌还是放弃了这个想法，如果被老爸知道她装病躲避军训，又要在她耳边唠叨了，不知道为什么
　　，她觉得老爸老妈变得越来越啰嗦了！
　　欣月看着底下表情各异的学生，想起自己当年听到军训时的样子，还有军训时的悲惨情况，她笑了笑，为这些将要
　　军训的学生们默哀10秒钟。
　　整理了一下，把名单和讲义收起来，这些天她正在看讲义，和课本不同，里面有很多的东西要自己去理解，然后教
　　授给学生，她教的是英语，所以这些天她连吃饭都在说英语，就像是在大学考6级的时候一样，整天念叨着，让她父母一阵
　　的奇怪，心想这孩子发什么神经呢？
　　说了声下课，欣月就当先走出了教室，教室里面顿时又变得嘈杂起来。
　　秦雪碧拉着陈轩凌的手，就要跑出去追欣月，陈轩凌迟疑了一下，对于不熟悉的人，她并不喜欢主动的和对方接触
　　，“雪碧，我们不要追上去了吧！”
　　秦雪碧一副兴师动众的样子，“她昨天骗我们骗得这么惨，我一定要去找个公道！”，不过看样子更像是虚张声势
　　。
　　她拽着陈轩凌就是一阵小跑，陈轩凌无奈，只好跟上，却不想欣月就站在楼梯口，像是在等着他们。
　　两人走上前，欣月就开口了：“昨天不好意思啊，我觉得可能会给你们个惊喜，对不起哦！”
　　此时的欣月虽然还是那副打扮，不过气质却又变成了一个学生，吐了吐舌头，笑得很狡黠的样子。
　　“惊喜？我看是惊吓！”陈轩凌在心底暗暗想，秦雪碧却笑着说了：“没关系的！欣老师！”
　　俗话说伸手不打笑脸人，欣月一副开玩笑的样子，秦雪碧也不好再发火，陈轩凌则觉得无所谓，也没有什么生气的
　　必要，毕竟双方都不熟悉。
　　“好了，我昨天说过了，在私下你们可以叫我欣姐，毕竟我也只比你们大几岁而已！”欣月把眼睛摘了下来，她只
　　是一点点的近视，走路的时候并不需要带着眼镜，在教室带着也是为了掩饰她眼底的紧张。
　　三人走出教学楼，欣月提议她请客作为欺骗她们的惩罚，秦雪碧这个贪吃又爱占小便宜的人看到有白食吃，又走
　　不动道了。
　　于是三人便坐着欣月的车子，来到了一家离学校不远的冰屋前，推门进去，因为空调的关系，里面比外面凉了很
　　多，冰激凌也不容易融化掉。
　　走到橱窗前，透过玻璃，看着里面琳琅满目的各式各样的冰激凌，水果味的、巧克力味的、牛奶味的等等，在橱
　　窗里徐徐的冒着气。
　　秦雪碧的口水差点掉下来，陈轩凌拍了她一下，让她注意一下她的公共形象，她才收敛了一些。
　　随便选了一个位置坐下，秦雪碧就拿起菜单点了一大堆，不知道她有没有考虑过，她吃坏肚子的可能性，陈轩凌
　　不是很喜欢吃冰激凌，但是偶尔来一个解解暑也不错。
　　陈轩凌比较喜欢吃巧克力味的，因为那种奇特的味道，欣月则点了一盘芒果冰激凌，由于冰激凌是现场制作的，
　　顾客可以透过玻璃窗，看见冰激凌制作的整个过程。
　　冰激凌从机器里挤出，慢慢的做成各种形状，然后加上巧克力等各种调料，最后点缀上各种水果，一个冰激凌就
　　新鲜出炉了。
　　拿起勺子舀起一口，放进嘴里，巧克力奇特的味道，冰激凌的甜味，还有一些水果的味道，寒气顺着食道进入胃
　　中，然后扩散到全身，顿时清凉无限，感觉确实很不错，
　　很快，一个冰激凌就吃完了，虽然味道很不错，不过陈轩凌并没有再吃一个的想法，看着秦雪碧一个接一个的吃
　　着冰激凌，陈轩凌很想知道她的胃的结构，吃这么多她不觉得冷么？
　　不过秦雪碧的胃并没有坚持她把所有的冰激凌吃完，看着她吃不下又眼巴巴的看着那些冰激凌的样子，陈轩凌就
　　想笑，至于么？又不是没吃过，而且以后也可以常来吃啊！
　　欣月对于秦雪碧的心情表示理解，她也想要吃一大堆，可是为了保持身材，吃一个已经是极限了，看着秦雪碧已
　　经少了一半的的冰激凌，欣月问陈轩凌：“她经常这么吃的？”
　　陈轩凌点点头，欣月惊奇不已，“经常这么吃为什么她没有发胖呢？”
　　秦雪碧的身材虽然不算太好，但是也算不上胖，只是她常常羡慕陈轩凌和狐狸学姐的身材，陈轩凌就告诫她，只
　　要你管好你的嘴，你就会瘦下来，可是她一直没有听。
　　“听她说她每天都有运动和做瑜伽，不过是不是真的我就不知道了！”陈轩凌不肯定的说，欣月点了点头，犹豫要
　　不要再吃一个，然后明天也去做下运动。
　　犹豫再三，欣月还是放弃了，她可不想为了这么没法证实的理论，拿自己的身材开玩笑。
　　结了账，又给狐狸学姐买了一个冰激凌，用放有冰块的盒子装着，给迷迭买了一瓶牛奶，三人就走出了冰屋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 军训进行时
更新时间2011-7-6 4:11:07  字数：3198

　第二十章军训进行时
　　第二天早上，大一新生领取了自己的军装和军鞋后，集中在球场上，由学校领导进行训前讲话。
　　任由学生在底下叫骂不断，吵闹一片，校领导仍然自我，优哉游哉的拿着稿子，照着念那种想想也知道内容的讲
　　话，反正军训的又不是他们，他们才不担心呢！
　　经过40分钟的催眠，昏昏欲睡的学生还没有意识到，军训已经开始，在教官的大声呵斥下，惊出一身冷汗，才算
　　是清醒下来。
　　集合、列队，每个班级由教官调整，由高到低，由男到女，列成一个个方队，只是新生们的军姿显然不合格，歪
　　歪斜斜的站着，就像是一个个残疾人士。
　　教官在旁边看得火冒三丈，这些家伙连立正都做不好，于是教官不得不从基础教起。
　　两脚跟靠拢并齐，两脚尖向外分开约60度；两腿挺直；小腹微收，自然挺胸；上体正直，微向前倾；两肩要平，
　　稍向后张；两臂自然下垂，手指并拢自然微屈，拇指尖贴于食指的第二节，中指贴于裤缝；头要正，颈要直，口要闭，下颌
　　微收，两眼向前平视，这就是立正。
　　在立正基础上左脚顺脚尖方向伸出约全脚的三分之二，两腿自然伸直，上体保持立正姿势，身体重心大部分落于
　　右脚，这就是稍息。
　　教官认真的教授着，然后就是在教官大声的命令下，学生的苦难来临，立正、稍息、立正、稍息，无限的循环，
　　一直到宣布解散。
　　解散的哨音刚落，新生们就像是没了骨头一样，瘫倒在地上。
　　但这仅仅是噩梦的开始，接下来的训练更加严酷，齐步走、齐步跑、向左转、向右转、1小时军姿等等，而且现在
　　是夏日时节，每天几乎都是艳阳高照，新生们叫苦不迭。
　　每次的休息对于新生们来说就是天堂，这时他们才感受到，坐在树荫下是多么惬意的一件事。
　　坐在树荫下，大口的喝着水，陈轩凌剧烈的喘着气，而一边的女生大多都倒在了草坪上，现在也顾不上什么仪态
　　举止了，心中只有一个想法，如果可以一直躺在这里就好了。
　　看着树荫外的被太阳炙烤着的球场，陈轩凌拿出纸巾，擦了擦额头上的汗水，心想自己难道老了？
　　以前从早上就抱着篮球，顶着太阳打球，一打就是一天，可以打到看不到球才回家，现在只不过半天就不行了，
　　不会是宅在家太久的缘故吧？
　　用帽子扇着风，看着上面的绿色，陈轩凌实在是不喜欢，这种没什么艺术感的颜色，如果不是一定要穿迷彩服的
　　话，她一定会把这套衣服扔进垃圾箱里。
　　虽然自己不喜欢这种颜色，不过身穿这套衣服的陈轩凌还是让人眼前一亮，合适的衣服显出陈轩凌窈窕的身材，
　　红润的脸庞上流着汗水，细眉微蹙，可能是因为炎热的天气。一身的军装更体现出平时她所没有的英姿飒爽，只不过，班里
　　的一些男生看着陈轩凌，叹口气，如果胸前再发育完全些就是极品了。
　　显然，虽然陈轩凌一直低调，不过班里的人还是注意到她，只是因为她平时的沉默寡言，让一些有心男生不敢上
　　前交谈。
　　陈轩凌自然不知道自己成了别人的关注对象，闭上眼睛，享受这难得的清凉。
　　秦雪碧走到陈轩凌身边坐下，用肩膀碰了碰她，陈轩凌疑惑的睁开眼睛，看着秦雪碧递过来的冰激凌，陈轩凌很
　　无语，这丫头真是，到哪都忘不了吃，在休息的这么一点时间也不忘了去找东西吃。
　　摇摇头，陈轩凌还是接过了冰激凌，这种大热天吃上一个，还是很惬意的。
　　两人边吃着冰激凌，边聊些有的没的，现在就是抓紧时间休息了，一下子又要回到太阳爷爷温暖的怀抱中。
　　不远处，班里的男生也三个五个的聚在一起，男人聚在一起的话题无非是女人和游戏之类的，作为90后，从小接
　　触了各种高科技的物品，网络上的诱惑更是无所不有，所以除了个别志向远大的人，讨论着自己将来的目标和理想，大多的
　　男生还是在讨论班里的女孩子，哪个比较漂亮，哪个胸围宽广，哪个冷淡如冰，这就是所谓的异性相吸。
　　虽然女生也是如此，聚在一起也会对男生评头论足一番，可是陈轩凌却从没加入过，不是对男生有偏见，只是她
　　不知道男生的帅气，是体现在什么地方。
　　一个男生，被很多的女生称之为帅气，可是陈轩凌上看下看，也没明白到底哪里算帅，长相也就那样啊，陈轩凌
　　不知道是不是自己的嫉妒心作祟，反正她觉着男的长的都差不多，帅与不帅的差别只是长相是否端正，除了一些歪瓜裂枣，
　　其他的都能称之为帅气。
　　休息的时间是飞速流逝的，很快，在一群学生的哀嚎声中，总教官吹响了集合哨，新的训练又开始了。
　　每天的最后一小时，都要进行军姿训练，新生们统一站成一个大的方队，立正好，站在太阳底下，一动不动的照
　　上一个小时，期间有一些人承受不了，会中暑晕倒，所以旁边有老师和教官巡视，见到晕倒的学生就急忙的送往医务室。
　　虽然感觉头上在冒烟，但陈轩凌还是咬着牙坚持，汗水从头上流下，寖入眼睛里，却不能用手去擦，看着方队里
　　不时的有人晕倒，然后被送往医务室，陈轩凌不由得又在心里吐槽着，我们又不要当兵，没事搞这么累干什么？
　　话虽如此，不知道为什么，陈轩凌突然有了一丝的胜负欲，不想输给别人。
　　身旁白光一闪，多出了一个身影，正是白镰。
　　之前，白镰对她们的无谓举动很疑惑，为什么要大热天的，站在太阳底下一动不动，而且每个人看上去都是汗流
　　浃背的，何必呢？
　　后来陈轩凌给她解释以后，她才明白，却对这种做法呲之以鼻，短短的几天能够得到多少的锻炼，这种训练必须
　　在长时间的进行，才能真正改变一个人的生活习性，才能培养出一种所谓的军队纪律性，和军人坚韧不屈的精神力。
　　不过，看着陈轩凌被晒得红红的脸，白镰就觉得很好玩，平时的陈轩凌总是一副懒洋洋的样子，因为放假每天都
　　呆在家里，所以脸显得有些苍白，现在晒一晒，起色倒是好了很多。
　　看着白镰在一旁笑盈盈的看着她，陈轩凌恨得牙痒痒，真是饱汉子不知饿汉子饥，真应该让白镰也尝尝这炙热的
　　滋味。
　　漫长的一个小时终于过去，总教官的哨声一响，所有的人都松了一口气，学校领导在树荫下也看的心惊肉跳，每
　　晕倒一个人，他们就要多应对一份家长的埋怨，但身子还是稳稳的停在树荫下。
　　学生们虽然是拖着疲惫的身体，却十分迅速的一哄而散，不一会儿，球场上已经空空荡荡的了。
　　和秦雪碧一步一挪的回到公寓，陈轩凌真是累得够呛，也顾不得和跑上前来的迷迭打招呼，直接就躺在了客厅的
　　地板上，秦雪碧也差不多，喘着粗气，坐在一边大口喝着水。
　　冰凉的地面和空调吹出的冷气，慢慢带走了陈轩凌身上的热气，迷迭在一旁用小爪子挠着她的脸庞，显然是对她
　　的不理睬表示不满，拍掉迷迭的小爪子，陈轩凌威胁道：“别烦我，再吵就没晚饭吃！”
　　狐狸学姐走过来，抱起迷迭，“小迷迭乖，小轩很累了，别理她，姐姐带你去吃好吃的！”
　　又回头对陈轩凌和秦雪碧说，“你们两快去洗澡吧！害我又得拖下地板，你也是的，一身的汗水就躺在地上，也
　　不怕感冒！”
　　说完就抱着迷迭进了厨房，在冰箱里翻翻找找，迷迭兴奋的叫唤着，看来狐狸学姐和秦雪碧一样，用美食成功的
　　诱惑了贪吃的小家伙。
　　无视狐狸学姐的指责，陈轩凌从地上爬起，走向房间，她现在只想好好的洗个澡，好好的休息一下。
　　脱掉湿漉漉的衣服，扔在一边的洗衣机里，按下全自动的按键，衣服就在洗衣机里翻滚起来。因为浴室很大，所
　　以她们把洗衣机也搬了进来，可以边洗澡，一边系衣服。
　　用温水冲洗掉身上的汗水，虽然很热，但是陈轩凌可不敢用冷水冲，不然肯定会感冒。洗头洗身子，接着陈轩凌
　　就躺进了浴缸中。
　　舒出一口气，一天中最幸福的时间除了睡觉以外，就莫过于躺进浴缸的瞬间了，全身的疲惫仿佛一扫而空，整个
　　人顿时轻松起来。
　　军训时期的每个晚上，都要观看军事题材的电影，可是大多都是人们已经看烂，看腻了的老电影，所以这就成为
　　了新生们互相熟悉的最佳时间。
　　通过几天的同甘共苦，班里的学生都慢慢熟悉起来，坐在一起也可以有说有笑的聊天，而大学生男女之间更为大
　　胆，有许多的异性已经坐在了一起。
　　期间，有些男生也上来和陈轩凌搭讪，陈轩凌也不拒绝，只是聊天的内容不是风花雪月，因为有着共同的爱好，
　　篮球和游戏，所以陈轩凌和他们的交谈也以这些为主。
　　秦雪碧对他们的谈话不感兴趣，跑到一边和一群的女生聊天，其实，陈轩凌也是有些羡慕秦雪碧，因为她可以很
　　快的融入一群人，短时间内可以和她们有说有笑的。
　　在别人的眼里，陈轩凌大概就是一个，有着特别喜好的而且比较冷的女生，仅此而已！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 吃掉你
更新时间2011-7-7 5:16:54  字数：3156

　第二十一章吃掉你
　　军训的最后一天，要进行汇演，所有的班级组成一个个的方队，踏着整齐的步伐从主席台前走过，给陈轩凌的感觉
　　就像是一群人在看耍猴，不过悲剧的的是，现在是他们被当做“猴子”来耍。
　　在响亮的口号下面，蕴藏的是新生们悲愤的心声，借这个机会，大声的喊出来，试图向学校领导们表达自己的不满
　　，只是领导一个个笑眯眯的端坐台上，对新生的良好的训练成果欣喜不已。
　　让陈轩凌感到好笑的是，一些班级竟然喊出“一统江湖”“雄霸天下”等等的口号，又不是演武侠电影，看来是金
　　庸的小说或者改编的电视看太多了。
　　在陈轩凌啼笑皆非下，汇演终于结束，这也代表了地狱的十天已经过去，新生们的春天终于来临了。
　　更难得的是一向小气的学校，竟然大方的拿出一笔奖金，每个系前3名都可以获奖，第一名一名1000元，第二名两名
　　各800，第三名三名各500，由于艺术系班级少，所以虽然陈轩凌的班级没有发挥多好，但也意外的获得了一个第二名。
　　看着班主任欣月笑盈盈的上台领奖，手中捏着鲜红的纸袋和奖状，牙都快笑掉了，陈轩凌不禁腹议，敢情她们累得
　　要死要活，风光的却是那个家伙。
　　在校长大声宣布军训结束后，所有的新生高呼万岁，第一次对校长产生了一点点的好感，一些激动的学生甚至脱下
　　军帽抛向空中，就好像在庆祝台湾终于回归，中国打败美国成为第一强国一样。
　　“解散后请同学们集合在班里，班主任有重要事情宣布。”广播里的一句话，让陈轩凌已经踏出的一只脚又收了回
　　来，她已经受够这套衣服了，又紧又热，而且颜色又不好看，迫不及待的她就想回去把它换掉，只是现在看来还得再忍受一下
　　。
　　回到教室，同学们很难得的在短时间内集合完毕，欣月也已经站在讲台上，看来她们是迟到了，报告一声，两人就
　　在全班的注目下，随意选了一个位子坐下。
　　欣月轻咳一声，“咳咳，军训已经结束，接下来放5天的假，然后开始正式上课，同学们注意不要弄错了日期！”
　　然后在全部同学的恳切目光下，欣月终于拿起红色纸袋，“这个奖金呢？留作班费，先暂时放在我这里，等到班里
　　组织活动的时候再使用它！”
　　接下来就是老师在放假前的千遍一律的叮嘱，什么注意生命财产安全等等，最后在同学们的吵闹声中，欣月宣布下
　　课，走出教室。
　　同学们鱼贯而出，陈轩凌和秦雪碧也向公寓走去，路上秦雪碧问陈轩凌：“小轩，放假你有什么计划么？要不要和
　　我们一起去玩？”
　　陈轩凌想了想，摇头道：“没有，不过我不想出去玩，在家睡觉好了！”
　　上一次出去玩就碰到了那种事，陈轩凌再也不想出去了，就像上次溺水一样，之后陈轩凌看到水深一些的地方，就
　　会莫名的产生一种恐惧感，看来这就是所谓的一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　秦雪碧转头诧异的看着陈轩凌，“睡觉？5天都呆在家里？”
　　显然秦雪碧对陈轩凌没有深入了解，低估了她“宅”的程度，对于秦雪碧的惊讶，陈轩凌不以为然，心想5天算什么
　　，只要不饿死，她可以一直呆在家中。
　　伸个懒腰，陈轩凌懒洋洋的说：“看情况吧！如果有人叫我出去玩，而且地点不远的话，我也许会出去的！”
　　说话间，已经回到公寓，打开房门，狐狸学姐抱着迷迭在客厅看电视，不时的从袋子里拿些食物给迷迭吃，陈轩凌
　　走上前来，看着迷迭隐隐有些发福的身子，说道：“狐狸学姐，你不要总是宠着迷迭，一直给它吃东西，看吧！都有些胖了！
　　”
　　迷迭吃着食物，碧绿的眼眸眯成弯弯的月亮，趴在狐狸学姐怀里，享受这狐狸学姐的按摩，很是惬意。
　　狐狸学姐捧着迷迭，上上下下的仔细观察，用脸庞蹭着迷迭毛绒绒的身子，感叹道：“没有看到哪里胖啦！迷迭还
　　是这么可爱，这么柔软，好摸极了！”
　　看着和狐狸学姐打成一团的迷迭，陈轩凌无奈，还是说道：“可是吃太多东西却总呆在家里，总是会胖的，学姐你
　　带它出去散散步吧！”
　　秦雪碧换好衣服走到旁边坐下，听到陈轩凌的话不禁说：“你不也总是呆在家里，你就不怕胖了？”
　　陈轩凌这才发现自己竟然还穿着军装，边起身向房间走去，边争辩道：“我是一直呆在家里，可是我没有吃很多的
　　东西啊！所以我不怕胖，狐狸学姐你快点去吧！”
　　龙胡丽无奈，只好抱着迷迭站起来，口中还念念有词，对迷迭说：“包租婆赶人了，没办法，只好出去咯，我们些
　　苦命的人啊！”
　　然后在陈轩凌发飙之前，从公寓里跑出来，留下一串欢快的笑声。
　　看着狐狸学姐消失在门口，陈轩凌一头黑线，自从狐狸学姐和她熟悉了一些后，可能了解到她的性格比较温和，不
　　爱发脾气，所以常常和她开一些无伤大雅的玩笑，搞得陈轩凌啼笑皆非，只是看在舍友的份上，就勉强原谅她了，陈轩凌在心
　　底安慰自己。
　　回到房间，脱掉军装，内衣已经湿透，陈轩凌穿的是吊带装，没办法，彤仪欣千叮万嘱，生怕她没好好照顾自己，
　　来个发育不良什么的，为了不让她担心，也只好穿上这个以前只知道名字，而不知道样子的内衣。
　　低头看着比前个星期似乎又大了几分的胸部，陈轩凌暗想，难道以后真得穿上那些女性专用内衣？
　　摇摇头，把这个想法甩出脑子，以后的事以后再说，现在的她只想去泡个热水澡。
　　拿起换洗的衣服，陈轩凌走进了浴室，开始洗澡。
　　和往常一样，躺在浴缸中陈轩凌享受着美妙时光，突然浴室的们被敲响，秦雪碧的声音传了进来，只听到她说：“
　　小轩啊，你洗好了没有？”
　　陈轩凌玩着飘在水面上的泡沫，做成一个个不同的形状，用手捧起一些，轻轻一吹，泡沫便四处飞舞，漫不经心的
　　问：“没有啊？怎么了？”
　　秦雪碧站在浴室门外，脸上带着一丝坏笑，说道：“不知道为什么，楼上浴室的的水突然停了，我等了很久也没有
　　出水！”
　　“哦！”陈轩凌突然就种不祥的预感，迟疑的问：“然后呢？”
　　“既然你没洗完，要不我进来一起洗吧！”虽然没有看到陈轩凌的脸，可是秦雪碧可以想象到那红红的颜色，相处了
　　一段时间，她发现陈轩凌虽然在平时大大咧咧的，没有女生的样子，可是真要涉及隐私方面，就会变得很羞涩，所以她和狐狸
　　学姐就经常逗她玩，这次干脆闯闯她的浴室。
　　陈轩凌大惊，虽然对自己的身体状况已经习惯，可是被别人看到就不一样了，而且就算是自己不在意，如果看到别
　　的女孩子的身体，那发生什么事情就不是她可以预料的了。
　　可以知道的是她一定会丢脸，而且是很丢脸，慌忙的从浴缸中站起，匆忙间她也没有记得，自己有没有把浴室的门锁
　　上，万一秦雪碧直接推门进来那就真的完蛋了。
　　胡乱的用毛巾擦干身上的水，就把衣服往身上套，慌乱间还差点被裤子绊倒，耳朵里传来门把转动的声音，看来真的
　　没有上锁，她此时很后悔为什么要和以前一样没有把门锁上，可是谁会想到秦雪碧如此就直接进来呢！
　　听到浴室里面一阵的窸窣声，和一些东西被撞倒的声音，秦雪碧伸手转了一下门把，没有上锁，窃笑一声，但她还是
　　轻声问道：“小轩，我进来了哦！”
　　毕竟开玩笑也要适度，她可不想陈轩凌真的生气，刚才这么长的时间，陈轩凌应该也反应过来了，如果真的不介意，
　　和她一起洗的话，她还真的想好好的看一下陈轩凌的身材，女生都有攀比心理，她也想和陈轩凌比比看。
　　又过了十秒钟，陈轩凌终于把衣服完整的穿在了身上，呼出一口气，秦雪碧突然的来这么一下，一定吓死了她不少的
　　细胞，对门外说道：“好了，雪碧你进来吧！”
　　听到陈轩凌声音，秦雪碧推门走进浴室，看见陈轩凌果然一副衣服凌乱的样子，可能由于匆忙，没有整理好，一些重
　　要部位没有遮住，露出一些春光。
　　此时的陈轩凌穿着贴身的吊带裙，头发还是微湿，披在肩上，把肩上的布料浸湿，吊带裙的下摆下蛮的盖住大腿，雪
　　白的脚丫踩在地板上，脸红红的，分外可爱。
　　秦雪碧坏笑着说：“你怎么这么快就洗完啦？我还想和你一块洗呢！”
　　不理会秦雪碧的胡言乱语，陈轩凌推开门就要出去，秦雪碧却在后面抱住她，在她耳边轻声说：“如果我是男的，我
　　一定吃掉你！”
　　秦雪碧的气息喷在陈轩凌的耳朵上，热热痒痒的，让她身子一颤，赶紧挣脱秦雪碧的环抱，走出浴室把门关上。
　　听着秦雪碧在里面得意的笑声，陈轩凌恨得牙痒痒，心中暗暗说道，“如果是以前，我就吃掉你！”
　　抬起右手，看看手腕上的白镰，陈轩凌叹了一口气，沉默了半分钟，还是走回了房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 晒太阳
更新时间2011-7-7 21:27:57  字数：3065

　第二十二章晒太阳
　　一直到最后，陈轩凌还是没有和秦雪碧一起出去，狐狸学姐也在努力的赚钱中，公寓里又只剩下陈轩凌一个人，躺
　　在沙发上，闭上眼睛，回想这些天来的同住生活，陈轩凌轻笑一声，心里觉得还是挺有趣的呢，只要两人不是总开她的玩笑就
　　好了。
　　迷迭跳到陈轩凌的身上，脑袋一缩，轻轻的躺在她的胸口，原来秦雪碧是想带着迷迭出去的，但这小家伙总算有些
　　良心，还是留下来陪陈轩凌。
　　打开电视，电视里永远播着各种狗血的言情剧，和给下一代洗脑的抗日剧，其实在陈轩凌这一代，对当年的历史观
　　念已经很淡薄了，毕竟不是发生在自己身上的事，所以看着里面的抗日英雄，就像在看好莱坞的英雄主义电影一样，塑造出一
　　个看似光辉其实悲催的形象，不过是成为茫茫大众的笑料罢了！
　　而愤青这种本来高尚的名字，更是被一些人作为攻击别人的理由，失去了原来的意义，也渐渐的成为一个贬义词，
　　不理智的体现。
　　在这个人性淡漠的时期，人心各异的时候，每个人都是自私的，好人可能会有，但一定很少，大多的人都漠不关心
　　的看着周围，只要不是和自己有关系的，绝对不会再多看上一眼。
　　都市的高楼大厦，钢筋水泥，体现出城市的繁荣的同时，也把人们隔在一个个小小的空间里，像陈轩凌这种宅子，
　　可能一辈子都没有和邻居有交集的机会，如果和朋友家人们不在一起，抱着迷迭，陈轩凌就有一种淡淡的孤独感，可能是不想
　　，或是不敢走出这个空间与外面的人接触。
　　只是隐隐期待着，有人会主动的打开门，打破这个闭塞的空间，让她感受一下清新的空气。
　　阳光透过玻璃窗，淡淡的洒在大厅里，让大厅一半在昏暗中，一半在闪耀着淡淡的光芒，映的陈轩凌的脸庞也是只
　　有一半的光亮，伸手试图抓住一些温暖，但是只感受到一丝丝的阴冷，转头看着墙上亮着的机器，可能是空调的关系吧！
　　只是一个人的世界，突然变得好安静，安静得令人害怕，只有手链碰撞产生的叮叮声，和电视机里不知所谓的对白
　　，墙壁和玻璃良好的隔声效果，把一切声音都隔在了外面，也把生气隔在了外面，只能看见天空飘着的白云，和淡蓝色的天空
　　。
　　突然的，陈轩凌想起心界里粉红色的天，还有一身粉红的白镰，奇怪的是，白镰已经有几天没有出现，任由她在心
　　底拼命的呼喊，也是一样，不知道是不是在睡懒觉！
　　看着迷迭熟睡时轻轻抖动的耳朵，陈轩凌轻轻捏了捏，软软的，迷迭皱了皱眉，耳朵快速的躲避着她的手，还好有
　　迷迭陪着我，陈轩凌暗想！
　　摇摇头，从一种莫名的状态中走出来，陈轩凌很奇怪，心想自己以前不是这样的啊？难道变成女孩子连性格也变得
　　多愁善感了？一个人呆着的时候就喜欢胡思乱想，总想一些不着边际的事，还是去找些事情做吧！
　　站起身来，推开客厅的窗子，让阳光直射到她的身上，终于感受到一丝温暖，这么好的天气，干脆把毯子洗了拿出
　　来晒吧！
　　说干就干，回到房间抱着一堆的毯子枕头巾等等，走进浴室扔进洗衣机里，看着跟过来的迷迭，陈轩凌记得好像也
　　有段时间没给它洗澡了。
　　悄悄的走到它的身边，然后陈轩凌一把抱住迷迭，把浴室的们关上，坐到浴缸前，放水准备给它洗澡，任它在自己
　　怀里挣扎不已。
　　有一个笑话陈轩凌记得是这么说的：说鱼儿为什么在水里？答案是因为猫在岸上！很冷的笑话，不过也说明了猫有
　　多么讨厌水！
　　迷迭也是如此，听到水流进浴缸的哗哗声就不停的挣扎，叫唤个不停，如果是别人，它估计就爪子和牙齿一起上，
　　给她一个教训，但是陈轩凌它就没办法了，只是用一种很哀怨的眼神看着陈轩凌。
　　陈轩凌很好笑，摸着迷迭乌黑光亮的皮毛，安抚道：“小迷迭别怕，这又不深，而且洗了澡以后又干净又舒服，多
　　好啊！”
　　抗议无效，迷迭停止挣扎，趴在陈轩凌手上，沉默的看着水面慢慢涨高，然后涨到浴缸一半的时候，陈轩凌伸手把
　　开关拧上。
　　拿起喷头把迷迭全身打湿，皮毛紧紧的贴在身上，使迷迭显得瘦弱不少，虽然水是温暖的，但在水触碰到迷迭身子
　　的时候，它还是不免颤抖了一下，看来真的是很讨厌水呢！
　　陈轩凌倒出沐浴露抹在迷迭身上，然后开始乱搓起来，很快，迷迭身上就满是泡沫，就像是一只西洋小猫咪，泡沫
　　碰到迷迭的小鼻子，刺激的液体，使它不免打了个喷嚏，和平时的样子相比，此时的它显得狼狈很多。
　　迷迭摇着头，甩着身上的水，把陈轩凌甩了一身的泡沫，陈轩凌心想这报应来得真快，刚把迷迭弄得一身泡沫，马
　　上就轮到自己了，抓着它乱动的身子，慢慢的浸入水中，水位不高，刚好把迷迭的身体淹掉，只留下一个小小的脑袋。
　　坐在浴缸边上，陈轩凌继续给迷迭搓着澡，口中说道：“你算是不错的了，有我给你洗澡，你还一副不情愿的样子
　　，你看街上的野猫，哪个不是脏兮兮的。”
　　任由陈轩凌在那自卖自夸，迷迭一点也不卖她的账，皱着眉头，一脸的郁闷。
　　“好了，好了，马上就洗完了！”看迷迭郁闷的样子，陈轩凌加快了速度，然后把它抱出浴缸，拿出大毛巾，整个的
　　裹进大毛巾里。
　　把迷迭放在桌子上，在它身上的擦了擦，然后用吹风筒继续吹干，慢慢的，迷迭又恢复了平时的样子，只是毛发变
　　得“飘逸”不少，风轻轻一吹就随着舞动起来。
　　终于离开了水，迷迭的情绪也恢复了一些，可能是身上清爽不少，迷迭欢叫着跳上跳下，围在陈轩凌身旁转来转去
　　，此时洗衣机也停了下来，毯子也洗好了！
　　把毯子挂在了阳台上，陈轩凌也躺在了躺椅上，抱着迷迭，一人一猫悠闲的晒着太阳，陈轩凌闭上眼睛，闻着迷迭
　　身上沐浴露的香味，还有毯子上飘来的淡淡香气，听着四周传来的喧闹声，和之前躺在沙发上相比，陈轩凌反而觉得此时更加
　　幽静一些，这就是所谓的结庐在人境，而无车马喧。问君何能尔？心远地自偏了吧！
　　在之前，她只感到一丝孤独，但是现在，却是和旁人相比的悠然自得，看来是应该多晒晒太阳了，不然人也会变得
　　阴暗、自闭起来。
　　就这样，晒了一下午太阳，由于天空不时的飘过一些云朵，而且微风时时吹拂，渐渐的，陈轩凌就躺在躺椅上，睡
　　着了。
　　再次醒来的时候，太阳已经西沉，晚霞红透了半边天，迷迭边叫边用小爪子挠着陈轩凌的脸，痒痒的，看看客厅挂
　　着的吊钟，已经6点半了，看来迷迭又饿了，不然也不会打扰她这难得的好觉。
　　她这一觉睡得很好，连梦都没有，几乎是闭上眼再张开，已经过去这么久了，不过，陈轩凌伸个懒腰，睡了一觉精
　　神好了很多，突然有自己做菜吃的想法，记得很久没有吃鱼了，这次就给迷迭做些好吃的。
　　起身走回房间，换好衣服，拿好钥匙，陈轩凌就抱着迷迭出了门。
　　新世纪的事物，有很多给人们带来坏处，比如说对环境的影响，整个世界都在说保护环境，但是人们还是不停的对
　　环境进行破坏，但是更多的事物是给人们带来益处的。
　　比如超市，一个比较完善的超市，你几乎可以在里面买到任何一件你想要的东西，看着眼前摆着的满满的鱼类，陈
　　轩凌不禁感叹。
　　走在超市走道上，抱着不安分的迷迭，看着两旁各种各样的鱼类，它们在一个个鱼缸中游来游去，供氧机通过管子
　　，咕噜咕噜的给水里注入氧气。
　　迷迭看见喜欢的鱼，虽然被陈轩凌抱在怀里，但是伸长了脖子，左看右看，一副垂涎三尺的样子。
　　看着这么多的鱼，陈轩凌有些犯愁，到底选哪种呢？
　　拿出电话，询问了一下狐狸学姐，她是否回来吃饭，得到肯定的答复后，陈轩凌选了一条武昌鱼和一条桂鱼，一只
　　红烧，一只清蒸。
　　因为迷迭和狐狸学姐比较喜欢吃红烧的鱼，而陈轩凌则喜欢清淡一些的，所以就选了这两样。
　　再买了一些豆腐、青菜，和一些姜、辣椒、西红柿、蒜之类的，想了想，家里已经有饮料，不用再买了，陈轩凌就提
　　着几个袋子，向柜台走去，迷迭亦步亦趋的跟在她身边，眼睛盯着装着鱼的那两个袋子，眼中的火热就好像要把袋子烧掉。
　　结了账，陈轩凌打的回到公寓，一路上还得警惕迷迭，不然这小家伙搞不好会把袋子抓破，一直等到回到公寓，把鱼
　　放进厨房，陈轩凌才松了一口气，把钉在厨房不愿意挪步的迷迭撵出厨房，关上门，陈轩凌才开始做饭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 没事做做菜
更新时间2011-7-8 4:31:55  字数：3226

　第二十三章没事做做菜
　　21世纪的男人，不仅仅要会赚钱，还要学会做菜，因为这样才不会让你饿死在家里，或者每天和泡面为伍，导致营养
　　不良，面黄肌瘦的。
　　虽然已经不再是个男生，但是陈轩凌的手艺还是没有荒废掉，洗干净手，把饭煮好，陈轩凌熟练的整理着鱼，去鳞、
　　挖腮，掏去内脏，冲洗干净，在背部厚处剞上几刀，放在盘子里，用少许葱、姜、料酒稍加腌制。
　　拿出炒锅，放一些油然后加热，在油温较高的时候，把鱼放进去，调成中火，慢慢的煎，不时的翻着，一直到鱼的两
　　面煎至金黄的时候再盛出来，放在盘子上搁在一边。
　　把炒锅洗干净，再倒入一些油，在油加热的同时，陈轩凌切了一些姜片和葱段，在油吱吱作响的时候放进去，锅子里
　　顿时哗哗一片，油汁乱溅，幸好陈轩凌有戴上围裙，不然衣服就报废了。
　　爆炒出香味后，陈轩凌倒进去一些清水，量不是很多，等到水开了以后，再把鱼放进去，然后放一些调料，等到汤汁
　　浓稠的时候放些葱花，盛出来，一道香味诱人的红烧鱼就做成了。
　　闻一闻香味，陈轩凌不禁为自己没有退步的厨艺感叹不已，用盖子盖住，准备做清蒸鱼，这时，传来厨房门被推开的
　　声音，陈轩凌很疑惑，难道是迷迭忍受不了了？可是它应该还没有学会如何打开厨房的门吧！
　　回头一看，原来是狐狸学姐，脸上的浓妆还没有卸掉，看来是刚刚下班，笑盈盈的看着她，走到陈轩凌的身后，抱着
　　她盈盈一握的小蛮腰，感叹道：“如果哪个人娶了小轩，他一定是世上最幸福的人了，小轩不仅会赚钱，又会做菜，而且还会
　　暖床！”
　　听着狐狸学姐越说越不正经，而且抓在她腰上的手也不老实，陈轩凌嗔道：“喂，别闹了学姐，我在做菜呢！”
　　身子一摆，就从狐狸学姐的魔爪下逃脱，擦干手就把狐狸学姐推出门去，再和她胡闹下去就别想好好做菜了，其实做
　　菜也是需要一个好的心情，而今天晒的太阳就给了陈轩凌好心情，哼着歌陈轩凌继续完成没有做完的菜。
　　站在厨房外面，透过玻璃看着穿着围裙的陈轩凌，龙胡丽哑然失笑，不知道为什么，她觉着今天的陈轩凌比以前活泼
　　了不少，对她玩笑的反应也没那么大了，不会是习惯成自然了吧？那么以后是不是可以更过分些？
　　龙胡丽心里坏坏的想，脸上也不禁满是笑意，看着陈轩凌的背影，蓝色的围裙轻轻的绑在身后，打了一个漂亮的蝴蝶
　　结，她记得陈轩凌系鞋带的时候也是这么绑的，看来也是她的一个小习惯呢！
　　听到身边有动静，龙胡丽低头一看，原来是迷迭在门边走来走去，一副等不及的样子，蹲下身，拍拍迷迭的小脑袋，
　　轻笑道：“好了，小迷迭，小轩很快就做好了，你再等一下哦！”
　　然后站起身，向自己的房间走去，今天忙了一天还真的是很累，不过回到家可以吃到现成的食物，不得不说和陈轩凌
　　一起住也是一件美妙的事情呢！
　　迷迭看着龙胡丽走上楼去，又回过头，趴在玻璃门上，看着陈轩凌在里面忙来忙去，只是它还没有学会如何打开门
　　，只能在外面看着干着急。
　　十五分钟后，陈轩凌终于把清蒸鱼也做好，又清炒了一盘青菜，锅里还煮着青菜汤，端着菜走出厨房的时候，看到
　　迷迭迫不及待的样子，陈轩凌不禁笑了，还真是个贪吃的小家伙，也亏它吃这么多东西却不见得发胖。
　　把菜放到桌子上，分出一些，用另外的盘子装好，放到已经在一旁等待的迷迭面前，小家伙立马吃起来，尾巴还在
　　身后摇来摇去，看来吃得很香。
　　也没去看迷迭贪吃的样子，陈轩凌回到厨房，盛好两碗饭，再给迷迭倒了一些牛奶，端到客厅，放在桌子上，把围
　　裙解下，挂在厨房门上，现在只等狐狸学姐下来，就可以吃饭了！
　　回到房间，龙胡丽换了一身宽松的衣服，今天换了很多件的衣服，可是没有哪件比这套更舒服了，走到浴室，把脸
　　上的妆卸掉，洗了一把脸，人都清爽不少，再洗了洗手，用毛巾擦干，就走下楼来，陈轩凌已经坐在饭桌前，等着她了。
　　走到饭桌前，看着桌子上摆放整齐的饭菜，还有埋头吃着鱼的迷迭，龙胡丽突然有些感动，虽然和不少的人同住过
　　，可是会在家做饭等她回来的状况，她还是第一次碰到呢！
　　鼻子突然就些发酸，很早就从家里出来，一边打工一边上学的她，多久没有感觉到这种温暖的感觉，就像是家的味
　　道，虽然和陈轩凌才相处了短短的时间，不过龙胡丽相信，她一定是个善良的人，因为她的好脾气，还有对宠物的细心照顾，
　　最重要的是做了一手好菜。
　　为了掩饰眼中的感动，龙胡丽坐到了饭桌前，拿起筷子就夹了一口菜，放进嘴里。虽然看着菜烧的不错，不过好吃
　　与否就不一定了，现在的女孩子会做菜就很新奇了，做得好吃的更是凤毛麟角，最起码自己就不会。
　　只是她很快就发现自己错了，因为陈轩凌做的菜不仅看上去不错，味道更是没得说，红烧鱼香味浓郁，口感细腻，
　　咸甜适口；清蒸鱼口感鲜美，肉质柔软，香甜可口；清炒青菜虽然看上去样子一般，但是吃起来香脆异常，只放了一点点盐，
　　但是味道却不错。
　　看着狐狸学姐吃惊的睁大眼睛，满脸的不相信，陈轩凌心里也不禁升起一丝得意，其实做菜的乐趣很大部分就在于
　　此，自己的菜别人喜欢，得到肯定的话，比自己吃到还要幸福很多。
　　低头看着迷迭埋头大吃，龙胡丽此时才算是理解了它的心情，看着陈轩凌笑眯眯的样子，脸皮颇厚的她也不禁红了
　　一下，不过此时也没别的什么心思了，只是低着头吃饭。
　　看着狐狸学姐大口的吃着菜，陈轩凌很开心，不过仅仅过了一会儿，她就笑不出来了，因为菜都快被狐狸学姐吃完
　　了，赶紧拿起碗筷，边夹着菜边大叫道：“学姐，你留点给我！”
　　五分钟后，龙胡丽靠在椅子上，满意的摸摸肚子，更是夸张的舔了舔嘴角感叹道：“吃得好饱！”
　　陈轩凌坐在对面无语问苍天，因为大半的菜被狐狸学姐吃掉，自己也没吃到多少，虽然她对自己的手艺得到认可而
　　高兴，可是也不用这么“奖赏”她吧！
　　幸好自己的饭量不大，一下子再吃些零食好了，陈轩凌在心底安慰自己。
　　“小轩，我发现你真坏！”就在陈轩凌等待着龙胡丽夸奖她的时候，却等来了这么一句，难道自己做菜好吃也是做
　　了一件坏事？
　　“啊？”一时没有反应过来，陈轩凌呆呆的看着龙胡丽，让龙胡丽又是一阵大笑，然后说道：“你明明知道我是做
　　模特的嘛！要好好保持身材的，还做菜做得这么好吃，现在好了，都成这样了！”
　　说完指了指陈轩凌没看出有什么区别的小腹，“没看出有什么不同的啊？”
　　陈轩凌诺诺的说，龙胡丽又说：“现在当然看不出什么啊，等过了几天就有后遗症啦！”
　　（因为很喜欢三十的《和空姐同居的日子》，在这里忍不住引用一下，请喜爱三十的读者见谅（虽然不见得会有他
　　的书迷看我的书），不喜欢的就当看个笑话吧！）
　　就在陈轩凌郁闷的整理好碗盘，端去厨房的时候，龙胡丽的声音又从后面传来，“不过，我的胃口被你养叼了，以
　　后你要经常做给我吃哦！”
　　回过头，看见狐狸学姐的笑容，陈轩凌笑着点点头，转身走进厨房。
　　等到陈轩凌洗完碗筷，擦干手走出厨房，坐在沙发上的时候，龙胡丽还是不禁感叹：“小轩，你真的是家务样样会
　　也？做菜也做的好，为什么会懂得这么多呢？难道是被父母从小压着做的？”
　　“不是，只是喜欢而已，而且做菜的时候可以让脑子休息一下，不用想那么多的事情！”陈轩凌摇摇头，虽然开始
　　的时候是被逼的，因为一个人在外面住，不会做菜就只能吃泡面，实在忍受不了的她开始尝试做一些菜。
　　但是开始的时候，做的菜的确是惨不忍睹，估计连猪也不会吃，不过慢慢的开始越做越好，后来也渐渐的喜欢上了
　　做菜，接着就收养了迷迭。
　　迷迭可以算是她厨艺慢慢成长的一个见证人吧！虽然开始对她的菜不屑一顾，不过后来几天没有吃到她的菜就不吃
　　东西，让陈轩凌高兴的同时也有些无奈，时不时的就得给它和自己做些好吃的，不过这也算是犒劳一下自己。
　　在她离开去外地的一个月里，估计照顾它的王阿姨也一定头疼不已吧！为脑细胞不知道死了多少的王阿姨默哀10秒
　　钟，陈轩凌对她的感激之心又加了一分，因为她把迷迭养的白白胖胖的，过阵子带迷迭去看一下她吧！
　　陈轩凌在心底打算着，不禁打了个呵欠，虽然今天睡了一下午，不过又做了菜，她也感觉有些累了，今天也早些睡
　　吧！陈轩凌突然发现变成女生后，熬夜的次数和程度都比以前少了很多，看来女生天生是要早睡的，有些是为了保证良好的皮
　　肤，有些的就是陈轩凌这样，到了晚上就不自觉的打瞌睡，即使陈轩凌以前曾经有过，持续好几天不睡的辉煌成绩也一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 默契
更新时间2011-7-10 23:00:01  字数：3182

　第二十四章默契
　　韦菁这些天的生活还算滋润，地狱般的军训已然是回忆，而且他还利用魁梧的身材，和自认十分幽默言谈，丰富的
　　知识储量，成功的吸引了班里众多漂亮MM的注意，不过现在还只停留在注意阶段，什么时候采取行动就不知何年何月了。
　　不过在看电影的时候，韦菁倒是和一个女孩子相谈甚欢，颇有意味未尽之意，然后相约军训后再见面，只是这个见
　　面地点...
　　看着手里的篮球，韦菁颇为无奈的叹口气，因为那个女孩子竟然约他来打球，真是个特别的女孩子呢，不过，我喜
　　欢，自顾窃喜间，韦菁拿着篮球走进了学校的篮球场，看着空落落的球场，不时吹拂的风把场边树林里的枯叶吹出，在场地上
　　打着旋。
　　就在韦菁看着空场地发愣的时候，身后传来叫他的声音，回过头一看，原来正主已经来了，只是，她旁边还跟着一
　　个男的，难道是她男朋友？
　　韦菁心底一凉，心想她不会是耍我玩的吧。
　　女孩子叫罗依依，168的身高，一身的运动装，绑着马尾辫，一副青春无敌的摸样。
　　罗依依拉着那个男的走过来，给韦菁介绍，“这是我哥，罗江华，也是这个学校的，今年大三了！听说我要来打球
　　就跟着来了，你不介意吧？”
　　韦菁连连摇头，“不介意，不介意！”
　　其实在心底暗想，这家伙估计是不放心妹妹，来监视我的吧？只是这两人亲密接触的幻想破灭了，总归有些失望，
　　不过在脸上可不能表现出来。
　　韦菁故作大方的和罗江华握了握手，感觉到对方手掌上的老茧，手虽然不大，却很有力，看来也是个经常“锻炼”
　　的人。
　　随便选了一个场地，三人就开始打起球来，只是放假期间，校园里人影都不见一个，更别说有人来打球了，所以他
　　们就只能随便投投蓝罢了！
　　虽然看着可爱的女孩子打球是件不错的事，但是她的哥哥在一边就不一样了，他总不可能当着别人的面，有太亲密
　　的举动，盯着女孩子看也是不好的行为。
　　这显然有违他心底的欲望，左顾右望的，韦菁期望有个悲天悯人，拯救世界的救世主前来搭救他，心里默念“上帝
　　保佑”，突然，他眼前一亮，暗道一声救世主来了，便向场地外的人行道走去，边走边摇手。
　　“喂，小轩！”
　　陈轩凌疑惑的转过头来，看见韦菁，也很惊讶，原来她是因为怕迷迭成天的吃，会引发肥胖等一系列的不良症状，
　　还有不知道为什么，自己呆在家中是不免胡思乱想，两相结合，她决定带迷迭出来走走，自己也散散心。
　　公寓周围环境不错，而且人烟稀少，安静的地方，也就只有放假时期的学校了，所以陈轩凌便和迷迭散步到学校，
　　见到有人打球也没有仔细看，不想却是韦菁。
　　“你小子闲得慌啊？放假不出去玩，跑来学校打球？”陈轩凌对韦菁此时的举动很是纳闷，以前也没见他这么喜欢
　　打球啊？难道是一阵子不见，迷上打球了？
　　韦菁隐晦的指指罗依依，和陈轩凌一阵的挤眉弄眼，陈轩凌侧头一看，见到篮底的女孩子，顿时会心一笑，她就知
　　道韦菁不会如此“勤奋”，放假了还来打球。
　　眼睛一转，看见站在一旁的罗江华，陈轩凌不禁一愣，是那天给她指路的，学生会的学长，只是，韦菁和女孩子约
　　会，叫个男的来做什么？难道有什么特殊癖好？
　　察觉到陈轩凌盯着自己，那种看见稀有动物一样的眼神，韦菁赶紧解释，陈轩凌才算明白过来，敢情是这样。
　　弯腰抱起迷迭，陈轩凌跟着韦菁走回球场，她倒要看看韦菁看上了什么样的女孩子，而且还是带着“家长”来的。
　　“这是我死党，高中3年的同学！”
　　走到两人面前，韦菁介绍着，又对陈轩凌说：“这是罗依依，这是她的哥哥，罗江华。”
　　原来他叫罗江华，陈轩凌心底暗想，看了罗依依几眼，心想韦菁的眼光还不错，女孩子运动了一下，漂亮的脸蛋更
　　是红润动人，笑容很甜。
　　韦菁看了陈轩凌一眼，飘过来一个眼神，陈轩凌心领神会，韦菁的意思是叫她把罗依依的哥哥支开，好给两人制造
　　单独相处的机会，这是两人的默契了，每次韦菁看上某个女孩子，陈轩凌就会一直给他帮忙，比如递情书什么的，然后名正言
　　顺的敲诈他一笔。
　　在罗家兄妹看不见的角度，给韦菁比了个五的手势，意思是请五顿，陈轩凌奸笑着，不怕韦菁不答应，不然就和人
　　家两兄妹约会吧！
　　果然韦菁虽然很心疼，但还是咬咬牙点了点头，正所谓舍不了孩子套不着狼，舍不了老婆套不着色狼，不过就是几
　　顿饭嘛，韦菁在心底安慰自己，显然陈轩凌的“几顿饭”让他记忆深刻。
　　放下迷迭，让它坐在球场边上的椅子上，并吩咐不要乱跑，陈轩凌活动一下身子，准备打一下球，虽然她没有穿运
　　动鞋和衣服，不过只要不是剧烈的运动倒不要紧。
　　想想也有蛮久没有打球了呢，心中想着陈轩凌接过韦菁传来的一个球，运了一下，举球就投，姿势不错，可惜没进
　　，而且是三不沾。
　　抬起右手看了看，不理会韦菁嘲笑的眼神，陈轩凌心想，难道变成女孩子，连力气也变小了么？刚才投球的感觉还
　　可以，只是力量少了些，看来得多用些力道。
　　罗江华看着陈轩凌打了一下球，不禁有些惊讶，因为陈轩凌不像一般女孩子，用两只手投篮，而是正规的单手投法
　　，而且运球很连贯，还可以做胯下运球、急停跳投等等的动作，更像个男孩子，而且动作十分飘逸，罗江华只能用帅气来形容
　　陈轩凌打球的样子。
　　稍稍熟悉了一下，陈轩凌发现自己的力气的确是变小了，投篮的时候都得多用几分力，才会达到预想中的效果，不
　　过柔韧性却更好了，本来没法做出的动作，比如说双腿并直，然后弯腰一直到头可以碰到到膝盖为止，陈轩凌试了一下，以前
　　没法做到的事，现在却可以较轻松的做到，看来一些专家说的女性比男性柔韧性更好也不是胡乱说的。
　　罗依依看着陈轩凌，惊讶的问：“那个...你是校队的么？球打得这么好？”
　　陈轩凌笑笑，“没有，只是小的时候比较喜欢打球，所以比较熟练而已！”
　　找了一下手感，陈轩凌投得越来越准，十个可以进七个以上，看得韦菁一阵羡慕、嫉妒、恨，没办法，从以前陈轩
　　凌就比他更准，因为身材魁梧，所以他大多在蓝底，靠身体吃饭。
　　“人数刚好，我们斗牛吧！”热了一下身，罗江华提议道，于是便分成陈轩凌和韦菁一边，罗家兄妹一边，令陈轩
　　凌腹诽不已，因为竟然要她和女孩子对位，此时她倒忘记了自己也是个女孩子。
　　由韦菁先发球，球传到陈轩凌手里，罗依依站在内圈2分线左右，张开双手，小心翼翼的防守，看得陈轩凌很好笑
　　，抢前一步，一个假动作，然后一加速，就过掉了罗依依，轻松上篮得分。
　　罗依依在后面干瞪眼，看着陈轩凌轻松的样子，跺跺脚，一脸的不服气，娇声叫道：“再来，哥哥你发球！”
　　罗江华无奈的拿着球，走到中圈，发给罗依依，罗依依抱着球，直视陈轩凌，那瞪着眼睛的样子让陈轩凌觉得很好
　　笑，有必要这么认真么？
　　罗依依带球在弧顶左右移动，寻找机会突破，罗江华上前为其挡拆，因为不想和罗江华来个亲密接触，而且也对罗
　　依依不免有些轻视之心，就放着对方在三分线外。
　　罗依依见没人防守她，捧起球双手一送，球应声入网，陈轩凌有些惊讶，看着罗依依得意的样子，心想这小妮子放
　　不得啊，投得很准呢！而且看起来性子很烈，胜负欲很强呢，不知道韦菁能不能搞定。
　　球重新回到陈轩凌手里，罗依依还是一副小心翼翼的样子，罗江华也因为怕她再被过，而站在了她的斜后方，随时
　　准备来补防，站位不免靠前，瞅准一个机会，陈轩凌把球吊到后方，传给韦菁，韦菁背靠罗江华，强打一下，转身出手，球打
　　板进框。
　　看着罗依依皱着眉，看着他的样子，就好像是他害的一样，罗江华不禁叫冤，“喂，别用这种眼神看我，都是要补
　　你的位才让他进的好吧！”
　　“知道了，再来！”罗依依不耐的挥挥手，捡起篮球，发给罗江华，陈轩凌这回注意了一些，只要挡拆就加速绕过
　　，不给罗依依空位投篮的机会，而罗依依怕球被陈轩凌断掉，往往见没机会就传回罗江华的手里，所以这回就看韦菁的防守了
　　。
　　罗江华运着球，杀向底线，韦菁紧随其后，挡在他身前，陈轩凌看罗江华的样子，估计他会溜底线，然后把球传出
　　来，所以她隐隐站在罗依依的身前，打算截掉这个球，不想罗江华运球到篮底，作势要传给罗依依，却是个假动作，晃开韦菁
　　后，跳投得分。
　　罗依依高兴的差点跳起来，得意的看着陈轩凌，好像球是她进的一样，只是这眼神又向下移了几公分，罗依依不免
　　更得意了，心想我虽然打球不如你，可是嘛，有些地方却是胜过你很多的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 吓你一跳
更新时间2011-7-13 23:14:33  字数：3200

　第二十五章吓你一跳
　　虽然罗江华的技术不错，可是因为有着罗依依这个漏洞，所以陈轩凌和韦菁往往可以比较轻松的得分，几局下来，他
　　们总是赢多输少。
　　在陈轩凌又一次过掉她上篮得分后，罗依依一屁股坐在地上，满头的汗水，喘着粗气说道：“我...我不行了，我要
　　休息一下！”
　　于是四人都坐到场边休息，本来蜷在椅子上的迷迭睁开了眼睛，看见全身散发着热气的四人，从椅子上跳下，离得远
　　远的，一副敬而远之的的样子。
　　陈轩凌也不在意，坐在椅子上休息起来，虽然没有进行太剧烈的运动，不过还是出了不少汗，坐在树荫下，吹着风，
　　慢慢的把呼吸调匀。
　　随着时间的推移，陈轩凌知道行动的时机已经来临，和韦菁对视了一眼，会心一笑，陈轩凌就站了起来，“好渴，我
　　去买些饮料吧？你们想喝什么？”
　　“沃尔玛！”韦菁如陈轩凌预料中说出了这个名字，她不禁吐槽道：“还喝复合饮料，你不怕有添加剂（某个地方的
　　特产）？”
　　韦菁不以为然，“却，以前喝了那么多，要死早就死了。”
　　给韦菁比了个鄙视的手势，陈轩凌又看向罗家兄妹，“你们呢？”
　　“额，随便吧！”罗江华看了罗依依一眼，答道。
　　“哦！”陈轩凌走了几步，又回过头来，不好意思的说：“那个...商店在哪来着？”
　　和料想中一样，韦菁自然不会回答，罗依依也是赖在原地不愿起来，罗江华无奈的摇摇头，站起身来，“我和你去
　　吧！”
　　给了韦菁一个好自为之的眼神，陈轩凌就转身跟着罗江华走去，她可不想在这做高亮度的电灯泡，迷迭也跟着陈轩
　　凌走掉，于是就剩下韦菁和罗依依两人，虽然两人样子都有些狼狈，而且这也不是什么约会的好地方，但是好歹是有单独相处
　　的机会了。
　　为韦菁的爱情大业默默祈祷，希望他攻城略地，无坚不摧，最后战死沙场，为自己邪恶的想法偷笑一声，陈轩凌跟
　　上罗江华，走在他的左手边，问道：“罗学长，你们学生会的有工资么？或者补贴什么的？”
　　这是陈轩凌一直以来的的疑问，学校里如果有什么脏活累活，都是叫学生会的人去做，在旁人看来，就像是苦工一
　　样，尽管如此，还是有一大群的人挤着想进学生会，难道学生会是另一个ONEPIECE？
　　罗江华听到陈轩凌的问题不禁一愣，笑着说：“哪有什么工资拿，最多就是在学校评语里写优，还有学生档案里也
　　会记录罢了！”
　　“哦，那你是在里面做什么的？”陈轩凌看了罗江华一眼，心里估计他也就是个小干部什么的，因为他长得实在不
　　像一个“高层官员”。
　　不过罗江华的回答却让陈轩凌惊讶，只见他笑笑的说：“呵呵，我现在是副主席，估计正式开学的时候，就会变成
　　正的了！”
　　看到陈轩凌一副见到鬼的样子，罗江华笑道：“喂，我这个样子就这么不像是个学生会主席么？”
　　谈笑间，两人已经走到了学校的商店前，因为放假，大半的商店已经关掉，只能看见放下来的绿色铁门，不过幸好
　　还有几家开着，随便选了一家走了进去，只见里面稀稀拉拉的也有几个人，应该是和他们一样闲得蛋疼的人。
　　商店不算大，不过150平米，但是东西不少，吊在天花板上的液晶电视放着篮球比赛，几个人拿着零食站在底下，仰
　　着头，边看边吃，不时的为好球而喝彩着，陈轩凌真佩服他们，一直养着头，也不怕把脖子弄得抽筋了。
　　服务员斜靠在柜台前，一只手里拿着苍蝇拍打着苍蝇，另一只手打着呵欠，看来是真的很无聊呢！
　　走到冰柜前，给韦菁那家伙要了一瓶沃尔玛，自己选了一瓶矿泉水，让罗江华随意选，陈轩凌盯着里面各种各样的
　　冰激凌，犹豫着，她现在有些理解女孩子为什么喜欢吃冰激凌了。
　　看到冰激凌，嘴里就不自觉的流口水，有种欲望不停的冲击着心里防线，陈轩凌暗想，难道女生看到零食也是这个
　　样子？
　　不过，她又不怕胖，想吃就吃，最后她选了一个巧克力口味的，估计罗依依也会想吃，所以也给她选了一个，突然
　　感觉脚上被挠了一下，低头一看，原来是迷迭。
　　“好了，知道了！”迷迭和陈轩凌出来久了，好像对商店也有了了解，知道到了这种地方就会有东西吃，所以进到
　　商店里就分外的缠着陈轩凌，这时候也不介意她一身的汗水了！
　　又给迷迭选了一盒冰激凌，因为它不能自己吃，有要了一个木勺子，只是可惜没有海鲜味的冰激凌，只好委屈它吃
　　苹果味的了。
　　结了账，陈轩凌拎着袋子走出了商店，虽然罗江华想要付账，但是被陈轩凌抢先，她可不想自己和别的女生一样，
　　总是要男生买单，不过，一下给韦菁报销好了！
　　因为吃着冰激凌，所以一路上陈轩凌都没有说话，罗江华也默默的喝着水，只是迷迭着急的围着陈轩凌直叫唤，陈
　　轩凌只好安慰它，“迷迭乖，马上就到了，现在腾不出手来！”
　　回到球场，看见韦菁两人颇为亲密的和罗依依坐在一起，笑容满面的聊着天，和罗江华比了一个安静的手势，踮着
　　脚尖，陈轩凌轻轻的走到韦菁身后，用力一拍他的肩，大叫道：“哇~~~你们在做什么？”
　　韦菁吓了一大跳，从椅子上蹿了起来，惊出一身冷汗，回头看见陈轩凌，才松了一口气，“喂，小轩，你不知道人
　　吓人，会吓死人的？”
　　对韦菁的抱怨置之不理，陈轩凌倒是给罗依依抱歉的笑了笑，因为这丫头也吓得不轻，她轻拍着胸脯，安抚着自己
　　剧烈跳动的心脏，用嗔怪的眼神看着陈轩凌，说：“小轩~~~这样真的会吓死人的，下次别做了！”
　　罗江华虽然知道陈轩凌有不良居心，但也没想到她会这么做，真是个调皮的女孩子，心里有些无奈的同时，也觉得
　　蛮有趣的，暗暗的想自己是不是也来一次，不过还是找个心脏好的人吧，不然真吓进医院就罪过了。
　　陈轩凌给两人道歉，吐了吐舌头，做个鬼脸，然后把饮料递给两人，又对罗依依说：“我还买了冰激凌哦，你要不
　　要吃？”
　　听到冰激凌，罗依依眼里都放射出光芒，急忙的站起来，走到陈轩凌面前，“我要吃，在哪呢？”
　　看见陈轩凌把罗依依的冰激凌递给她，韦菁也向陈轩凌伸出了手，“我的呢？”
　　陈轩凌向他摆摆手，“你吃什么冰激凌，喝你的饮料吧！”
　　韦菁一摊手，做个无奈状，然后闷头喝饮料，心里暗想，“好男不和女斗，如果是以前，我不给你一降龙十八掌，
　　你就不知道，花儿为什么这么红。”
　　倒是罗依依在一边吃得很开心，连水也顾不上喝了，只是一口一口的吃着冰激凌。
　　陈轩凌把迷迭的冰激凌拿出来，招呼一声，迷迭就跳到椅子上，坐好身子，等着陈轩凌喂它，陈轩凌摇摇头，上辈
　　子一定做了对不起它的事，所以注定了这辈子要伺候它。
　　用木勺子给迷迭一口一口的喂着冰激凌，这时罗依依也凑了过来，“好可爱的猫咪，小轩，这是你养的么？它叫做
　　什么啊？”
　　“嗯，它叫迷迭，和我一起住已经有3年多了！”陈轩凌点点头，抓起迷迭的手和罗依依打了声招呼，“小迷迭，这
　　是罗依依姐姐，和韦菁是一起的哦！”
　　“哦~~~”罗依依答应倒，不知道是不是韦菁的爱情攻势有了效果，她只是脸红了红，但是并没有生气，“才不是和
　　他一起的，我是和哥哥一起的！”
　　后面一句声音微弱，如果不是陈轩凌十分注意，一定听不到，不过最后和罗江华说的话，倒是很大声，就好像在和
　　韦菁说，没有经过哥哥这关，想做我男朋友，你想都别想。
　　罗江华笑笑，今天来的原因就是看看妹妹新交的朋友，看上去还不错，起码韦菁今天的表现让他放心不少，只是路
　　遥知马力日久见人心，以后还是得注意注意，毕竟自己只有这么一个妹妹，可不能让她出什么篓子。
　　暗松一口气，拿人钱财，替人消灾，陈轩凌虽然狠狠的敲诈韦菁，不过也会替他的“恋爱大业”做一些贡献，只是
　　她也只能做这么多了。
　　迷迭因为吃着冰激凌，没有在意罗依依，倒是听到韦菁名字的时候，还轻轻的瞟了韦菁一眼，神态很是轻蔑，看得
　　韦菁很好笑，他拍拍迷迭的头，“喂，小迷迭，就这么不待见我？下次我请你吃海鲜好了！”
　　也不知道迷迭听没听懂，它只是低着头吃着陈轩凌喂给它的冰激凌，又把韦菁晾在了一边，看得另外三人都大声笑
　　出声来，罗依依的笑声格外清脆，就像瓷器撞击的叮咚声。
　　等迷迭把一盒冰激凌吃完后，罗依依也早就吃完，罗江华站起来，“好了，今天很高兴认识你们，我和妹妹得回去
　　了，毕竟一身的汗水，要快点洗个澡，那下次再见咯！”
　　于是四人就相互告别离开，只是在分别的时候，罗依依又摸了摸迷迭的头，说：“小迷迭，姐姐走咯，下次再见吧
　　！”
　　和韦菁挥手道别，祝他早日告别单身贵族，踏入爱情坟墓，然后和迷迭向家里走去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 前女友
更新时间2011-7-17 22:47:00  字数：3257

　第二十六章前女友
　　人们都说忙碌的时间过得很快，但是陈轩凌觉得，其实无聊的时间也是在飞快流逝的，不知不觉间，几天已经过去
　　，每天都睡到日上三竿才起床，然后给自己和迷迭以及狐狸学姐做些吃的，然后继续睡着。
　　只有不是很多的时间来上上网，或者完成自己的绘画，总之，在陈轩凌还没有意识到的时候，秦雪碧已经站在她的
　　面前，等到抓着门把的她反应过来，秦雪碧已经扔开行李，躺倒在沙发上，把挂在脚上的鞋子甩掉，“呼，好累，坐了一天的
　　火车，颠得骨头都散了！”
　　把门合上，陈轩凌走到沙发边上，看到她摊在沙发上，四肢打开，自然下垂，像一只咸鱼，蛮可爱的那种，陈轩凌
　　打趣秦雪碧，“你跑哪去啦？弄得这么一副样子回来，我还以为你去替米国反恐回来了呢！”
　　“别胡说，我是去海南逛了一圈，在那边晒晒太阳，吹吹海风。”边说秦雪碧边抬起她的手，在陈轩凌面前比划着
　　。“有没有一种特别的感觉？”
　　她的手相比以前的确是黑了一些，不过也不是很明显，看来这几天真的没少晒太阳，“变成个黑炭还挺得意，你以
　　前不是还羡慕别人的皮肤白的么？现在怎么换了口味了？”
　　虽然不想打击她的自信心，但陈轩凌还是忍不住嘲笑她一番，因为她实在受不了秦雪碧这副小人得志的样子，但是
　　显然沉浸在美好回忆中的秦雪碧，并没有在意陈轩凌的话，反驳说道：“你知道什么，这叫健康的小麦色。“
　　“而且那边的海鲜很好吃哦！烤鱼、大龙虾和大闸蟹，还有鲍鱼和烤鱿鱼，美味极了！下次我们一起去吧！”说到
　　吃的，秦雪碧更加的眉飞色舞，然后又口沫横飞的讲述着她在海南的美食之行，还有沙滩上碰到的帅哥酷男。
　　陈轩凌显得很平淡，因为不喜欢海鲜，再加上不会游泳，去那种海边旅游，她就只有看别人的分，一直傻傻的晒太
　　阳而已，所以陈轩凌不喜欢去海边，再说她又对那些衰哥美女没想法，心里安慰自己，我是单身主义者。
　　倒是狐狸学姐的兴趣极大，和秦雪碧聊得火热，很有下次也一起去的势头。
　　聊了半个小时，秦雪碧的热情减弱，顿时又瘫了下来，趴在沙发上，抬着头，上下打量了一遍陈轩凌，秦雪碧说：
　　“几天不见，好像又白了一些哦。你不会一直呆在家里吧？”
　　在得到陈轩凌肯定的答复后，秦雪碧捂着额头，坐起身子，无奈的摇摇头，白了她一眼，提溜着行李就走进了房间
　　。
　　秦雪碧的归来，意味着新学期的开始，大二以上的学生也在昨天报名完毕，接下来就是正式的课程。
　　走在校园里，看着四周完全不一样的场景，人来人往的样子和一周前相比，更是判若两地，四周人声嘈杂，陈轩凌
　　还是有些迷路，因为人多的关系，更是迷迷糊糊的，幸好有秦雪碧在，跟着她陈轩凌才算是找到了教室。
　　班里的人已经来了大半，都在讨论今天的“盛况”，显然，对于热闹起来的校园，一群新生是非常兴奋的。
　　陈轩凌仍旧选了一个后面靠窗的位子坐下，秦雪碧也已经习惯，在陈轩凌身边坐下，等了几分钟，铃声响起，校园
　　才慢慢安静下来，然后欣月踩着铃声的尾巴走进教室，手里捧着教案，站在讲台前，说道：“上课！”
　　同学们纷纷起立说：“老师好！”
　　但是因为没有班长的带领，所以显得有些混乱，问好声此起彼伏，不过欣月没有在意，点点头示意，同学们纷纷坐
　　下。
　　虽然是第一天上课，但是很多的学生准备已经非常充足，以前陈轩凌听说大学课堂是“读书”的时间，心中还有些
　　疑问，现在算是彻底明白了。只见大多的人拿着各种各样的课外书，或者手机，或者游戏机，更有甚者竟然拿出笔记本电脑，
　　在课桌底下偷偷的玩。
　　这些人是来上学的么？陈轩凌不禁想，看看自己桌子上摆着的课本，陈轩凌疑惑，自己是不是没有跟上时代的潮流
　　？
　　而秦雪碧由于已经和其他的女同学混得比较熟，施施然的借来两本，递给陈轩凌一本，她低头一看，是一本《读者
　　》，还算正式的书，原来陈轩凌还以为会是一些言情小说一类的书呢！
　　偷瞄了一眼秦雪碧手里的书，由于角度问题看得不是很清楚，但从书的包装精美还有隐约间看见的“爱情”两个字
　　，估计正是陈轩凌料想中的言情小说，那为什么给我这本？陈轩凌很奇怪，难道认为我不喜欢，其实有些言情小说写得也是很
　　感人的，所以对这类的书，陈轩凌并不讨厌。
　　秦雪碧却没察觉陈轩凌奇怪的眼神，坐在座位上就开始翻起她手中的书，陈轩凌摇摇头，把心中的疑惑放下，也开
　　始翻起手里的《读者》，看看有没有什么感兴趣的文章。
　　“咳，从今天起，学校开始正式上课，希望同学们自觉遵守学校的纪律！”轻咳一声，欣月说道，看着底下一群低
　　着头看课外书的学生，心中暗自感叹，真是热爱读书啊！然后向门外招了招手，“好了，你进来吧！”
　　一班同学疑惑的向门口看去，只见一个女孩子走了进来，“这位同学由于生病，所以错过了军训，现在才来到学
　　校，覃同学，你自我介绍一下吧！”
　　那个女孩子走上讲台，在一班狼人的注目下有些胆怯，诺诺的说：“大家好，我叫覃兰香。”
　　欣月见女孩子颇为害羞，就让她随意选一个座位坐就好了，女孩子想了想，开口道：“请问陈轩凌是这个班的么
　　？”
　　欣月疑惑的看着她，心想她难道还认识小轩？但是也没多虑，环视了教室一圈，就指着陈轩凌说：“既然覃同学
　　有认识的人就更好了，呐，陈轩凌就在那里，你去那边坐吧！”
　　正专心看文章的陈轩凌听到欣月说到自己，疑惑的抬起头，看到覃兰香，条件反射似地低下头，心中暗骂：“我
　　勒个去，贼老天，你玩我的吧，她怎么来了！”
　　秦雪碧转头看着陈轩凌奇怪的动作，疑惑的问陈轩凌：“小轩，你认识她么？”
　　陈轩凌的头摇得像拨浪鼓，正要否认，覃兰香已经走到她的面前，看着她，陈轩凌只有尴尬的笑笑。
　　覃兰香随着欣月指的方向走到那里，四处看看，却没有发现陈轩凌的踪影，这里分明只有女孩子嘛！但是，她也
　　不好意思再在班里乱转寻找，毕竟现在全班的目光都聚焦在她身上。
　　看着看着面前的女孩子，笑容很好看，只是，我们以前见过面么，怎么看上去那么眼熟？
　　“那个，我们以前见过么？”坐在她的身旁，忍了再忍，覃兰香还是没有忍住，悄悄的用很小的声音问陈轩凌。
　　“对了，她现在不认识我。”这时陈轩凌才意识到，暗骂自己一句蠢货，用故作平静的语气说：“没有啊！不过我
　　也觉得你很面熟呢！应该是在哪里见过吧，不过我长着大众脸，你没多少印象也是正常的，哈哈！”
　　看着面前颇为慌乱的女孩子，覃兰香很奇怪，“那，你叫什么名字呢？”
　　为了掩饰自己的慌张，陈轩凌只有尴尬的笑，听到她的问题又吓了一跳，结结巴巴的说：“名...名字这种东西不
　　重要啦！”
　　名字不重要？这是什么说法，看着陈轩凌，她给覃兰香的第一个印象就是，一个面熟而又奇怪的女孩子。
　　可能是对方不想和陌生人太多接触吧！在心底给自己找了个理由，覃兰香也不再询问，从自己的包包里翻出书本
　　，放在桌子上。
　　“呼！”看到覃兰香不再注意自己，陈轩凌深深的呼出一口气，这么一下，估计自己死了N个细胞了，这种事情以
　　后还是少发生些吧！阿门，陈轩凌在心里暗暗祈祷，又为以后如何隐瞒发愁。
　　这时秦雪碧探头过来，小声的问陈轩凌：“喂，小轩，你是认识她的吧！你的样子也太明显了吧，和平时相差太
　　大了！”
　　刚放下的心又提了起来，陈轩凌转头看着秦雪碧，心想平时怎么没见到她感觉这么灵敏，无奈之下只有点头说：
　　“嗯，我们小的时候就是认识的，不过我们很久没见了，她都不认识我了！”
　　为了掩饰，陈轩凌不得不歪曲事实，覃兰香认识的不是这个“她”，而是原来的那个“他”，只是这个谎言不知
　　道要用多少的谎言去填呢？
　　“那，你为什么要说不认识她，是不是欠她的钱，要躲着她？”瞄了覃兰香一眼，她正专心的整理的书本，秦雪碧
　　坏笑着问陈轩凌。
　　额，陈轩凌很无语，如果只是欠她钱就好了，自己也不用这么发愁了，苦笑着，陈轩凌也没有和秦雪碧解释，敷
　　衍着说：“这很复杂，你也不了解，等以后我解决以后你如果还想听，我再告诉你吧！”
　　秦雪碧见陈轩凌没有深入讨论的想法，也闭口不谈，低头又开始看起她的言情小说，留下陈轩凌一只手撑着头，
　　背对着覃兰香，愁眉苦脸的样子，思考着对策。
　　别人不知道，可是陈轩凌很清楚，自己和覃兰香可不是认识而已，算算的话，她们认识已经超过了十年。从小学
　　开始，陈轩凌就和覃兰香是同班同学，一直到初中，高中的时候因为父母选了不同的学校，才算是分离开来。
　　她们可以算是青梅竹马的一对，陈轩凌更是应该称她为前女友，如果现在不是女生的话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 青梅竹马
更新时间2011-7-19 20:42:42  字数：3068

　第二十七章青梅竹马
　　坐在教室里，陈轩凌一只手撑着头，看着前面，眼里却没有焦点。
　　陈轩凌还记得，和覃兰香是在小学的时候认识的，那时候她父母工作很多，没有时间送她去学校，而两个哥哥也
　　已经小学毕业，初中和她的学校不是同一个方向，所以，这代表陈轩凌只能一个人去学校。
　　小时候的陈轩凌记忆力比现在好得很多，只去过一次的地方都能记住，比如小学，每天早上，小陈轩凌都会背着
　　一个小小的书包，手里捏着父母给的5块早餐钱，和路边的小商贩买一个包子，或是糖馅的，或是肉馅的，那时候的包子都是
　　货真价实，童叟无欺，一个差不多有小陈轩凌脸蛋一般大小。
　　手里拿着纸巾，捧着热热的包子，坐在路边的花坛上，小陈轩凌轻轻吹着气，待得包子皮凉些，大大的咬上一口
　　，咀嚼的时候，小脸上鼓起一个小包，样子可爱极了。
　　吃一口包子，再喝一口家里带来的牛奶，小陈轩凌第一次感觉到悠闲的滋味，就这样，一个包子很快吃完，用纸
　　巾擦擦嘴角沾着的油渍，再把纸巾扔进垃圾箱里，陈轩凌才慢慢的走路去学校。
　　其实也是因为小学离陈轩凌的家也不远，只隔着两个街区，一路上，小陈轩凌边走边玩，看到什么没见过的东西
　　总会上去瞄一眼，小孩子的好奇心总是很强烈的。
　　在这段小陈轩凌踢着石子上学的时间里，她没有碰到拿着棒棒糖诱拐小loli的怪蜀黍，也没有看到站在马路边上
　　，等着小朋友把捡到的钱交给他的警察叔叔，倒是在一些巷子口看到几只的小野猫或者小野狗，为了垃圾箱里的食物打成一团
　　，每次小陈轩凌总会驻足良久，待到它们分出胜负后才转身离开。
　　在学校的日子是很无聊的，特别是小学，可能是小陈轩凌比较聪明的缘故，老师讲的东西她很快便记住了，所以
　　在老师不厌其烦的，给别的小朋友讲1+1等于2的时候，小陈轩凌只能趴在桌子上，无聊的打着哈欠。
　　这时她看见一个女孩子，她坐在小陈轩凌的右手边，专心的听着老师讲课，小陈轩凌记得这个女孩子刚来的时候
　　，诺诺的躲在母亲身后，探出半个脑袋，在母亲和老师交谈的时候，用一半好奇，一半害怕的目光打量着这个班级，和她们一
　　群小孩子，还有讲台上笑脸迎人的老师。
　　老师把她安排在小陈轩凌的右手边坐下，然后女孩子的母亲安慰了她几句，便离开了，小陈轩凌几乎可以看见女孩
　　子眼底闪烁的泪光，还有她害怕的眼神，就像巷子口抢食被撵走的小猫咪，蜷着身子坐在椅子上，小小的，几乎没有占到椅子
　　的一半。
　　小陈轩凌转头看向教室的窗子外面，果然发现女孩子的母亲还站在那里，用颇为担忧的目光看着女孩子，小陈轩凌
　　心中有些不忍，贴近女孩子，指着窗口，说：“你别怕，你妈妈没有走，还站在外面呢！”
　　小陈轩凌可以感觉到自己接近女孩子的时候，她身子轻微的颤抖，女孩子顺着小陈轩凌指的方向看去，在发现了自
　　己的母亲后，神态才放松了一些。
　　慢慢的，在女孩子适应了周围的环境以后，总算是没有了害怕的神情，开心的和新的朋友们一起玩耍，连母亲是何
　　时离去的，也没有注意。
　　小陈轩凌也松了一口气，从小，她便是一个人，幼儿园没有上过，所以一直也没有什么朋友，和女孩子说话的时候
　　，其实自己也有些紧张。
　　“呃...你好，我叫做陈轩凌！”站在小覃兰香面前，小陈轩凌一本正经的介绍自己，稚嫩的脸蛋上第一次表现出认
　　真的神态。
　　见到小陈轩凌严肃的样子，小覃兰香有些慌乱，结巴的说：“我...我叫覃兰香，你...你好！”
　　看见小覃兰香拘谨的样子，小陈轩凌脸上的认真也淡去，忍不住笑出声来，小覃兰香也不好意思的陪着笑起来，两
　　个小孩子顿时笑作一团，脸上绽放的笑容无比绚烂。
　　旁边的老师看见自己的学生相处融洽，心里也颇为高兴，其实小学的老师相对于教学，对于小孩子人际交往的教授
　　更加重要，毕竟这是小孩子人生中的首个集中营，是第一次和很多人接触的时机。
　　放学的时候，小覃兰香的母亲来接她，她高兴的扑进母亲的怀里，叽叽喳喳的说着今天认识的新朋友，待到她说得
　　口干舌燥才不得不停下来，回头看着小陈轩凌，疑惑的问：“陈轩凌，你的爸爸妈妈不来接你么？”
　　小陈轩凌的眼里闪过一丝黯然，却马上被她掩饰过去，用平静的语气说：“没有，我父母的工作比较忙，所以没有
　　时间来接我！”
　　这句话使得场面顿时冷了下来，小陈轩凌也不知道该说什么，最后还是和母女两挥挥手，道了别，就向自己的家走
　　去。
　　回到家中，把书包扔在一边，小陈轩凌自己也倒在了沙发上，突然的，她觉得自己好累好累，眯着眼睛，不知不觉
　　就睡着了！
　　过了不久，房子的门被打开，她的两个哥哥，陈轩辕和陈轩志走了进来，看见小陈轩凌睡在沙发上，陈轩辕就想去
　　作弄她，拿起柜子上的鸡毛掸子，扯下一根，就要去挠小陈轩凌的痒。
　　陈轩志在陈轩辕身后狠狠的敲了他一个爆栗，“你没见小轩睡得那么香么？还去打扰她，过来洗菜，我们还得做菜
　　吃呢！没功夫让你去玩！”
　　“喂，老哥，这很疼呢！”陈轩辕捂着被陈轩志敲的地方，一边揉，一边抗议着。
　　“你别喊了，谁叫你总想欺负小轩，被老爸老妈知道不扒了你的皮，这点算轻的了！”说完，陈轩志拖着陈轩辕进
　　了厨房，让他作弄小陈轩凌的想法化为泡影。
　　陈轩辕无奈之下，只好丢掉鸡毛，站在洗菜池前，闷头洗菜，不过嘴里还碎碎念，“不就是比我早出生些时间嘛！
　　有什么好牛的，说不定是爸妈记错了，我才是老大呢！到那时看谁听谁的。”
　　看见陈轩辕嘴一直动个不停，嘟囔着什么，陈轩志问：“你在说什么？”
　　陈轩辕还以为陈轩志听到了什么，吓了一大跳，连忙摇头，“没...没有什么！”
　　陈轩志无奈的摇摇头，他这个二弟从小就调皮捣蛋，让他和父母都很头疼，还是三弟好，安安静静的，只是因为家
　　人都忙，自己和陈轩辕又要上学，没时间陪她，所以陈轩凌就显得很孤单，人看上去也有些忧郁，希望以后情况会好转些吧！
　　叹了一口气，陈轩志低头煮饭，然后开始准备做菜，然而在做菜的时候陈轩辕也不消停，不是把糖当做了盐，就是
　　把菜洗得七零八落的，引得陈轩志又是一阵呵斥，厨房里吵吵闹闹的。
　　迷糊迷糊间，小陈轩凌被吵醒，从沙发上坐起来，揉了揉酸涨的眼睛，红红的小脸蛋上有着很明显的印子，从花纹
　　上看来应该是把沙发上的图案刻了下来。
　　伸着懒腰，小陈轩凌打着呵欠，四处一看，才发现客厅里的灯已经打开，看看窗外，已经漆黑一片了，看来自己睡
　　的蛮久了！
　　跳下沙发，小陈轩凌顺着吵醒她的声音，扒拉着拖鞋就来到了厨房门口，看见里面两个哥哥为做菜而吵个不停，小
　　陈轩凌感到很好笑，捂着嘴巴，最后还是没忍住咯咯地笑出声来。
　　厨房里的两人才算是发现了站在门口的小陈轩凌，陈轩志很好脾气的说：“小轩，你醒啦，再等一下，饭菜马上就
　　好了，你去洗一下脸吧！回来就可以吃饭了！”
　　陈轩辕表现则决然不同，他瞪着小陈轩凌，说：“你笑什么笑，再笑我就打你屁股！”
　　陈轩志又狠狠地敲了陈轩辕的头一下，教训他的同时，把小陈轩凌打发进洗漱间，把厨房的们关上，又忙碌起来。
　　被陈轩志推进洗漱间，小陈轩凌耸耸肩，对二哥陈轩辕的表现她已经习以为常了，虽然二哥平时喜欢作弄她，还经
　　常吓她，不过她知道二哥其实是很疼她的，而且她觉得在二哥和她一起玩的时候，那种莫名的孤独感也消减不少。
　　胡乱的洗了一把脸，小陈轩凌捏着脸旁已经长到耳朵边的头发，心想是不是应该剪短一些，和两个哥哥一样好了，
　　因为陈轩志和陈轩辕理的是平头，看上去很干净、整洁、充满活力。
　　再一次回到楼下的时候，饭桌上已经摆满了菜肴，虽然味道不能算是很好，不过吃着两个哥哥亲手做的饭菜，小陈
　　轩凌心里有种幸福感，她突然想到，今天小覃兰香的母亲来接她的时候，她的心里一定也是这种感觉吧！
　　陈轩志和陈轩辕看见自己的手艺得到认可，也很高兴，兄弟三人把一桌子的菜扫荡干净，然后一起在厨房里洗碗，
　　小陈轩凌负责把洗好的盘子擦干，这让陈轩辕很羡慕，不过在陈轩志的注目下，还是认命的在用洗洁剂洗着盘子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 青梅竹马续
更新时间2011-7-20 23:20:47  字数：3212

　第二十八章青梅竹马续
　　第二天一早，在去学校的路上，小陈轩凌在路边商贩多买了一个包子，没有再坐在路边花坛上，也没有再去做比如
　　看路边有没有怪蜀黍之类的无聊事情，路过巷子口的时候，也没有竞猜“小动物争霸赛”，捧着一个小袋子，里面装着热乎乎
　　的包子，迈着不是很大的步子，就向学校跑去。
　　双肩小书包的盖子没有合稳，突然的启动也把它扯开，也随着小陈轩凌的跑动而上下纷飞，敲打着书包，发出有节
　　奏的“啪啪”声，和小陈轩凌小小的凉鞋踩在地上的“踏踏”声相映成趣。
　　小孩子毕竟体力不好，仅仅跑了一下子小陈轩凌就累得不行了，脚也黏在了原地，迈不出去，只好坐在路边的椅子
　　上休息一下，掏出纸巾擦拭着额头的汗水。
　　早上的风是很凉的，不过对于现在的小陈轩凌正好合适，就在她吹着晨风的时候，听到了她意料之外的声音，一个
　　不是很确定的声音从她身后传来，“陈...陈轩凌？”
　　小陈轩凌回头一看，小覃兰香正站在她身后，用疑惑的眼神看着她，两人呆呆的对视良久，小陈轩凌才反应过来，
　　疑惑的问：“你怎么在这里？”
　　“我家就在这边啊，我正去学校呢！”小覃兰香理所当然的说，边说边坐到了小陈轩凌身边，“你呢？难道你也是
　　住在这边的？”
　　“哦，是啊，我家就离这里就隔着一个街区，不过我记得你昨天不是往这边走的啊？”小陈轩凌仔细回忆了一下昨
　　天的情景，歪着脑袋问。
　　“昨天我和妈妈去爸爸的单位玩呗，笨！”小覃兰香数落着小陈轩凌，转头看到椅子上摆着的袋子，“这是什么？
　　”
　　小陈轩凌拿起袋子，用很自得的声音说着，仿佛这是她做出来的一样，“这是我的早餐哦！你要不要吃？”
　　小覃兰香迟疑了一下，摇摇头，“你的早餐我怎么能吃！”
　　小陈轩凌从袋子里拿出一个，塞进小覃兰香的手里，“没关系，我买了两份，本来是想带去学校给你的，既然在这
　　里碰到你，那正好我们一起吃吧！”
　　小覃兰香捧着包子，看到袋子果然还有一个，舔舔自己的嘴唇，也觉得有些饿了，“那...那我不客气咯！”
　　撕开包子上包着的纸，看见热气腾腾的包子，小覃兰香吞了吞口水，吹了吹，轻轻的咬了一口，包子皮不厚不薄，
　　刚刚好，咬到一半的时候就已经咬着馅了，美味的肉汁溅到嘴里，虽然有些烫，不过真的很好吃。
　　看见小覃兰香吃得香甜，小陈轩凌递给她一瓶牛奶，自己也拿起另一个包子，也开始吃起来，两个小孩子坐在椅子
　　上，捧着包子一阵猛吃的模样，使得路人不断侧目，纷纷笑而不语。
　　很快，两个包子分别进了两个小家伙的肚子里，小陈轩凌呼出一口气，摸着自己小小的肚子，模样像只猫咪，眯起
　　眼睛，样子慵懒，可爱，“好饱！覃兰香你呢？”
　　“嗯！”小覃兰香点点头，用纸巾擦着嘴角，一口气把牛奶喝掉，也学着小陈轩凌的样子呼出一口气，感叹道：“
　　好饱！”
　　看着小覃兰香学自己说话，一副滑稽的样子，小陈轩凌开心的笑出来，小覃兰香也被自己逗乐，也捂着嘴巴笑着
　　。
　　很多年以后，陈轩凌还在心底记得非常清楚，幸福的味道，就是清晨那混有雾气的包子的香味。
　　因为家住在学校的同一个方向，所以从此小陈轩凌和小覃兰香便一块上下学，因为小陈轩凌喜欢睡懒觉，所以很
　　多的时候，小覃兰香就会到她的家里去等她，时间久了，小陈轩凌的家人和小覃兰香也熟悉起来，小陈轩凌的妈妈甚至开始开
　　玩笑的叫她为预备媳妇儿，但是，一直到初中，他们都没有什么超友谊的事情发生。
　　直到那天，那是读初三时，儿童节过去的第二个星期五，因为虽然陈轩凌不喜欢，而且学校已经不再过儿童节了
　　，可是父母还是送了她儿童节礼物，让她郁闷不已，所以她记得格外清楚。
　　那天的天气原来很好，中午的时候还是阳光明媚，只是非常闷热，午后的太阳特别毒辣，炙烤着操场，校园里栽
　　种的树的树枝上，知了不厌弃烦的叫着“知道了，知道了”，连带着给教师里的学生唱着“睡觉进行曲”。
　　在陈轩凌因为知了昏昏欲睡的时候，天空不知什么时候渐渐阴沉下来，以至于最后放学的时候，天空已经完全被
　　乌云占领，强风代替清洁阿姨，把地上的垃圾、枯叶什么的，全都吹起，飘在半空中，很是壮观。
　　因为值日的关系，所以覃兰香比陈轩凌先回家，陈轩凌看着覃兰香施施然的走出学校，心中暗恨，等到下次你值
　　日的时候你就知道这个滋味了，叹口气，埋头打扫教室。
　　等到陈轩凌把教室里打扫干净，再把窗子关好的时候，天空已经低的仿佛伸手就能触及，在跑回家但是或许会被
　　淋，和呆在学校等雨停再回家，这两个选项上犹豫了几分钟，陈轩凌咬咬牙，顶着狂风就向家里跑去。
　　但是不幸的是，在陈轩凌从学校里跑出来不到5分钟，天空中一阵电闪雷鸣，在刺眼的闪光和震耳欲聋的雷声过后
　　，用老套点的说法就是黄豆般大小的雨点从天而降，陈轩凌不知道雨点究竟有没有黄豆般的大小，她只觉得雨点打在身上都会
　　觉得疼痛，无奈之下，只好站在一个商店的屋檐下，看着雨哗哗的下着。
　　从小，陈轩凌就没有带雨伞的习惯，所以手上自然是空空如也，父母和王伯不在家，两个哥哥也已经去到外地读
　　书，自己一个人孤零零的呆在这个住了十几年的城市，看着雨帘，陈轩凌感到一股寂寞的感觉，弥漫心底。
　　天空中就像是打开了无数个水龙头，雨一直下个不停，一点也没有减小的迹象，躲在屋檐下无聊透顶的陈轩凌只
　　好看着路上的行人，他们打着雨伞就像是顶着炸药包，简直是步步维艰，裤管即使扎得再高，也没有逃脱被浸湿的命运。
　　雨点撞击屋顶、雨伞、车子、地面的响声，像雨淹没了整个世界一样，淹没了陈轩凌，耳朵里就只有“啪”这个
　　单音节，面前发生的事情像是一台哑剧，只有视觉，没有听觉。
　　然而，一朵小小的粉红色花瓣，在雨海中随着浪花飘荡，像随时会被淹没，但却顽强的坚持着，最后停在陈轩凌
　　的面前，伞下露出陈轩凌熟悉的面容。
　　那是覃兰香，她打着一把粉红色伞，踩着凉鞋，从额前湿漉漉的刘海，还有七分裤上已经被沾湿的裤管来看，她
　　已经在雨下走了蛮久了。
　　因为雨声的吵杂，陈轩凌说话都必须带动丹田的气息，深吸一口气，对着覃兰香大声喊道：“下这么大的雨，你
　　出来做什么？”
　　雨水沾湿覃兰香漂亮的脸蛋，沿着优美的弧线滑到下巴，再滴到她的T恤上，她伸手擦擦脸上的水珠，笑得很开心
　　，“我回到家，见到外面雨下得好大，你还在外面，我担心你，就拿着雨伞跑出来啦！我找了好多地方，终于在这里找到你啦
　　！”
　　看着几乎湿透却笑容满面的覃兰香，陈轩凌突然莫名的有些心疼，拿出纸巾替她擦着脸上的雨水，“傻瓜，我又
　　不像你，笨笨的，我不会找个地方躲雨么？等雨停了我再回去就好啦！”
　　覃兰香嘟着嘴，一脸的不高兴，“我看见下大雨了就马上打伞出来了，哪想到这么多，你真是狗咬吕洞宾，不识
　　好人心，人家好心来接你，你还说别人笨！”
　　“好，好，我的错！”虽然还不太清楚男女之间的情愫，但陈轩凌也知道不要和女生过多争论对错，特别是她一心
　　为你着想的时候，看着覃兰香一副落汤鸡的样子，陈轩凌又觉得很好笑，笑笑的问覃兰香：“那么吕洞宾小姐，我们现在应该
　　怎么办呢？”
　　听到陈轩凌的话，覃兰香又瞪了她一眼，抬起手往雨帘中一指，像一个将军，指挥着千军万马，“我们杀回去！
　　”
　　然后拉着陈轩凌就冲进了大雨中，留下一串欢快的笑声，只是这笑声淹没在哗哗的雨声当中，除了陈轩凌和覃兰
　　香，并没有第三个人听到。
　　初中生虽然有别于小孩子，但有的时候还是很孩子气的，就像现在，覃兰香虽然已经15岁，还是第一次在大雨里
　　玩耍，虽然全身被雨淋湿，有些冷，但是拉着陈轩凌，脚踩着积水，使得水花四溅，一些还溅到陈轩凌的脸上，伸手擦掉雨水
　　的陈轩凌无奈不已。
　　因为覃兰香穿的是凉鞋，又因为是下雨天，再加上她还在积水上踩得兴起，综合上面的因素，就可以预料得到，
　　在一次不小心踩到一处倾斜，而且又滑的地面后，脚底一滑，覃兰香整个人都失去了平衡，眼看着就要摔个四脚朝天。
　　幸好覃兰香一直拉着陈轩凌的手，才避免了这件令人丢脸至极的事发生，但是陈轩凌也被覃兰香拽得有些不稳，
　　一只手只好搂住覃兰香的腰，另只手用力一拉，才算把覃兰香拉起来，只是这样一来，覃兰香整个人就被陈轩凌抱在了怀里。
　　手中的雨伞已经因为站不稳而甩到了一边，覃兰香脸贴在陈轩凌的胸口，她可以感觉到陈轩凌心跳，还有自己脸
　　上的温度，它几乎驱散了身上的寒冷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 青梅竹马再续
更新时间2011-7-22 5:54:24  字数：3157

　第二十九章青梅竹马再续
　　天空中雷鸣震耳，大雨依旧，雨帘中的两人抱在一起，仿佛忘记了时间。
　　认识了这么久，这是他们第一次有超出朋友界限的亲密接触，虽然身处大雨之下，四周都是“哗哗”的雨声，昏暗
　　的光线中，陈轩凌看不清覃兰香的脸，却能透过身体感受到她的体温，很温暖。
　　一道闪电划过夜空，驱走了黑暗，陈轩凌借着光亮，看到了覃兰香羞红了的脸，她垂着眼帘，不敢看向陈轩凌，涨
　　红的脸蛋仿佛一碰，就可以碰出血来。
　　没有雨伞的遮挡，雨水很快浸湿了陈轩凌的头发，然后流过陈轩凌的脸庞，顺着尖尖的下巴，滴到覃兰香的头上，
　　将本来就很湿的头发再加上一些水分。
　　覃兰香狠狠捏着陈轩凌背后的衣服，她的心跳得很快，几乎可以媲美摇滚乐的鼓点，耳朵贴在陈轩凌已经被浸湿的
　　衣服上，也可以听到对方的心跳，急促而有力。
　　虽然不懂得什么叫爱情，但是陈轩凌也知道电视机里，每天和老妈看的肥皂剧中，每对男女都会打着爱情的牌子，
　　拥抱、接吻，还有一些内容陈轩凌没有能看到，因为已经被老妈撵回房间。
　　不过她基本可以想象得到那个画面，现在的书籍充斥着各种各样的内容，初中生甚至小学生都可以从书里获得很多
　　的知识，包括爱情等等以前需要成年才可以接触的东西，学生的早恋问题更是成为老师家长心中的重要关注对象，咳，扯远了
　　。
　　陈轩凌呆呆的搂着覃兰香，心中不禁喃喃的想，“这，难道就是爱情么？”
　　不知道为什么，平常已经习惯的面容，在此时却倍感诱惑，看着覃兰香鲜红水嫩的嘴唇，陈轩凌吞了吞口水，慢慢
　　的低下头，靠近、再靠近。
　　陈轩凌可以清晰看见覃兰香沾着水珠的长长的睫毛，还有黑得发亮的眸子，像是一个黑洞，吸走了陈轩凌所有的注
　　意力，盯着她的眼睛，陈轩凌的鼻子都已经触到了覃兰香的脸，和陈轩凌意料中的火热感觉不同，倒是凉凉的，引得覃兰香身
　　体轻轻的一颤。
　　看着陈轩凌脸庞点点的靠近，慢慢的放大，相对别的男生，更显得秀气的五官，覃兰香的呼吸更加急促，双方的呼
　　吸交织在一起，喷在对方的脸上，热热的，痒痒的，透过陈轩凌的眸子，覃兰香几乎可以看见自己的倒影，不自觉的闭上眼睛
　　。
　　她记得电视和小说里的女主角，在接吻的时候都会闭上眼睛，虽然不知道为什么，但是她还是决定照搬，因为此时
　　的她手足无措，脑子里一片空白。
　　看到覃兰香红着脸把眼睛闭上，一副仍君采摘的模样，陈轩凌再也忍受不住，轻轻的吻了上去。
　　因为是第一次接吻，生疏手法也可原谅，陈轩凌的唇触碰到覃兰香的嘴唇，软软的，和脸上的凉意不一样，是温热
　　的，她的脑子里也是一片混沌，只知道紧紧的抱住覃兰香。
　　姗姗来迟的雷声钻入覃兰香的耳朵，才惊醒了一对梦人，从陈轩凌的怀里挣脱出来，覃兰香转身捡起扔在一旁的雨
　　伞，沉默不语。
　　陈轩凌也不知道说什么好，愣愣的站在雨中，任由雨水冲击着身体，一边让雨水给自己烧坏的脑子降降温，一边
　　在猜测覃兰香的心情，自己这么做，她会不会生气？
　　过了一会儿，覃兰香转过身来，虽然脸上还泛着潮红，但是神态已经平静下来，走到陈轩凌的旁边，撑开伞为她挡
　　住雨水，然后看见陈轩凌还是愣愣的样子，轻嗔道：“走啦！呆子！”
　　重新拉起陈轩凌的手，把雨伞交给陈轩凌，这种事情就是男人应该做的，覃兰香心想，然后和陈轩凌一起，迈着轻
　　快的步伐就往家的方向走去。
　　因为离陈轩凌家比较近，而且两人家里都没有人，所以，两人就打算先回到陈轩凌的家里，毕竟淋了雨要尽快的洗
　　澡换衣服，否则很容易感冒，陈轩凌可不想覃兰香为了去接自己而患上感冒。
　　打开房门，陈轩凌按亮屋子的灯，如意料中一样，空无一人，看看覃兰香，再看看自己，陈轩凌苦笑，因为两人都
　　被淋得透彻，早知道这样，还不如她自己直接冒雨跑回来呢！
　　现在倒好，连累得覃兰香也淋成了落汤鸡，拉着覃兰香，也不理会会在地板上留下水渍，来到浴室，教会她怎么放
　　热水，陈轩凌就退出浴室，把门关上，虽然身处对异性颇有好奇心的年龄，但是，咳咳...陈轩凌也不想被覃兰香当成一个色
　　狼。
　　偷窥这种事情还是算了吧！回到自己的房间，拿出一套自己没穿过的睡衣，一条新的毛巾，走到浴室外面，陈轩凌
　　朝里面喊：“那个，兰香...我把衣服和毛巾放在外面，你自己要吧！”
　　“嗯！”听到里面传来小小的声音，陈轩凌把衣服放在门口的衣架上，自己走回了楼上，在楼上还有一个浴室，为
　　覃兰香着想的同时，陈轩凌自己也不想患上感冒，毕竟生病的滋味是不好受的。
　　等陈轩凌洗完换好衣服，擦着头发走下楼的时候，覃兰香也已经洗好，穿着陈轩凌略微显大的睡衣，拿着拖把，
　　弯着腰把地板上的水渍拖掉。
　　“兰香，你吃晚饭了没有？”待得覃兰香把拖把放回浴室，坐回到沙发前，陈轩凌问她，一下雨她就跑来找自己，
　　应该没有吃，而且自己也觉得有些饿了。
　　“呃，没有！”覃兰香摸了摸肚子，转头看看外面，风雨依旧，“也不能出去吃，轩凌，你会做饭么？”
　　看着覃兰香期待的眼神，虽然有些不忍，但陈轩凌还是摇摇头，充大头的后果是很严重的，她可不想因为吃了自
　　己做的食物，导致拉肚子。
　　“那怎么办，我也不会！”
　　“我先去冰箱里看看！说不定会有些冷菜！”
　　打开冰箱，里面放着一大堆的菜，可惜没有现成的，陈轩凌上下翻找着，突然眼睛一亮，因为她看到角落里的方
　　便面，抓着方便面，陈轩凌回到客厅，把方便面盒子在覃兰香面前展示了一下，“只能吃这个了！你不介意吧？”
　　“嗯！”无奈之下，覃兰香只好点头，谁叫她们两个不会做饭呢！“我要吃红烧味的！”
　　把开水倒进方便面盒子里，然后合好，用筷子压着开口，防止热气露出来，陈轩凌坐回沙发上，和覃兰香一起看
　　着女生喜欢的综艺节目。
　　覃兰香蜷在沙发上，怀里抱着平常都是陈轩凌妈妈抱着的抱枕，双脚缩着，看上去像一只睡着的猫咪。因为衣服
　　大了一点，所以把袖口折了一折，裤管也挽了一截，露出洁白的小脚丫子，样子有些滑稽。
　　两人都没有说话，气氛有些微妙，陈轩凌不禁又想起，刚才雨中的那个吻，目光又火热了一些，盯着覃兰香看，
　　覃兰香不好意思的用抱枕挡住陈轩凌的视线。
　　“喂，你怎么总盯着我看？”
　　被覃兰香直白的一说，陈轩凌也有些不好意思，轻咳一声，把目光转回了电视上，客厅里又安静下来。
　　过了一会儿，覃兰香小声的问：“那个，你生气啦？”
　　“没有啊，我为什么要生气？”
　　“哦，那就好，其实刚才的感觉还挺不错的！”最后的一句话声音更小，陈轩凌根本没听到，只见到覃兰香的嘴在
　　动，却没有声音。
　　“你说什么？”
　　“没有什么，方便面快好了吧？”覃兰香顾左右而言他，从沙发上跳下来，丢掉抱枕，耷拉着宽大的拖鞋，跑到饭
　　桌上翻看着方便面盒子，拖鞋踩在地板上，留下一串清脆的“踏踏”声。
　　陈轩凌也走到饭桌前，掀开方便面盒子的盖子一角，从小小的口子里望进去，泡面已经泡好，蓬松柔软，用力一
　　扯，整张的盖子被扯掉，顿时雾气蒸腾，香气弥漫。
　　“呜，好香！”覃兰香把脸凑到泡面前，感叹道，陈轩凌也打开自己的那份，然后就是两个人吃泡面，呼噜噜的声
　　音。
　　吃完晚饭，覃兰香在客厅一边看电视，一边望雨兴叹，“看来今天我是没法回去了！”
　　“那你在我家睡一晚好了！”陈轩凌有些不好意思的提议道，虽然覃兰香经常来她家，但是还没有在这里睡过，而
　　且现在还只有她们两人，自己这么一说，不禁有一种居心不良的感觉。
　　“可是明天我要换衣服啊！总不能让我穿着这个去学校吧！”覃兰香指着身上穿着的陈轩凌的睡衣，说。
　　陈轩凌歪头想了一下，“没关系，你的衣服我帮你洗一下，甩干之后，用烫斗一烫，就好了！”
　　“那......好吧！”覃兰香犹豫了很久，最后还是红着脸同意到。
　　等陈轩凌把覃兰香的衣服洗干净，再烫好，已经10点了，站在客房门前，陈轩凌给覃兰香道着晚安。
　　“晚安！早点睡哦！”
　　当然的，覃兰香是睡在客房里的，不可能和陈轩凌睡在一个房间，心中有某种不良想法的读者，回去面壁思过一天
　　。
　　“晚安咯！明天见吧！”
　　覃兰香站在半开的客房门口，和陈轩凌摇摇手，咬着嘴唇犹豫了一下，探过身子，在陈轩凌脸上轻轻一吻。
　　“做个好梦吧！”
　　然后飞快的溜进房间里，留下陈轩凌一个人站在门口发呆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 日有所见
更新时间2011-7-24 3:44:03  字数：3121

　第三十章日有所见
　　想起那个吻，陈轩凌不禁舔舔嘴唇，旁边的秦雪碧看着奇怪，碰碰她的肩膀，“你在发什么呆呢？是不是想到什么好
　　吃的了？”
　　陈轩凌白了她一眼，这家伙整天就知道吃，但是却不见得怎么胖，这点自己还真有些佩服她。揉了揉被头压得发麻的
　　手臂，不知不觉的，沉寂在回忆中的她，都已经趴在了桌子上了，幸好大学课堂纪律比较松散，不然她一定被老师当成睡觉撵
　　出去在走廊罚站。
　　抬头看看黑板顶上挂着的闹钟，还有几分钟就下课了，讲台上，原来的欣月已经不知什么时候不见了，换成了个矮矮
　　的男老师，用一大堆的专业术语口沫横飞的讲着课，只是低下显然并没有多少学生在听，都各自做着自己的事。
　　转头偷偷瞄了一眼旁边的覃兰香，陈轩凌想了想，在自己想好怎么面对她之前，还是暂时装作不认识算了，虽然她知
　　道这很幼稚，而且不一定有效，但她还是鸵鸟般的想把自己藏起来。
　　下课铃声响起后，陈轩凌以和抢着去食堂打饭的人相同的速度，冲出教室，只留下一句：“我有事，先走了！”
　　秦雪碧在后面狐疑的看着她的背影，“这家伙不会是拉肚子了吧？跑得那么快？”
　　只是她没有发现旁边有个人和她一样，看着陈轩凌的背影嘀咕着：“背影真的很像，而且韦菁说是这个班的，应该没
　　有弄错，那么...”
　　陈轩凌打破脑袋也一定不会想到，出卖她的竟然是她的死党，此时的她走在马路边上，为自己及时的逃跑行为而沾沾
　　自喜，感叹以前经常打球锻炼的速度还没有减退，心里欣慰不已。
　　哼着歌，陈轩凌迈着轻快的步伐走回公寓，其实她哪有什么事情，不过是这借口罢了！
　　打开房门，陈轩凌知道今天不用做菜了，因为房子里飘出了食物的香味，饭桌上满满的摆了一桌子食物，狐狸学姐坐
　　在桌子前面，已经在喂着迷迭吃东西了。
　　坐到桌子前，陈轩凌仔细一看，都是一些熟食，大概是从麦当劳、肯德基什么的买回来的，都是高卡路里高油脂的食
　　物，平时她不是不喜欢吃这些东西的么？
　　“学姐，怎么今天心血来潮请客啦？”
　　并没有回答陈轩凌的问题，狐狸学姐探出脑袋，瞄了门口一眼，没有瞧见秦雪碧，疑惑的问：“雪碧呢？怎么没和你
　　一起回来？”
　　“呃，雪碧她有些事，所以我先回来了！”毫不犹豫的把理由推给秦雪碧，陈轩凌拿起一个汉堡，把里面的青菜选出
　　来，扔在一边，然后狠狠的咬了一口，早上没吃什么东西，还真有些饿。
　　陈轩凌最不喜欢吃汉堡里的青菜，因为都没有弄熟，妈妈说吃没有熟的东西会吃坏肚子的，而且那个味道的确不怎么
　　好，外国人怎么有着这么奇怪的口味。
　　过了不一会儿，秦雪碧慢悠悠的走回公寓，看到一桌子的美味，眼睛发亮，立刻加入饿鬼大军，投身灭食大业。
　　就在陈轩凌和秦雪碧狼吞虎咽的消灭食物的时候，狐狸学姐开口了，她叼着一支牙签，斜躺在沙发上，翘着二郎腿，
　　有着姣好的身材和漂亮的脸蛋，却做着流氓般的动作，“这顿饭其实是新室友请的，她的东西要清理一下，然后在搬过来，估
　　计也准备到了！”
　　“哦？是谁？”
　　秦雪碧没有停止动作，对新室友虽然蛮好奇的，但和吃东西一比，就远远不如了，低着头啃着一个鸡翅，头也没抬就
　　问，只是嘴里嚼着东西，口齿有些不清。
　　“秘密！”狐狸学姐眯着眼睛，用一副神秘的口吻说着。
　　“却！”陈轩凌很讨厌狐狸学姐这种卖关子的行为，在心底鄙视了一阵之后，匆匆的吃了几口，陈轩凌就洗漱返回了
　　自己的房间，反正都是要见面的，到时候自然会知道了，而且今天突然撞见覃兰香，被吓了一跳，现在都有些疲倦了，先好好
　　的睡一觉，其他的，等醒了再说吧！
　　伸个懒腰，陈轩凌躺倒在床上，带着点点的忧虑，慢慢的睡着了。
　　梦里面，陈轩凌发现自己站在一个海滩前，银白的沙子从脚下延伸开来，直至尽头，一边则是无边的蓝色大海，浪
　　花阵阵，冲刷着海滩，在留下一条条痕迹后又徐徐退去，如此反复，一刻不停。
　　呆呆的看了大海几秒，听着风动沙滩上的椰子树叶“刷刷”的声音，太阳晒得她的头发有些发烫，陈轩凌脑子当机
　　，我又不会游泳，来海滩做什么？
　　陈轩凌不记得她是如何来到这儿的，所以她决定四处看看，因为没有穿鞋，陈轩凌只能光着脚丫踩着松软的沙子，
　　吹着稍稍显得温热的海风，沿着树荫在沙滩上乱转。
　　就在她探头探脑的寻找了半天，还是没有什么发现，这里除了沙子，就是椰子树，即将要放弃的时候，熟悉的声音
　　在背后响起，“阿轩！”
　　在过去，会这么叫她的人只有一个，回头一看，覃兰香果然在那里，穿着短裙，露出白花花的大腿，也光着脚丫子
　　，俏生生的站着，脸上是陈轩凌很熟悉却很久没有见到的，淡淡的笑容。
　　“兰香？”
　　陈轩凌不确定的问着，因为她怎么和自己在一起，而且，这里究竟是什么地方？
　　“嗯。”覃兰香上下打量陈轩凌，歪着脑袋，“阿轩，你怎么变成这个样子了？你不是男的么？”
　　陈轩凌刚想解释，却不懂如何来说，正在她犹豫之时，脚下的沙子突然像水流一般，承受不住任何重量，陈轩凌瞬
　　间掉入沙海里，本来就不会游泳的陈轩凌心里一慌，手脚乱划，却感受不到任何物体，四周一片黑暗。
　　陈轩凌的房间里，陈轩凌抱着毯子，呼呼大睡，迷迭蜷在她的身边，小耳朵轻轻抖动，也睡得正酣，突然，陈轩凌
　　身子一阵剧烈的颤抖，双手乱抓，然后坐起身来，茫然的看着四周。
　　迷迭被她一番动作惊醒，跳下床，站在地板上，不满的轻叫两声，本来还想和主人亲热亲热，不想她却打搅了自己
　　的好梦，下次再也不和她一起睡啦！
　　见到陈轩凌没有理会自己，迷迭生气的跳回自己的小床，重新躺下，决心在主人用好吃的食物道歉之前，不再理会
　　她。
　　陈轩凌可不清楚迷迭的想法，愣愣的看了房间好久，才回过神来，拍拍自己剧烈跳动的心脏，没想到自己也会碰到
　　“日有所见，夜有所梦”的事，虽然现在不是晚上，但是的确在睡梦中遇见了覃兰香。
　　待溺水和不期遇见覃兰香的惊吓情绪平复下来，陈轩凌看了看床头的闹钟，已经下午两点了，她记得下午有课，而
　　且是老班欣月的课，不能迟到。
　　跳下床，整理了一下衣服，陈轩凌耷拉着拖鞋，走到秦雪碧的房间门口，敲了敲门，“喂，雪碧，下午有老班的课
　　，你别忘记了，快点起来吧！”
　　听见里面传来的不满的抗议声，陈轩凌知道秦雪碧已经醒来，至于什么时候起来，那就不是陈轩凌可预料的事情了
　　，如果到时间她还没起，那就只好采取一些强制性的措施了，轻笑着，陈轩凌披着一头乱蓬蓬的头发，走进浴室，开始洗漱。
　　胡乱的洗了一下脸，也没有学秦雪碧她们用什么洗脸奶，陈轩凌开始“哗啦哗啦”的漱口，浴室的们突然被打开，
　　一个人影走了进来，陈轩凌以为是秦雪碧，并没有在意。
　　人影走到陈轩凌的身边，通过镜子的反射，陈轩凌看清了来人，一口水蹿进喉咙里，引起气管剧烈的反应，猛的把
　　嘴巴里的水喷出来，打湿了面前的镜子，然后水喝泡沫沿着镜面缓缓流下。
　　陈轩凌剧烈的咳嗽着，脸涨得通红，“日有所见，夜有所梦”的事她还有听闻，可是“夜有所梦，再发现其人身在
　　自己的身边”，这就显得诡异了！
　　覃兰香轻轻的拍着陈轩凌的背，笑骂道：“漱个口都能呛到，你比以前倒是长本事了！”
　　陈轩凌呛得眼泪直流，并没听清覃兰香说的什么，待缓过气来，她用手拍轻轻的着自己的胸口，边咳边问：“咳，
　　你...咳，你怎么在这里？咳。”
　　这时秦雪碧走了进来，看到陈轩凌狼狈的样子大声的嘲笑她：“哇，小轩，你怎么了？没事吧？要不要叫救护车？
　　”
　　一阵大笑过后，才解释道：“今天狐狸学姐说的新室友，就是覃兰香啊！我见你在房间里面睡得正香，就没有打扰
　　你，想给你个惊喜，没想到惊是惊了，至于喜嘛，看来就只有我们而已了！”
　　说完，不理会陈轩凌幽怨的目光，秦雪碧哼着小调，走到洗漱台前，拿起洗面奶，开始洗漱。
　　覃兰香微笑着伸出洁白的小手，弯成新月的眼睛里，透出一丝狡黠，“你好哦！从今天起我们就是室友啦！”
　　看着覃兰香灿烂的笑容，陈轩凌只能干笑，她真害怕再来几次，自己这小小的心脏就会承受不了，来个心脏麻痹什
　　么的，然后自己就会一命呜呼，和这个世界说拜拜，快速的和覃兰香握了一下手，就溜出了浴室，合上门时的背影颇为狼狈。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 文艺委员
更新时间2011-7-25 0:26:42  字数：3123

　第三十一章文艺委员
　　在覃兰香住进陈轩凌的公寓里，已经过了一个星期，覃兰香并没有特别的举动，仿佛一个新认识的朋友，和她的接触
　　也很平静，让陈轩凌怦怦跳动的心脏归于平稳，只是不知道是因为她还不知道，还是因为她不想说出来，而陈轩凌期望是前者
　　。
　　但是陈轩凌也知道，这不过是她自欺欺人的想法罢了，凭覃兰香对陈轩凌的了解，相信不可能在和陈轩凌相处了这么
　　长的时间后，还没有发现什么，只是，她为什么没有来问自己，问清事情的缘由呢？
　　陈轩凌躺在床上想了很久，还是一头雾水，纠结的把怀里的枕头扔出去，小小的一声“砰”，枕头砸在了衣柜上，然
　　后经过反弹掉在了地板上，陈轩凌闭上眼睛，既然想不出，那就别浪费脑细胞了。
　　陈轩凌想过最坏的的可能，就是自己的情况被人发现，人们以或许好奇，或许厌恶，或许冷漠的态度看待她，但是，
　　覃兰香的表现和记忆中的覃兰香一样，她还是个温柔善良的女孩子，不会去伤害别人，而这样的人往往会被别人伤害，比如自
　　己，抬起右手，看着手腕上温凉的白镰，陈轩凌苦笑。
　　如今，陈轩凌是真的搞不懂覃兰香的想法，索性你覃兰香不提，我陈轩凌也当做不认识你好了，反正现在的她们也谈
　　不上有什么可能了。
　　星期一下午，班会课上，在欣月的一声令下，开始选班干，由于相处了1个多月，同学间相互的都有了一些了解，所
　　以采取的是不记名投票的方式，陈轩凌从小就对班干什么的没有兴趣，自然不会去做毛遂自荐这样的事情。
　　但是秦雪碧却斗志昂然，一心想捞个“高级干部”当当，无奈之下，陈轩凌只好在纸条上写下了秦雪碧的大名，点
　　票数的时候，欣月找了几个女孩子上去点票，因为和欣月的亲密关系，陈轩凌和秦雪碧两个不幸中标，怀着颇为不愿的心理，
　　陈轩凌走上讲台。
　　在一堆的纸条中间随便抓了一把，拿起一颗粉笔，就一个名字一个名字的往黑板上写，嘴里还小声念叨着：“龙海
　　燕一票，杨姗姗一票，索广一票....诶？怎么还有我的？”
　　仔细的又看了一遍手里的纸条，上面分明写着陈轩凌三个字，字体娟秀，应该是个女生写的，而且看着有些眼熟，
　　不会是？陈轩凌转头往覃兰香的方向看去，果然见她用得意的目光看着自己，然后笑笑，看来是知道自己发现了她的举动。
　　要不然当着票弃权好了，陈轩凌犹豫了一下，还是没有这么做，把自己的名字也写在了黑板上，估计也只有覃兰香
　　一个人会做这种事情，其他的同学和她都不熟悉，更不用说投票给她了，自己应该不会金榜题名。
　　果然，虽然陈轩凌得到的票数，比她自己预料中的多了两票，但是在其他十几二十票的“热门人选”的对比下，三
　　票就显得无足轻重了，不过陈轩凌也不介意，本来她就没打算做什么班干，只是偷偷的四处乱瞄，疑惑还有哪两个人把票投给
　　了自己。
　　在投票前，秦雪碧利用各种零食和许下上任后的种种好处，贿赂了一群或贪吃，或被她好处吸引的人，把她的票数
　　抬到了二十三票，只是这并没有帮助秦雪碧成为班长，因为第一名的龙海燕比她多了足足十票，秦雪碧惋惜的叹口气，不过应
　　该可以当个别的班干，这个结果她还是很满意的。
　　投票的最后结果，龙海燕当选班长，而秦雪碧也捞一个文艺委员，也算没辜负她的贿赂政策，然后，班主任召集新
　　组成的班委，对今后班里的工作和管理进行具体讨论，场地移至办公室。
　　教室里面马上吵闹起来，谈笑打闹，自有她们的乐趣，陈轩凌凑到覃兰香的身边，小声的问：“喂，你为什么把票
　　投给我？”
　　“因为我觉得你应该可以做好啊！”覃兰香睁着大眼睛，漆黑的眸子里不含杂质，带着一脸的无辜看着陈轩凌，“而
　　且你不觉得这样很有趣么？”
　　陈轩凌无语，心想她以前没这么爱搞怪啊，早知道自己也让她尝尝有趣的滋味，而陈轩凌的那票理所当然的被秦雪
　　碧剥削走，只能期望以后有什么事情，秦雪碧大文艺委员可以照顾一二，但是陈轩凌却没有料到，这个照顾来的如此之快。
　　开学快有一个月了，校园里的学习氛围没有多好，大多数学生都是懒懒散散的，上课的时候宁可迟到十分钟，也不
　　会提前一秒钟来到教室，更不要说“挑灯夜读书”之类的事情了。
　　倒是因为国庆节即将到来，每个班级都为自己班会在国庆晚会上，即将表演的节目忙碌不已，陈轩凌的班级也不例
　　外，欣月在班会课的时候就有所提及，然后办公室里，认命秦雪碧这个新官上任的文艺委员，为总负责人，龙海燕从旁协助，
　　争取做好节目，在晚会上搏得好成绩。
　　作为文艺委员，秦雪碧拍拍胸口，很豪气的接下了班主任欣月的重任，在欣月满怀自豪、欣慰的目光中，她一把抓
　　住了陪她一起来的陈轩凌的手，陈轩凌突然有种不好的预感，因为碰到好的事情秦雪碧是不会主动找自己的。
　　“嘛，小轩你会帮我的对吧？”
　　在欣月和秦雪碧满怀期待的眼巴巴的目光下，陈轩凌不好意思直接拒绝，但是又实在对这个没有什么兴趣，只能摊
　　了摊手，“那个，我什么也不会哦！加入也帮不了什么忙哦！这样也要我加入？”
　　秦雪碧一把抱住陈轩凌，用脑袋蹭着她，“小轩你愿意来帮忙，真是太好了！”
　　陈轩凌把眼前乱晃的脑袋推开，然后拍掉秦雪碧的在她身上乱蹿的爪子，调侃着，“你们这样用饿狼一样的目光看
　　我，再不答应你们我怕自己会被吃掉！只是我真的不知道做些什么哦！”
　　“没关系，没关系，我知道你肯定能行的！”秦雪碧好像颇有自信，和欣月摇了摇手，拉着陈轩凌就要走出办公室
　　，欣月在后面焦急的喊：“喂，你要准备什么节目，你想好没有啊？”
　　秦雪碧头也没回，拽着陈轩凌，一溜烟的跑出办公楼，丢下一句话，“还没有想好，我们再和班长大人合计合计！
　　然后再告诉你！”
　　欣月站在桌子后面，无奈的摇摇头，暗暗嘀咕，“真是个急性子的女孩子，不过这样的女孩子应该会很有冲劲，希
　　望可以做好这次的节目！”
　　把办公室的们合上，欣月回到座位坐下，拿出资料开始写写画画，国庆节假期返校以后，她决定要对学生们测验一
　　下，看看成绩如何，然后才好“因材施教”，在不超过学生课程的同时，找出一些有难度的题目。
　　需要翻阅一大堆的资料和试卷，题目的选用和排版都颇为繁琐，为了这个，还有平时的一些作业什么的，她已经熬
　　了几天夜了。
　　摘下眼镜，揉了揉有些酸涨的眼睛，几天的熬夜让欣月的眼睛下面，有了淡淡的黑眼圈，而且他的脸色也有些苍白
　　。她走到窗口边上的饮水机前，给自己又泡了一杯咖啡，因为不懂咖啡里面的的学问，她泡的是那种速溶的咖啡，而且是三合
　　一的，但她和咖啡的目的也只是提神而已。
　　轻轻啜了一口咖啡，苦中又带着丝丝甜的味道，慢慢弥漫在嘴里，变成一种回味无穷的感觉，欣月看看天边西沉的
　　太阳，看来今晚又将是个不眠之夜呢。
　　今天天气很好，虽然是夏天，但是并不酷热，天空中有些不多，但是很白的云朵，被西沉的太阳照得通红，被风吹
　　着慢慢飘荡，投下一片片阴影，云朵底下，同样被夕阳染上色彩的一个小亭子里，陈轩凌、秦雪碧和龙海燕，还有覃兰香，组
　　成了一个虽显靓丽，但是颇为奇怪的组合。
　　因为需要讨论节目内容的关系，龙海燕不得不舍弃了诱人的晚餐，和秦雪碧晒着夕阳，坐在校园花圃里供人休息用
　　的亭子里，陈轩凌不用说，是被秦雪碧拖着来的，倒是覃兰香，因为她觉得很有趣，所以就想也参加进来，这是她自己的说法
　　，至于她真正的想法，那就只有她自己知道了！
　　不过秦雪碧也没有心思去想她有什么目的，反正多一个人就多一些主意，俗话说三个臭皮匠，还顶得一个诸葛亮呢
　　！更何况她们有四个人，就等于一个诸葛亮....再加上一个臭皮匠~~~
　　四个人大眼瞪小眼，一阵沉默，因为都不知道该说什么，秦雪碧咳了一声，打破寂静，“咳，那个，你们有什么主
　　意么？用在我们晚会上表演的？”
　　陈轩凌摊摊手，“我不知道，反正你们决定好了，等确定了再告诉我需要做什么好了！”
　　陈轩凌转头看向覃兰香，覃兰香点点头，深以为然，然后又转头看向龙海燕，被三个人盯着，龙海燕被她们的目光
　　搞得有些别扭，“那...那我们来个合唱好了！五星红旗迎风飘扬，怎么样？
　　三人沉默了几秒，心里闪过同样的念头，”这家伙，是和我们同一时代的么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 cosplay
更新时间2011-7-26 5:12:58  字数：3184

　第三十二章cosplay
　　亭子里，四人讨论了一个傍晚，也没有得出什么好的主意，不是秦雪碧看不上，就是陈轩凌三人做不了，一直到校
　　园里的路灯都已经亮起，还是没有什么结果。
　　“啊~~啊~~啊！不管了，先去吃饭！”秦雪碧烦躁的抓着头发，努力的想要把它变成一个鸟窝，然后，她从石椅上
　　站起来，摸摸早已饿扁的肚子，噔噔噔的走出亭子。
　　另外的人也纷纷走出来，陈轩凌走在龙海燕的旁边，伸了个懒腰，“那个，班长大人，今天麻烦你了，害的你晚饭
　　都没有吃，不介意的话，和我们一起吃吧？”
　　秦雪碧没心没肺的，突然的就拉人家过来，也不知道请人家吃一顿，犒劳一下人家，自顾的走在最前头，估计现在
　　脑子里就只剩下食物了，陈轩凌只好给她擦屁股。
　　龙海燕犹豫了一下，心想这会儿学校的食堂应该已经关了，自己也没有减肥的念头，只好点点头不好意思的说：“
　　那我只好打扰一下了！”
　　华灯初上的校园里，虽然相比白天来说，安静不少，但是因为“晚自习”的缘故，有很多的学生在校园里，聊天、
　　散步、嬉笑，也颇为热闹。
　　走在石板铺成的林荫小道上，陈轩凌可以看见路边的椅子上，草地上，还有树荫底下，都聚满了人，而且很大部分
　　是以男女配成一对的，亲密的靠在一起，说着情侣间的悄悄话。
　　“这个学校的情侣真的是很多哦！”覃兰香一边感叹，一边还瞄了陈轩凌一眼，陈轩凌故作不知，转头看着旁边，
　　心里也有些唏嘘大学的恋爱真的很自由。
　　四人走出学校，又为去哪吃的问题而烦恼，秦雪碧歪头想了想：“我记得这附近好像有一家新开的餐厅，听去过的
　　同学说里面的装潢很好，东西也很好吃，而且，还有很可爱的服务员呢！”
　　“可爱的服务员？”陈轩凌很疑惑，难不成她去餐厅吃饭就为了看服务员，而且可爱的服务员应该是会吸引一些男
　　人的吧？难不成她有特殊的爱好？
　　不理会陈轩凌怪异的目光，秦雪碧伸手拦下一部出租车，覃兰香和龙海燕也好像蛮有兴趣，也跟了上去，无奈之
　　下，陈轩凌也只有坐上出租车。
　　5分钟以后，走下出租车，陈轩凌就看见了眼前的餐厅，店门口的包装很不错，给人赏心悦目的感觉，只是，陈
　　轩凌盯着门口的牌子良久，还是没有看明白这家餐厅的名字到底是什么。
　　推开玻璃门，里面的冷气迎面扑来，陈轩凌环顾了一下四周，餐厅的主色调是粉红色，搭配一些蓝色和紫色，体
　　现出一种暖意，乳白色的餐桌，屋子顶上还挂有几盏吊灯，放射出淡淡的光。
　　见到有人进来，门口的迎宾小姐轻轻一鞠，笑容甜美的问：“欢迎光临‘e之绯’，请问您几位？”
　　迎宾小姐不仅笑容甜美，声音也是，柔软温和，语气像是温热的营养快线，甜得有些腻人，这时陈轩凌才算知道
　　，原来这家店的名字叫“e之绯”，门口牌子上的字绕来绕去的，还真是没有看清。
　　还不等陈轩凌答话，秦雪碧就伸出四个手指，在女孩子面前晃晃，意思是四个人，然后自有服务员领着她们，走
　　到空着的桌子坐下，一路上，陈轩凌发现店里的顾客并不多，算上她们四个也就寥寥十几人，所以店里面颇为安静，只有服务
　　员和顾客低声谈笑的声音不时传来。
　　而且陈轩凌还看见，店里的服务员大多是女生，身上穿着很特别的制服，有点像是女仆装，但是却没有花边围裙
　　，多了一些别的元素，陈轩凌不得不说，真的蛮可爱的。
　　坐在椅子上，秦雪碧就叽叽喳喳的和她们小声讨论着，哪个哪个服务员好可爱，哪个哪个女孩子穿着的衣服好漂
　　亮，陈轩凌无言以对，倒是另外两个女孩子颇为赞同，附议的点着头，事实证明，女生不仅仅喜欢可爱的东西，就连可爱的女
　　孩子也是一样不放过。
　　不一会儿，一个女孩子拿着菜单走上来，递给她们一人一份，陈轩凌看了一下，大多是一些蛋糕，甜点之类的东
　　西，不过也有一些西餐厅里的常用菜肴，这也是店里的顾客多为女性的原因了吧！
　　虽然不喜欢吃西餐，但是为了自己半夜不被肚子饿惊醒，陈轩凌只好点了一份牛排，还有一份巧克力蛋糕，便把
　　菜单递回女孩子手里。
　　和秦雪碧的一贯表现一样，她今天也是七七八八的点了一大堆的东西，陈轩凌和覃兰香是习以为常，倒是龙海燕
　　颇为诧异的看了她一眼，然后随便点了一些东西。
　　女孩子拎着菜单走回去的时候，秦雪碧一直盯着她，或者说盯着她身上的衣服，眼睛一闪，兴奋的说：“有了，
　　不如我们做个cosplay展览怎么样？一定很漂亮，同学们肯定会喜欢的！”
　　看着兴奋得差点跳起来的秦雪碧，陈轩凌三人对视了一眼，虽然不想泼她冷水，陈轩凌还是说：“雪碧，国庆节
　　做cosplay展不太好吧！学校领导那帮老顽固估计不会同意的，那样在晚会上搞不好会被PASS掉的！”
　　另外两个人也如捣蒜般的猛点着头，想到要穿着一些奇怪的衣服上台表演，头皮就有些发麻，只是秦雪碧显然沉
　　寂在自己的美好幻想中，没有在意陈轩凌的话，“嗯，就这么决定了，我真是个天才！”
　　看着秦雪碧自顾自的夸耀自己，陈轩凌三人面面相觑，也不知道说什么来打消她的念头，心里只期望这是她的三
　　分钟热度，过了一下就会消退。
　　不一会儿，她们点的菜已经上来，一碟碟的摆在桌子上，其他人都只是几个碟子，只有秦雪碧面前摆得满满的，
　　引得端东西上来的女孩子，频频侧目，秦雪碧却面不改色，脸皮依旧厚实，施施然吃着自己的东西。
　　陈轩凌摇摇头，不再去看秦雪碧不淑女的吃相，拿起餐刀轻轻切了一小块牛排，放进嘴里，外焦里嫩，味道十分
　　不错，不喜欢西餐的她，也吃的很开心，然后再美美的吃一个巧克力蛋糕，的确很是享受，只是这种享受很多的女孩子都只能
　　看着眼馋，却不敢尝试，为的，还不是自己的身材。
　　轻轻啜着服务员送上来的咖啡，陈轩凌看着仍在胡吃海喝的秦雪碧，一只手撑着下巴，心里也不知道想着什么，
　　覃兰香在陈轩凌发呆以后，一直直勾勾的盯着她，眼神中透出一股莫名的情感，龙海燕则慢慢搅着咖啡，然后四处打量店里，
　　好像对这个店的设计很有兴趣。
　　一顿饭，在秦雪碧终于吃掉最后一份蛋糕以后结束，她轻轻的打个饱嗝，然后招呼服务员，由于是她提议来这里
　　吃饭，所以自然是她买单，陈轩凌为宰了她一笔暗暗高兴，龙海燕却不太好意思，不过也没多说什么。
　　“那个，你们的店长在么？”付钱的时候，秦雪碧对着柜台的服务员问，那个女孩子愣了一下，虽然摸不着头脑，
　　但还是回答道：“我们店长在楼上工作，需要的话，我可以为您通告一下！”
　　“嗯，我有些事需要找你们店长谈谈！”秦雪碧点点头，于是柜台前的女孩子拎起话筒，小声嘀咕了几句，然后指
　　向旁边的楼梯，“我们店长请您上去，她在三楼的经理办公室等您！”
　　“谢谢！”秦雪碧道了个谢，然后就往楼上走，一头雾水的三人只好跟在她的身后，看看她到底搞什么鬼，非要见
　　人家店长不可。
　　走到三楼，找着经理办公室的门，秦雪碧轻轻敲了一下门，里面传来一声“请进”，声音悦耳，但颇具岁月的痕
　　迹。
　　四人推门进入，办公室不大，只有一个办公桌和两张长沙发，左右各一张，角落放着一些盆景，一些文件散乱的
　　堆在地上，虽显稍稍凌乱，但也体现出其人的繁忙。
　　桌子后面坐着一个女子，穿着工作装，带着一支眼镜，低头看着报表，听见秦雪碧一行人进门的声音，就抬起头
　　来，30左右的年纪，俏丽的脸庞透出成熟的气质。
　　“这位小姐找我有什么事呢？”
　　从桌子后站起身，女子走上前来，轻轻的和她们握了握手，示意她们坐在沙发上，自己坐在对面，然后问。
　　“咳，我们见到贵店里的服务员的制服很是别致，非常喜欢，不知道是你们自己做的，还是和别的公司订做的？”
　　“呵呵，小姐对这些衣服有兴趣么？”女子轻轻推了推鼻梁上的眼睛，笑着说，“其实我们公司不仅仅只有餐饮一
　　类，还有一些时装行业也有涉及，这套制服是我们自己设计和制作，然后投到餐厅里试验一下，看来效果还不错！”
　　“是么？那你们可以按照我们给的想法、方向和元素，设计出一些衣服来么？”
　　“可以，但是你要给出具体一些的，我们才好设计。”女子呻吟了一下，点头说，“冒昧的问一下，你们订做衣服
　　是用来做什么的？”
　　“哦，我们打算做一个cosplay的展览，见到你们店员的服装蛮好看的，所以就来问一下。”
　　秦雪碧也没隐瞒，把自己的想法说了出来，只是这旁边的三人头痛起来，看来她不是头脑发热，而是真的想要这
　　么去做呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 方案确定
更新时间2011-8-1 16:51:59  字数：3205

　第三十三章方案确定
　　回公寓的路上，陈轩凌看着还是很兴奋的秦雪碧，伸手戳了戳她的小蛮腰，“喂，雪碧，你是认真的？真的要做那
　　什么cospliay？”
　　手上感觉很柔软，而且很有弹性，陈轩凌有点明白秦雪碧和狐狸学姐，为什么喜欢在她身上动手动脚的了，估计把
　　她当成了一个洋娃娃，只不过这个娃娃有些不同，她还会反抗罢了。
　　秦雪碧回过头，一脸的理所当然，“当然了，我什么时候开过玩笑？？
　　“你什么时候都像在开玩笑好吧...”陈轩凌小声的嘀咕，见秦雪碧好像听到了什么，轻咳一声，“咳咳，那现在服
　　装的问题已经解决，那化妆和走台的问题怎么办？”
　　陈轩凌实在不敢想象自己站在台上，穿着一些虽然很好看，但是却很奇怪的衣服，被全校的人看到，这样估计她会
　　晕倒在台上。
　　“嗯，这是个问题，虽然我也会些台妆，但是却不多...”秦雪碧低头思考，陈轩凌暗道有门，希望可以打消她的念
　　头，最起码不要化成什么妖怪，更好一些的希望她可以换个主意。
　　但是秦雪碧显然决心已定，“狐狸学姐应该会，我们回去叫她来帮忙好了！”
　　一直关注她们交谈的覃兰香，听到狐狸学姐的名字，好奇的问：“狐狸学姐会？为什么，难道她是化妆师？”
　　因为接触不久，而且龙胡丽比较忙，在公寓里也是神龙见首不见尾的，所以她还不知道龙胡丽的专长，秦雪碧带
　　着得意的说：“狐狸学姐是个小有名气的模特哦~~~有她帮忙一定没问题啦！”
　　“那模特怎么办？我们又不会走台什么的~~~”陈轩凌一计不成又生一计，势必要把秦雪碧的cosplay计划胎死腹中
　　，秦雪碧搔搔头，瞄了陈轩凌几眼，点了点头，“嘛，小轩你可以试试看啊，其实模特也没什么难的，只要天赋好就行了！”
　　“呃，不要！”陈轩凌头摇的像拨浪鼓，秦雪碧见她态度坚决，也不再强迫，反正还有时间，软膜硬泡的也要把她
　　拉进来，她是跑不了的！
　　转头看到覃兰香，秦雪碧像是发现了新大陆，围着她绕了几圈，覃兰香1米7左右的身高，身高腿长，比例合适，
　　纤纤一握的蛮腰，胸前也很有曲线，虽不是魔鬼身材，也算是凹凸有致，人的气质也好，小家碧玉的样子，覃兰香眼睛发亮，
　　用诱惑小红帽的语气说：“兰香，你有没有兴趣试试呢？可以穿很漂亮的衣服哦！”
　　“好啊！我觉得蛮好玩的！”不知道是真的对cos有兴趣，还是别的什么原因，覃兰香竟一口答应下来，“不过，
　　我有个条件~~~”
　　美好的事物，只是为了后面的条件做出铺垫，好抬高代价，覃兰香很了解市场上的规律，而且运用自如，秦雪碧
　　见成功拉到一个人，当然不能放弃，连忙说：“什么条件，你说说看！”
　　覃兰香笑着瞄了陈轩凌一眼，那猫戏老鼠的眼神让她有种不祥的预感，果然，她说出了令陈轩凌害怕的话，“要
　　我加入也可以，但是阿轩也要一起！”
　　“好啊，好啊！”秦雪碧想都没想就答应道，也不去看陈轩凌的表情，正好自己也要拐她进来，现在有别的人要陈
　　轩凌加入，她自然乐得接受。
　　陈轩凌吓了一跳，刚想拒绝，面对覃兰香期盼的眼神，拒绝的话就卡在了嗓子眼里，没有勇气说出来，从小时候
　　开始，陈轩凌就不知道如何去拒绝覃兰香，现在更是如此，转过头看着路边的草坪，呐呐的说：“为什么一定要我一起？”
　　“别生气哦！”覃兰香抓着陈轩凌的手，笑着说：“我只是想看看阿轩穿那些衣服的样子嘛！如果真的不想，也不
　　勉强你哦！”
　　龙海燕站在一边，也不知道说什么好，虽然那些衣服她自己也很喜欢，可是真的要她穿上，估计也会犹豫的吧！
　　只是她没有陈轩凌那么抗拒而已。
　　秦雪碧突然跳到三人前面，“既然这样，我们投票怎么样？如果同意，我们四个人一起做，如果反对就放弃这个
　　方案，我们再想一个，如何？”
　　龙海燕和覃兰香点点头，然后三人看向陈轩凌，陈轩凌见逃不过，只好也硬着头皮点了点头，然后秦雪碧大声的
　　说：“那好，同意大家做cos的举手！”
　　秦雪碧和覃兰香举起了手，陈轩凌心里已经预料到了，而龙海燕没有投票，说明不同意的占了半数，起码不会马
　　上定下来，陈轩凌悬着的心也稍稍安稳了一些，秦雪碧有些郁闷，丧气的说：“同意两票，然后是不同意的举手！”
　　陈轩凌连忙举手，等了两秒，左右看了看，期望中的龙海燕的手，她没有看到，陈轩凌心里咯噔一样，暗道完了
　　，这下死定了！
　　刚才丧气的样子一扫而光，秦雪碧高兴的跳了起来，抱着龙海燕，“反对一票，弃权一票，所以结果是同意方案
　　！太好了，海燕万岁！”
　　看着陈轩凌看着自己幽怨的眼神，龙海燕笑了笑，安慰陈轩凌道：“我其实无所谓啦！做也可以，不做也可以，
　　其实这也没有什么好怕的不是么？”
　　陈轩凌低着头，心想你怎么明白我的感受，变成女孩子已经差不多3个月了，虽然穿女孩子的衣服，和女孩子住在
　　一起，因为和人接触的少，平时也总和秦雪碧两个人呆在一起，所以陈轩凌觉得和男孩子的生活其实也没多大的区别，现在终
　　于要以一个女孩子的身份，出现在全校的人面前，心里不知道是紧张，还是什么！
　　虽然心里早有准备，但事到临头，陈轩凌还是想缩回脑袋，当个鸵鸟，只是被秦雪碧和覃兰香看着，偷溜的想法
　　也破灭，投票更是输得很冤枉，陈轩凌叹口气，接受残酷的事实。
　　在校门口和龙海燕道别以后，三人走回公寓，打开房门，狐狸学姐正坐在客厅里看电视，秦雪碧大喜，跑过去拉
　　着狐狸学姐的手，“学姐，有事请你帮忙！”
　　“哦？什么事？”狐狸学姐看着电视，头也没转的问，心想是不是这丫头生活费用光了，又来蹭我的饭吃？
　　秦雪碧把事情的原委说的一遍，狐狸学姐才讶异的转过头来，看着她，“cosplay？你这丫头想法不错啊！要我帮
　　忙，当然没问题，想当年我们班还在学校晚会上得过奖呢！”
　　因为临近毕业，所以学校的晚会，狐狸学姐是不参加的，有这个闲工夫，还不如去外面赚些外快，这是她的说法
　　。只是这次知道秦雪碧她们要上台表演，勾起了自己的回忆，就很爽快的答应下来。
　　“化妆还有走台的问题就交给我了！”
　　“万岁，谢谢学姐！”秦雪碧大叫，抱着狐狸学姐，兴奋的在她的脸上亲了一下，狐狸学姐很享受的摸了摸脸，
　　笑眯眯的看着陈轩凌和覃兰香，意思是你们的表示呢？
　　覃兰香也不害羞，照在秦雪碧的样子，轻轻的在狐狸学姐脸上亲了一下，让这个女色狼笑得眼睛眯成一条小缝，
　　然后狐狸学姐盯着陈轩凌，口水都快滴下来了，这小妞她可是窥视了很久，一直没什么机会来个更亲密的接触，现在先收一些
　　利息，等给她化妆的时候，嘿嘿~~
　　陈轩凌吞吞口水，虽然狐狸学姐惦记着她，但是狐狸学姐又何尝不是个尤物，平时和室友在一起，陈轩凌之所以
　　显得有些畏手畏脚，怕的是自己被春色冲昏头脑，做出什么过分的举动，那样就不好了，她暗暗对自己说：“我是女孩子，
　　我是女孩子！”
　　飞快的在狐狸学姐的脸上亲了一下，陈轩凌故作平静的坐在沙发上，抱起睡在旁边的迷迭，轻轻的抚摸，龙胡丽
　　看着她微红的脸，笑得很贼。
　　“嘛，来而不往非礼也，我也要非礼你们~~~”狐狸学姐丢下手中捏着的遥控器，大叫一声，就向陈轩凌扑来，陈
　　轩凌吓了一跳，抱着迷迭从沙发上一蹦而起，向后一闪，躲开了狐狸学姐的魔爪。
　　狐狸学姐见陈轩凌溜得快，就把咸猪手伸向秦雪碧，秦雪碧也不客气，和狐狸学姐打闹起来，一阵的喧哗，渐渐
　　波及到覃兰香和陈轩凌，客厅里乱成一片，打闹间，陈轩凌也不知道自己是赚了，还是亏了。
　　玩笑过后，四人坐在沙发上，一个个气喘吁吁的，cos的事情暂时告一段落，狐狸学姐答应帮忙后，秦雪碧也安
　　心下来，抱着一个抱枕，窝在陈轩凌旁边，看着电视里播放的电视剧。
　　虽然现在很多的电视偶像剧真的是“偶像”剧，一些长相好的人在一个固定的套路里，说着一些漏洞百出的对白
　　，还有猜都猜得到的结局，让陈轩凌很是无语，但是，还是有一些电视剧真的还不错，包括剧情，演员的演技等，都可圈可点
　　。
　　虽然不喜欢看电视剧，但陈轩凌不得不承认专业演员的演技，他们可以把故事里的人物完美的演绎出来，看了半
　　个小时的电视，倒是看得自己眼泪汪汪的，转头看看别人，眼底也闪耀的泪光，看来自己还真的像个女孩子呢！陈轩凌心底自
　　嘲，然后起身走向卫生间，解决下生理问题，顺便缓解一下被电视剧染上的伤感。
　　揉着微红的眼睛，陈轩凌走进卫生间，没有发现身后注视着她的覃兰香，那个淡淡的眼神。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 电梯恐惧症？
更新时间2011-8-2 5:49:36  字数：3284

　第三十四章电梯恐惧症？
　　第二天回到公寓，下午没课，睡过午觉，秦雪碧就拉着揉着眼睛的陈轩凌出了门，也不告诉陈轩凌去做什么，只说
　　到了自然会知道，搭上一辆的士，丢下一句话：“世贸大厦（木是被飞机撞倒的那栋哦~~~），车子便缓缓启动，驶进车流中
　　。
　　车子在城市里七拐八弯的，陈轩凌虽然不是路痴，但也被绕得晕头转向，现在她也不担心会不会被司机敲诈，只要
　　他能够把自己安全的送到目的地就好了，反正又不是她付钱，她才不担心呢！
　　陈轩凌甚至在心底祈祷司机多转几圈，好让秦雪碧这丫头心疼一下，这丫头平常经常蹭自己的饭吃，自己才是励志
　　做个吃白饭的好吧，不想现在却被别人敲了竹杠，真是修炼不够，脸皮没有那丫头的厚，陈轩凌叹口气，为自己的悲惨遭遇郁
　　闷不已。
　　这时秦雪碧掏出电话，和对面的人叽里咕噜的说了一大堆，神态语气颇为亲密，陈轩凌很奇怪，在她挂掉电话后，
　　好奇的问：“谁哦？”
　　秦雪碧把电话收进包里，翻出一个小本子，一边记着什么，一边头也不抬对陈轩凌说：“冷经理。”
　　“冷经理？哪个冷经理？”
　　陈轩凌挠挠头，头上一堆问号，她不记得有认识什么冷经理啊？从秦雪碧的样子看来，应该和她蛮熟的，自己却从
　　来没听她提起过，秦雪碧才仿佛恍然大悟般的一拍大腿，“对了，那天她没有和你们说到，冷经理就是‘e之绯’的经理啊！
　　”
　　“你找她做什么？”陈轩凌对秦雪碧和只见过一面的人，详谈甚欢的表现也见怪不怪了，这也让陈轩凌羡慕不
　　已，和陌生人在一起，自己估计会和她上演一幕哑剧吧！
　　把笔和小本子也收进包里，秦雪碧接着说：“她说让我们来看一下衣服。”
　　“哦！”
　　十分钟后，车子停在世贸大厦前，秦雪碧也顾不上和司机讲价，说了句不用找了，扔下钱就拉着陈轩凌跑进大厦里
　　，急性子显露无疑。
　　待秦雪碧推开玻璃门，走进大厅，陈轩凌才有时间好好观察了一下四周，大厅很大，人也很多，个自忙着自己的事
　　，除了皮鞋和高跟鞋踩在大理石地板上的“嗒嗒”声，和一些小声的讨论声，倒显得颇为安静。
　　世贸大厦，这个城市繁荣的象征，里面包容了办公、娱乐、服装等各种场所，虽然以前也听说过，但陈轩凌却从来
　　没有来到这个地方，不禁有些好奇，东看看，西看看，只是她的游览没有进行太久，就被秦雪碧拽进了电梯，她伸手按下了三
　　十六层的按键，电梯门“哗”的一声合上，然后电梯缓缓启动，加速上升。
　　陈轩凌从小就不喜欢坐电梯，因为那种超重、失重的感觉会让她头晕，如果严重甚至会失去方向感，然后摔倒在地
　　上，可是要让她爬个几十层楼上去，她还是决定忍受一下好了。
　　电梯里没有人，只有陈轩凌和秦雪碧两个，无聊之下，为了转移自己的注意力，陈轩凌数着大楼的层数，“1、2、
　　3、、4、5...哇，雪碧这栋楼有80多层呢！”
　　“哦？是么？”秦雪碧也有些好奇，也伸过脑袋来看，看见电梯按键上的数字，“喂，小轩，这里有数字的好吧，
　　你还一楼一楼的数，你傻啊？”
　　“好像是呢！呵呵！”
　　陈轩凌只能干笑。
　　随着电梯越来越快，陈轩凌脑子的晕眩感也越来越强，她有些紧张的抓着身旁秦雪碧的手，暗叹时运不济，她本来
　　就不应该跟来的，坐在一楼大厅等着该多好。
　　只是现在由不得陈轩凌后悔，就在秦雪碧奇怪的看着陈轩凌，还没来得及对她如此反常的举动表示惊讶的时候，陈
　　轩凌感觉眼前一黑，一阵天旋地转，人就瘫倒在了秦雪碧身上。
　　“喂，小轩，你怎么了？不要吓我？”秦雪碧抱着陈轩凌，扶着她惊慌失措的问着，怎么好好的，突然就倒下来了
　　，她可以清楚看见陈轩凌额头上的汗水，不会是所谓的电梯恐惧症吧？
　　倒在秦雪碧身上的陈轩凌，意识虽然清醒，但是脑子和手脚一听使唤，软绵绵的使不上劲，被秦雪碧搂在怀里，她
　　可以清晰的感觉到秦雪碧胸前的柔软，应该很...咳咳，陈轩凌在心底提醒自己，不要在关键时刻想些无关的事情。
　　“小轩，你怎么了，说话啊！”秦雪碧急的都快哭了，轻轻摇晃着陈轩凌，拍拍她微微有些发白脸，陈轩凌勉强笑
　　了笑，安慰她，“没事，就是头有些晕，站不太稳，我休息一下就好了！”
　　见到陈轩凌还能说话，秦雪碧提着的心也放了下来，扶着她靠到电梯的墙边，坐在墙边陈轩凌的脸色才好了一些，
　　抹了抹头上的冷汗，秦雪碧深深的松了一口气，“小轩，你这是电梯恐惧症么？”
　　紧急事态过去，秦雪碧又恢复那种调皮的样子，笑笑的问陈轩凌，一脸的幸灾乐祸，陈轩凌苦笑，虽然她知道自己
　　坐电梯会有晕眩的感觉，只是以前没这么严重啊，难道变成女生连病症也加重了？
　　“休息一下吧！”秦雪碧见陈轩凌脸色又开始发白，也不再调侃她，让她好好休息一下，低下头，她才发现陈
　　轩凌的头靠在自己的身上，枕着她的重要部位，之前紧张的时候还没有发现，现在看到了更不好意思说出来。
　　平时和陈轩凌开玩笑的时候，虽然她表现的大胆开放，但其实也没有完成“女色狼的修炼之路”，和狐狸学姐的境
　　界还差得很远，此时陈轩凌压着她的胸部，呼出的气体打在她身上，热热痒痒的，异样的感觉从胸前传到脑子里，让她的脸“
　　腾”的一下红了起来。
　　“小轩这家伙平时倒是很害羞，到这种时候却不客气，敢趁机吃我豆腐，一定有成为女色狼的潜质！一下一定要赚
　　回来，不然就亏了！”秦雪碧在心底暗骂一声，姐姐我可不是吃亏不还的主，身子就要稍稍向后面挪动一些，好女不吃眼前亏
　　，先闪闪再说。只是她靠着电梯墙壁，哪有什么空间给她后退，所以结果就只是她的身体在不断扭动。
　　察觉到秦雪碧动作，陈轩凌回过头来，就看见秦雪碧通红的脸，再低头看着自己枕着的部位，自己也不好意思起来
　　，只是自己现在手脚不听使唤，想动，也动不了，和秦雪碧对视了一眼，她可以看见秦雪碧眼底的羞怯。
　　秦雪碧却故作无事，低下头在陈轩凌耳边轻轻的问：“喂，小轩，我的胸部很好枕是吧？”
　　陈轩凌下意识的刚要点头，察觉不对，才硬生生的止住，也不好意思再枕着秦雪碧，用休息积蓄下来的一点力气，
　　抬起头，双手撑着秦雪碧就要站起来，只是站到一半，无力后续，身子一歪，又要跌倒。
　　秦雪碧赶紧把陈轩凌抱住，她本来只是开玩笑，不想陈轩凌却当了真，真摔伤了就是她的罪过了，“好啦，看你现
　　在的样子，就给你占下便宜好了，以后要加倍的还哦！”
　　“这种东西怎么还？难道要我以身相许？”陈轩凌对自己不争气的身体暗骂不已，本能的回答，说了之后才发
　　现自己的话颇为暧昧，一时无语，低着头不说话，秦雪碧也不知道说什么，电梯里顿时陷入一种宁静，只是有一股粉红的气息
　　渐渐蔓延开来。
　　秦雪碧搂着陈轩凌，虽然嘴里说被陈轩凌占着便宜，但她也可以感受到陈轩凌身体的柔软，放在她身后的手也不禁
　　紧了紧，环住她的纤纤细腰，把陈轩凌整个人都结结实实的抱住，心跳得频率越来越快，呼吸也愈加急促，看着陈轩凌红透了
　　的脸，和刚才的苍白相比，显得诱人无比，水汪汪的眼里像是要溢出水来。
　　陈轩凌很紧张，虽然现在自己是女孩子，但是十几年的男生经历，说对美女不坏色心，连她自己都不相信，此时靠
　　在秦雪碧的怀里，枕在她胸前的柔软之上，仰头看着同样红着脸的秦雪碧，诱人鲜红的嘴唇，陈轩凌拼命按捺自己想要吻上去
　　的想法，不想秦雪碧却缓缓低下头来。
　　电梯加速上升的时候，会使里面产生超重、失重现象，有的人会产生晕眩、呕吐感等，但是陈轩凌此时却感受不到
　　，把它忘在了一边，现在她眼里只剩下秦雪碧慢慢放大的脸，她炙热急促的鼻息打在自己的脸上，让脸上本就滚烫的温度再上
　　升一些，明亮的双眼漆黑的眸子，把陈轩凌的神吸走，只留下一副躯壳，呆呆的仰头看着秦雪碧。
　　就在秦雪碧将要吻住陈轩凌的唇，做出这种禁忌的事情的时候，电梯及时的到达楼层，“叮”的一声，惊醒了拥抱
　　着的两个女孩子，还不等电梯门完全打开，陈轩凌也不知道哪来的力气，双手一撑，从秦雪碧怀里跳起，一溜烟跑出电梯。
　　为了让人不会挤在同一个电梯里，从而发生事故，世贸大厦安装了很多部电梯，而且此时也不是上班下班的高峰时
　　期，所以电梯外一个人也没有，这让陈轩凌很庆幸。
　　如果被人看到电梯里面的一幕，那她真的是无地自容了，待陈轩凌在电梯外站了一下，让自己飞快跳动的心脏稍稍
　　得到缓解，秦雪碧也从电梯里走了出来，整理着微微有些皱的衣服，看见陈轩凌也有些脸红，其实她对自己在电梯里的行为，
　　也颇惊讶，心里暗想一定是一时冲动。
　　“嘛，好了，我们去找冷经理吧！”秦雪碧毕竟脸皮多厚实，很快收拾好心情，当先的向前走去，陈轩凌连忙跟在
　　后面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 试穿
更新时间2011-8-3 15:58:46  字数：3223

　第三十五章试穿
　　“找到了！”
　　顺着楼道，秦雪碧一个门牌一个门牌的找，终于在第六个门口前停了下来，欢呼一声，秦雪碧就要伸手推开门，陈
　　轩凌瞄了门上的门牌一眼，上面写着“e之绯服装设计公司”。
　　应该没错，和上次的餐厅名字一样，她可不想秦雪碧鲁莽的闯进别人的办公室，既然对了，她也没有阻止秦雪碧的
　　想法。
　　秦雪碧推开门，入眼便是一个很大的工作间，放着一排排的衣架子，上面挂满了花花绿绿的衣服，一些人在里面挑
　　挑选选，手里拿着卷尺和便签，不时在衣服上比划一下，又在便签上写点什么，贴在衣服上，再翻出另一件衣服，如此循环，
　　看上去颇为忙碌。
　　看到秦雪碧二人，前台的一个女孩子迎了上来，“请问你们有什么事么？”
　　“呃，我们找冷经理，已经和她约好时间了！”
　　“好的，冷经理已经交代好了，你们跟我来吧！”
　　跟着女孩子，穿过众多的衣架，陈轩凌才看清楚，里面的衣服大多是颜色鲜艳，样式新潮的衣服，也有不少漫画电
　　影里才可以看到的衣服，比如公主裙、法师长袍等等，难道这里设计的都是此类的衣服，陈轩凌心中暗想。
　　三人走到经理办公室前，女孩子轻轻敲了下门，“经理，有您的客人！”
　　“好的，请她们进来！”里面传来陈轩凌似曾相识的声音，看来就是那所谓的冷经理了，女孩子推开门，笑着给秦
　　雪碧和陈轩凌比了个请的手势，秦雪碧也不客气，抬腿走进门去。
　　走进办公室，陈轩凌就看到冷经理，她站在宽大的落地玻璃窗前，面向窗外，看着外面的高楼大厦，蓝天白云，陈
　　轩凌只能看见她的背影，消瘦中带着一点点的落寞，听到开门声，冷经理回过头来，脸上带着淡淡的笑容。
　　“原来是秦小姐，来的很快哦！”
　　“嗯，没什么事做，昨天晚上你说有已经做好的衣服，可能和我的想法符合，我就来看一下！”秦雪碧笑着和她握
　　了握手，陈轩凌也走上前，“你好，冷经理，我叫陈轩凌，请多指教！”
　　“呵呵，你好，我叫冷泠，请多指教！”
　　陈轩凌点点头，也和她握了一下手，直到现在，陈轩凌才知道原来她的名字叫冷泠，秦雪碧那丫头知道却故意卖关
　　子，让她足足好奇了一个晚上，差点就要给秦雪碧来个满清十大酷刑，严刑逼供了！
　　“好了，你们估计也着急去看衣服，我也不啰嗦什么了，你们跟我来吧！”
　　冷泠向站在门口的女孩子挥了挥手，示意她回去工作，自己就带着秦雪碧两人走出办公室，继续往里走，掏出钥匙
　　，打开一个房间的门，按亮房间里的灯，“呐，这里就是你要的那些衣服！”
　　走进房间里，里面摆满了衣服，秦雪碧两眼发光，扑进衣服堆里，就拿起几件，在自己身上比划着，陈轩凌看着眼
　　前的衣服也有些发愣，虽然一样装满衣柜的衣服在自己家里也见过，但是全是cos的衣服，她长这么大还真没有亲眼看到过。
　　陈轩凌在衣架子堆里转了几圈，发现衣服样式真的很多，有cos动漫的，cos电影的，还有cos游戏的等等，应有尽
　　有也就是这个样子了吧！
　　漫画类的有火影、死神、网球王子、棋魂、海贼王等等；陈轩凌很喜欢火影里晓的队服，看上去有种神秘的感觉，
　　不禁拿着衣服在自己身上比划了两下，偷偷瞄了四周一眼，没有人注意她，秦雪碧沉寂在衣服堆里，自然没有心思管她，冷泠
　　陪着秦雪碧看她到底喜欢什么类型的cos，也没空，这让陈轩凌安心不少。
　　笨蛋，陈轩凌在心里暗骂自己，现在你是女孩子，喜欢试穿些衣服没什么好奇怪的。
　　电影类的有陈轩凌很喜欢的星球大战，克隆人那古怪的盔甲，绝地武士帅气的战斗长袍，还有一个用荧光棒做成的
　　光剑，让陈轩凌觉得很好笑；拿在手里挥舞了两下，还蛮有那种嗡嗡作响的感觉。
　　最好玩的还是摆着的尤达大师的模型，绿色的皮肤大大的脑袋，头上还长着稀稀疏疏的头发，怎么看怎么滑稽，陈
　　轩凌想起电影里天行者碰到尤达大师时的情景，不禁咯咯的笑出声来。
　　“喂，你这傻丫头一个人在这里乐什么呢？笑得这么开心？”
　　身后传来秦雪碧的声音，吓了陈轩凌一跳，回过头来，才看见她手里拿着一套红色的衣服，应该是准备去试穿一下
　　看看效果，陈轩凌想起自己一个人偷笑的样子被看到，不禁有些尴尬，“咳咳，没有什么，只是觉得这模型很好玩而已！”
　　“是么？”
　　秦雪碧瞄了陈轩凌身旁的尤达大师一眼，点点头，还想说些什么的时候，陈轩凌赶紧把她推走，“嘛，你快去换衣
　　服吧！”
　　转身向换衣间走去，秦雪碧边走边小声的嘀咕，“原来小轩喜欢这种类型的啊，这个我得记在小本子上！”
　　陈轩凌不知道自己的“喜好”已经被秦雪碧摸清，继续在衣服堆里转着，现在她才发现cos真的蛮好玩的，就像把
　　一个个经典的形象在自己体验一回，只是，为什么大多都是可爱系的？
　　陈轩凌有翻出几件衣服，发现果然如此，虽然在样式上保持了原版的样子，但是在角落和小地方有了一些小小的改
　　动，一些棱角被改得圆滑，整体给人的感觉就改变不少，变得更加可爱，就像是Q版的。
　　“那个，冷经理，这些衣服看着怎么都有些奇怪哦？”
　　刚好冷泠从陈轩凌身边走过，陈轩凌趁机问她，只是不知道如何形容，只能用奇怪这个词语，希望她可以听懂自己
　　的意思，陈轩凌在心里祈祷。
　　“哦？什么地方奇怪？”
　　冷泠停下脚步，如果衣服的样式出错可是大问题，一两件还好说，如果全部都有问题，那这个设计租组长就要好
　　好想想出路的问题了。
　　“其实也不是什么大问题啦！”看到冷泠变得严肃的脸，陈轩凌赶紧解释，把自己的问题和冷泠说了一下，冷泠的
　　脸才放松下来，“这是秦小姐要求的啊，她说她比较喜欢可爱一点的，而且很多的女顾客都喜欢可爱的衣服，所以我们就稍稍
　　改动了一点！”
　　“原来如此！”
　　陈轩凌点点头，虽然心里不想承认，但是她其实也是喜欢可爱的东西，可爱的东西谁不喜欢呢？个别喜好怪异的
　　人除外，就像迷迭，就是陈轩凌最喜欢的可爱的东西，如果被迷迭知道，它在自己的心里就等于可爱的东西，一定会狠狠的给
　　自己一爪子吧，陈轩凌在心底暗笑。
　　抬起右手，陈轩凌看着手腕上白镰，其实白镰也很可爱的说，粉红色的头发和眸子，头发长长很是柔顺，随风飘
　　在可爱的面容后面，就像是漫画里面的人物。
　　只是白镰有好久没有出现了，也不知道在做什么，陈轩凌出伸手，用食指轻轻碰了碰手腕上的白镰，玉石相互碰
　　撞，发出清脆的“叮叮”声，陈轩凌撅着嘴，小声的嘀咕：“还说什么会一直陪着我，结果一下就跑的没影了！”
　　冷泠看着陈轩凌一个人在那自言自语，嘟着嘴，玩弄着手腕上的手链，笑着摇摇头，真是个可爱的女孩子，自己
　　以前也是这样天真的呢！走上社会以后，却不得不舍弃一些东西，就像那曾经的大学脆弱的爱情，然后学会市侩，学会企业竞
　　争中的尔虞我诈。
　　看到陈轩凌和秦雪碧，她就想起以前的自己，莫名的就有种亲切感，这也是她亲自来陪她们看衣服的原因，其实
　　这种小事，还不用动用到她这个经理来过问的。
　　几分钟后，秦雪碧推开换衣间的门，穿着“仙剑”里一套红色的衣服，由于陈轩凌对“仙剑”不是很清楚，所以
　　也不知道是那个角色的，不过秦雪碧穿着这套衣服，颇为合身，红色的紧身连衣短裙，由盔甲一样的布片相连而成，有种层次
　　分明的感觉，把秦雪碧妖娆的身材体现出来，露出洁白的大腿。
　　布条缠成的护手看着很可爱，头顶上用头发绕成两个小圆圈，套着两个红色的发带，增添了一丝俏皮，平整的刘
　　海斜斜划过额头，秦雪碧的笑容更是甜美。红色的丝袜裹着秦雪碧笔直修长的双腿，和洁白的大腿相映衬，透出诱惑的气息，
　　踩着红色的长筒靴，向陈轩凌和冷泠两人走来。
　　走到陈轩凌和冷泠面前，她手里还捏着一支小小的剑，也是红色的，秦雪碧在陈轩凌和冷泠晃了晃，得意的笑着
　　说：“你们看傻了么？”
　　虽然没有玩过“仙剑”系列的游戏，对里面的人物也不了解，但看着一身火红的秦雪碧，陈轩凌猜测游戏里的人
　　物一定也很漂亮，看着秦雪碧有些戏谑的眼神，陈轩凌轻咳一声，没有说话。
　　“嗯，秦小姐穿这套衣服非常合适，很漂亮哦！”
　　倒是旁边的冷泠先开了口，看到秦雪碧的样子，她真的有种惊艳的感觉，本就可爱的面容配上这套衣服，和游戏
　　里的人物颇为神似，看来她是比较适合开放俏皮一类的衣服。
　　“谢谢夸奖，你呢？小轩，你觉得怎么样？”
　　秦雪碧也是不含糊，大方的接受了冷泠的夸奖，然后厚着脸皮，恬着脸问陈轩凌，凑到她耳朵旁边小声的说：“
　　小轩，如果刚才在电梯里，我是这个样子，你是不是就不会逃走啦？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 血精灵
更新时间2011-8-4 20:06:07  字数：3138

　第三十六章血精灵
　　“喂，秦雪碧，我说你不要太嚣张哦！”
　　陈轩凌柳眉倒竖，睁大双眼，狠狠的瞪着秦雪碧，这丫头竟然胆敢来调戏她，真是给她几分颜色她就敢开染坊，
　　给她几分阳光她就灿烂，叔叔可以忍，婶婶可不能忍了！
　　“我嚣张又怎么样？你能把我如何啊？”
　　秦雪碧仿佛有恃无恐，学着电影“水浒传”里，高衙内的语调，轻佻的说，然后吐着粉红的小舌头给陈轩凌做鬼
　　脸，双手放在耳朵旁边，做大耳朵状，还不停的摇着，“不服气你咬我啊！”
　　看着秦雪碧得瑟的样子，陈轩凌恨的牙痒痒，差点忍不住真扑上去咬她一口，突然她想到用美食贿赂狐狸学姐，
　　从而知道秦雪碧的小秘密，阴笑着走近秦雪碧。
　　发现陈轩凌慢慢向她靠近，秦雪碧突然有种不祥的预感，缩回舌头就要转身逃跑，可是已经晚了，她的手臂已经
　　被陈轩凌牢牢抓住，她只能赔笑：“哈哈，那个，小轩，我开玩笑的啦！不要生气，喂喂，你想做什么？”
　　“我不咬你，我挠你，看我的佛山无影爪！”
　　陈轩凌一只手捉着秦雪碧的手，一只手就去扰她的痒，用了5顿美味晚餐的代价，陈轩凌才和狐狸学姐打听到，秦
　　雪碧最怕痒了，特别是腰上的软肉，应该算是她的命门，只要抓着她的腰挠她的痒，她肯定会束手就擒！
　　陈轩凌心想，这5顿饭没有白费，起码现在起了作用，平时秦雪碧就喜欢作弄她，现在终于有把柄捏在自己手里了
　　，看自己不好好算算以前的账。
　　陈轩凌的手抓在秦雪碧腰上，因为她穿的是cos装，衣帘轻薄，几乎可以直接触碰到她的皮肤，柔软滑嫩，陈轩凌
　　忍不住又用力抓了两下。
　　秦雪碧此时哪还有刚才的神气活现的样子，捉住陈轩凌不停作乱的手，一边忍不住笑，一边和陈轩凌求饶，“哈
　　哈...小轩，不要挠了，好痒，....我错了....哈哈，快停下！”
　　秦雪碧一路后退，想要逃离陈轩凌的魔爪，但是陈轩凌怎么可能这么轻易的就放过她，一直紧紧抓着她的手和腰
　　，一直把秦雪碧逼得无路可退，靠在了衣架上。
　　“那你以后还作弄我，开我的玩笑么？”
　　陈轩凌趁机获取好处，不然以后秦雪碧有了防备，这招就不一定管用了，一边手上的动作不停，一边对大笑不止
　　的秦雪碧说着，顺便占点便宜，有便宜不占王...那啥，更何况这丫头平时占自己的便宜也不少，这叫做善有善报恶有恶报，
　　不是不报，时候未到！
　　“不敢了，哈哈，以后都不敢了！”
　　“真的么？”
　　秦雪碧见有转机，忙不迭的点头，陈轩凌才放过她，把手从她身上收了回来，把手指放在小巧的鼻子前闻了一下
　　，挑起秦雪碧微微有些圆的下巴，故作轻佻的说：“小妞，看不出来，身上蛮香的嘛！”
　　陈轩凌坏笑，正所谓三十年河东，三十年河西，现在秦雪碧也尝到了被人调戏的滋味了，老实的说，调戏别人的
　　感觉真的蛮好的，只要不是被调戏的就行了！
　　秦雪碧抹了抹眼里笑出的眼泪，拍掉陈轩凌的手不满的说：“一定是狐狸学姐和你说的吧！坏人狐狸学姐，把小
　　轩都带坏了，想以前的小轩是多么天真可爱，善良单纯，温柔可人的一个女孩子！”
　　还有多么好欺负啊！秦雪碧在心底暗暗的说，现在却学会反击了，仰起头，秦雪碧歇斯底里的叫道：“狐狸学姐
　　，我恨你，把原来的小轩还给我！”
　　看着秦雪碧发神经的大喊，陈轩凌一头的黑线，天真可爱？善良单纯？温柔可人？自己只是不知道怎么和女生同
　　住，所以显得有些胆小怯懦好吧！怎么到了秦雪碧那里就大变样了？
　　冷泠看着两个漂亮可爱的女孩子玩笑打闹，颇有点想拿着一杯咖啡，找个椅子，坐下慢慢欣赏的想法，为自己荒
　　唐的想法轻笑一声，冷泠走到两人面前，笑着说：“呐，秦小姐穿着这套衣服很好看哦！陈小姐不想试试么？”
　　“嗯嗯，对啊，很好玩的哦！”
　　秦雪碧一个劲的点头，想要怂恿陈轩凌也尝试一下。
　　陈轩凌这时才发现自己和秦雪碧两个，旁若无人的样子，都忘了旁边还有一个人，估计自己的丑态都被人家看到
　　了，有点不好意思的说：“呃，我就算了吧！”
　　虽然很喜欢这些衣服，不过要把它们穿在身上，陈轩凌还缺乏一些勇气，毕竟都是一些cos的衣服，平常的人想要
　　穿上它们的确需要勇气。
　　秦雪碧发泄完，顺了顺头发，恢复了她所谓的淑女气质，又很心安理得的接受了冷泠的称赞，巧笑嫣然的对冷泠
　　说：“冷姐姐叫我雪碧好了，我也不想总叫什么冷经理什么的，就叫冷姐姐好了，你说呢？”
　　“嗯，好啊！”
　　冷泠也不拒绝，陈轩凌凑过头去，“那就叫我小轩好了！”
　　不知道为什么，听到小姐两个字，陈轩凌就觉得有些别扭，也不知道从什么时候开始，小姐不再是一个比较高尚
　　的称呼，变成了一种职业，而且是贬性的。
　　冷泠点点头，有提议道：“好的，那小轩你真的不想试一下么？”
　　“这个...”
　　陈轩凌不禁有些犹豫，秦雪碧她倒是说，想拒绝就拒绝了，因为两个人很熟，就像她说的一样，你能把我怎么样
　　？，但是冷泠的提议她却不太好马上拒绝，而且心里仿佛还有个拿着小刚叉的魔鬼，一个劲的怂恿她，“试试看吧！试试看吧
　　！”
　　秦雪碧把衣服上被陈轩凌弄皱的地方抚平，揉了揉脸，刚才笑得太多，现在脸都酸了，小轩，你给我记住，以后
　　我会报了这一箭之仇的，一定。
　　“小轩你就试一下吧！嗯~~~”现实抱来得很快，秦雪碧很快就找到了机会，回过身，在一堆衣服里面翻翻找
　　找，“我记得是在这里的啊！怎么不见了？”
　　看着秦雪碧自顾的忙碌，陈轩凌本想拒绝，但又忍不住想看看cos的感觉，究竟是怎么样的，一狠心，不就是
　　cosplay么？我陈轩凌才不怕！
　　“啊，找到了！”就在陈轩凌暗暗给自己鼓劲的时候，秦雪碧一声大叫，拿出一套衣服，塞进陈轩凌怀里，“嘛
　　，小轩，你穿上这套衣服肯定很好看！”
　　“啊咧？”陈轩凌拿起衣服，顿时傻了眼，衣服是游戏“魔兽世界”的cos，cos的是血精灵法师，当然，是女性
　　的，全身的布料加起来估计还不够别人一件上衣的。
　　“那...那个，雪碧，这个太....，换一套吧！”
　　陈轩凌不要说穿这么开放的衣服，就是在家里的时候，穿的衣服起码会覆盖百分之六十以上的肌肤，最多是衣服
　　的透气很好而已。
　　陈轩凌拿着这套衣服都觉得有些烫手，就想丢掉它，秦雪碧连忙阻止，推着陈轩凌的背，一直把她推进换衣间里
　　，等到陈轩凌张开嘴，刚想说点什么的时候，人已经站在了换衣间里。
　　“砰”的一声，陈轩凌就被关在了换衣间里，外面传来秦雪碧得意洋洋的声音，“小轩，没换好就不准出来
　　哦！”
　　“呃！”陈轩凌拿起衣服又看了一眼，还是觉得很暴露，虽然还是男孩子的时候，看着别人穿着很性感，很养眼
　　，可是真的到了要自己穿上去的时候，就不免心生胆怯。
　　吞了吞口水，陈轩凌甚至可以听到自己的心跳声，一横心一咬牙，穿就穿，躲得了初一，躲不了十五，变成一个
　　女孩子，陈轩凌就有了觉悟，反正外面的都是女生，也没什么好怕的，陈轩凌在心底安慰自己。
　　只是她发现自己拿着衣服的手都有些颤抖，哆哆嗦嗦磨磨蹭蹭的，终于把衣服换上，陈轩凌感觉仿佛房间里突然
　　加了冷气，虽是夏日，却感觉全身瑟瑟发凉啊！
　　推开房门，陈轩凌低着头慢慢走出去，踩着长筒靴的脚像是踩在了棉花上，不着一丝的力气，整个人轻飘飘的，
　　用力扭着手里的法杖（因为cos的法师，所以配了一根红色的法杖，小小的，样子很可爱），陈轩凌走到秦雪碧和冷泠面前。
　　“哇，好可爱！”
　　还不等陈轩凌抬头看看两个人的反应，秦雪碧已经扑上来，猛的抱住她，一个劲的在她身上蹭来蹭去，感觉就好
　　像迷迭看见鲜鱼罐头的样子。
　　“喂，把脸拿开！”
　　伸手推开秦雪碧的脑袋，刚想呵斥她，秦雪碧的手已经摸到了陈轩凌的肌肤上，直接的接触由肌肤传递信号给神
　　经，神经一系列的处理之后又传递回躯体中，直接的反应就是陈轩凌猛的向后一跳，想躲开秦雪碧的爪子，不想却和秦雪碧的
　　下巴撞个正着。
　　捂着头，陈轩凌大声的抱怨，“雪碧，你搞什么？”
　　此时的她倒是忘记了羞怯，站直身子瞪着秦雪碧，一个漂亮的血精灵mm终于完美的呈现在秦雪碧和冷泠面前，冷
　　泠不禁赞叹，“真的好美！”
　　“你也不看看是谁选的衣服，哈哈！”秦雪碧却把功劳全部捞在自己身上，得意的笑起来，仿佛受到夸奖的是她
　　一样，只是捂着下巴的样子让人发笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 相机争夺战
更新时间2011-8-5 22:47:35  字数：3099

　第三十七章相机争夺战
　　“嘛，盯着我干嘛？”
　　反应过来的时候，陈轩凌才发现秦雪碧和冷泠两个人都直勾勾的盯着她，那种眼神仿佛要把她吃掉，心头冒起一
　　丝凉意，因为衣服的关系，更是没有安全感。
　　本来应该性感撩人，热情奔放的衣服，穿在陈轩凌的身上，却显得更加可爱一些，可能因为清瘦的身材，还有虽
　　然和开始相比，已经明显有了突起，但还算不上丰满的胸部，整个人看上去就像个小孩子，只是偷偷的穿上了大人的衣服。
　　乌黑的长发披散在双肩之上，露出精巧的锁骨，因为胸罩的包裹，微微显出的一点曲线，显示此女孩子正处发育
　　期，只不过这发育期来得比较晚而已。
　　胸口的曲线一直延伸，顺着光滑的肌肤，一直到小蛮腰之上，再被长裙遮掩住，雪白的肌肤，散出柔和的光。莲
　　藕般的手臂，套着红色的护手，小巧可爱的手指从手套的缝隙间钻出，轻轻捏着那根法杖，倒是蛮有法师学徒的模样。
　　平坦光滑的小腹，小巧的肚脐也十分可爱，再往下，因为长裙的开口，露出圆润笔直的双腿，甚至还隐约可以看
　　到一点隐秘部位，踩着鲜红的长筒靴，红与白的对比，在可爱上稍稍加了一点点的诱惑。
　　耳朵上戴着长长的假耳朵，表明这个法师mm是个精灵族的一员，如果被暴雪的员工看到此时的陈轩凌，一定也会
　　惊叹不已，她的样子看上去沉静又有些调皮，可爱中带着诱惑，就像魔兽世界里的血精灵，美丽中带着叛逆，精致的外表下却
　　隐藏着不屈的心。
　　秦雪碧双眼闪耀的光芒，走过来，在陈轩凌身上东瞧瞧，西看看，好奇的摸了摸陈轩凌的长耳朵，一脸的兴奋：
　　“小轩，你穿着这个，晚会上那些人一定会疯狂的！”
　　陈轩凌吓了一跳，要她穿这套衣服在晚会上？那还不如直接杀了她好了，现在她都有些后悔穿上这套衣服了，因
　　为背后没有衣服遮住，总觉得凉飕飕的，她真不明白女生怎么会喜欢这种衣服，如果包裹的再严实一些她倒是可以接受。
　　因为有段时间陈轩凌也迷上了魔兽世界，对里面的游戏历史也有些了解，各种职业更是一个不漏，因为血精灵是
　　魔兽世界里面公认最漂亮的种族，（陈轩凌开始玩的是“燃烧的远征”的版本，所以从一开始就是有血精灵这个种族的，）自
　　然而然的，她就选了血精灵，只不过是男性的角色而已。
　　穿上这套衣服，她还颇有些当年和兄弟们跨马扬刀，征战副本，干掉boss的感觉，要是衣服的布料再多一些就好
　　了，陈轩凌把秦雪碧在她耳朵旁边不停鼓弄的爪子拍掉，“那个，雪碧，现在衣服看也看过了，试也试过了，我们应该回去了
　　吧？”
　　秦雪碧还一个劲的陈轩凌身上瞄个不停，“急什么，等一下再回去，我要选一下我们要cos的衣服！”
　　“那你一早去干什么了？到现在才选？”
　　“一进来我就看见这些衣服，结果就忘记了！”
　　秦雪碧吐了吐舌头，表现的颇为无辜，陈轩凌一头黑线，推开秦雪碧，转身就向换衣间走去，“好了，你慢慢选
　　吧！我先去换衣服了！”
　　“啊？你马上就把它换下来啊？”
　　“当然了，你还想我一直穿着这套衣服啊？”
　　陈轩凌挥了挥手，这衣服穿在身上，总觉得有些别扭，虽然新奇，但是还是换下来好了，以后有兴趣的时候再穿
　　上试试好了！
　　“哦~~~”
　　秦雪碧皱着眉头，一副不情愿的样子，才这么一下子，她还没有看够呢！刚才真应该用相机把小轩的样子照下来
　　，秦雪碧暗暗盘算，突然记起她的包包里有前几天才买的数码相机，心里一动。
　　“小轩，你等一下，我有点东西给你看！”
　　一边说，秦雪碧一边从包包里翻出数码相机，打开调好焦距，就对着陈轩凌，等着她回过头来。
　　“哦？什么东西？”
　　果然陈轩凌停下脚步，回过头来，看着秦雪碧手里拿着的黑色皮袋套着的东西，好奇的问，“你手里拿着的是什
　　么？吃的么？”
　　陈轩凌心想，秦雪碧除了吃的，别的应该不会有了吧！
　　就在陈轩凌还来不及轻笑出声的时候，一道闪光照亮了房间，也让陈轩凌脑子一蒙，秦雪碧趁机猛按快门，陈轩
　　凌这才反应过来，原来是相机啊！
　　等等，相机？那她照的不就是我么？陈轩凌站在原地想了几秒钟，才意识到不对，就要跑去抢秦雪碧手里的相机
　　，她可不想自己穿着这套衣服的样子成为别人的纪念品。
　　“喂，秦雪碧，你在做什么？把相机给我！”
　　哪成想秦雪碧早有准备，在她刚有动作的时候，就颇为敏捷的向后一闪，躲开陈轩凌一扑，向后退的同时还不忘
　　按下快门，陈轩凌只能对着她大叫，只希望她放下相机，立地投降。
　　“才不~~~”
　　秦雪碧利用衣架的阻挡，和陈轩凌玩起了捉迷藏，陈轩凌在后面一阵猛追，但都被秦雪碧灵巧的躲开，倒是她自
　　己因为心中焦急，都有些气喘吁吁的了！
　　“雪碧，你先把相机给我，以后我再给你照，好么？”
　　硬的不行，陈轩凌只好软化态度，等相机到了自己手里，再和她好好算账，心中的想法虽然美好，但是秦雪碧显
　　然不相信她，吐着舌头，“却，才不信你呢！”
　　“喂，秦雪碧，你不要太过分哦！等我抓到你的时候你就死定了！”
　　利诱无效，陈轩凌又用威逼，只是秦雪碧却不屑，“这要等到你抓到我的时候再说咯！等下回去我就拿给狐
　　狸学姐看，到时你就别想要回去了！”
　　陈轩凌听到狐狸学姐，顿时一阵气急，正如秦雪碧所说的，狐狸学姐的色女大法已经修炼完成，自己去找她要东
　　西简直就是羊入虎口，自寻死路，不被剥削得体无完肤才怪。
　　看着秦雪碧得意洋洋的样子，陈轩凌银牙暗咬，拔腿又向她追去，秦雪碧大叫一声，四处逃窜，房间里一时鸡飞
　　狗跳，混乱不堪。
　　冷泠在一边笑意盈盈的看着，只是她脸上的笑容慢慢凝固，苦笑的她拦住陈轩凌和秦雪碧，“喂，小轩，雪碧，
　　你们想要把我的房子拆掉么？”
　　陈轩凌被冷泠拦着，也不好推开她，对躲在冷泠背后的秦雪碧说：“喂，雪碧，快把相机给我，不然我生气了！
　　”
　　女生必修课，彤仪欣教给她的内容之一，女孩子可以在特定的情况下，用生气作为武器来威胁对方，因为女孩子
　　是很小心眼的，虽然陈轩凌觉得自己并不小心眼，但是特殊时期，特别对待，此时也不得不使出这招，希望可以管用。
　　“不要，我知道小轩你人最好了，从来不生气的！”
　　秦雪碧却不卖她的账，显然把她的性子琢磨透了，有恃无恐的说，还拿着相机在耳朵旁边晃了晃，一脸的坏笑，
　　嘴里有一颗小小的虎牙，闪着白光。
　　“好了，雪碧别闹了，嗯，小轩，其实这也没什么大不了的，很漂亮的样子啊！”
　　冷泠忙打圆场，她也不想两人为了这点小事起争执，转换话题道：“雪碧，你要哪些衣服，快点选吧！”
　　被冷泠拦住，陈轩凌也不好再发作，狠狠的瞪了一眼还在拿着相机猛拍的秦雪碧，因为她把闪光灯关掉了，倒是
　　避免了陈轩凌被闪光灯晃瞎的可能，陈轩凌气呼呼的转过身，走回换衣间换衣服。
　　留下秦雪碧一个人在后面翻看着刚刚拍的照片，眼里冒着星星，“好可爱，生气的时候也是！”
　　冷泠也凑过头来，盯着相机的屏幕，“雪碧，这些照片分我一份怎么样？”
　　其实她拦住陈轩凌的原因，也是不想这些难得的照片毁于一旦，为自己的贪心暗道一声罪过，冷泠还是和秦雪碧
　　说道。
　　“没问题！”
　　秦雪碧倒是很大方，毕竟没有冷泠拦着，她保住照片的可能性也不高，如果陈轩凌真生气了，她还是得把相片还
　　给陈轩凌，如果不这样，那她就惨了，在家就只有天天吃泡面的份了，谁让她自己不会做菜呢！
　　先不理会坐地分赃的两人，陈轩凌回到换衣间，狠狠的把衣服脱下来，狠狠的扔在地上，换上自己原来的衣服，
　　就要打开门出去，犹豫了几秒，她还是回过身，把衣服捡起来，慢慢叠好，毕竟惹到她的是秦雪碧，和衣服没什么关系，自己
　　可不是胡乱发泄的人。
　　而且，这是她第一次cos的衣服，还蛮有纪念意义的，她有点把衣服买回去的想法，只不过，陈轩凌心想，以后
　　穿上它的机会可能会很少吧！
　　轻笑一声，捧着衣服，陈轩凌走出房间，来到秦雪碧和冷泠两人面前，她们看得太入迷，竟没有发现陈轩凌的到
　　来，陈轩凌拍了拍秦雪碧的肩膀，吓了她一跳，看见是陈轩凌，连忙把相机藏在身后，生怕被陈轩凌抢走。
　　陈轩凌觉得好笑，要抢她刚才早就动手了，现在才反应过来，“我也不抢你的了，只是你不要把我的照片乱
　　给别人哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 偶遇
更新时间2011-8-7 21:33:24  字数：2372

　第三十八章偶遇
　　到最后，虽然有些不好意思，陈轩凌还是买下了那套血精灵的法师套装，拎着装着衣服的小袋子，看到眼前大大小
　　小的袋子，陈轩凌有些愣神。
　　“那个，雪碧，这些你全部都要？”
　　秦雪碧摇摇头，“嘛，泠姐姐听说我们的想法，也蛮有兴趣的，所以拿些衣服来，算是做了赞助，我们在cosplay
　　展的时候，把她们店的海报贴出来就好了！”
　　“啊咧？那就是说这些都不要钱的？”
　　天上掉馅饼这种事，陈轩凌长这么大还没碰到过呢！不禁有些惊奇的问，秦雪碧白了她一眼，“只是在会展上用啦
　　！用完了就还给人家，而且你想穿着这个上街么？”
　　她瞄了陈轩凌手里的袋子一眼，坏笑道：“如果你有这个想法，我不介意替你买几件哦！”
　　“去死！”
　　把袋子藏在身后，不然估计又会被秦雪碧调侃一番，懒得理会这个嘴巴上跑火车的人，陈轩凌转身向电梯走去，这
　　么多的袋子，让她一个人拿个够好了，只是，走到电梯门口的陈轩凌又犹豫起来，会不会又发生之前的事，如果在电梯里晕倒
　　就悲剧了！
　　“我以后是不是只能爬楼梯了？”
　　陈轩凌心中郁闷，靠在电梯门边，“还是等雪碧一下子好了，起码晕倒了还有个人抬自己回家，要是自己在里面晕
　　倒了，被哪个人拖回去当了压寨夫人，那才叫悲剧！”
　　呆着无聊的陈轩凌，还有心思嘲笑自己，一只手提溜着袋子，一只手翻出手机，玩起手机游戏，她可不想傻傻的站
　　在这里等着。
　　“咦？”
　　听到脚步声，陈轩凌抬起头，看见也站在电梯门口的罗江华，有些惊讶，好歹和人家认识，所以很大方的打了招呼
　　，抬起手摆了摆，“哈罗！罗学长！”
　　罗江华听到陈轩凌的声音，转过头来，眼里也有着惊讶，还有一点点喜悦，也笑着和陈轩凌打招呼，“哦，你好啊
　　，陈学妹！”
　　听着自己和罗江华的对话，陈轩凌不禁有些好笑，什么时候自己也变得有些酸溜溜的了，挥挥手，对罗江华说：“
　　叫我小轩好了！”
　　“嗯，那个，小轩你在这里做什么？”
　　平时豪爽大方的罗江华，不知道怎么回事，现在却有些紧张，上次陪老妹去约会（其实是去打球去了！），认识了
　　这个女孩子，之后会不经意的想起她，或许是因为她不同于别的女孩子的打球的方式，和不错的技巧吧！
　　罗江华在心底说，犹豫了一下，还是找了一个话题，陈轩凌把手里的袋子举起来，晃了晃，“来这里买衣服咯
　　！”
　　“哦，呵呵！”
　　其实罗江华也看见了陈轩凌手上的袋子，只是嘴不由心，就吐出了这句废话，不好意思的笑了笑，两人也沉默下来
　　，因为两人还不是很熟悉，也不知道该说什么好！
　　陈轩凌在心里叹了一口气，和不熟悉的人相处是陈轩凌的弱点，因为本来就不太喜欢说话的她，和不熟悉的人就更
　　无话可说了，不过，这也是她一直想要加强的地方。
　　“那个，罗学长来这里，是要做什么哦？”
　　怀着加强人际交往能力的想法，陈轩凌小声的问着。
　　“哦，我是来给学生会的晚会节目做准备的！”
　　“哦？你也要做么？你们学生会要做什么节目？”
　　有些好奇别的人会做些什么，陈轩凌眨巴着大眼睛，手机也收回了包里，不知道和她们班的想法相比，会不会更离
　　谱呢？
　　“呃！”
　　想了一下，罗江华继续说：“有很多啊！比如话剧、书画展、乐队表演什么的，毕竟我们学生会有很多的人，节目
　　自然也多！”
　　学校晚会，其实更像是孟兰节之类的集会，每个班级在校园里有一小块地方，用来演出自己班里的节目，是这个学
　　校历来的特色，也是学生们和老师共同的节日。
　　由学校出地方，在校园路边会摆着一些小摊子，贩卖一些有特色小吃，当然，都是学生自己做的，除了味道，品尝
　　的也是一种新鲜感，期间有学校领导惯例的巡视，只不过不会占太多的时间，在学生会的节目上废话几句，也丢下平时刻板的
　　样子，和老师学生们一起娱乐起来。
　　然后在晚会结束后会有学生投票，选出最受欢迎的班级和节目，每次的晚会的节目都五花八门，各个班的点子都有
　　不同，相同的是带给大家的快乐。
　　“我这个副主席，也是个说大不大，说小不小的官，这几天算是跑断腿了！”罗江华摊着双手，做出无奈的样
　　子，“到处的找赞助和服装，道具什么的，学校也不给工资，这是何苦由来！”
　　看着罗江华一副欲哭无泪的样子，陈轩凌很幸灾乐祸的笑着，“这就是你们想当官的后果啦！所以我从小就不
　　想做什么班干之类的，连组长我都没有做过！（小学的时候，家庭作业每天早上都是由一个组的组长收，相信读者都有体会！
　　）”
　　“那你们班的节目是什么？”
　　看着陈轩凌笑得花枝乱颤的样子，罗江华也轻笑出声，想起陈轩凌刚才说出的也字，他也好奇的问，如果有时间，
　　他也打算去看看，前提是陈轩凌要参与其中。
　　“我们伟大的文艺委员，秦雪碧同志打算做cosplay的展出，所以我们就来这里选些衣服咯！”
　　不在人后说人坏话，所以陈轩凌很大方的赞扬了秦雪碧一次，只是到底是真心的，还是似褒却贬，这就只有她自己
　　心里清楚了！
　　就在罗江华还来不及说点什么的时候，从陈轩凌身旁探出一个脑袋来，笑盈盈的问，“刚才我好像听到我的名
　　字了！是不是啊？”
　　陈轩凌转头一看，趴在自己肩膀上的，正是姗姗来迟的秦雪碧，看着她恶作剧之前习惯的甜美笑容，吞了吞口水，
　　惨了，被抓现场了，陈轩凌心里大叫不妙，脸上却故作镇静，语气平静的说：“哦，是你啊！衣服收拾好了么？”
　　秦雪碧看着陈轩凌有点慌乱，但努力转移话题的可爱模样，不禁产生咬上一口的想法，同时手伸到陈轩凌的腰上，
　　狠狠的一掐。
　　感觉腰间一紧，然后传来钻心的疼痛，陈轩凌呲牙咧嘴，“喂，雪碧，很痛的诶！”
　　秦雪碧用手臂夹着陈轩凌的脖子，贴近她的脸，恶狠狠的说：“谁叫你在我背后说我坏话的！我不把你生吞活剐算
　　是对得起你了！”
　　“哪有！我是在夸你好吧！”
　　陈轩凌从秦雪碧的手臂里挣脱出来，苦着脸揉着自己的腰，这丫头不知道是不是练过九阴白骨爪，掐起人来那么疼
　　，如果不是在公共场合，陈轩凌真想撩起衣服看看，腰上是不是被她掐乌了！
　　“不信你问罗学长！”
　　秦雪碧这时才仿佛发现了罗江华，仔细的打量了他几眼，凑到陈轩凌耳边小声的问：“喂，小轩，是你男朋友么？
　　藏得挺严啊！我都不知道！”
　　陈轩凌差点被自己的口水呛到，男朋友？

第三十九章 习惯
更新时间2011-8-15 21:55:56  字数：3190

　第三十九章习惯
　　陈轩凌狠狠的踢了秦雪碧小腿一脚，虽然她穿的是布鞋，秦雪碧还是疼的跳了起来，大叫道：“喂，小轩，被揭发
　　了也不能发火啊！”
　　陈轩凌真想找个东西把她的嘴堵上，看了罗江华一眼，他也有些尴尬，站在那里不知如何是好，陈轩凌瞪了秦雪碧
　　一眼，“好了，别闹了，我给你们介绍一下！”
　　把秦雪碧抓住，狠狠在她手臂掐了一下，报了刚才的一箭之仇，无视她大声的喊疼，陈轩凌给两人作介绍，“这个
　　是我室友，叫秦雪碧，这个是学校学生会的副主席，叫罗江华，对了，罗学长应该已经转正了吧！
　　陈轩凌笑着调侃，她发现自己和罗江华在一起好像大胆了一些，是因为罗江华平和的处事态度么？陈轩凌不知道。
　　罗江华点点头，“嗯，原来的主席毕业了，所以我就上任咯！”
　　“嗯嗯，初次见面，多多关照！”
　　秦雪碧满脸笑容，伸出手和罗江华握了握，一副县令见到钦差的样子，她这个文艺委员和人家的主席一比，显然是
　　小巫见大巫了。
　　等到了秦雪碧，陈轩凌有了生命保障，也不再磨蹭，拉着她和罗江华打个招呼，就要往电梯里走，秦雪碧却停下脚
　　步，“等一下，冷姐还没有出来呢！”
　　“嗯？冷姐也出来？她们下班了么？”
　　陈轩凌疑惑的问，却换来秦雪碧的白眼，“笨，她是经理，想什么时候下班不行？而且她和我们顺路，我们可以搭
　　个顺风车，你也不想提着这些衣服回家的吧？”
　　往秦雪碧的脚边看了看，陈轩凌才发现那些袋子，虽不算太多，但是也不少，看来搭顺风车还是有些必要的！
　　已经走进电梯的罗江华看见陈轩凌两人停住脚步，疑惑的问：“怎么了？你们不走么？”
　　“呃，罗学长你先走好了，我们还要等一个人！”
　　陈轩凌笑着和罗江华说，罗江华有些遗憾的摊摊手，按下电梯开关，电梯门慢慢关上，原来他还想在电梯里和陈轩
　　凌多聊两句呢！现在好了，期望落空，摇摇头，罗江华从怀里掏出一个小本子，等会儿他还要去xx地方看服装，今天注定要忙
　　碌一整天了。
　　站在电梯门口等了几分钟，冷泠才踩着高跟鞋，随着一阵“塔塔”声，从公司里面走出，轻轻笑了笑，抱歉道：“
　　不好意思，换了一件衣服，让你们久等了！”
　　“没什么，也没有等多久！”
　　陈轩凌连忙摆手，本来要的人家的便车，她就有些不好意思，更何况她们的确没有等多久，冷泠也没有再说什么，
　　和陈轩凌两人走进电梯。
　　站在电梯里，陈轩凌有些紧张的抓着秦雪碧的手，微微晕眩的感觉再次袭来，四肢无力的同时，她只好靠在秦雪碧
　　身上，冷泠看着脸色有些苍白的陈轩凌，担心的说：“小轩这是怎么了？没事吧？”
　　秦雪碧挥挥手，一点没有她第一次碰到这种情况时候的慌张，扶着陈轩凌，坏笑着对冷泠说：“没事，她这是电梯
　　恐惧症，等到了下面停下来就好了！”
　　一边和冷泠解释，秦雪碧一边还不忘趁陈轩凌手脚发软的时候，占些小便宜，轻轻的捏捏她柔软的腰，感受到腰上
　　传来的异样感觉，陈轩凌的脸有些发烫，却没有力气阻止，只好忍耐下来。
　　冷泠看见陈轩凌真的没事，也放下心来，安心的等电梯向下，电梯里就只有头顶的灯，发散着幽幽的光线。
　　等电梯门再次打开，陈轩凌脚步有些飘的走出来，心里发誓以后再也不坐电梯了，看着秦雪碧志得意满的样子，陈
　　轩凌有些牙痒痒，也不去帮她提袋子，“喂，雪碧，这些你自己拿吧！”
　　秦雪碧苦着脸，虽然她在电梯里占尽优势，但是现在两人回到同一起跑线，陈轩凌只有一个小小的袋子，自己却有
　　一堆，她可不想自己把这些拿回家去，陪着笑脸说：“呵呵，小轩，刚才我是开玩笑的啦！你不会真的忍心让我拿着这么多的
　　东西回去吧？”
　　陈轩凌心里有些解气，点点头，一副理所当然的样子，“怎么不忍心！你不是正好减肥么？”
　　“喂，小轩，你不能这样，你这叫公报私仇，这些可是我们节目上要用的东西！”
　　秦雪碧嚷嚷道，大公无私，一心为了班级的样子，陈轩凌才不鸟她，伸着懒腰，“嗯~~，反正我又不是文艺委员，
　　欣月姐也不会怪我的！”
　　“喂喂，小轩，不要啊！”
　　秦雪碧欲哭无泪，早知道就不占她的便宜了，最起码要在没有事情要拜托她的情况下，看见陈轩凌真打算一走了之
　　，秦雪碧连忙拉着她，看着冷泠，眼里充满期盼之色。
　　冷泠看着苦着脸的秦雪碧，笑得很开心，秦雪碧在电梯里的小动作当然没有逃过她的眼睛，心中暗叹如今的小女生
　　胆子着实不小的同时，也不好说什么，就当做什么也没见到。
　　“我帮你拿好了！”
　　轻轻笑了笑，冷泠伸手抓起几个袋子，陈轩凌也不是真的丢下秦雪碧不管，耍她一下也回过身来，同样提起了一些
　　袋子，三人提着大包小包的袋子，在众人有些讶异的目光中一起走出大厅。
　　等到冷泠的车子停在陈轩凌的公寓前，已经是黄昏时分，夕阳慵懒的赖在天边，连阳光也是懒懒的撒在人身上，暖
　　暖的，和秦雪碧把袋子抱下车子，陈轩凌笑着对冷泠说：“冷姐，不介意的话，和我们一起吃晚饭如何？”
　　冷泠想了想，抱歉道：“不好意思，今晚有饭局了，下次再来你们家搓一顿好了！”
　　两人和她道了别，冷泠把车窗摇上，调转车身，疾驰而去。
　　“走吧，小轩你快点做饭，我快饿死了！”
　　秦雪碧手上身上挂满了袋子，摸着扁扁的肚子，她估计现在自己能吃下一头牛，只要不被撑死的话，而大厨在那里
　　站着，自己也只有做苦力的份了，自然的大多的袋子都挂在了她的身上。
　　陈轩凌轻松的提着几个袋子，故意在秦雪碧眼前晃了晃，才迈着轻快的步伐上了楼，留秦雪碧一个人一阶一阶的向
　　上爬，打开房门，覃兰香和狐狸学姐从沙发上一坐而起，看着陈轩凌的目光仿佛看着救世主。
　　“小轩你终于回来了！我们差点就去啃生菜吃了！”
　　狐狸学姐一把抓住她的手，眼里的炙热快把陈轩凌融化，陈轩凌觉得很好笑：“喂，你们不用这样吧？饿了就出去
　　吃，或者叫外卖好了！”
　　狐狸学姐挥挥手，对陈轩凌说的话不屑一顾，“外卖哪有小轩你做的菜好吃，嗯，菜我们已经买好了！你快点做吧
　　！”
　　“都买好了？你们买了什么？我记得...”被狐狸学姐拉着，两人走到冰箱前，陈轩凌拉开冰箱的门，被眼前塞的满
　　满的材料吓了一跳，她们家冰箱什么时候变成百宝箱了！
　　只见里面牛奶、鸡蛋、水果样样有，猪肉、牛肉不少，鲜鱼也有几只，白菜、青菜等各种生菜把冰箱染成绿色，陈
　　轩凌记得以前都是方便面独占大半江山的，现在却不见身影。
　　“你们什么时候买的？”
　　陈轩凌从冰箱里拿出一把青菜，轻轻掐了掐，菜颈颇硬，菜叶在水分散失后也有些皱，倒是符合这些从来不进厨房
　　的女孩子买的材料，狐狸学姐还不知道，自己买的菜出了不少问题，满面红光的对陈轩凌说：“你不是有几天没有做菜了么？
　　今天我和兰香正好有空，就去超市买了一些回来，嗯，你说过的哦！雪碧的...嘿嘿！”
　　听到狐狸的话，陈轩凌也呵呵笑起来，两人心照不宣也就是了，既然答应人家，还有什么好说的，陈轩凌翻着冰箱
　　里的材料，问：“那，你们想吃什么呢？”
　　“麻婆豆腐！青椒炒肉丝！”
　　“苦瓜炒牛肉！”
　　“西红柿炒鸡蛋！”
　　......
　　好不容易才爬回家的秦雪碧，和一直竖着耳朵在听她们对话的覃兰香，一听到陈轩凌问题，就七嘴八舌的说起来，
　　看来她们对陈轩凌的菜也期待不已，就连迷迭也跳下沙发，不停的蹭着陈轩凌的裤腿。
　　“好了知道了！你们买这么多的东西放在这里，也不怕时间久了坏掉！”
　　陈轩凌边从冰箱里挑出材料，放进菜篮里，一边说，“嗯，一人一道菜，再加一碗汤就好了！”
　　“我们打算在短时间内把这些菜吃完，小轩你不会耍赖吧？”
　　狐狸学姐的话让陈轩凌苦笑不已，这么多菜，她得做到什么时候，“兰香不喜欢吃苦瓜，用芹菜炒牛肉好了！
　　”
　　陈轩凌脱口而出的话，让三人愣了愣，秦雪碧坏笑着碰碰她的肩，“很厉害哦！这么快就知道兰香的口味了，
　　也没见你对我的喜爱这么了解！”
　　陈轩凌尴尬的咳了咳，习惯这种东西不受自己的控制，她记得覃兰香小时候就不喜欢苦瓜，因为真的很苦，很自然
　　的，现在她就说了出来，忘记了这个身份和覃兰香认识不久，把一个西红柿塞进秦雪碧的嘴里，堵住她还要往外蹦的话，“你
　　这丫头什么都吃，像猪一样！”
　　秦雪碧美滋滋的吃着西红柿，也不在意陈轩凌的嘲讽，因为材料已经洗干净，她倒不怕吃坏肚子，陈轩凌偷偷瞄了
　　覃兰香一眼，看着她的目光中多了一丝意味深长！
　　三十六计，走为上策，陈轩凌端着菜篮，溜进厨房。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 晚会前夕
更新时间2011-8-23 4:19:11  字数：2456

　第四十章晚会前夕
　　晚会的准备活动如火如荼，除了大部分女生和个别男生组成的表演组，在秦雪碧的带领下，不停的排练着，其实
　　cosplay也是有剧本的，感觉上，cosplay展更像是话剧，只不过台词没有那么多，服装更加夸张和华丽而已。
　　而剩余的班里的人就负责舞台的布置，欣月充分发挥了她班主任的作用，男生在她的密切监视下也不好偷懒，终于
　　在晚会前夕把舞台布置完毕。
　　把她们在冷泠那里拍的海报贴在路边的告示牌上，看了看四周的告示，大多也已经准备完成了，各类表演花样繁多
　　，陈轩凌有些紧张，不知道能不能做好，毕竟她在里面充当着比较重要的角色。
　　教室里，欣月在做最后的动员，声音高扬，面容潮红，显然很是激动，“同学们，今天晚上就是表现的时候了，让
　　我们一起加油吧！”
　　全体同学大声呼是，陈轩凌第一次体会到整体的感觉，比起自己一个人，好像多了一分所谓的整体荣誉感，想要把
　　它做好。
　　因为晚上的晚会，下午不用上课，陈轩凌三人回到家里，很悲哀的她还得做菜。
　　“喂，学姐，今晚我还得去表演呢！今天就让我休息一下吧！”
　　陈轩凌赖在沙发上不愿起来，和狐狸学姐相处了这么久，陈轩凌知道不能一味的答应她的要求，要学会反抗，不然
　　会被剥削得体无完肤的！
　　“嗯？”
　　狐狸学姐轻轻皱了一下眉头，坐到陈轩凌的身边，带着笑意说：“是么？当初是谁用5顿晚餐来和我换雪碧的...”
　　狐狸学姐声音不小，耳朵尖的秦雪碧没有理由听不到，探过脑袋好奇的问：“在说我什么呢？”
　　“哈哈，没有什么，我和狐狸学姐说今天做你喜欢吃的菜！”
　　陈轩凌连忙从沙发上跳起，拉着秦雪碧走掉，如果让她知道自己处心积虑的“对付”她，她非咬自己一口不可，为
　　了避免自己去医院打疫苗，还是低头做菜好了。
　　听到陈轩凌要做自己喜欢的菜，秦雪碧才不管别人说了她什么，拉着陈轩凌就从冰箱里七手八脚的，挑了一大堆的
　　东西，放进陈轩凌抱着的篮子里。
　　“这么多你吃得完么？小心别像上次那样，撑得走不了道！”
　　陈轩凌善意的提醒她，有一次秦雪碧因为吃的太多，在沙发上整整躺了一个下午，等到肚子里的食物消化一些才好
　　一些，起码可以走路了，陈轩凌可不希望晚会前还出篓子。
　　“知道了！”
　　秦雪碧嘟着嘴，看着陈轩凌把菜重新放回冰箱里，眼神里的哀怨让陈轩凌觉得好笑，“喂，你不用这样吧！以后再
　　做给你好了！”
　　“拉钩！”
　　秦雪碧伸出的小拇指令陈轩凌无语，“你不是小孩子了吧？还做这么幼稚的事情？”
　　“我不管，反正你要答应我！”
　　秦雪碧仍旧坚持，陈轩凌无奈，只好也伸出手，两只小拇指钩在了一起，就像是今后两人纠缠在一起的命运。
　　“好了，拉钩也拉过了，别在着挡着，我要去做菜！”
　　陈轩凌推开秦雪碧，为自己竟然会和她做这种幼稚的事情感到讶异，难道和她相处久了，被她同化了？
　　“嗯！”
　　秦雪碧心满意足，也不在意陈轩凌的动作，回到沙发上看着电视，期待着...
　　夕阳慢慢被高楼大厦挡在身后，校园里黯淡下来，然后路边的灯光会准时亮起，只是今天晚上不同，七彩的霓虹把
　　校园也染上色彩，路边的椅子和灯柱上也装饰上了彩带，校园道上人来往不绝，人声喧闹。
　　撩起遮住后台的黑布一角，陈轩凌探头往外面看去，外面的座位上游鱼两三只，只有班主任欣月还在指挥着男生整
　　理着场地，陈轩凌不禁有些庆幸，可是也有些失望。
　　庆幸是因为如果来的人不多，自己也不会太紧张，以至于犯错什么的，可是如果来的太少，自己班的成绩会不会太
　　差，真所谓多也不是少也不是，轻轻捅了捅身旁的秦雪碧，陈轩凌问：“雪碧，你说会有多少人会来？”
　　此时的秦雪碧已经穿上了台装，仙剑里飘逸的男装，穿在秦雪碧的身上，稍稍画了一下眉，笔直的眉给人锋利的感
　　觉，长长的头发束在身后，拿着一把小扇子，颇有种翩翩浊世佳公子的感觉。
　　“嗯，应该会有些人来的吧！听班长说今天她们去发传单过了，如果有兴趣应该会来的！”
　　秦雪碧也往外面瞄了一眼，哗的一下打开扇子，轻轻摇着，踏着方块步走到陈轩凌面前，轻佻的说：“何家女子如
　　此秀丽，本公子甚是爱慕，不如嫁于本公子为妾如何？”
　　还不等陈轩凌发作，一边的狐狸学姐已经走过来，一把拍掉秦雪碧轻轻挑着陈轩凌下巴的扇子，“这种时候你还玩
　　，小轩过来，到你化妆了！”
　　给秦雪碧一个等下再找你算账的眼神，陈轩凌被狐狸学姐拉到化妆台前，开始换衣服化妆。
　　坐在椅子上，狐狸学姐拿着化妆笔在她脸上涂着粉底，陈轩凌拿起放在桌子上的四张门票，原来罗江华身为学生会
　　主席，繁忙的空闲也不想浪费时间，自己组建了一只乐队，而这次晚会也是他们最后一次演出，然后便会解散，个子为毕业就
　　业而努力。
　　今天早上，他特意的送来着四张门票，希望她们可以去看看，只是时间上和她们的节目有了冲突，陈轩凌小声的嘀
　　咕：“也不知道来不来得及去看！”
　　其实对罗江华，陈轩凌的印象还不错，他很有礼貌，而且球也打的不错，人长得也蛮帅的，几次接触下来，陈轩凌
　　也把他当做了一个朋友，而且他说不定还会成为她死党的大舅子呢！
　　秦雪碧从旁边抽走门票，“安啦！我们的节目比较靠前，结束以后再过去也来得及，你肯定可以去看你男朋友的最
　　后一场演出的！”
　　门票有四张，当然是给家里其他的女孩子的，不过她们都知道醉翁之意不在酒，对此狐狸学姐和覃兰香没有什么表
　　示，只有秦雪碧大呼小叫。
　　“去死把你，雪碧，我和你说了很多遍了，我们只是普通朋友！”
　　根本没有听陈轩凌的抱怨，秦雪碧自顾的说：“你不用不好意思！喜欢帅气的男生嘛！我明白的！”
　　如果不是狐狸学姐还在她的脸上东画西画，陈轩凌一定给秦雪碧好看，这丫头总是口无遮拦的，自己怎么会喜欢他
　　，喜欢一个男人！
　　只是，自己也不能再喜欢女孩子了吧！
　　看见陈轩凌有些消沉的脸，秦雪碧也不再开她玩笑，“喂，开玩笑而已，不用生气的吧！”
　　“好了，雪碧你不要说了，去背台词去，才那么几句如果在台上忘记了，我就剥了你的皮！”
　　狐狸学姐见气氛不对，赶紧做和事老，陈轩凌叹了口气，把心里的郁闷扔进心底最深处，“好了，我没有生气，只
　　是想到些事情罢了！学姐你继续吧！时间快到了！”
　　“嗯！”
　　狐狸学姐点点头，瞪了秦雪碧一眼，意思你还不快去背台词，秦雪碧吐了吐舌头，转身离开，狐狸学姐摇摇头，她
　　对这个学妹还真有些无可奈何，然后低头继续给陈轩凌化妆！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 演出（一）
更新时间2011-8-23 6:36:02  字数：2362

　第四十一章演出（一）
　　舞台的灯光慢慢黯淡下来，预示着节目即将开始，会场里也安静下来，人们静静的等待着节目的开始，果然过了不
　　久，一道灯光打在舞台一角，一个人从旁边走了出来。
　　走进舞台的同时，画外音也响起，“宋代仁宗明道元年间，王子赵毅遇袭，身受重伤，昏迷在树林中！（此乃胡扯
　　，莫笑！）”
　　秦雪碧扮演的王子穿着染血的长衫，原本帅气的脸却苍白无比，勉强的向前走了几步，却摔倒在树林之中，舞台之
　　下一些女孩子发出不忍的惊呼声。
　　脸贴在舞台上的秦雪碧有些后悔，这个角色真不是什么好差事，先要穿这个该死的血衣，还要趴在冰冷的舞台上装
　　尸体，真是何苦由来，此时她对这个节目的编剧，班长大人龙海燕有了一些不满。
　　“蜀山弟子冰焰入山采药，看到昏迷不醒的王子，心性善良的她心中不忍，便将其抬回家中，为其治疗！”
　　听到画外音，陈轩凌知道自己出场的时候到了，把剧烈跳动，仿佛要从嗓子眼里蹦出来的心咽回去，深深吸了一口
　　气，陈轩凌便走了出去。
　　舞台上的灯光照得人眼睛发黑，陈轩凌可以听到台下的嘈杂声，暗暗的对自己说，下面的都是萝卜，下面的都是萝
　　卜，然后按照剧本在树林里寻找着。
　　紧张的陈轩凌自然不知道，场下的嘈杂是因为她，一身雪白长裙的她，本就精致的脸庞更带上也一些圣洁，乌黑长
　　发被风吹起，飘扬在身后，舞台灯得照射下，好像星星般闪闪发亮。
　　身后背着一个小小的竹楼，手里拿着一只小铲子，典型的采药人的形象。
　　不论男女，都被陈轩凌的美而震惊，然后开始窃窃私语，男生谈论之前怎么没有见过的同时，开始联系没有来到的
　　朋友，美女自然是要和兄弟一起观赏的，当然，自己女朋友除外。
　　女生讶异的同时，不禁拿自己的身材还有皮肤和陈轩凌做个比较，然后不约而同的叹口气，心里冒出些许羡慕和嫉
　　妒。
　　陈轩凌可不知道台下因为她而有了不小的骚动，在树林中寻找着“药材”，所谓树林，不过是班里的同学拿着涂成
　　绿色的牌子罢了，这也是陈轩凌吐槽不能的地方，总不可能真的搬一片树林到舞台上。
　　经过冰焰“仔细”的寻找，终于发现了躺在树林中的王子，惊讶之余，又细心的查看起来，蹲下身翻过秦雪碧的身
　　子，看着她被染成红色的衣服和半边脸，陈轩凌觉得好笑，拼命的忍住笑意。
　　秦雪碧是第一次和陈轩凌正式的演对手戏，之前不过是一起对对台词罢了，现在躺在陈轩凌怀里这么一看，还真颇
　　具喜感，低下头就偷偷的笑起来，微微颤抖的身子像是被疼痛折磨的一样。
　　秦雪碧还可以偷偷的笑，陈轩凌却只能忍着，如果笑出来她不被欣月和狐狸学姐杀了才是怪事，和内心不同，她的
　　脸上却露出不忍和坚决，然后俯身背起秦雪碧，就往后台走去。
　　背着秦雪碧，陈轩凌很庆幸今天没有给她做太多的菜，不然现在遭罪的就是自己了，踏着踉跄的步伐，陈轩凌走回
　　后台，不顾秦雪碧的抱怨，把她扔在地上，这可不是演戏，女生的她背起秦雪碧还能行动自如，这种事情只能出现在玄幻小说
　　之中。
　　剧情继续往下发展，自有别的人上去表演，而且不论是谁，身上的服装都很精美，这就是cosplay的模式。
　　皇宫里，皇帝为王子的失踪大发雷霆，派遣皇宫第一高手，赵邢带领军队前去寻找，龙海燕扮演的赵邢身披盔甲，
　　威风凛凛，贴着络腮大胡子，远远的看可能以为是个男人，只是陈轩凌和秦雪碧在后台看来却滑稽不已，两个人乐开了花。
　　“诶？人好像越来越多了！”
　　秦雪碧探头往台下看了看，颇有些兴奋的说，刚才在台上看不清楚，现在陈轩凌才发现台下的人，和之前相比，的
　　确是多了不少，差一些就可以坐满了！
　　“嗯，这说明我们的节目还是蛮受欢迎的嘛！”
　　还没有看到结果，秦雪碧就开始得意起来，摇头晃脑的样子让陈轩凌无话可说。
　　舞台下，罗江华和妹妹罗依依，还有陈轩凌死党韦菁坐在一起，罗依依还叽叽喳喳的说着：“哥哥，刚才轩凌姐姐
　　好漂亮，你觉得呢？”
　　送给了陈轩凌四张门票，罗江华当然不会错过陈轩凌她们的表演，因为自己的节目，虽然不能够看到结局，但是还
　　是可以看到一半的。
　　虽然和陈轩凌年纪差不多，可是罗依依很了解他的哥哥，从他看着陈轩凌闪闪发亮的眼睛，罗依依就知道哥哥肯定
　　喜欢她，所以很自然的把自己的辈分调低了一点点。
　　“嗯！”
　　罗江华点点头，和平时沉默恬静的样子不同，舞台上的陈轩凌让他感到惊艳，陈轩凌身披长裙走出来的时候，他有
　　种心跳停止的错觉。
　　韦菁在边插嘴道：“那当然了，你也不看看是谁的朋友！”
　　“你很得意么？”
　　“当然...”罗依依话里的阴冷韦菁没有听出来，还想应是的时候，意识到不对，连忙改口，“没有，我只是为朋友
　　高兴而已！”
　　“哼，如果你不是在夸未来嫂子，你就死定了！”
　　罗依依的话让韦菁冷汗直流，连忙打岔道：“看，小轩出来了！”
　　王子赵毅被冰焰救回家中，经过冰焰的细心照料，终于伤势恢复，同时他也爱上了温柔善良的冰焰，在离别的时候
　　，向冰焰表白。
　　舞台中央，秦雪碧躺在简陋的床上，愁眉苦脸的样子，好像在说这药太苦了，陈轩凌坐在床边，一手捧着一个小碗
　　，一手拿着勺子，慢慢的给秦雪碧喂“药”，其实那只不过是白水而已。
　　“阿毅，你听过良药苦口么？只有喝了这些你的伤才会好！”
　　这是陈轩凌的第一句台词，声音透过麦克风，从音响里传出，让一些男生不禁赞叹，所谓黄莺出谷乳燕归巢也不过
　　如此了吧！
　　此时的陈轩凌可不知道别人的想法，从碗里舀起白水就塞进秦雪碧的嘴里，看着她愁眉苦脸的样子，不禁开心的笑
　　起来，幸好剧本里此处她也要笑，之前还不知道怎么去做，怕笑得太假，不想却是秦雪碧的样子帮了忙。
　　看着陈轩凌大笑不已的样子，秦雪碧有些牙痒痒，只是为了演出，只好认了，身子靠在床头，脸上还是露出被苦药
　　刺激到的表情，眉毛几乎皱在了一起。
　　接着，表演的第一个高潮即将到来，喝药把“伤”养好的赵毅，即将离去，看着面前的冰焰，心中的不舍和爱意一
　　下子迸发出来，他狠狠的抱住冰焰，说：“我爱你！”
　　被秦雪碧抱住，然后她在自己耳边说出那三个字，陈轩凌觉得全身的鸡皮疙瘩都竖起来了，身子微微的颤抖，然后
　　透过麦克风轻轻的说：“我也爱你！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 演出（二）
更新时间2011-8-24 5:04:41  字数：2550

　第四十二章演出（二）
　　秦雪碧故意压得很低的音调，使得她的声音变得有些沙哑，低低的在陈轩凌耳边说出那声“我爱你”，让陈轩凌感
　　觉一冷的同时，也不禁想起电梯里发生的事情，眼里有些朦胧。
　　轻轻咬了一下嘴唇，陈轩凌还是按剧本里说：“我也爱你！”
　　很老套的故事，但往往老套的故事更能打动人的心，离别时刻，冰焰被赵毅的真诚所感动，接受了他的表白，两人
　　相拥在一起，接下来便是令人脸红心跳的接吻了。
　　计划里，两人是利用错位来演出这一幕的，只是此刻秦雪碧抱着陈轩凌，看着她微微有些发红的脸蛋，因为化妆显
　　得鲜红，格外诱人的嘴唇，脑子一热，竟低下头轻轻的吻在陈轩凌的唇上。
　　陈轩凌没有想到秦雪碧竟会真的吻她，一愣之下并没有躲开，虽然以前也和女孩子亲吻过，但是毕竟没有以女孩子
　　的身份，更何况现在是在众目睽睽之下。
　　呆呆的看着秦雪碧近在咫尺的脸庞，可以看见秦雪碧长长的睫毛，嘴唇不自觉的呡了呡，鼻子里嗅到了秦雪碧常用
　　的香水味道，脑子里一片空白，一时不知所措。
　　一下子，会场里炸开了锅，21世纪的学生，情侣在公共场合接吻本就不算什么，雷鸣般的掌声响起，不为别的，只
　　为台上演员的美丽和帅气。
　　如果秦雪碧知道自己演一次王子，就被别的女生觉得帅气，不知道她心里是个什么滋味。
　　罗依依从椅子上一蹦而起，拉着罗江华的手，就是一阵猛摇，“喂，老哥，你看，你看，他们接吻了！接吻了！”
　　把罗依依拉回椅子上，罗江华皱着眉，揉了揉被妹妹拉着和椅子扶手做了亲密接触的手背，“我又不是瞎子，当然
　　看到了！”
　　“那你就没有什么想法？”
　　“有什么想法，那个是她的舍友，也是个女生！”
　　因为和秦雪碧见过几面，罗江华倒也知道是她在饰演王子，不理会还在大呼小叫的罗依依，罗江华看了看手腕上的
　　手表，“时间不早了，我还要去做准备，就先走了！”
　　和罗依依两人大了声招呼，伸手推开不知道什么时候挤满会场的人群，罗江华挤了出去，等下有他的节目，他还得
　　去看看布置的怎么样了。
　　舞台上，陈轩凌和秦雪碧在掌声中走回后台，两人都有些沉默，最后还是陈轩凌先开了口，“喂，雪碧，不是说要
　　错位的么？怎么你真的吻下来啦？”
　　看着陈轩凌红着脸低着头，毫无底气的样子，本来有的一点愧疚被秦雪碧扔到了太平洋，“嗯，是你占了便宜好吧
　　！说得好像吃了多大亏一样！这可是本小姐的初吻呢！”
　　听到秦雪碧的话，陈轩凌无名火气，难道是我叫你吻的？心底的恼羞化成火气，一下子爆发出来，伸手去扰秦雪碧
　　的腰，“是，是我占了便宜，那现在就再多占一些！”
　　“诶呀，不要！”
　　秦雪碧连忙躲开，后台乱成一片，最后的结果是她们两个，被狐狸学姐各赏了两个爆栗，看着对方捂着脑袋叫疼的
　　样子，两个人对视咯咯笑了起来。
　　不理会陈轩凌和秦雪碧的胡闹，舞台上故事仍在继续，皇宫第一高手赵邢一路调查，终于找到王子和冰焰居住的地
　　方，然后便要求王子和他回去，深陷爱河的王子当然舍不得，双方一言不合，就大打出手，冰焰身为蜀山弟子，武功不弱，然
　　而皇宫第一高手更不是浪得虚名，冰焰被其打伤，王子也被带走。
　　武打的场面曾经让秦雪碧苦恼了很久，毕竟不是专业人士，最后决定用激烈的音乐和快速的走台，华丽的动作代替
　　，辛苦练习的结果是舞台的效果很不错。
　　场下的观众反应也很热烈，看着陈轩凌被赵邢“击伤”，然后颓然跌坐在舞台上，一些男生甚至有冲上去做一回英
　　雄的想法，意识到这只是表演才停止愚蠢的举动。
　　坐在舞台上，陈轩凌只期盼覃兰香扮演的师傅快点上场，因为干冰的原因，舞台上温度很低，而且身上的衣服甚是
　　轻薄，她发现自己甚至有些发抖。
　　终于，在陈轩凌牙齿开始打颤的时候，覃兰香终于上场，一身仙剑里很经典的打扮，长袍飘飘，纶巾束发，倒提仙
　　剑，俨然一个蜀山剑仙，只是嘴边贴着两撇小胡子，让陈轩凌忍俊不禁。
　　剑仙剑灵子看到心爱弟子被人打伤，赶紧为其疗伤，在冰焰醒来后问清缘由，一怒之下，决定带着冰焰闯进皇宫，
　　带走赵毅，冰焰也不知如何是好，只好随着师傅一起闯皇宫。一路打斗，两人终于见到了皇帝和赵毅，只是他们面前还挡着皇
　　宫第一高手赵邢。
　　演出的第二个高潮到来，剑灵子和赵邢大战五百回合，最后不分胜负，双双受伤，此时，派人袭击赵毅的幕后黑手
　　，二王子突然发难，刺杀了皇帝之后又把剑挥向了赵毅，赵邢和剑灵子受伤无力阻止，最后关头冰焰扑在了赵毅的身上，为他
　　挡下了致命一剑，只是她也付出了生命的代价。
　　王子赵毅悲愤之下杀死二王子，然后抱着死去的冰焰，离开的皇宫，王位什么的，对他已经不再重要，赵邢自觉愧
　　对皇帝，自刎而死，剑灵子痛失爱徒，归隐蜀山，不问世事，自此，故事也告结束。
　　看着赵毅抱着冰焰慢慢离开是萧索的背影，还有悲惨的结局，有些女孩子眼睛一红，鼻子一酸，甚至哭了出来，旁
　　边的男生虽然没有哭，但也对美女的死去惋惜不已。
　　她们自不知道秦雪碧和陈轩凌真正的样子，不然肯定不会这么想。
　　舞台上，秦雪碧横抱着陈轩凌，低着头咬牙切齿的说：“喂，小轩，你好重，中午吃什么了？”
　　因为有秦雪碧挡着，别人看不到她的表情，陈轩凌心里很得意，坏笑着说：“没有什么啊？也就几碗饭、几个汉堡
　　包、几个苹果而已！”
　　“这还叫没有什么？”秦雪碧暗恨，有种把陈轩凌就这么扔在地上的想法，但是想了想这么做的后果，还是咬着牙
　　把陈轩凌抱回了后台。
　　黑幕落下，班长龙海燕和班主任欣月走上舞台，感谢众人的观赏，演出结束。
　　没有等秦雪碧实施自己的计划，把她扔在地上，陈轩凌就从秦雪碧的怀里跳了出来，脆生生的说：“到站了！”
　　“喂，敢情你是把我当成交通工具啦！”
　　秦雪碧抱怨着，一边还不停的捶着自己的手臂，虽然陈轩凌的确不重，但是秦雪碧也不会放过敲诈她的机会。
　　因为不喜欢吃东西，一天通常只吃一两餐，陈轩凌觉得自己应该不会太重吧！上下打量了自己一遍，开口道：“你
　　别胡说，前天我刚称过，不到45公斤！”
　　“瘦成这样，再瘦就成白骨精了！”
　　秦雪碧最讨厌陈轩凌在她面前提体重什么的，因为她承受不了食物的诱惑，节食减肥什么的就重来没考虑过，看着
　　陈轩凌每天睡到自然醒，自己却必须晨练保持身材，她就有些不平衡，戳了戳陈轩凌的肋骨，有些调侃的说。
　　“白骨精就白骨精，总比某人变成猪八戒要好！”
　　陈轩凌发现自己越来越喜欢和秦雪碧抬杠，看着她气呼呼的脸感到莫名的开心，现在也不例外，一语就戳到秦雪碧
　　的痛处，谁叫她每天吃个不停的。
　　还不等郁闷的秦雪碧再说什么，陈轩凌瞄了时钟一眼，已经10点了，不禁大叫：“不好，忘记时间了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 演出（三）
更新时间2011-8-25 6:05:16  字数：2698

　第四十三章演出（三）
　　“喂，等等我！”
　　秦雪碧赖在原地，双手撑着膝盖，喘着粗气，大喊道，三个人一身的服装颇为引人瞩目，因为时间太少，她们连衣
　　服都没有来得及换，穿着舞台上的衣服就忙着赶往罗江华演出的音乐厅，只有狐狸学姐稍稍好一些。
　　陈轩凌跑回来，长长的裙角几乎拖到地面上，她拉起秦雪碧的手，拖着秦雪碧往前走，一边还不忘损她一句，“雪
　　碧，你平时不是说去晨练的么？怎么跑这么一下就受不了啦？”
　　“你们不要吵啦，再磨蹭就赶不上了！”
　　虽然穿着高跟鞋，可是狐狸学姐的速度一点也不比陈轩凌慢，在陈轩凌身边催促着，显然久经沙场，功力不是陈轩
　　凌这种小女孩可比，即使陈轩凌穿的是布鞋。
　　紧赶慢赶的，四人终于跑到音乐厅前，守门的学弟很明显受了罗江华的嘱咐，在她们拿出门票道出自己的身份后，
　　就带着她们走进了音乐厅。
　　音乐厅里人山人海，劲爆的音乐点燃了学生的热情，所有的人都跟着台上的节奏，疯狂地欢呼跳动，摇摆着身体，
　　声浪仿佛要把音乐厅的顶盖掀翻。
　　“罗江华！罗江华！”
　　一些狂热的女生疯狂地喊着罗江华的名字，不停的尖叫着，让陈轩凌好好欣赏了一回海豚音，想不到罗江华在学校
　　里还有粉丝，而且还是这么狂热的粉丝。
　　看着台上，抱着麦克风，大声歌唱的罗江华，一身颇为怪异，但却有些新潮意味的衣服，在时明时暗的灯光下越发
　　模糊，看不清他的脸，歌声中却透出莫名的魅力。
　　身处此种环境下，陈轩凌也觉得身子在发热，有种跟随歌曲舞动的冲动，看了看身边的秦雪碧她们，早就和周围的
　　人群融为一体，只有覃兰香还有些害羞，没有过大的动作，不过眼睛里传出的兴奋，即使身处黑暗之中，陈轩凌也看得很清楚
　　。
　　只不过，陈轩凌低头看了看自己穿着的长裙，穿着这个跳起来的话，一定会跌倒的吧！
　　一曲结束，音乐厅里的气氛才缓和下来，但是观众并没有尽兴，不停的喊着“再来一首！”“再来一首！”，舞台
　　上的人也很开心，罗江华笑着接过学妹递过来的水，轻轻喝了一口，缓解一下喉间的灼热，也让心头的温度降低一些。
　　“嗯！大家喜欢我们的歌曲，我们都很高兴！”
　　安抚了一下众人的热情，罗江华继续说：“我们乐队组建了3年，承蒙大家的关注和爱护，才会慢慢发展成现在的
　　样子，可是，任何事情都有结束的时候！”
　　罗江华的话，让底下的人沉默下来，“这一次的演出，也是我们乐队最后一次的演出，所以，让我小小的任性一次
　　，最后的歌曲就让我来选好了！“
　　“‘最后的演唱会’！”
　　说出歌曲名字的时候，罗江华和队友一一对视，贝斯手陈飞、架子鼓手黄俊、电子琴手索艾、和自己一样的吉他担
　　当，海浪，3年的相伴，共同的努力，一切的话语都在一笑之中。
　　“今天多么的不同这舞台上的眼泪现在有着我悲伤脸庞的舞台后一少女早已藏着泪水注视着我那少女
　　坐在后台小小椅子上握紧美丽的双手注视着我听着我的故事在少女对我的明了中我变得更加伤悲歌曲慢慢流淌
　　少女的哭泣无法隐藏全都流露出来歌曲到了结尾不能再唱下去这首悲伤的歌曲全都流露出来！”
　　随着淡淡忧伤的音乐，罗江华轻轻抱着吉他，坐在木椅之上，在聚光灯的照射下显得孤单，低沉微微有些嘶哑的嗓
　　音，带着磁性的声音一下子抓住众人的心，随着歌声，慢慢述说着和少女的爱恋。
　　调子慢慢上扬，最后的一句“全部流露出来！”唱出，嘶哑的歌声让人心碎，“呐呐呐....呐呐~~~”，罗江华轻
　　轻呢喃的声音，回荡在整个大厅里，歌曲缓缓结束，也意味着演出的结束，台上台下都只是寂静，还有女孩子轻轻的抽噎声。
　　电子琴孤单的调子仍在继续，台下却已经哭成一片，罗江华轻轻跟着曲调哼着，拨弄着怀里的吉他，动作轻柔，仿
　　佛怀里抱着的正是歌中的少女，满怀泪水的眼睛，静静注视着他，很不舍，却只能离开。
　　“谢谢大家！”
　　乐队所有人起身鞠躬，久久没有人说话，最后成员门挥着手离开舞台，演出，结束了。
　　带着悲伤的心情，和微红的眼睛，陈轩凌和室友随着人流离开了音乐厅，抹了抹眼角的眼泪，平常听歌看电视，都
　　可以哭得稀里哗啦的她，被现场气氛这么一搞，也不禁鼻头发酸。
　　“铃铃铃！”
　　电话在怀里震动，是罗江华，他的声音也有些沙哑，却强自笑着邀请陈轩凌聚餐，当然，也邀请了秦雪碧她们，秦
　　雪碧一把抢过陈轩凌的手机，就对着电话骂道：“罗江华，你这该死的，没事唱这么伤感的歌做什么？害的我...”
　　和音乐厅里的女孩子一样，秦雪碧、覃兰香几个也哭的一塌糊涂，一向笑脸迎人，总是笑呵呵没正经的秦雪碧，却
　　最受不了伤感的歌曲，每次听到都会哭鼻子。
　　“对不起！”
　　罗江华很抱歉的说，其实他也不想这样子，只是当时站在舞台上，不自觉的就想唱这首“最后的演唱会”，接着他
　　也很有诚意的邀请了秦雪碧，结果秦雪碧没有经过陈轩凌的同意，就擅自替她答应下来了，她的理由是：“白给的东西，不吃
　　白不吃！”
　　陈轩凌摇摇头，真是对这个丫头无可奈何，听到食物，连刚才的伤感也忘得一干二净了，于是四人回去换衣服，毕
　　竟她们总不可能穿着这个去聚餐！
　　校园草坪上，平时禁止学生踩踏的草地上，此时却坐满了人，一群群的学生围着一块地方，上面放着买来或者自己
　　带来的食物，边吃边聊天，一时间欢声笑语，倒也颇为热闹。
　　看着边上的牌子上只是写着：“禁止随意乱丢垃圾，违者扣学分！”的牌子，陈轩凌轻轻坐在草地上，答应了罗江
　　华，她自然不会爽约，即使是秦雪碧替她答应的。
　　陈轩凌四人，班长龙海燕，罗江华和她的妹妹，最后再加上韦菁这个死皮赖脸着要来的家伙，一行八个人围坐在草
　　地上，边吃些食物边聊天，话题很快又回到了今晚的演出上。
　　“罗江华你歌唱的真好，只是别唱伤感的歌就更好了！”
　　秦雪碧一只手抓着鸡腿，边往嘴里塞，边含糊不清的说，引来周围不少人的侧目，女孩子好看是好看，要是可以再
　　注意一点形象就更好了！
　　“呵呵，你们的节目也很好啊！虽然故事老套了一些！”
　　罗江华挠挠头，有些不好意思的说，说的话让节目的编剧龙海燕脸有些发红，讪讪的低头喝着汽水。
　　想起自己与秦雪碧在舞台上的荒唐行为，好笑之余，又不禁有些脸红，特别是那个吻，嗯，这算不算是电梯事故的
　　完结版？
　　陈轩凌被自己的想法吓了一跳，秋天不是很热的夜晚，穿得也不多的她，竟然觉得有些热，咬一口烤得金黄的火腿
　　，轻轻用手在自己的脸旁扇了扇，“这个火腿好辣！”
　　“是么？”
　　烧烤担当韦菁拿起辣酱，挑出一点尝了尝，“奇怪，不是很辣啊！小轩你以前不是很能吃辣的么？”
　　“闭嘴，烤你的烧烤去！”
　　陈轩凌狠狠的瞪了他一眼，这让韦菁很受伤，只好去到罗依依身旁寻求安慰，拿着两串鸡翅递给她，“给，我家依
　　依最喜欢吃的鸡翅！”
　　“不要脸，谁是你家的了，除非....”
　　罗依依推着韦菁贴上来的厚脸皮，两人你侬我侬的样子，让身边的人看着都有些棒打鸳鸯的冲动，“除非什么？”
　　韦菁双眼发亮的问，罗依依左右看了看，颇为神秘的凑到韦菁耳朵边上小声的说：“除非你把轩凌姐姐变成我的嫂
　　子！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 庆功会
更新时间2011-8-25 21:56:15  字数：2269

　第四十四章庆功会
　　“...”
　　在罗依依面前破天荒的沉默了几秒，一改平时讨好的样子，韦菁轻轻摇摇头，“我和小轩认识了3年，小轩这个人
　　看似温和，不怎么懂得拒绝人，对待感情的事情却是很倔强的，和男生也还合得来，可是要上升到感情上，就难了！”
　　高中时期的陈轩凌和班里的男同学相处不错，在韦菁眼里自然就成了对“异性”合的来，他自然不知道陈轩凌在不
　　久前仍是男生，自然不会男生有什么想法。
　　“是么？”
　　罗依依皱眉，看了眼和陈轩凌聊得开心的罗江华，心里暗道：“哥哥，老妹我已经仁至义尽了，剩下的要你自己把
　　握咯！”
　　“呵呵，学长你最后唱的那首歌很好听呢！歌词很美！”
　　不禁又想起小时和覃兰香不知爱恋的恋爱，陈轩凌心里很复杂，不知是怀念还是留恋，忍不住轻轻哼唱起来。
　　“我现在悲伤的样子舞台下的一位少女正努力的忍住泪水默默的注视着我听着我的歌声因为少女了解我
　　的心意我更加的悲伤起来随着音乐的渐渐流淌少女再也控制不住泪水她推门而出歌声即将终止不会再唱了这首
　　悲伤的歌！”
　　哼到最后，眼角不争气的溢出眼泪，陈轩凌急忙低头擦掉，不好意思的说：“让你见笑了！”
　　罗江华连忙摆手，看着眼前有些黯然的女孩子，不知道怎么安慰她。
　　覃兰香起身去离开，看着她离去的背影，陈轩凌眼神复杂，以她现在的身份，如何敢去，又如何能去留恋这份感情
　　，想必覃兰香也是如此想的吧！
　　所以才会和她做“普通”朋友的吧！
　　抬头仰望这个城市很难得一见的星空，平时总是被灰尘遮住的夜空，今夜不知为何，竟格外清澈透明，黑得就像陈
　　轩凌喜欢的巧克力蛋糕。
　　点缀着的点点星光，就像在蛋糕上洒上的糖果，陈轩凌记得，覃兰香最喜欢抢她巧克力蛋糕上的糖果，一边吃一边
　　笑眯眯的看着她，调皮的笑眼，弯起的嘴角，还有脸上粘在小小酒窝上的一点点的黑。
　　“砰！”
　　夜空中接二连三的绽放出华丽的花朵，绚烂的光华照亮夜空，吸引了所有人的视线。
　　“为什么会有烟火？不是说是禁止的么？”
　　陈轩凌喃喃的说，伸出手，仿佛想要触摸那盛开又很快凋零的花。
　　罗江华呵呵的笑，“在这个举国欢庆的时刻，有关部门决定特别时刻特别对待，所以批准我们燃放烟火！”
　　因为老爸是校长，罗江华知道的自然比别人多了些，轻笑着给疑惑的众人解释道。
　　整个城市的人，无论在何地，无论在做什么，只要是身处可以仰望夜空的地方，都会情不自禁的抬起头，赞叹那昙
　　花一现的绚丽。
　　晚会圆满结束，意犹未尽的学生却迎来一个更大的喜事，七天长假。
　　所有的学生都在盘算着这几天的计划，包括陈轩凌公寓里的所有人，受到上次秦雪碧带来的海南风景的诱惑，狐狸
　　学姐决定也去看一看，被美味海鲜迷得神魂颠倒的秦雪碧，更是二话不说的同意一同前往。
　　不过，在放假之前，还有一件事情，那就是庆功会。
　　通过班里的所有人的共同努力下，虽然节目没有获得冠军，最受欢迎的演出被学校乐队“最后的演唱会”夺走，不
　　过也获得了最受欢迎的演出第五名，在那么多的节目里可以做的这么好，值得嘉奖。
　　以上是欣月原话，此时在公寓里，秦雪碧和龙海燕坐在桌子前，看着上面放着的“班费”，发呆，陈轩凌几个也坐
　　在旁边不知道说是什么好，愣着。
　　“喂，你们也出出主意啊，欣月姐说要办庆功会，可是到底要到哪里去呢？”
　　秦雪碧挠挠头，颇有些烦躁的说，龙海燕摊摊手，无辜的看着她，表示自己无能为力，秦雪碧也没有对她抱有什么
　　希望，回过头对陈轩凌几个说：“那你们想去哪里呢？”
　　“我想去唱歌！”——狐狸学姐
　　“不知道！”——陈轩凌
　　“不知道！”——覃兰香
　　秦雪碧大汗，敢情就有狐狸学姐是值得信任的，起码比小轩他们好多了。
　　“那好吧！我们去唱歌，就这么定了！你们知道哪里比较好么？记得要‘干净’一些的哦！”
　　作为演出的骨干，还有公寓领头人，狐狸学姐大手一挥，便决定下来。
　　“嗯，我去问我哥哥看看！”
　　其他人还在想，倒是陈轩凌先说了，她记得二哥陈轩辕好像对这方面蛮了解的。
　　果不其然，在陈轩凌拨通他的电话，还没有来的及说什么的时候，他已经在电话里不耐烦的说：“马上就到了，还
　　催什么？”
　　估计又是在奔赴某个聚会，只是这个聚会的性质是什么，就只有他自己知道了！
　　“二哥，是我，你又要到哪鬼混去啊？”
　　陈轩凌嘿嘿坏笑，心里窃喜，估计这次又可以敲诈他一顿了。
　　“啊？”
　　陈轩辕吓了一跳，陈轩凌可以听到电话对面的怪叫声，“没...没有，我只是和朋友聚聚，喝点酒！”
　　“二哥你不用解释，我明白的！”
　　陈轩辕干笑，陈轩凌的意思他如何不清楚，被陈轩凌敲诈的他已经习以为常了，“呵呵，你想要什么，说吧！”
　　“嗯，我们要办个庆功会，我的室友想去唱歌，你说去哪里比较好！记住，不要你去的七里八怪的那种！而且，我
　　请客，你要付钱！”
　　“喂喂，为什么你们开庆功会要我付钱啊？”
　　电话里传来陈轩辕的抱怨声，陈轩凌却不以为然，嘴角轻轻弯起，“二哥，你说，爸妈他们如果知道你不好好
　　的上班，而跑出去和你那些狐朋狗友花天酒地的胡混，你说会怎么样？”
　　“好，算你狠，金港俱乐部，到了那里会有人给你安排的！”
　　陈轩辕咬着牙狠狠的说，虽然已经在被陈轩凌抓到的时候就有了觉悟，可是想到这次的花销又有些心疼，只是谁叫
　　小轩是她老妹，家里所有人的心肝宝贝呢！
　　要小轩去其他龙蛇混杂的地方玩，他是一万个不放心，只好叫自己的朋友照看一下了，朋友看在他的面子上，应该
　　可以打点折吧。
　　“谢谢二哥！”
　　陈轩凌甜甜的说道，不理会陈轩辕在对面的“挽留”声，挂掉电话，回过身来伸出两只手指，做出胜利的手势，“
　　yech！搞定了！”
　　其他的人瞪大了眼睛，看着陈轩凌调皮的样子，平时的小轩可不是这个样子的。
　　只有和家人在一起的时候，陈轩凌才会表现得顽皮，现在发现自己的“真面目”被发现了，吐了吐舌头，溜回房间
　　，留下几个傻掉的人和掉了一地的眼镜碎片。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 准备完毕
更新时间2011-8-27 4:14:30  字数：2079

　第四十五章准备完毕
　　“哇，好漂亮！”
　　跳下车子，秦雪碧忍不住叫道，看着眼前颇有些金碧辉煌的“金港俱乐部”，回过头对从驾驶座上下来的陈轩凌问
　　道：“喂，小轩，你确定我们那点班费可以在这里消费么？”
　　因为父母的要求，国庆节必须回家，陈轩凌只能把车子取回来，毕竟她可不想自己跨越大半个城市走回家去。
　　“放心啦！我请客！”
　　陈轩凌颇为豪气的挥了挥手，仿佛不在意这点“小钱”。
　　她心里暗笑，“我请客，二哥付钱，反正这是他朋友开的，一定有优惠，而且...”
　　陈轩凌四处瞄了一眼，“这里我好像来过的说！”
　　陈轩凌一只手指轻轻点着额头，沉思着，这是她思考的习惯动作，“想起来了，有一次哥哥又跑出去玩，总是不想
　　带上我，我就偷偷的溜上他的车子，然后就到了这里。”
　　“啊咧？小轩你这么调皮哦？以前怎么没发现你是这个样子的呢？”
　　狐狸学姐拎着包包从后面走上来，拍拍陈轩凌的头，笑着说。
　　“呵呵！不过这里好像变了一些，如果不是那个大牌子还是那样，我还真没认出来呢！”
　　陈轩凌干笑，心想不熟识的人怎么可能见到我的真面目呢！
　　“还有我只记得这的红酒很好喝，甜甜的，不过其他的事情我就不记得了！”
　　“那个，小轩你的酒量好么？”
　　狐狸学姐很小心的问，某些人发起酒疯来可是很让人头疼的，从陈轩凌的话里，她不知道陈轩凌是不是也属于这类
　　的人。
　　“不知道，呵呵，我只记得喝酒前的事！”
　　狐狸学姐大汗。
　　三人一同往大厅走去，因为有急事，覃兰香很遗憾的先离开了，错过了庆功会，只不过最后和陈轩凌道别让人寻味
　　。
　　“说再见是没什么问题啦！可是她那笑笑的样子是为了什么？”
　　小声的嘀咕着，陈轩凌问前台的服务员，“呃，请问汪华是在这里的么？”
　　“哦，你们找汪经理，请等一下！”
　　前台的女孩子扎着两条长长的辫子，圆圆的脸蛋大大的眼睛看上去更像个小学生，样子十分可爱。
　　她抓起座机就想按号码，一只手突然伸出，按住了她的手，“不用打了，我已经下来了！”
　　那个人转过头来，看着陈轩凌，“呵呵，你就是小轩么？我是你哥哥的朋友，我叫汪华，你叫我汪哥好了！”
　　“嗯，汪哥！”
　　陈轩凌很有礼貌的打招呼，哥哥的朋友毕竟和哥哥不同，对人要有礼貌，老妈从小就在她耳边说。
　　秦雪碧在后面捅捅陈轩凌，在她耳边小声的说：“喂，是个衰哥哦！怎么样？有没有想法？”
　　陈轩凌拍掉她的手，对她的调侃不置与否，反将她一军，也用很小的声音的说：“这个是我个的朋友哦！你有想法
　　的话我可以给你介绍！”
　　“嗯，把轩辕套间的钥匙给我！”
　　陈轩凌和秦雪碧正打闹间，汪华从前台女孩子手里接过钥匙，回过头来，两人赶紧把嬉皮笑脸收起来，一脸的严肃
　　。
　　汪华看着好笑，挥挥手，“你们不用太拘谨，你的事情你哥哥都和我说了，你们跟我来吧！”
　　然后汪华转身往里走去，陈轩凌三人连忙跟上，看着眼前缓缓打开的电梯门，陈轩凌有些迟疑的问：“那个，汪哥
　　，我们要去几楼啊？”
　　“嗯？五楼啊？怎么了？”
　　停住将要踏进电梯的脚步，汪华疑惑的看着陈轩凌，不得其解。
　　“呃，我还是从这边上去好了！”
　　想起自己在电梯里的样子，陈轩凌可不敢再进到那个铁盒子里，拔腿溜进楼梯间，“你们先上去好了，我马上来！
　　”
　　剩下三人面面相窥，秦雪碧干笑着说：“小轩喜欢走楼梯锻炼身体，呵呵，不管她了，我们先上去好了！”
　　“好吧！”
　　汪华摊摊手，率先走进电梯里。
　　金港俱乐部，作为这个城市有名的娱乐场所，无论是装潢和设施，都极为豪华，甚至有些奢侈。
　　镂着金色浮雕的墙壁，华丽却不显庸俗，通道两边和顶部悬挂着精致的吊灯，铺满整个通道的柔软地毯。
　　还有每个路口都能听到的迎宾小姐甜甜的问好声，看到穿戴整齐的服务生端着盘子，一路从楼梯跑上来，碰到陈轩
　　凌的服务生都会主动退到一边，待她过去后才继续走。
　　陈轩凌有些好奇，喜欢赖在家里的她，还真的没有来过这样的地方，家里的房子虽大，相比这里的华丽显得更有历
　　史，用她父亲的话说叫做具有一种沧桑感。
　　一边走一边看，不知不觉的，陈轩凌已经走到五楼，看到站在门前等待她的三人，秦雪碧颇为不耐，抱怨道：“喂
　　，小轩你干什么去了？好慢！”
　　“对不起，到处看了看！”
　　陈轩凌走到他们面前，吐了吐舌头，抱歉道。
　　“好了，我们进去吧！”
　　汪华拿出钥匙，打开房门，伸出一只手，做出邀请的手势，“三位漂亮的小姐，请进吧！”
　　走进房间，三人都不禁感叹，房间很大，里面挂满了五颜六色的气球，大大小小的气球连在一起，组合成各种各样
　　的形状。
　　“因为你哥哥说你们要办的是庆功会，所以我给你们推荐这里！”
　　汪华开始给陈轩凌她们介绍房间里的东西。
　　“嗯，这些是供人休息的沙发，桌子上可以摆些食物和饮料，灯光球、舞池、ktv设备也一应俱全，高兴的时候也可
　　以k歌happy一下，我记得你们的要求之一就是可以唱歌的吧！”
　　汪华呵呵的笑着，狐狸学姐一反常态的有些脸红，因为唱歌的要求就是她提出来的。
　　“左手边有一张落地窗，打开窗子还有一个小阳台，可以到上面去吹吹风，聊聊天什么的！”
　　“对了，这边还有一个小的酒吧，喜欢喝酒的朋友可以来试试，当然，喜欢喝别的什么，也可以向服务生点！”
　　把整个房间都转了一圈，汪华笑着问陈轩凌：“怎么样？还满意么？”
　　“嗯，很满意了，谢谢汪哥！”
　　陈轩凌点头，高兴的说，现在场地问题已经解决了，只等庆功会的开始了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 红酒
更新时间2011-8-28 18:48:59  字数：2095

　第四十六章红酒
　　因为需要在大厅门口等待班里的同学，陈轩凌和秦雪碧着实体验了一把迎宾小姐的感觉。
　　每个从她们身边经过的人都不禁看上一眼，看着她们和其他服务生“格格不入”的衣服，心中疑惑，这两个女孩子
　　莫不是领班不成？
　　对于别人汇聚于她们身上的目光，两人只能苦笑，狐狸学姐不愧是经验老道的人，以布置房间为由，躲过了这个苦
　　差事。
　　在又一次说出“五楼第一间”，然后看着那个同学走进电梯里，陈轩凌忍不住问秦雪碧：“同学们全都到了吧？”
　　陈轩凌的记性还可以，但是对于记人名却不是很在行，这么一趟下来，虽然来的人她都有些印象，可是姓甚名谁，
　　就只有天知地知，唯独她一人不知了！
　　“嗯，全部都到了！”
　　秦雪碧掰着手指算了许久，又歪头想了想，才说出了陈轩凌此时最期待的答案。
　　“那好，我们走吧！”
　　陈轩凌不禁松了一口气，脸上露出如释重负的表情，不敢在这是非之地久留，陈轩凌转身就往回走。
　　“喂，等等我！你急什么？”
　　秦雪碧几步走到陈轩凌旁边，“不急？不急东西就让人家给吃光了！”
　　陈轩凌本想和秦雪碧开个玩笑，调侃她一下，不想秦雪碧却似幡然醒悟，“对哦！”
　　哧溜一声，秦雪碧以超乎陈轩凌想象的速度蹿进电梯里，“那个，我先走了哦！”
　　看着快速关上的电梯门，陈轩凌后悔不迭，朝电梯里喊道：“喂，你说好要和我一起走楼梯的！”
　　回应陈轩凌的，只有电梯门彻底关上的一声“叮”，还有泛着金属光泽的挡板，陈轩凌眼角抽搐，淡淡柳眉轻轻皱
　　起，轻咬下唇，心底暗恨，“秦雪碧你给我记住。”
　　小声的骂了一句，陈轩凌认命似的转身走进楼梯间，气呼呼的一路小跑，来到5楼，拉开房门就想去找秦雪碧来好好理论一番
　　。
　　“啪啪啪！”
　　房间里的情景却吓了陈轩凌一跳，只见众人围成一圈，每个人手里都拿着一个手喷彩带，在她前脚刚刚踏进房间，
　　后脚还没有来得及抬起的时候，五颜六色的彩带已经把她淹没。
　　“给我们班里可爱的两个女孩子鼓掌，你们辛苦了！”
　　欣月带头起哄，众人一阵鼓掌欢呼，彩带纷飞间，陈轩凌捂头四处乱瞄，才发现秦雪碧站在一边，同样沾着满头的
　　彩带，看来她也遭到了一轮“流弹”的袭击。
　　虽然满头的彩带，可是她仿佛不在意，仍旧不放过就在面前的美食，端着盘子吃的正高兴。
　　“好啦，同学们自己活动吧！”
　　一众同学作鸟兽散，欣月笑笑的拍拍陈轩凌的头，和平时一身职业裙装不同，今天欣月穿得很是随意，牛仔裤、蓝
　　白相间的短袖t恤，显出姣好的身材。
　　“呵呵，小轩你和雪碧能力真是不错，我是不是应该让你也做做班干什么的？”
　　陈轩凌连忙摇头，只是一次的活动她都有些心力交瘁了，再多做几次，估计她头发会掉很多，她天生就没有管理的
　　天赋。
　　“是么？不勉强你！”
　　两人一起走到秦雪碧身边，那丫头还在埋头大吃，欣月无奈的摇摇头，看了看旁边的小小酒吧，笑着问“那个，小
　　轩你喝红酒么？”
　　“嗯，我喝一点吧！但是不能喝很多，我怕我会发酒疯！”
　　陈轩凌踮着脚，双手撑在吧台上，好奇的看着酒柜上种类繁多的红酒，一时不知选哪种好！
　　“两位小姐，我向你们推荐这种威迪庄园白仙粉黛粉红葡萄酒（WenteSummersetWhiteZinfandel）！”
　　吧台后的侍应生看着陈轩凌左顾右盼的样子，心里觉得好笑的同时，从柜台上取下一支红酒，给陈轩凌和欣月介绍
　　着。
　　“这款酒长期以来深受女性朋友青睐，选用美国加州利物摩雅旧金山湾100%仙粉黛葡萄，色泽犹如加州黄昏日落时
　　的悦目粉红色。气味中带有桃子的芳香,新鲜的浆果,是加州葡萄酒中的代表作之一。口感新鲜,清爽风格，西瓜、草莓的果味
　　突出，是夏季或任何特别场合的最佳选择，深受女孩子的喜爱。”
　　陈轩凌听得有些迷糊，看看欣月的样子，眼里也充满迷茫，只好点点头，对侍应生说：“那好吧！就选这种好了！
　　”
　　侍应生笑了笑，用小刀沿着瓶口的圆圈状突出部位，切开封瓶口的胶帽，手法颇为熟练，然后用餐布轻轻擦拭瓶口
　　，拿出起子转入木塞中，将金属支点放在瓶口，一手握着瓶肩，一手握起子把，轻轻一提，发出一声小小的“砰”，木塞便已
　　取出。
　　再次用餐布将瓶口擦拭干净，侍应生取出一支杯子，倒了一点点，看了看红酒的颜色，然后闻了一下，轻轻尝了一
　　口。
　　在确认红酒没有坏掉以后，侍应生拿出两个高脚杯，轻轻倒进差不多三分之一的红酒，然后把酒杯推到两人面前。
　　小心的拿起酒杯，陈轩凌学着哥哥的样子，逆时针轻轻的摇了摇，低头便闻到了浓郁的水果香味，小小的啜了一口
　　，清淡的甜味在舌尖环绕。
　　“嗯，很好喝呢！”
　　陈轩凌不懂得红酒的讲究，所以只能用好喝来形容也是情有可原，她只是觉得酒很甜，有淡淡的果香，让人回味，
　　而且樱桃红的颜色也很喜人。
　　欣月点点头，虽然之前她也喝过一些红酒，可是却没有给她如此的感觉，忍不住又轻轻喝了一口，看来对杯中的红
　　酒也甚是喜爱。
　　秦雪碧伸过头来，盯着两人手里的红酒，有些眼馋，嘴里嚼着东西，含糊的问：“嗯，很好喝么？”
　　吃东西的时候最好不要说话，否则容易被呛到，而秦雪碧显然没有考虑到这点，所以便付出了代价。
　　“咳咳...”
　　被呛到，秦雪碧脸涨得通红，捂着嘴一边咳嗽一边寻找水，看到陈轩凌手里的红酒，不管三七二十一，一把抢过杯
　　子，仰头便倒进嘴里。
　　“喂，那是我喝...”
　　陈轩凌还没有把话说完，秦雪碧已经咽下了红酒，缓解了喉间的压力，她呼出一口气，“呼，得救了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 真心话
更新时间2011-8-30 2:58:19  字数：2077

　第四十七章真心话
　　“你真是如牛嚼牡丹，不懂欣赏呢！雪碧！”
　　一声轻笑，从身后传来，陈轩凌循声望去，原来是冷泠，她脸上带着笑，话里藏着戏谑，弯起的眼也仿佛正在嘲笑
　　秦雪碧的行为。
　　手里端着一只杯子，轻轻摇晃着杯中的红酒，冷泠款款向三人走来。
　　陈轩凌可以感觉到一种和别人不一样的气质，从冷泠身上散发出来，那是一种自信心，自己所不具备的东西，即使
　　她穿着晚礼服，在这个小小的聚会里显得有些奇怪，也不影响她成为众人的焦点。
　　察觉到陈轩凌的目光集中在自己的衣服上，冷泠苦笑了一下，脸上露出无辜的表情，轻轻摊了摊手，“没办法，职
　　业病又犯了，听到派对习惯性的就穿来了！”
　　高跟鞋踢踏间，冷泠已经走到三人身边，一侧身坐在了高脚凳上，“进来才发现都是穿便装的学生，现在想想，还
　　真是丢脸呢！”
　　虽然嘴里说着丢脸，但冷泠却并不显得扭捏，把酒杯轻轻放在吧台上，大方的接受众人的目光。
　　“我才不管那么多呢！好喝就行！”
　　把嘴里最后的酒咽进喉咙，脸上涌起微微的潮红，秦雪碧打着饱嗝说，然后又对侍应生说道：“再来一杯！”
　　无奈的摇摇头，冷泠不再理会贪吃的秦雪碧，回过头看着陈轩凌二人，“这位是？小轩不给我介绍介绍么？”
　　“哦，对了，你们还不认识呢！”
　　陈轩凌吐吐舌头，“这位是我们的班主任，欣月姐，这位是晚会赞助我们服装的冷泠姐！”
　　“幸会，幸会！”
　　相比和陈轩凌还有秦雪碧的熟络，两人显得矜持了很多，只是微笑着握了握手！
　　“小轩！”
　　还不等三人继续说些什么，又有人在身后喊陈轩凌的名字，让她不禁纳闷，今天怎么这么多人找她，一直到现在，
　　她一刻也没得消停呢！
　　陈轩辕和汪华一齐走到陈轩凌面前，陈轩辕拍了拍她的头，笑着说：“小丫头，也学会喝酒了？”
　　扒开陈轩辕捏着她头发的手，陈轩凌不满的叫道：“二哥，说了别拍我的头！”
　　“呵呵，我是陈轩凌的哥哥，陈轩辕！”
　　“我是他的朋友，汪华！”
　　没有对迟钝的陈轩凌抱有什么幻想，陈轩辕自觉的介绍自己，然后对欣月说：“这位就是小轩的老师了吧！小轩在
　　学校里托您的关照了！”
　　虽然陈轩辕没有和欣月见过面，但是这个世界有种东西叫做照片，它往往比亲眼看到的更具有权威性。
　　“这位就不用介绍了，冷经理在这个城市也是颇有名气的！”
　　“呵呵，陈公子廖赞了，没想到陈公子竟然是小轩的哥哥呢！”
　　“是么？”
　　陈轩辕不置可否，眼里的笑意却透出一丝阴冷。
　　陈轩凌讶异的看着这不知什么时候，已经成为交友大会的现场，自己完全没有插嘴的机会，一把抓住秦雪碧的手臂
　　，拉着她转身就走，“算了，不理他们了，我们喝酒去！”
　　坐在沙发上，陈轩凌手里捧着一个色盅，轻轻的摇着，里面的色子哗啦哗啦的响。
　　“我们比摇色子，谁的点数大，谁就赢了！输的喝酒，赢的说故事！”
　　青葱玉指点着桌面，上面摆着一大堆的酒杯，里面都倒上了啤酒，因为秦雪碧说红酒好喝是好喝，可是没有喝酒的
　　感觉，所以只好换成了啤酒。
　　“说故事多没意思，要说就说自己的真事，输的人出题！”
　　虽然秦雪碧嘴里说喝红酒没有喝酒的感觉，但是她潮红的脸和微微有些大的舌头，表面她刚才喝的不是白开水。
　　“好，我先来！”
　　陈轩凌的酒量并不好，只是喝了一些红酒，就有了些醉意，眼角眉梢多了平时没有的妩媚，胆子也大了不少，她挽
　　起袖子抓着色盅就是一阵猛摇，“啪”的一声砸到桌子上。
　　掀开盖子，四、五、六，十五点，也算是很大的点数了！
　　“呵呵，你输定了！”
　　大着舌头说完，陈轩凌倒在沙发上，她感觉有些晕，和电梯里的晕不同，电梯里她只是手脚不听使唤，现在连嘴和
　　眼睛都不灵了。
　　“不可能，我要摇出三个六！”
　　看着陈轩凌得意的样子，秦雪碧颇不服气，咬着牙抓起色盅，学着“赌神”里周润发的样子，一通乱摇，只不过有
　　没有用，那就只有天知道了！
　　“哈哈，雪碧你现在的样子就像个巫婆，还是喝醉酒的！”
　　不去管乐得花枝乱颤的陈轩凌，秦雪碧把色盅放下，轻轻打开，一、一、一，最小的点数。
　　“哈哈哈！”
　　陈轩凌更是乐得打跌，整个人都滚倒在了沙发上，身子还在不住的颤抖，连眼泪都笑了出来！
　　“好了，愿赌服输，你输了，喝酒吧！”
　　等陈轩凌笑够了，一边抹着眼角的泪水，一边拿起一杯酒，递到了苦着脸的秦雪碧面前，秦雪碧结果酒，一咬牙就
　　倒进嘴里，和红酒不一样的感觉，让她忍不住咳了两下，“这酒的味道好奇怪！”
　　“有什么奇怪的，原来就是这样的啦！”
　　陈轩凌不以为然的挥挥手，正所谓饱汉子不知饿汉子饥，反正喝的又不是她，她才不担心呢！
　　“我们继续吧！”
　　赢了一局，陈轩凌仿佛找到了自信，趾高气扬的样子，拿起色盅就要开摇。
　　“等等，你的真事还没说呢！”
　　“对哦，那要说什么呢？”
　　秦雪碧抓抓头，有些苦恼，最后一拍大腿，“就说你最喜欢的人好了！”
　　“嗯，我最喜欢的人......”
　　陈轩凌歪头想了想，手指习惯性的轻点着额头，“是我妈妈！”
　　秦雪碧晕倒，爬起来对着陈轩凌大喊道：“我是说男女之间的喜欢！”
　　陈轩凌捂着耳朵，躲避着秦雪碧的咆哮，因为旁边的人在k歌，这点声音倒没有影响到别人，只是灯光球一闪一闪的
　　，晃得人有些眼花。
　　“是你自己不说清楚，还怪我！”
　　陈轩凌嘟囔着，“你是问现在我喜欢的人么？”
　　“嗯嗯！”
　　秦雪碧有些期待的点点头，陈轩凌窝在沙发里，眼睛缓缓闭上，通红着脸颊，喃喃的说：“现在的么？已经没有了
　　！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 大冒险
更新时间2011-9-1 14:42:07  字数：2044

　第四十八章大冒险
　　“现在没有？那就是说以前有咯？”
　　秦雪碧有些兴奋，平时陈轩凌很少和她谈论情感方面的问题，现在趁着她有些醉眼惺忪的，说不定可以套出更多的
　　情报，由此可见，八卦乃世人皆不可避免之事。
　　“那小轩你的初恋呢？喂，是哪个哦？是什么时候的？发展到什么程度啦？”
　　一连几个问题，绕得陈轩凌有些头晕，头摇得像拨浪鼓，“不，我不说，你只能问一个问题！”
　　“那好吧！我们继续！”
　　秦雪碧倒显得迫不及待了，拿起色盅轻轻摇了摇，不像第一次的时候，这回她很快便放下了，六点，算是偏小的点
　　数。
　　“好了，到你了！”
　　有些狐疑的看着秦雪碧塞在自己怀里的色盅，又看了看秦雪碧，难不成这上面有什么机关，所以她认定自己会赢么
　　？
　　轻轻摇了摇，色子在色盅里咕噜咕噜的翻滚，和之前没什么区别啊？
　　把色盅放在桌子上，陈轩凌轻轻打开，十点，结果她还是赢了！
　　“呐，我输了，我喝酒！”
　　端起酒杯，秦雪碧一口灌下，抹了抹嘴角的酒渍，就跳到陈轩凌面前，“好了，酒我也喝了，你该说说你的事了吧
　　！嗯，就说你的初恋好了！”
　　看着秦雪碧闪闪发亮的眼睛，陈轩凌有些无奈，原来这丫头把注意打在了这里，有些事情压在心中还真的挺想说出
　　来，但是不能这么便宜了秦雪碧。
　　“喂，这次不算，你是故意输的！”
　　“才没有，我又不能控制点数，你不能耍赖！”
　　秦雪碧抗议，虽然她就是这么打算的，但是嘴上坚决不会承认。
　　“好了，从这次起，输的人得喝两杯，为了避免某些人故意的输！”
　　陈轩凌伸出两只手指，在秦雪碧面前晃了晃，又端起一杯酒，“如果你想这次就这么算了也行，我们继续玩吧！”
　　“好，我喝！”
　　秦雪碧咬咬牙，陈轩凌坏笑，她有些明白为什么有人喜欢敬酒了，让别人无奈的喝酒，的确是蛮好玩的。
　　喝完酒，秦雪碧恶狠狠的盯着陈轩凌，仿佛她再唧唧歪歪，就会立马扑上来咬她一口。
　　“我是在初中的时候，喜欢上一个人的。”
　　不再和秦雪碧开玩笑，陈轩凌盯着手里的酒杯，回忆道，“她很傻，不会做菜，不会做家务，甚至连泡方便面都能
　　做得一塌糊涂！”
　　想起覃兰香总是缠着懒散的自己教她做菜的样子，陈轩凌嘴角不禁微微翘起，“可是她很努力，努力的学做菜，做
　　家务，虽然菜会烧焦，拖把忘记拧干，弄得家里湿漉漉的！”
　　“那他帅么？你是怎么喜欢上他的？”
　　秦雪碧像个来听说书先生讲故事的小孩，捧着脸蛋问。
　　“帅？不，她很漂亮！”
　　陈轩凌摇摇头，“至于什么时候喜欢上她，我也不知道，从小我们就认识，自然而然的就在一起了！”
　　秦雪碧奇怪的看着陈轩凌，漂亮？
　　为什么会用这个词来形容一个男人？
　　难道？
　　“咳咳，我再问一个问题，你喜欢的...是女生？”
　　“嗯，你有什么问题么？”
　　陈轩凌点点头，一副理所应当的样子。
　　“没...没有问题！”
　　秦雪碧脑子短路，心砰砰直跳，说话都有些结巴，虽然在电视书籍里看到过同性恋的事情，但是一个活生生的例子
　　就在自己眼前，她还是觉得不可思议。
　　小轩居然是同性恋，而且和自己一起生活了一个月，自己居然没有发现什么，还经常去戏弄她？
　　这个世界真疯狂！
　　秦雪碧在心里狂喊，脑子一片空白，她自然不会知道，陈轩凌本为男生，喜欢女孩子当然是理所应当的事。
　　“怎么了？被吓到了么？下次你再开我玩笑，我就吃掉你！”
　　陈轩凌心里也有些紧张，这是她第一次向别人透露她的过去，更重要的是她现在的身份，按传统观念来说，是不允
　　许喜欢一个女孩子的。
　　同性恋，在现在这个开放的社会中，仍旧是个离经叛道的事，一经发现，往往会成为众人的焦点，而且态度大多不
　　会很好。
　　但是纸包不住火，大家迟早会发现自己和覃兰香之间的事，与其最后被发现，不如现在说出来，自己还可以把握主
　　动权，虽然有些冒险，但却是解决的最快办法。
　　“呵呵！”
　　秦雪碧干笑，她真的被这个事情吓了一跳，这么说来自己不是等于肉包子，从陈轩凌这只饿狼面前路过，还狠狠的
　　踹了她一脚。
　　陈轩凌不知道自己在秦雪碧的眼里已经变成了饿狼，看到秦雪碧畏缩的样子，心中有种扬眉吐气的感觉，让你这丫
　　头再开我玩笑！
　　“好啦！我们继续玩吧！”
　　醒悟似地发现自己居然会害怕小轩，暗骂自己不争气，丢人丢到家了，秦雪碧拿起色盅掩饰自己的尴尬。
　　包房中的音乐依旧劲爆，舞池中人影舞动，也有人想秦雪碧和陈轩凌一样，坐在一边聊天喝酒，两人算是各有胜负
　　，所以陈轩凌也知道了一些秦雪碧的情况。
　　她在高中的时候也谈过恋爱，但是最后由于家里和考试的压力，不得不分手，分开之后才发觉，其实自己并不如自
　　己所想的那样喜欢对方，联系越来越少，最终不再联系。
　　庆功会一直到10点，便陆陆续续有人离开，班主任欣月一一交代的士司机，或有喝醉的学生，她都会让班干或者自
　　己亲自送回家去。
　　倒是陈轩凌和秦雪碧两个“主办人员”，倒在沙发上不省人事。
　　等人全部送走，欣月也累得够呛，坐在沙发边上，看着呼呼大睡的两人，无奈的摇摇头。
　　“欣月姐，你和我们一起回去吧！小轩的车子就停在下面！”
　　狐狸学姐在一边提议道，她手里转着陈轩凌的车钥匙，因为怕自己喝醉，陈轩凌特意把钥匙交给了狐狸学姐，预防
　　自己会在包房内睡上一夜的事情发生！
　　“你们结束了么？”
　　陈轩辕推开房门，看着醉倒在沙发上的陈轩凌，不禁苦笑，“这丫头，不会喝酒还喝这么多！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 意外的见面
更新时间2011-9-2 15:17:33  字数：2043

　第四十九章意外的见面
　　“那么，小轩我就带回去了，妈妈下的命令！”
　　陈轩辕弯下身抱起陈轩凌，回头对欣月和狐狸学姐笑笑的说：“至于这个女孩子，就由你们负责咯！汪华，来帮忙一下。”
　　陈轩辕说的自然是和陈轩凌一样喝的烂醉的秦雪碧，在外人面前，陈轩辕表现得很有礼貌，不像私底下总爱和陈轩凌抬杠。
　　“好的！”
　　汪华帮忙背着秦雪碧，五人走下楼去。
　　...
　　“呜！头好痛！”
　　捂着头，陈轩凌从床上坐起，揉揉太阳穴，酒这种东西真不知如何形容，喝的时候感觉还行，醒的时候就不那么美好了。
　　习惯性的拉开窗帘，刺眼的阳光照射进房间，陈轩凌才发现，这里好像不是自己的小窝，更像是自己的老窝。
　　从窗口探出脑袋，看到熟悉的花园、楼房，陈轩凌不禁挠挠头，“我怎么会在这里？”
　　怀着疑问，陈轩凌走出房间，来到楼下，看到母亲坐在大厅里，看着电视。
　　“妈！我怎么会在这里的？”
　　彤仪欣转头看见站在楼梯上的陈轩凌，衣衫不整、头发乱蓬蓬的样子，恢复了常人很难看到的唠叨摸样，“你还好意思说，一个女孩子在外面喝得烂醉，要不是你二哥把你带回来，你被别人卖了都不知道！”
　　“才不会呢，我的室友在的好吧~~~”
　　陈轩凌反驳道，如果被老妈觉得她在外面不安全，又叫她搬回来，她就悲剧了！
　　拉着陈轩凌坐在沙发上，彤仪欣继续说：“反正女孩子在外面就要多注意些，下次不许喝酒了！”
　　陈轩凌忙不迭的点头，先应付过去再说。
　　“阿姨，我做好了！”
　　熟悉的声音从厨房里传出，在陈轩凌还没反应过来的时候，覃兰香已经端着一个盘子走了出来。
　　“你...你怎么会在这？”
　　彤仪欣拍掉陈轩凌指着覃兰香的手，看着她睁大的眼睛，不满的说：“兰香来我们家玩，你有什么意见么？”
　　“没有没有！”
　　看着老妈有发飙的趋势，陈轩凌连忙摇头，要知道家里老妈便是老大，连父亲都要看她的脸色，更何况是自己。
　　而且覃兰香自小便被彤仪欣确认为准媳妇，现在鸡飞蛋打了，即使不是陈轩凌惹出来的，但是她也不想撞到彤仪欣的气头上。
　　“哦，阿轩你起来啦！看看我摊的鸡蛋，感觉如何？”
　　覃兰香端着盘子，走到陈轩凌面前，把摊的鸡蛋在她眼前展示了一下。
　　盘子里的鸡蛋色泽鲜艳，香气扑鼻，上面还点缀着一些新鲜的葱花，卖相十分不错，但是教授过覃兰香做菜的陈轩凌知道，外表好看的未必就会好吃，她可是上当了很多次了的。
　　“呃，还可以吧！”
　　陈轩凌应付着，她现在只想搞清楚覃兰香来这里的原因，还有她的想法。
　　“是么？那你尝尝看好了！”
　　轻轻夹起一小块，不由分说的，彤仪欣就塞进陈轩凌的嘴里，然后直勾勾的盯着她，仿佛她敢说出一个不好，就会小命不保了。
　　嘴里传来的的确是鸡蛋的味道，但是那股咸得发苦的又是什么东西？看来这丫头不会把握盐量的毛病，还是没有改掉。
　　“嗯，还不错！”
　　艰辛的把嗓子眼的东西咽下，陈轩凌身子不禁颤抖，她感觉胃在翻腾，在彤仪欣说出“既然好吃，就全吃掉”之前，拉着覃兰香一溜烟跑掉。
　　“老妈，剩下的就留给你吃好了！”
　　花园里，陈轩凌和覃兰香两人沿着石子路慢慢走着，虽然把覃兰香拉了出来，但是陈轩凌却不知怎么开口，两人一时无语。
　　“阿轩，其实...”
　　覃兰香停在一株盛开的剑兰前，轻轻弯下腰，脸凑近了花瓣，品着花香，因为黄老师的缘故，班里的很多人都喜欢剑兰。
　　“阿姨很早就把你的情况和我说了！”
　　陈轩凌一愣，看着覃兰香弯起的眼角，问道：“那你为什么还来找我？”
　　“呵呵，我只是想看看阿轩变成女孩子是什么样子的！”
　　覃兰香背着双手，走在陈轩凌的前面，帆布鞋胶底和小石子亲密接触，踩出一阵踏踏声。
　　陈轩凌看不到她的表情，却可以从她的声音里听出，她并不悲伤。
　　“一开始，我很担心，担心阿轩你会不适应，不适应和女孩子相处，不适应女孩子的生活，可是后来...”
　　覃兰香回过头来，一脸促狭的看着陈轩凌，“你这只懒猫，居然和女孩子住在一起也可以睡得这么安稳，我真不知道为你这么快适应而高兴，还是为你和几个女孩子相处融洽而生气。”
　　“再后来，和雪碧还有狐狸学姐相处了一些时间，我才发现她们真的是很好的人，雪碧虽然贪吃，但是总会记得留一份给我，狐狸学姐更像个大姐姐，一直照顾我，虽然她不会做饭！”
　　想起秦雪碧和狐狸学姐，陈轩凌真的很庆幸，自己可以遇到这么两个女孩子，正如覃兰香所说，她们是很好的人，除了一点。
　　“呵呵，还有和她们一起戏弄阿轩，真的很有趣！”
　　想起陈轩凌被戏弄时的一脸窘样，秦雪碧忍不住咯咯的笑起来，清脆的笑声在花园里传出好远好远。
　　陈轩凌一头黑线，怪不得覃兰香总是隔岸观火，原来是和那两个丫头是串通好的，暗暗咬牙，陈轩凌决定回去在和她们好好算算账。
　　“其实，阿轩你真的蛮适合做个女孩子的呢！”
　　笑声减息，覃兰香的话开始低沉，仿佛那空中的星星，跌落云间，失去了光彩。
　　“阿姨说了，你变成这样了，不能耽误我，劝我离开，但是我不死心，坚持要跑去看一看，现在已经见过阿轩了...”
　　覃兰香的话越来越低，仿佛弱不可闻，但陈轩凌却听得很清楚，她知道离别就会随着覃兰香的话结束而到来，虽然很早以前她便知道会有这一幕，但是真正到来的时候，心里的不舍还是弥漫而出。
　　她知道自己不能挽留，也无法挽留，所以只能默默注视良久，转身离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 无名指的约定
更新时间2011-9-3 21:14:46  字数：2111

　第五十章无名指的约定
　　书上说，眼泪是咸的、苦的、涩的，但究竟如何，陈轩凌不知道。
　　虽然心头苦涩，但她没有哭泣的欲望，不是什么大男子主义，也不是怕丢脸，只是单纯的不想罢了！
　　陈轩凌对自己说，即使忘掉过去，她们两个还可以做朋友，但是不知为何，她就是想要逃避。
　　轻轻转过身，陈轩凌捏着自己睡裙的裙摆，入手光滑细腻，现在的她，已经习惯了一个女孩子的生活，就像悬在头顶
　　的利剑，无时无刻不在提醒着她。
　　“阿轩，如果我离开了，你会想我么？”
　　陈轩凌抬起的左脚不由一顿，她头也不回的说：“不会！”
　　闷闷的话语落下，陈轩凌便想离开。
　　“真是冷漠呢！我最后送你一件礼物哦！”
　　感觉到覃兰香把一个东西塞进自己手里，陈轩凌拿起一看，是一个小小的盒子。
　　“里面是什么？”
　　“你打开看看！”
　　轻轻打开盒子，里面放着一只小小的戒指，没有黄金的辉煌，没有钻石的耀眼，令陈轩凌注目的，是银白色金属表面
　　上镌刻的小小的“轩”字。
　　“阿轩，你还记得这个么？我们之间的约定？”
　　看着覃兰香翘起的无名指，陈轩凌眼前恍惚，那年初夏的情景再次浮现。
　　...
　　“阿轩，为什么人们结婚了要把戒指戴在无名指上？”
　　覃兰香好奇的问陈轩凌，晚饭后坐在沙发上看电视，是她们两个的习惯。
　　今天的电视里，播放着一对幸福恋人步入婚姻殿堂的情景，看着男主角把漂亮的戒指戴在女主角的无名指上，覃兰香
　　虽不明白，却莫名有些羡慕，才有此一问。
　　“不知道！”
　　陈轩凌摊摊手，表示无能为力。
　　覃兰香从沙发上跳下，鞋子都没穿，强烈的好奇心使得她连平时最喜爱的电视剧也顾不上了，一溜烟跑进书房，“我
　　去找找看！”
　　陈轩凌摇摇头，这丫头对很多的事都抱有很大的好奇心，这样的表现也不是一次两次了，若无其事的，陈轩凌回头继
　　续看电视。
　　“找到了！”
　　过了十分钟，秦雪碧兴奋的从书房里跑出，脸上带着得意，手里还捧着一本厚厚的书。
　　“哦？那是为什么呢？”
　　陈轩凌也有些疑惑，很配合的问出了覃兰香此时最期待的问题。
　　“嘛，我们先玩一个游戏，等游戏完了，你也知道了！”
　　“为什么要这么麻烦，你直接告诉我不就得了！”
　　“别啰嗦，我叫你做你就做！”
　　覃兰香双手一叉腰，蛮横的说。
　　“知道了！”
　　无奈，陈轩凌只好投降。
　　“首先，伸出双手，把中指弯下，让中指的背部贴在一起！”
　　“中指，背部....然后呢？”
　　“然后把其余的四个手指分别用指尖相连！”
　　比着这怪异的手势，陈轩凌苦笑，这个和问题有什么联系。
　　“连着的大拇指代表我们的父母，可以张开，每个人都会有生老病死，父母也会有一天离我们而去。”
　　陈轩凌试着张开大拇指，果然可以，覃兰香继续说：“合上大拇指，张开食指，食指代表兄弟姐妹，他们也都会有自
　　己的家世，也会离开我们。”
　　“合上食指，再张开小母指，小母指代表子女，子女长大后，迟早有一天，会有自己的家庭生活，也会离开我们。”
　　“最后，便是答案揭晓的时刻，阿轩，你打开无名指看看！”
　　试着张开无名指，陈轩凌惊奇的发现，居然怎么也张不开。
　　“这就是戒指戴在无名指的原因么？”
　　“嗯，无名指代表夫妻，是一辈子不分离的。真正的爱，粘在一起后，是永生永世都分不开的。这个就是结婚的时候
　　戒指带在无名指上的原因。”
　　覃兰香点着头，把书扔到一边，捧着脸蛋，脸上露出憧憬的神情，对陈轩凌说：“呐，阿轩，如果将来你送戒指给我
　　，我就嫁给你！”
　　“嗯！好啊！到那时你可不要赖账哦！”
　　“才不会呢！呵呵！”
　　盛夏时节，即使夕阳已经沉没在高楼间，炎热慢慢散去，树枝上知了却仍旧吟唱着，和屋内的笑声融成一团，久久回
　　荡着。
　　...
　　轻轻捧着戒指，陈轩凌缓缓的抚摸，银亮的戒指发着耀眼的光芒，上面镌刻的字，一笔一划，吸引着陈轩凌的灵魂，
　　不能侧目。
　　“现在送这个给我，是什么意思！”
　　陈轩凌用力的攥着戒指，几乎把它镶嵌进自己的血肉之中。
　　覃兰香走到陈轩凌的面前，伸出手，眼神坚定，手心中赫然也有一只银白。
　　“当初你说送戒指给我，我就嫁给你！如今，你大概是不会送戒指给我了！”
　　深吸一口气，覃兰香直视着陈轩凌的眼睛，黑丝绒般的眸子里透出光芒。
　　“既然如此，就由我把戒指送给你，你嫁给我好了！”
　　“可是，可是....我们都是女孩子！”
　　把怦然心动压回脑子深处，陈轩凌还是摇摇头，正如老妈说的那样，自己不能拖累她！
　　“笨，谁说两个女孩子不能在一起的！”
　　秦雪碧伸出左手，用无名指钩住陈轩凌的无名指，“我们有过约定的，反正我是把戒指送给你了，接受与否，就是你
　　自己的事情了！”
　　两只洁白纤细的手指相连，西方的神话里，左手无名指是和心脏相连接，通过手指，陈轩凌仿佛真的可以感觉到覃兰
　　香的心跳，慢慢的和自己的心跳合二为一。
　　松开手，覃兰香往前走去，回过头调皮的吐吐舌头，“还有一点，阿轩变成女孩子以后，胆子变小了很多呢！”
　　不等陈轩凌有什么反应，覃兰香便踏着轻快的步伐，跑出陈轩凌的视线。
　　“胆小了很多！”
　　陈轩凌伸手放在心口，心脏仍旧剧烈的跳动着，“确实呢！”
　　正如覃兰香所说，自己和以前相比，处处小心，担前顾后，起初还以为是不适应，现在才知道，是她心底的懦弱作祟
　　。
　　深深呼出一口气，陈轩凌盯着手里的戒指看了许久，心底的信念越来越坚定，最后轻笑一声，抬脚踏出花园。
　　既然意识到懦弱，便要击败懦弱，自己该如何做，便由心底最真实的想法来决定吧！
　　一时间，花园中寂静下来，有一道粉红色身影一闪而过，只不过没有人看到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 重温经典
更新时间2011-9-8 1:51:04  字数：2111

　第五十一章重温经典
　　“呐，你真的想看这个？”
　　指着眼前的电影海报，陈轩凌诧异的问。
　　一幅宽大的海报，把整的一面墙覆盖，上面帅气的男主角轻楼女主角的腰，女主角站在巨大的轮船栏杆之上，双手张开，拥抱天空。
　　强风吹起女主角的裙角，轻轻拂过男主角的脸庞，两人脸上呈现出热恋中的人，才会有的幸福。
　　“是啊，上映的时候我们还小，没有看到，之后也一直没有机会去看，今天就看这个好了！”
　　覃兰香伸手压着头上戴着的白色帽子，防止它被风卷跑，低头看了看上映的时间，“还有半个小时，阿轩你快去买票！”
　　泰坦尼克号（铁达尼号）14周年纪念篇，导演詹姆斯·卡梅隆（JamesCameron），主演莱昂纳多·迪卡普里奥（LeonardoDiCaprio....JackDawson）、凯特·温斯莱（KateWinslet....RoseDeWittBukater）。
　　电影简介：为了寻找1912年在大西洋沉没的泰坦尼克号和船上的珍贵财宝－价值连城的“海洋之心”宝石，寻宝探险家布洛克从沉船上打捞起一个锈迹斑斑的保险柜，不料其中只有一幅保存完好的素描－一位佩戴着钻石项链的年轻女子。这则电视新闻引起了一位百岁老妇人的注意,老人激动不已，随即乘直升飞机赶到布洛克的打捞船上。原来她名叫萝丝·道森，正是画像上的女子。她讲述了一段动人的爱情故事：萝丝因不想嫁给未婚夫卡尔，想跳海自杀，被杰克所救。杰克带她参加下等舱的舞会，给她画像......他们两人很快坠入情网，但是过了不久，历史上最重大的灾难之一，泰坦尼克号的沉没发生了。他们刚刚萌生的爱情幼苗也历经生死的考验。最后，杰克为了救萝丝，自己溺毙。萝丝得救了，她没能忘记杰克，因为杰克给了她很多快乐，也给了她生的希望和未来......
　　PS：（本片为纪念版，情侣观看五折优惠！）
　　看着海报最底下一排小小的字，陈轩凌无语，这算是促销么？
　　泰坦尼克号这部电影，陈轩凌已经看过，虽然不想承认，但是在jack沉入冰冷海底，仍旧不忘叮嘱rose好好活着的时候，自己的泪腺也受到刺激。
　　虽然没有再看一次的打算，但是覃兰香“命令”已经下达，如果自己“违抗”她，回家说不定会吃老妈的糖炒板栗，更何况，从小，陈轩凌便不知道如何拒绝覃兰香，现在还是一样。
　　“知道了！”
　　从海报前离开，陈轩凌向售票站走去。
　　看着陈轩凌木讷的样子，覃兰香心底暗恨，真是一个不知道浪漫的人，难道她不知道和女孩子看电影应该注意些气氛么？
　　覃兰香自顾懊恼间，陈轩凌已经走出去老远，她连忙快步赶上去。
　　“喂，等等我！”
　　几步赶上陈轩凌，覃兰香穿着高跟鞋的脚轻轻一蹦，就跳到陈轩凌的背上，突然的冲击让陈轩凌不由往前踉跄几步，等平稳下来，看到背后坏笑的覃兰香，陈轩凌不禁苦笑，“喂，兰香，你这样玩会死人的！”
　　“谁叫你丢下我一个人走的！”
　　把帽子摘下，戴在陈轩凌的头上，覃兰香在陈轩凌背上又蹦了蹦，“驾，我的马儿跑，我的马儿不吃草，哈哈阿轩你快点走！”
　　“我只是不想你被太阳晒到罢了！”
　　小声嘀咕着，陈轩凌背着覃兰香往前走，其实覃兰香并不重，力气不大的自己背着她，也不觉得困难。
　　覃兰香撑起一把小小的伞，遮住自己和陈轩凌，盛夏时节在中午出来玩，也算是她的失误，只是她迫不及待的心理，扰乱了她的思维。
　　今天早上，彤仪欣特别叮嘱陈轩凌带覃兰香出来玩，而且重点是覃兰香做主，想到很久没有和陈轩凌单独出来玩，兴奋之下就拉着她出了门。
　　“到站啦！小姐下车吧！”
　　在旁边的人讶异的目光中，陈轩凌背着覃兰香走到售票站，把覃兰香放下，硬着头皮买了两张票，售票员笑笑的对她说：“是你的妹妹么？很可爱哦！”
　　“呵呵~”
　　接过售票员递过来的门票，陈轩凌只能干笑，因为不是“情侣”，陈轩凌只好付全额，然后拉着覃兰香快速的离开现场。
　　于1997年12月19日上映的《泰坦尼克号》，全球票房1,843,201,268美元，位于电影史上第二名，影片奇迹般地、空前地卖座使它成为好莱坞20世纪末的象征，造价2亿多美元的《泰坦尼克号》是当时成本最为昂贵的影片。影片拍摄制作过程长达五年。
　　18年春天影片登陆中国，刚上映的时候，陈轩凌才5岁，自然不可能看到，电影院外排成长龙的情景，之后该影片便霸占了长达10年的总票房第一名，在一次很偶然的情况下，陈轩凌才得以一见。
　　再一次的看这部影片，看着jack与rose的相遇相识，陈轩凌不禁转头看了看覃兰香，她正专心致志地看着大荧幕，不时的抓起一颗爆米花，塞进嘴里，抑或是拿起可乐瓶，轻轻地喝一口。
　　jack需要赌ShowHand，还要冒着生命危险搭上泰坦尼克号，才能遇上自己命中注定的rose，而自己，在很久之前，就已经遇到了命中注定的她，却因为一些原因，分道扬镳，如今再次相遇，陈轩凌希望自己不再错过。
　　即使，自己是个女孩子。
　　“嗯？你不看电影，看着我做什么？”
　　覃兰香发觉陈轩凌目光，转过头疑惑的问。
　　“没有什么，只是觉得我也会画画，可以像jack那样给你画一幅画！”
　　偷窥被抓包，陈轩凌连忙转过头，看着荧幕若无其事的说，只是慌张之下，她忘记了jack给rose画的是裸体画。
　　“你想得美呢！”
　　看着荧幕上正好播出jack给rose画画的场景，覃兰香的脸不禁一红，嗔道，然后又凑到陈轩凌的耳边，小声的说：“除非，你也让我画！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 无题
更新时间2011-9-13 5:06:41  字数：2032

　第五十二章无题
　　故事的最后，泰坦尼克号和迎面撞来的冰山做了亲密接触，船身解体，慢慢沉入冰冷的海水中，惊慌失措的人们争相涌入
　　救生船，此时人性的本质便体现出来。
　　电影里，一幅幅充满人性，感人至深的温暖画面：白发苍苍的老船长庄严宣布让妇女儿童首先离船，并平静地与“泰坦尼
　　克”号一同沉没；一位父亲深情地亲吻小女儿之后将她送上救生艇，星光下绝别亲人的他泪流满面……
　　但是，历史的真实远远没有那么温暖。
　　根据保留下来的乘客记录和一些学者的计算，当时“泰坦尼克”号的头等舱有乘客319人，200人幸存下来，幸存率为63%
　　；二等舱有乘客269人，117人幸存下来，幸存率为43%；三等舱有乘客699人，172人幸存下来，幸存率为25%。
　　0点45分，第一艘救生艇被放下。船上发射了第一枚遇险火箭。一片闪亮的白色火星缓缓落下。0点55分，泰坦尼克号的船
　　头已经没入水中。
　　救生艇边的工作则是乱七八糟，尽管妇女和儿童（头等舱和二等舱的妇女儿童）先登上救生艇的美德得到了遵守，但很多
　　救生艇在半空的状态下就被放了下去。不过这也不能怪船员，当时的航海界都认为如果救生艇满载人员放下去的话，会造成损坏甚至
　　倾覆。泰坦尼克号的救生艇设计得很结实，但是船员们不知道这一点。结果可以搭载1178人的救生艇，只上去了651人（还有一些人
　　是跳海之后被救上救生艇）。在船的左舷，救生船只载妇女和儿童。
　　在右舷，则是妇女优先逃生之后允许男性登艇。所以，在右舷获救的人数比在左舷获救的多。到1点40分，最后一艘折叠
　　救生艇被放下海面。船上的乐队共8人在乐队指挥华莱士·哈特利的带领继续为乘客们演奏音乐，以平复这些注定要在几十分钟后死
　　去的人们，他们一直演奏到最后一刻。
　　面对生死抉择，有些人选择象绅士一样地死去，富翁古根海姆穿上夜礼服，“即使死去，也要死得象个绅士”。来自丹佛
　　市的伊文斯夫人把救生艇座位让给一个孩子的母亲，而白星公司主席伊斯梅则抛下他的乘客、他的船员、他的船，在最后一刻跳进救
　　生艇。人性的善与恶，在这里被揭露无遗。
　　随着涌入船身前部的海水越来越多，船尾逐渐离开水面，高高地翘起。凌晨1点35分，海水浸入了锅炉室。2点10分，一直
　　坚守岗位的菲利普斯发出最后一封呼救电报。2点13分，船上29台大型锅炉纷纷离开底座，互相冲撞着砸破一道一道的水密墙，在船
　　头部位砸开大洞落入海水中。
　　2点17分，海水涌入中央电力控制室，引发短路，全船灯光熄灭。2点18分，伴随一阵巨大的断裂声，泰坦尼克号船身从三
　　、四号烟囱中间的地方断为两截。2点18分，船头部分沉入海中，后半截砸回海面，因为船尾进水和船头的拉扯，船尾又快速翘了起
　　来，和海面呈90度。2点19分，因为巨大的压力，船头在水下和船尾分离，高速沉了下去。船尾因为不断进水，垂直的插下海中，于2
　　点20分完完全全消失在大西洋的海面上。从撞击冰山到完全沉没只花了2小时40分钟。
　　荧幕上，jack和rose即使在掉入冰冷的海水后，仍然紧紧握紧彼此的手，那种在黑暗中无助的四处乱抓，找不到依靠的感
　　觉，陈轩凌曾经也体会过，不自觉的，双手紧紧抓住椅子的扶手，洁白的手因为太过用力，微微有些发青。
　　感觉到手背上的温暖，陈轩凌低下头。
　　覃兰香轻轻捏着陈轩凌手，把她僵硬的手指放松一些。
　　陈轩凌轻轻笑了笑，表示自己没事，的确她是因为前些天的溺水事件留下了阴影。
　　“阿轩，如果你掉进水里了，我会去救你的！”
　　覃兰香抬起自己的手臂，前后摆动，做了一个游泳的动作，脸上带着得意的笑，“我可是游泳健将哦！”
　　“却，你照顾好自己就可以了！”
　　煮熟了的鸭子，嘴硬，男人在女人面前往往会逞强，为了不就是面子么，虽然现在已经不是男生，但陈轩凌也不希望自己
　　变成需要女生来救的样子，看来是应该去好好学学如何在水里“生存”了！
　　虽然嘴上这么说，但陈轩凌还是觉得放松了很多，轻轻抓着覃兰香的手，有种很久没有体会过的感觉。
　　电影里的jack和rose却没有陈轩凌这么惬意了，全身泡在冰冷的海水之中，只靠着一块小小的木板，而且木板只能承受一
　　个人的重量，更重要的是他们随着残骸漂流，不知道何时才会获救。
　　到最后，jack对rose说，叫她不要放弃活下去的希望时，影院里本就隐隐约约的哭泣声顿时大了不少，覃兰香也用纸巾擦
　　拭着眼角，看得入迷，一时也没有时间顾虑陈轩凌。
　　虽然是第二次看这部电影，但是陈轩凌还是忍不住鼻头发酸，特别在jack慢慢沉入海里的时候，影院里已经哭成一片。
　　思琳迪翁空灵的歌声渐渐响起，仿佛由漆黑的夜空中飘然而下，“Myheartwillgoon...”
　　感性的女孩子会为jack死去而哭泣，却不知道更加应该悲伤的反思的，是泰坦尼克号的沉没，向自大的人类，对自然的威
　　力掉以轻心，满不在乎，展示了大自然的神秘力量，以及命运的不可预测。
　　命运这种东西，真是难以琢磨，泰坦尼克号如此，自己也不也是这样么？
　　和覃兰香走出影院，陈轩凌不禁想。
　　“喂，在发什么呆？”
　　伸手在陈轩凌眼前晃了晃，覃兰香揉着眼睛问，脸上还带着若有若无的泪痕，显然电影的效用还没有过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 旋转木马
更新时间2011-10-2 21:43:27  字数：2073

　第五十三章旋转木马
　　嗯，情侣约会必做的三件事，看电影完成。
　　捧着一个小本子，覃兰香在看电影上轻轻打了一个勾，脸上带着满意的笑容，和之前电影院里的样子有着天差之别。
　　“你在做什么？”
　　陈轩凌看着覃兰香收在背后的小本子，奇怪的问，然后把手里的冰激凌递给覃兰香一支，“呐，你的冰激凌！”
　　“嘻嘻，没什么！”
　　覃兰香吓了一跳，还好自己收得快，吐了吐舌头，接过冰激凌，小小的吃了一口，清爽和甜蜜便从嘴里弥漫开来。
　　“呐，阿轩，我要吃你那个！”
　　两人坐在椅子上慢慢吃着冰激凌，覃兰香突然指着陈轩凌的冰激凌说道。
　　“嗯？”
　　陈轩凌低头看了看自己的冰激凌，又看看覃兰香的，确认自己买的是一样的，“不都是一样的么？”
　　因为覃兰香的关系，陈轩凌和她一样，喜欢吃巧克力味的，难道这巧克力还有不同的口味？
　　“快点啦！”
　　覃兰香抢过陈轩凌的冰激凌，又把她的塞进陈轩凌手里，“你吃我的！”
　　看着覃兰香孩子气的行为，陈轩凌无奈的摇摇头。
　　两人继续吃着冰激凌，心中一齐涌起一个想法，嗯，自己还是喜欢这个味道！
　　游乐园里人来人往，在炙热的太阳照射下，人们的热情却没有消减，每人脸上都洋溢着开心的笑，或一家三口，或男女
　　一对，或像陈轩凌覃兰香这样，两个或几个女孩子一起。
　　游乐园，便是来寻找快乐的地方，如果还一脸的苦水，那就失去了来游乐园的意义，和覃兰香坐在椅子上吃着冰激凌，
　　看着大人孩子开心的笑，陈轩凌觉得莫名的恬静，或许，只是因为身旁的人？
　　“好了，我们走吧！”
　　覃兰香把最后的一点冰激凌塞进嘴里，胡乱的用纸巾擦了一下嘴，便跳下椅子，也不顾陈轩凌的冰激凌还没吃完，拉起
　　她的手便往人群里钻。
　　“喂喂，等一下！”
　　陈轩凌把剩下的冰激凌扔进路过的垃圾箱，努力的踮起脚，踩着极不习惯的高跟鞋，陈轩凌捏着裙摆，跟上覃兰香的步
　　伐，没办法，因为彤仪欣的缘故，陈轩凌暂时的和自己心爱的帆布鞋还有短袖t恤说了拜拜。
　　像两只逆流而上的游鱼，陈轩凌被覃兰香拉着在人群中乱转，陈轩凌感觉头晕，如果覃兰香就这么丢下她，估计她要花
　　很长的时间才能找到回家的路。
　　在陈轩凌感觉脚腕快要因为高跟鞋而扭到的时候，覃兰香终于停了下来，气喘吁吁却神情兴奋，伸出纤长的手指着前方
　　，“阿轩，我要坐这个！”
　　金色的圆盘中，一匹匹矫健俊美昂首嘶鸣的骏马，尽情的奔驰着，骏马之上，小孩子或紧抱马的颈子，一脸的害怕，或
　　者抓着缰绳，兴高彩烈的大呼小叫。
　　坐在他们身后的家长总会一脸笑意的看着自己的孩子，轻轻抱着他们小小的身子，叮嘱他们小心，然后自己也体验这平
　　时不好意思尝试的东西。
　　金盘顶上闪耀着彩灯，映得下面欢乐的人脸上也撒满了色彩，陈轩凌有些好笑的问覃兰香，“呐，你这么大的人了，还
　　想玩这个？”
　　覃兰香的脸微微一红，反驳道：“为什么不给，上面又没有说明大人不许玩，而且...”
　　“而且什么？”
　　看着覃兰香话说到一半却突然停住，陈轩凌好奇的问。
　　“没有什么！我们去排队吧！”
　　覃兰香不理会陈轩凌的问题，拉着她径直走向入口。
　　不讲道理是女生的特权，陈轩凌知道，所以她没有追问，书上说，当女生不想说话的时候，最好的办法是闭上嘴巴，追
　　问只能让她产生反感，此时的她，却忘记了自己也是个女孩子。
　　陈轩凌却不知道，有的时候，追问也是知道女孩子心底想法的绝好办法！
　　看着旋转的金色木马，覃兰香眼里也冒出金色的小星星，从小的时候起，和心爱的人一起乘坐旋转木马，然后她向自己
　　表白，就是她一直幻想的事情。
　　这样该是多么浪漫的事情啊！
　　覃兰香满怀憧憬的想着，看着不明就以的陈轩凌，心里暗骂一声笨蛋，不过想到一会儿就会陈轩凌一起，乘坐心仪已久
　　的旋转木马，倒是没有生气，反而着一些期待。
　　“我要坐前面！”
　　覃兰香兴奋地跳上马背，陈轩凌摊摊手，表示无所谓，很小的时候，她就坐过这个玩意儿，和王伯一起来游乐园玩的时
　　候坐的，因为父母没有时间。
　　坐在木马上，看着四周的事物飞速旋转，陈轩凌只觉得无趣，王伯自然不会坐，自己一个人玩更是无聊，所以这个东西
　　她没有玩过第二次。
　　只是这次似乎并不相同，从陈轩凌坐在后面，覃兰香躺进她怀里的时候开始，感受着覃兰香的体温，陈轩凌的注意力便
　　被她清晰可闻的心跳频率紧紧抓住。
　　咔哒一声，木马开始缓缓旋转，并上下起伏，给人一种骑着马儿驰骋大地的感觉，即使这并不真实，即使马儿奔驰的频
　　率有些慢，但是却不影响陈轩凌感受旋转木马的乐趣。
　　原来，旋转木马要两个人坐才会体会到它的乐趣，不知道是因为害怕还是别的原因，覃兰香缩在陈轩凌的怀里，感受到
　　自己敏感处受到的挤压感，陈轩凌脸有些发红，抬起手不知如何是好。
　　覃兰香突然抓起她的手，放在自己的腰上，陈轩凌似乎明白了什么，自觉的搂住覃兰香的腰，感受到覃兰香纤腰的柔软
　　和盈盈一握，不自觉的，陈轩凌越搂越紧。
　　察觉陈轩凌在自己腰上的小动作，还有背后的柔软接触，覃兰香也满脸通红，风撩起她的发丝，可以看到她洁白的颈子
　　和粉红的耳垂。
　　有那么一瞬间，覃兰香心想，这辈子也许可以瞑目了吧！
　　然后又被自己幼稚的想法逗笑了，人是贪心的，特别是女人，我要的还不止这些，我要的是一辈子。
　　抱着覃兰香柔若无骨的身子，闻着不知是她身上还是自己衣服上的香味，陈轩凌有些意乱情迷，看着她洁白如玉的后颈
　　，不禁低头轻轻一吻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 明天继续
更新时间2011-10-5 19:25:15  字数：2046

　第五十四章明天继续
　　人类之所以可以从大千世界亿万物种中脱颖而出，号称万物之灵，从根本上说，是因为人类拥有情感，亲情、友情
　　、爱情等等。
　　人类的相对于别的生物更加发达的大脑，诞生的思维这种东西，思考使人类和别的生物区别开来，也就是所谓的人
　　性化。
　　生存的必要性使得人类不得不团结，久而久之就产生了各种情感。
　　其实，陈轩凌觉得人类其实和蚂蚁真的很像，同样群居，同样各施其职，甚至有的国家也还是女王制，从摩天轮窗
　　子往下看，整个城市就像是一个巨大的蚁巢。
　　无数的小黑点川流不息，透过钢筋水泥筑成的高楼大厦，仿佛可以看到人类的各种情感，和参差不齐的人性，善也
　　好恶也罢，都是人类社会的体现。
　　就像是佛学中所说的，神魔本一体，善恶在两面，又比如色即是空，空即是色，而自己身边的她呢？
　　陈轩凌转头看着覃兰香，她也和自己一般，好奇的往下看，只是眼神中藏着一丝怯懦。
　　“呵呵，兰香你的恐高已经好很多了呢！以前高一点的地方你都不敢上去的说！”
　　轻轻咳了一下，覃兰香离开窗子，故作平静的说，只是仍紧紧捏着衣角的右手泄露了她的紧张，“咳咳，人总是会
　　变的，不是么？阿轩你也变了不少哦！”
　　“也是呢！”
　　低头看看自己脚上的高跟鞋，陈轩凌苦笑，这也许才是最大的变化呢！
　　看着陈轩凌披散而下的头发，乌黑的头发像是深夜里没有月亮照耀的瀑布，柔顺而笔直，覃兰香暗暗在心底说，虽
　　然很多事情会随着时光的飞逝而改变，但是也有许多的事物不随时间之河冲刷而改变呢！
　　“呐，阿轩你相信一见钟情么？”
　　看着就要低沉的气氛，覃兰香赶紧换个话题，今天看了“泰坦尼克号”以后，她就一直想问这个问题，因为rose和
　　jack的爱情故事对女生的“杀伤力”确实很大，她也不例外。
　　“嗯，为什么问这个？”
　　习惯性的摆弄着手链，陈轩凌奇怪的问，低头想了想，说：“不相信！”
　　情感，是需要长时间的相处和培养，才能产生和成长的东西，而比一般情感更亲密更沉重的爱情，更是需要一些运
　　气的，也就是所谓的缘分，陈轩凌一直这么认为。
　　而“一见钟情”这种事情，陈轩凌觉得它只是好感而已，不是情感，更不是爱情。
　　“却，没情调！”
　　覃兰香的嘴微微嘟起，对陈轩凌的不配合感到不高兴，难道她不知道女孩子是感性的生物么？
　　可是我却遇到过呢！
　　在我手足无措的时候，阿轩你主动的帮助我的时候，也许，就是一见钟情呢！虽然那时的我并不明白！
　　跳出摩天轮那不大的铁盒子，覃兰香感觉脚底发软，看来长时间的离开地面还真是一件不怎么好的事情呢。
　　看了看时间，不知不觉已经下午5点了，时间在快乐的时候，总是过得飞快，“肚子好饿，我们去吃饭吧！”
　　覃兰香舒展了一下发酸的身子，拉着陈轩凌往前走。
　　“嗯，那个！”
　　陈轩凌张着嘴，样子却有些犹豫，小心翼翼的说：“兰香，好像那边的店有个情侣套餐蛮不错的，我们去试试看？
　　”
　　既然已经决定，陈轩凌也不是那种婆婆妈妈的人，如果不尝试一下，自己可能真的会后悔一辈子。
　　覃兰香有些惊讶的回过头，看到陈轩凌微微发红的脸，“那...那个，我是因为那个套餐看上去很好吃的样子！
　　才...”
　　陈轩凌手慌脚乱的解释，只是感觉越描越黑，最后还是低着头，等待覃兰香的取笑。
　　“好啊！”
　　出乎陈轩凌预料的，传来的不是覃兰香的取笑，而是一句甜甜的应答声，疑惑的抬起头，覃兰香的笑容在游乐园的
　　映衬下，仿佛天边的夕阳，美得直透人心。
　　“嗯！”
　　陈轩凌重新拉起覃兰香的手，无名指上的银白色戒指闪耀着光芒。
　　“我们回来了！”
　　推开大门，覃兰香就一脸兴奋的叫道，后面跟着愁眉苦脸的陈轩凌，废话，如果让你身上挂满了袋子，你也会是这
　　个样子。
　　“回来啦？玩的开心么？小轩有没有好好陪你？”
　　看着两人进来，彤仪欣笑盈盈的迎上来，帮两人把袋子卸下，就关切的问覃兰香，有那么一瞬间，陈轩凌甚至怀疑
　　到底哪个是她的儿...女儿。
　　“嗯，阿轩陪我去了游乐场，然后又去买东西，我玩的很开心！”
　　嗯嗯，很开心，陈轩凌感觉自己的脚已经失去知觉了，因为覃兰香从吃完晚饭，就拉着陈轩凌一直逛到现在，衣服
　　、饰品什么的女孩子喜欢的东西买了一大堆。
　　因为她说有一半是买给陈轩凌的，陈轩凌倒不好意思抗议什么，可是，为什么是自己一个人拿？
　　覃兰香倒是振振有词，是你陪我逛街的，当然是你拿。
　　女生手则第三条，和女孩子是不能讲道理的。
　　艰难的挪到沙发边，陈轩凌一头倒在上面，她现在真的有些佩服覃兰香了，逛了那么久还一脸兴奋的和彤仪欣拿着
　　衣服比划来比划去，而且，她的鞋跟貌似比自己的还高上不少。
　　“呐，阿轩来试试这件裙子怎么样！”
　　覃兰香拿着一条裙子走到沙发前，对在沙发上躺尸的陈轩凌说，“不是试过了么？明天在试吧！我快累死了！”
　　原先以为模特是件轻松活的陈轩凌在今天已经彻底改观了，原来换衣服也是件体力活啊！
　　“叫你试你就试，废话那么多！”
　　彤仪欣走过来，敲了一下陈轩凌的头，陈轩凌还是不理她，把脑袋塞进抱枕下面，坚决和母亲斗争到底。
　　“阿姨，让阿轩休息吧！我给你买了几件衣服，阿姨也试试看！”
　　嗯，兰香这妮子还是蛮好的，陈轩凌突然这么觉得，透过抱枕的缝隙看到覃兰香给自己眨眼睛，不禁笑了起来。
　　“阿轩明天还要陪我呢！”
　　噗通一声，陈轩凌由沙发上掉了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 画画
更新时间2011-10-6 17:42:00  字数：2081

　第五十五章画画
　　十月的天，像是女人的脸，说变就变。
　　昨天还是炎炎夏日，一夜的大雨却使得天气变得愈加有了一丝凉意，原来秋天已经到了呢！
　　伸手接下一滴雨滴，晶莹的水滴安静的躺在手心里，把温度一丝丝的带走，用手指把水滴摊开，凉意便在手掌上扩
　　散开来。
　　嗯，相对秋天，自己果然是比较喜欢夏天的呢！
　　起码，不用穿太多太紧的衣服，陈轩凌不喜欢那种束缚的感觉。
　　轻轻拢了拢衣袖，陈轩凌拿起画笔在纸上描着，淡淡的颜色在纸上晕开，就像窗外朦胧的世界。
　　一个小孩子打着一把小小的伞，在街上行走。
　　小孩子的面容模糊不可看清，但是从飞溅的水花和嘴角的笑意，陈轩凌知道小孩子是快乐的。
　　“早上好！”
　　覃兰香推开房门，看到窗边画画的陈轩凌，有些惊讶，“阿姨不是说你一般到中午才会起床的么？”
　　“呵呵，今天天气这么好，所以起早了！”
　　陈轩凌胡扯道，她才不会告诉覃兰香，自己是因为天气突然变凉而被冻醒的，醒了以后看到窗外的景色，便没有了
　　睡意。
　　覃兰香看着外面仍旧淅淅沥沥下着的雨，叹了一口气，“我原来还想和你一起去逛街购物的，这下泡汤了！”
　　虽然天气很凉，但是陈轩凌还是偷偷擦了一下额头的汗，苦笑道：“呵呵，那真是可惜了！”
　　一屁股坐在陈轩凌的床上，覃兰香感叹道：“阿轩你的床好软，好舒服！”
　　“是么？我记得客房的床也是一样的吧！”
　　“不一样啦！”
　　陈轩凌歪头想了想，没发现什么不同的，摊摊手。
　　因为彤仪欣特意布置了一番，所以房间和以前有了很大的不同，比如粉红色的墙漆，宽大柔软的大床，窗帘也换成
　　了红蓝相间的暖色系，想想只是住上几天，陈轩凌也没有太在意。
　　只是，床都是一样的吧！陈轩凌小声嘀咕。
　　“对了，阿轩你不是说要帮我画张画的么？”
　　在床上滚了几圈，覃兰香抱着陈轩凌的抱枕说道，“正好今天不能出去，呆在家里也很无聊！”
　　“好啊！可是画的不好你不能笑我，更不能生气！”
　　陈轩凌捏着笔杆想了想，答应道，说实话，她还真没有给别人画过多少次，大多是画些风景或者漫画类的。
　　“嗯嗯！”
　　覃兰香点头如捣蒜，看着陈轩凌把画纸铺上画板，拿出笔仔细的打量她，抱着抱枕不自然的动了几下，最后还是问
　　陈轩凌，“那个，我应该怎么做？”
　　陈轩凌是新的尝试，她又何尝不是第一次做模特呢？
　　甚至她连手应该摆在哪里都不知道，脸上的笑容也僵硬起来。
　　看着覃兰香紧张的样子，陈轩凌不由笑出声来，“呵呵，不要紧张，自然一点好了，也不需要什么一动不动之类的
　　，只要自然坐着就可以了！”
　　“嗯！”
　　深深呼出一口气，覃兰香扭头不看陈轩凌，盯着窗外灰蒙蒙的天许久，才算是平静下来。
　　初秋的雨像是坏掉了的水龙头，虽然不大，但是总淅沥沥下个没完，盯着窗外发呆，覃兰香也不知道过了多久，虽
　　然天气很凉，但是抱着怀里的抱枕，呆在这个房间里，覃兰香觉得很温暖。
　　捂着嘴，覃兰香打个和呵欠，抹掉眼角泪水的同时，转头看看陈轩凌，她还在专注的画着，纤细的画笔在画纸上舞
　　动，发出轻轻的沙沙声，这时陈轩凌发现自己正在看她，展颜一笑，笑容很美，只是，那唇边若有似无的戏谑是怎么回事？
　　“呐，画好了！”
　　陈轩凌把画笔收好，然后把画板放到覃兰香面前。
　　嗯，披散的长发，优美的脸颊弧线，大大的眼睛长长的睫毛，小巧笔直的鼻子，柔润温和的唇线，一切都很漂亮，
　　覃兰香有些脸红，好像画中的她比现实中的自己还要漂亮。
　　只是，这张大嘴巴捂嘴打呵欠的样子算什么？
　　“喂，阿轩！”
　　看着覃兰香有些不满的盯着自己，陈轩凌坏笑两声，偷偷的挪到门口，“呐，谁叫你在我画画的时候打呵欠的，而
　　且，你打呵欠的样子也蛮好看的哦！”
　　说完也不去看覃兰香黑透了的脸，打开房门溜之大吉。
　　“陈轩凌你给我记住！”
　　覃兰香气呼呼的把抱枕摔在床上，对陈轩凌竟敢耍自己咬牙切齿，看来三天不管，这家伙就敢上房揭瓦了！
　　重新拿起画板，看着自己的滑稽摸样，覃兰香也不禁笑出声来，轻轻把画板抱进怀里，嗯，阿轩不像一开始的时候
　　，对我总像是有着隔阂了，这种感觉，就像是回到了小的时候。
　　阿轩已经试着接受我了么？嗯，我也要继续努力！
　　“加油！”
　　抱着画板，覃兰香也打开房门往楼下跑去。
　　等覃兰香跑到楼下客厅，陈轩凌已经躺在沙发上，看着电视一脸的平静，仿佛什么也没有发生的样子。
　　“阿姨！”
　　覃兰香直接寻求太上皇的帮助，把画板递给彤仪欣看。
　　“兰香的画？小轩画的？”
　　彤仪欣有些惊讶，声音不免大了些，结果引得一群人都围了过来，在听覃兰香说了来由后，看到覃兰香的画都不禁
　　哈哈大笑起来。
　　陈轩辕还忍不住给陈轩凌伸了个大拇指，对这个妹妹真是佩服得五体投地。
　　看到大家都在笑，覃兰香气得直跺脚，“阿姨，阿轩欺负我，你不帮我还取笑我！”
　　看到覃兰香恼羞得通红的脸颊，彤仪欣忍住笑意，拍了拍她的头，“好了，兰香，这样也蛮好看的！咳咳，小轩你
　　也是的，要画就好好画，不要搞怪知道么？”
　　“知道了！”
　　看到覃兰香损了夫人还折兵，陈轩凌也不在取笑她，“下次我帮她再画一张好了！”
　　看着覃兰香仍旧气鼓鼓的脸颊，王伯笑呵呵的拍怕她的手，“好啦！不要生气了，今天王伯给你做了你最喜欢的芹
　　菜炒牛肉，洗洗手准备吃饭吧！”
　　“吃饭咯！”
　　陈轩凌从沙发上跳下，路过覃兰香旁边的时候还和她眨了眨眼睛，覃兰香更加恼火起来，虽然陈轩凌和她之间没有
　　了隔阂，但是随意起来的陈轩凌却也让人头疼呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
