奈叶同人之天狐

人物卡－小雪
更新时间2011-6-9 23:22:03  字数：335

　小雪(ゆき)/小雪酱(ゆきちゃん):
　　－－无印前期型态:通体雪白的耳廓狐，战斗型态参照数码宝贝三训兽师之王的九尾狐兽(六尾)
　　无印後期型态:雪白色过腰长发(毛色)与紫瞳的八云兰,服装为李若彤演的神鵰侠侣里小龙女的那一件(六尾)
　　－－法力等级(同魔力等级):AAA
　　－－武器:无
　　A’s期间型态:同无印後期,在维塔遭遇战後变为七尾。
　　－－法力等级(同魔力等级)S
　　－－武器:PhantomCrusade(幽冥圣战),参照FF7:AD克劳德的六式完全组合状态,不能拆解,但是有两把。

关於主角
更新时间2011-6-11 11:36:38  字数：308

　如同书名主角是只狐狸。
　　基於剧情需要,无印前期主角是不会说话的(原因在圣石之种事件後期会提到)。真正开口说话预计是在进入阿斯拉,尤诺变回正太时。虽然在碰到圣石之种时还是会参与战鬥,但是因为不会说话的缘故这段时间会使用奈叶的视角。
　　虽然认为书中做为脑补的提示已经够清楚了，但是介於书评区的提问所以在此澄清。虽然也有男性(公的)取名叫作小雪(ゆき)的，但是动漫中这种情况除了伪娘就是伪娘还有伪娘。对狐狸我来说伪娘的存在除了恶搞之外也只有恶搞再加上恶搞。我自认为恶搞的程度还不到那裏所以本书中原创的伪娘是半只都不会有。
　　小雪是女的，剩下的就不剧透了。
　　因为尤诺太烂了,再加上SS时期已经基本路人化了,所以此作会更早将他逐出主角群。

小雪参照图I
更新时间2011-7-27 10:33:31  字数：28

　尾巴参照

小雪参照图II
更新时间2011-7-27 10:40:48  字数：28

　神情参照

小雪参照图III
更新时间2011-7-27 10:42:09  字数：28

　服装参照

论－後(HX)宫
更新时间2011-7-27 10:45:34  字数：1899

　读前警告:此文为糟糕物，因‘天狐’一文为全年龄向的，所以已将所有糟糕的思路完全剥除。作者为此甚至进行了人格分裂，将所有糟糕思路放到另一个人格上。如果在看完以下列出的警告事项後仍然还要继续看下去，请记住本作者将不负责一切道德和法律上的责任。
　　第一:本文是吐槽专用，认真你就输了
　　第二:本作为重女轻男的一方，所有重男轻女方的论点将不予以考虑
　　第三:所有诚哥级别的读者请自备灭火器
　　第四:因进行了人格分裂，本文所出现的设定将与‘天狐’一文毫无关係，所以请不要想它会出现在本书中
　　…………………………………………………………………………
　　後(HX)宫，那是所有男人的梦，但是那也是女人的梦吗?嘛，谁知道呢。
　　预设男女方都是心甘情愿的好了，生理上呢?男人生来就只有一桿，对上一洞是刚刚好。可是男人就是吃著碗里的望著锅里的。好吧，既然你身复异禀，能夜御十女，就算你有个四~五个女人好了。什麽?夜御十女为什麽只有四~五个女人?除非你能一击就将她昏迷到早晨，要不然等她休息完了你还不是要再解决她一次，体力好一点的女人甚至还可能撑上三次多到五次。所以四~五个已经很高看了!
　　但是纵看起点无数YY小说，如果只有四~五个女人……评价基本上是:“你还是男人吗?”为啥都要来个18洞的说，高尔夫球有那麽好玩吗?先不管後面有三千的几个特例。四~五个同时上已经很委屈其他几个只能在旁边乾巴巴的看著，有事没事还老要来个大被同床!?居然还要十几二十个!?几年下来如果没出现怨妇那还真是奇蹟阿。
　　真的幸福是要同时有生理和心理上的幸福，不管是男人还是女人。所以呢，在之前的预设下後(HX)宫满足了男人双方面的幸福，但是那裏面的女人只有单方面的幸福。
　　要怎麽解决这个问题呢?正好这世上有一种生物天生有多桿，能夜御无数女。所以说阿，如果想要开多於五人的後(HX)宫而且认真的想要大家幸福的男人，请变成触手怪吧!!
　　鉴於‘天狐’一文初期曾有诚哥级别读者希望主角不要是女的，那麽就重新设定一本主角是男的的书，但是因以上论点所致，所以书名为“奈叶同人之善良的触手怪”!!!
　　大纲是说海鸣市一宅男被从天而降的【圣石之种】爆头，然後因其力量变成触手怪。在差点把奈叶给XX掉的时候以强大的宅男萝莉魂恢复了意识。然後想要利用这股力量去做好事。
　　既然是要做好事那麽没有什麽比填补动漫中的遗憾还要好的事了。无印期的遗憾是普蕾茜亚的离开造成菲特变成孤儿。那麽做为触手怪要怎麽解决这件事?方法当然是将普蕾茜亚留下来，但是怎麽留下来就有些异议了。
　　方案1:将艾丽茜娅的死亡设定成一种怪病，而正好触手怪的‘XX物’能解决。
　　嗯~~虽然好，但是好像不怎麽原创。PASS…
　　方案2:让普蕾茜亚接受艾丽茜娅的死亡。怎麽接受呢?.........再生一个女儿不就好了!(在此引用火影忍者里凯的招牌姿势，大拇指加上闪著星光的白牙!!)
　　嗯，果断选择第2方案(为什麽永远都是第二方案是最好的呢?)。普蕾茜亚，我会给你幸福的。阿，还有菲特，感谢就不用了，只要妳在16岁的时候在这张纸上签个字就可以了。阿，请无视上面的“XX契约/结婚證书”谢谢。
　　再来是A’s的遗憾，那当然是琳芙斯的离开，大好的御姐阿。而做为她离开的主要原因的防禦程序就变成了必要解决的问题。那麽做为触手怪要怎麽解决这个问题呢?
　　防禦程序到头来也只是另一只触手怪，只不过没有意识而已。而触手怪VS触手怪就只有谁吞噬谁的问题而已，所以只要吞掉防禦程序就解决了所有的问题。什麽?防禦程序的黑暗能量暴走?那种事对於拥有萝莉魂的大好宅男来说就是“大丈夫!!萌大奶!!”而基本上吞噬者都会继承所有被吞噬方的能力。那麽做为暗之书的力量泉源的防禦程序，琳芙斯，疾风还有风云骑士想要借用力量，请献上身体吧!!(紮菲拉，我把艾尔芙留给你了，你的主人我会好好照顾的。)
　　喔对了，还有琳蒂这个未亡人。没关係，妳的虎狼之年我会陪妳度过的。还有因为救了普蕾茜亚而害得妳少了的女儿也顺便赔给妳吧。克洛诺，叫声爸爸来听听。
　　至於SS里的遗憾跟A’s还有无印比可真是小巫见大巫了，主要就是昆特而已。不过对於把都市下水道当做巢穴的触手怪来说傑尔?斯卡利艾迪居然敢在地下建基地，只能说他会很杯具很杯具。这样子想要救昆特是粉简单的事。阿，对於NTR什麽的中岛老头你别介意~~别介意~~
　　再来就是在SS最後上演陆地大章鱼VS圣王的摇篮!!
　　嗯~~感觉奥特曼会突然冒出来似的
　　阿，最後的最後，为了减轻管理局的负担。Numbers里不想接受再教育的战鬥机人就不用担心了。
　　…………………………………………………………………………
　　以上，狐狸坏掉的里狐格呈献
　　因为人格分裂的关係，还请吐槽时分清楚，要不然小心被柴刀
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章－小雪
更新时间2011-6-9 13:33:23  字数：3498

　海鸣市
　　“我们出门罗。”这样说着,桃子,恭也,美由希在玄关穿着鞋子。
　　“午餐放在桌上,冰箱里有果汁。点心的话柜子里还有不少饼乾。”桃子叮咛着
　　“我们放学後会先去翠屋那边帮忙,快晚餐的时候会回来准备的,这一段时间内要好好看家喔。”美由希说着,同桃子和恭也一起看向因为太小还不能上幼稚园,只能待在家里的奈叶。
　　这一年,奈叶叁岁。
　　“嗯!"奈叶微笑着点头。
　　没有人注意到,她脸上的笑意一点也没有进入到她的眼睛里。
　　“奈叶最乖了!”桃子这样说着,一边摸着奈叶的头。
　　“嘿嘿嘿…”
　　两周前,士郎因为工作的缘故住院了。在急救车上已经是濒临死亡的状态,只差那麽一点就要离开人世。桃子在很早以前就想要让士郎退出佣兵的工作了,毕竟一个家的支柱在做那种随时可能丧失性命的工作是一个妻子,还是叁个孩子的妈妈所不可忍受的。
　　“掰掰。”这样子说着,奈叶目送桃子她们走出门外,静静的看着那道门关上…然後反锁。而随着那道门,奈叶脸上的笑,再也无法维持。这个家,现在只不过是一个睡觉的地方而已。虽然家人没有因为太过忙碌而忘了照顾她,只不过这种时候家人的温柔,让奈叶陷入更深的懊恼中。为什麽自己没有办法治好爸爸的伤?为什麽自己的手那麽的小,小得无法守护任何东西?虽然知道这是没办法的事情,谁让她现在只有叁岁呢。她现在能做到的,只有微笑着看着家人前进。只因为他们说过,她的笑容,是推动他们最大的动力。
　　奈叶今天还是一样坐在落地窗外的石阶上无聊得看着天空。
　　突然,一阵沙沙的声音从院子旁边的树丛里传出。坏人?不对,那个树丛小到藏不住一个一般的成年人。突然一种说不上来的感觉催促着她去一探究竟,而理智则是一一列出去了会有什麽危险。最後,在完全想不出到底会有什麽危险的想法下,她轻手轻脚的向着树丛靠近。小心的拨开树丛,奈叶看到声音的源头。
　　那是一只狐狸。通体全白如同冬日的初雪,毛茸茸的叁十公分长,二十公分高普遍家猫大小的身体,加上比牠的头还大的耳朵,构成了个集全世界的可爱於一身的小家伙。只不过牠现在满身伤痕,对着奈叶疵牙裂嘴的样子可谈不上有多可爱。
　　奈叶轻轻的伸出手,想要安抚一下牠。不过那只狐狸根本不领情,直接一口咬在她手上。
　　突然的疼痛从手上传来,奈叶本能的想要把手收回。但是眼前狐狸那遍体麟伤的样子,让她没有抽回她的手,而是坚定的看着牠。
　　“乖~乖~。”这样说着,奈叶尝试着让牠接受她。
　　渐渐的,似乎是感觉到她的善意,小狐狸扎了扎眼睛,放松了原本因为警戒而伸得笔直的耳朵,好似为了道歉似的舔了舔被牠咬伤的手。
　　可是,在奈叶还没有因为自己的善意被接受而高兴时,牠的眼睛就一闭,向一旁倒了下去。
　　被吓到的奈叶完全不管手上的伤势,抱起了地上喘息着的小小的身体跑回屋子里去。然後照着记忆中妈妈教哥哥姐姐在紧急时要拨的号码按下了一一九。
　　“快来救救牠,小狐狸酱要死了!!!”当电话一接通,奈叶马上对着电话喊道。
　　也许是听到她的声音里的渴求,电话对面的接听员没有马上把电话挂掉,而是问起了位置。
　　奈叶:“海鸣市XXX街XXX号。”
　　接听员:“阿!那刚好,我认识那附近的一个兽医,现在就打电话给他,不要慌,应该马上就到了。”
　　奈叶:“嗯…”
　　挂断了电话,奈叶坐在玄关上紧张的看着怀中的狐狸,一边时不时的看向大门,想着为什麽医生还没有来…
　　彷佛一世纪之久,虽然实际上只有十分钟左右,自家的门铃被按响了。
　　……………………动物医院………………………………
　　“在担心牠的伤吗?”在发现奈叶的眼光後医生问道。
　　在找到家里的备用钥匙把门锁上之後,奈叶就带着那只狐狸坐上了医生开来的车来到了诊所。虽然牠的伤是看起来很惨,可是都是些皮外伤所以也没有花多少时间处理。倒是槙原院长在处理完狐狸之後才发现奈叶手上被咬得伤口,在有点自责的感觉下开始一边说教一边上药。
　　“嗯,牠还好吗?”虽然药水沾到伤口上会痛,可是她现在比较担心躺在处理台上的身影。
　　“好了,今天注意一下不要碰到水喔。”在槙原院长绑好奈叶手上的纱布後,虽然不知道眼前的小孩听不听得懂,不过她还是说道。“除了伤痕之外还有营养不良再加上长期过度紧张,真不知道这个小家伙在这之前到底是过着怎样的生活。”
　　奈叶:“………..”听到牠可能有一段不算快乐的过去,奈叶一阵沉默。
　　槙原院长:“……不过还真是稀奇呢。”也许是想找话题吧,她突然说道。
　　奈叶:“嗯?”
　　“看牠的耳朵可以知道牠是被称为耳廓狐的撒哈拉沙漠狐,自从几年前开始就有人把牠们当成宠物在养,虽然不常见可是也有蛮多人在养的。”一岁上下的耳廓狐,做为宠物约要十二到十六万元日币,换成人民币约一万到一万两千。“只不过我还没见过这种狐狸有是雪白毛色的…”
　　“哎!…能养吗!?”奈叶只听到前半句,毕竟在她目前的认知下,狐狸除了栖息地之外都养在动物园里,跟宠物完全画不上等号。
　　“可以阿,只要地方上没有特殊法律规定不行的话,基本上是都可以养的。如果你想要养的话只要你的父母同意就可以了。以这个小家伙对人的反应来看实在不像是有人养着的样子。”当然没有那麽简单,只不过养这种珍稀宠物最主要的条件还有两个。其中一个就是需要有资格的兽医在附近(打预防针,开药等诸如此类的东西,珍稀宠物需要的药物跟一般的猫狗可差很多阿),这个槙原院长她自己可以做到。另外一个条件则是要考取饲养许可,这方面奈叶的年龄根本达不到最低考取年龄要求。不过槙原院长看着眼前小女孩关心的样子,‘她会照顾好这个小家伙吧。’这样想着。心里已经下定决心如果奈叶想要的话她会帮她争取到饲养许可。
　　“爸妈的同意吗?”听到了最後的条件,奈叶陷入了沉默。
　　“你先回去问问看,如果不行我们再找看看有没有人要领养,今天牠就先留在我这吧。”
　　……………………奈叶家里………………………………………………..
　　吃完晚饭,在将餐具清理完之後,全家人留在客厅享受着一天难得的休息时(当然,除了士郎跟奈叶之外),奈叶终於下定决心把她的要求讲出来。
　　奈叶:“妈妈………”
　　桃子:“嗯?”
　　奈叶:“我可不可以养一只狐狸阿……”
　　“哈?”桃子有点惊讶的看着自己最小的女儿。看到她些许忐忑但是不像是说谎的表情,问道:“为什麽会突然想要养呢。”
　　“今天在院子里捏…”然後奈叶就告诉她在她不在时发生的事情。
　　桃子:“阿啦,发生了这样的事情阿。”
　　奈叶:“所以,我可不可以养牠?”
　　桃子:“嗯…可以喔。”
　　奈叶:“我会好好照顾牠的……….哎?”
　　桃子:“我说可以喔。还有恭也,美由希,你们的意见呢?”
　　恭也:“不会咬人吗?”是已经被咬了,不过奈叶也不会说的。“狐狸站起来的话比奈叶还高吧。”日本红狐的话的确是那个大小没错。
　　美由希:“你刚刚没在听吧。奈叶都说她可以抱在怀里了。”
　　奈叶:“嗯…大概这麽大,”稍微比划了一下。“医生说已经成年了。”
　　恭也:“那样阿,如果奈叶可以看好的话我没问题。”
　　美由希:“阿~,那麽小的狐狸,一定可爱到不行。”
　　桃子:“说的也是捏。”
　　看着家人热烈的讨论,奈叶一时还没办法接受这个事实,愣在那里。
　　“呵呵,是不是以为我会拒绝阿。”看到她的表情,桃子微笑着摸着奈叶的头问道。
　　奈叶:“嗯…因为妈妈平常照顾我们就已经很辛苦了…”
　　桃子:“呵呵…就是因为妈妈我忙到没时间照顾你才同意的喔。”
　　奈叶:“哎…!”
　　桃子:“你看,你的恭也哥哥每天除了上课就是到店里帮忙,美由希也是每天都要去照顾爸爸。你自己一个人在家,很寂寞吧。”
　　奈叶:“妈妈…”
　　看来自己逞强的笑容,一点也没有逃出过家人的眼里阿。‘这一次,又给妈妈她们添麻烦了。不过,以後再也不会了。’奈叶这样想着。
　　“谢谢。”千言万语也无法表达奈叶现在的心情,最後说出口的,只剩下最纯粹的感谢。
　　“说甚麽呢。”听到了那两个字,桃子轻轻的在奈叶的额头上弹了一下。“哪有儿女向父母道谢的道理,而且都是家人不是吗。”
　　奈叶:“嗯。”
　　桃子:“明天就去把牠带回家吧,要好好照顾牠喔。”
　　………………第二天，槙原动物医院…………………………………………………………….
　　“该取一个名字呢。”
　　第二天,桃子将奈叶带到了那所槙原动物病院并拜托了那位兽医教奈叶如何去照顾一只狐狸,因为至少有一段时间之内高町家里也只有奈叶有那个时间。而在想到奈叶那不像叁岁的聪慧,槙原院长也爽快的答应了。
　　槙原院长:“总不能一直小狐狸小狐狸的叫牠吧。”
　　“也是呢。”在想了一小段时间後,奈叶抬起头来。“因为白白得像雪一样所以就叫你小雪吧。”奈叶把牠举起到和牠平视的高度,对着牠说道。
　　奈叶:“以後请多多指教罗,小雪酱!”
　　小雪:“咕呜…呀!”
　　………………………………………………………….
　　P.S:名字念作yuki/ゆき,翻成中文就是雪的意思。只不过直接叫雪总觉得怪怪的,所以就叫成了小雪。而yuki－chan/ゆきちゃん就顺理成章的变成小雪酱了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章－命运的起始
更新时间2011-6-9 23:12:59  字数：3551

　六年後,奈叶九岁
　　今天也是晴朗的一天,四五月开始变热的太阳一大早就照亮了女孩的房间。
　　“呀~呀~”一只毛茸茸的爪子推了推床上裹成一团的‘东西’。
　　“呜~~小雪酱,再让我睡5分钟。”
　　“呀~呀~呀~”爪子的主人再次重複刚才的动作。
　　“ZZZ~~~”这次乾脆不理了。
　　“咕呜!”声音的主人不高兴了,後果很严重。
　　知道再推也没用,床边的毛球这次直接往被子里一钻…
　　“呀阿!!!!!!”就这样,又是一个平静的一天开始了。
　　乒乒乓乓闹驣了一段时间,女孩…阿不对,是奈叶穿好了圣祥附属小学的校服後带著趴在肩膀上的狐狸,小雪,从楼上下来了。
　　“早上好。”经过餐厅,她对著在看报纸的士郎跟在厨房的桃子说道。小雪顺势的跳到了餐桌上。
　　“阿,奈叶,早上好。”
　　“早上好,奈叶。阿,小雪酱也是,早上好阿。”从报纸中抬起头来的士郎对著自己最小的女儿说道。在发现了自己眼前坐在桌上的小雪後,他摸著牠的头笑著补充道。
　　“咕呜~~”像是回答似的,小雪低鸣著。自从发现了小雪牠那超出一般狐狸的灵性和聪慧,高町家的人後来就乾脆把牠当成另一个家人一样。之前有好几次,因为奈叶还小,小雪逃跑的机会几乎是随时都有(耳廓狐其实还算是野生动物,所以如果牠们有机会的话还是会落跑的),可是牠从来都没有哪一次有落跑的迹象。这除了让高町家人感到惊奇之外,给了牠更多自由。像小雪现在除了掛著名牌的项圈之外也没有其它限制牠的东西,家里的人也不会为了防止牠跑掉而特意去关上门。
　　“嗨,这个就交给妳了。”桃子将摆著早餐的饮料的盘子交给了奈叶。
　　“嗨~~”将盘子端到餐桌边将上面的饮料摆在桌上排好。
　　“今天又麻烦小雪酱叫妳起床了阿。”从盘子上拿过他自己的杯子,士郎嘲笑著奈叶。
　　“呜呜…爸爸你又不是不知道为什麽会这样…”
　　自从奈叶开始上学之後,叫她起床都是小雪责任,虽然是自发性的。不过也是从那时候开始,奈叶每天早上都要经历自家宠物的“叫－床”地狱。然後就在不久之前,桃子认为奈叶已经长大到可以拥有自己的手机後,就要士郎带著小女儿去商场买了一支。在玩弄著手机时发现了它的闹铃功能後,奈叶更是感谢上苍的想著自己终於可以从“地狱”解放了。只不过到後来才发现手机买了也没用。虽然买回来的第二天奈叶就用闹铃逃过了小雪挖她起床的厄运。那时候奈叶还得意的拿著手机对著小雪错愕的狐狸脸比著V字。可惜好景不长,在那之後不管她闹铃是设在甚麽时候,第二天牠就提早个几分钟去把自己主人挖起来。高町家的小女儿就这样跟自家宠物对上了。最後奈叶在将闹铃提前到早上五点时落败,只能悲剧的接受小雪的“叫－床”。这件事直接导致奈叶在那之後一直觉得牠看她的表情是在奸笑。
　　在奈叶将恭也跟美由希从道场叫回家里後,一家人开始了早餐。
　　士郎:“今天的早餐也真好吃阿。尤其是这道炒蛋。”
　　桃子:“真的吗?加了番茄,乳酪,还有罗勒叶喔。”
　　士郎:“能有个这麽擅长做饭的母亲可是很幸福的事喔。大家明白吗?”
　　美由希:“我知道啦。对吧,奈叶。”
　　奈叶:“嗯!”
　　桃子:“真讨厌,老公。”
　　奈叶无奈的看著自家的父母一副新婚夫妇的模样。
　　恭也:“美由希,蝴蝶结歪了喔。”
　　美由希:“哎,真的?”
　　恭也:“来,帮妳整理一下吧。”(每次看都像恭也在袭胸而不是在整理蝴蝶结=.=)
　　【哥哥姐姐还是一样很亲密阿。】奈叶这样想著。(是好过头了吧)
　　【儘管明白大家都很爱我,但是我在这个家里,还真会觉得自己是多出来的孩子…】
　　“咕呜~”像是感觉到主人的心情,小雪彷彿是在说“还有我阿。”的对著奈叶叫著。
　　【对呢,我还有小雪酱,也不输给爸爸妈妈跟哥哥姐姐的说】
　　……………………………………………………………..
　　奈叶:“将来吗。”一口吃掉。“爱丽莎和铃鹿已经差不多都决定好了吧。”
　　“我的爸爸妈妈是开公司的,我得好好学习,以後继承他们的业绩才行阿。”爱丽莎说道。“…也就是这样吧。”
　　铃鹿:“我比较喜欢机械,想说去攻读工学。”
　　奈叶:“是吗?你们两个都真厉害阿。”
　　爱丽莎:“不过,奈叶不继承咖啡厅【翠屋】吗?”
　　奈叶:“嗯…虽然说那也算是将来的一条出路。但是还是隐约觉得…似乎有想做的事情…不过连自己也还不太明白那到底是什麽…我既没什麽特长又没什麽优点…”
　　爱丽莎:“大白痴!!”一片柠檬「啪」的黏上了奈叶的脸。“不能这麽说自己阿!”
　　铃鹿:“是阿,一定会有只有奈叶才能作的事情的。
　　爱丽莎:“况且,妳的理科成绩不是比我还要好吗!?”一边习惯性的将奈叶撲倒一边说道。“居然还说什麽没有优点,开什麽玩笑阿。”
　　奈叶:“可我既不擅长文科,也不擅长体育…”
　　铃鹿:“妳们两个…不可以这样阿,别这样…别这样阿…”(怎麽写出来变成很诡异的东西阿…)
　　……………………………………………………………..
　　“阿,这边这边。”爱丽莎指著一道林间小路说著。“这是去补习班的捷径喔。”
　　“哎,是吗?”铃鹿用怀疑的语气说著。
　　“嗯,只是路有些不太好走罢了。”说完爱丽莎领先走进那条小路。
　　走著走著,周围的景色给奈叶一阵强烈的既视感。
　　奈叶:【这里是…昨天梦到的地方!?】
　　“帮帮我!”忽然一个声音在奈叶的心里响起。
　　奈叶:“恩?”
　　爱丽莎/铃鹿:“怎麽了吗?奈叶。”
　　奈叶:“妳们刚才有没有听到什麽声音?”
　　爱丽莎:“没有阿。”
　　奈叶:“是吗?”
　　奈叶开始东张西望起来。‘总觉得，真的有人在求救。’奈叶这样想著时，声音再一次的传来。
　　奈叶:“是这边!”突然向树林里跑去，爱丽莎和铃鹿连忙紧跟在奈叶後面。
　　跑在前面的奈叶，在发现缩著的一团土黄色的皮毛後，停了下来。奈叶小心的蹲在毛团的面前。正要查看时，像是感觉到人接近似的，毛团伸展了开来。这时，跟在後面的爱丽莎和铃鹿也追了上来。
　　爱丽莎:“怎麽了，奈叶?怎麽突然跑起来了阿。”
　　奈叶:“妳看…”
　　铃鹿:“小动物…好像受伤了呢…”
　　奈叶:“嗯…该怎麽办呢…?”
　　爱丽莎:“我也不知道阿…还是先送去医院吧?”
　　铃鹿:“应该是送去看兽医吧。”
　　爱丽莎:“这附近的兽医应该是在…”
　　铃鹿:“等等，我给家里打电话问问。”
　　奈叶:“阿!这附近的话我知道一个兽医!跟我来!”
　　奈叶再次带头跑了起来，不过这次爱丽莎和铃鹿没有意见的跟著。奈叶则带著两人奔向因为定期要带著小雪作检查而变得非常熟悉的槙原动物病院。
　　病院内…
　　槙原医生:“伤的不是很重，但是看上去很虚弱，大概一直都孤零零的吧。”
　　奈叶:“院长，谢谢您了。”
　　爱丽莎/铃鹿:“谢谢您了。”
　　槙原医生:“阿，不用谢。”虽然这样说著，她将眼光放在奈叶身上。“不过说起来妳也真厉害呢。上次是狐狸，这次是雪貂吗?而且都是很奇特的品种。”
　　爱丽莎:“说起来，之前就想问了，奈叶。你认识槙原院长吗?怎麽知道这里的?”
　　奈叶:“嗯，槙原院长是小雪酱的家庭医生喔。不时要带它来这里做检查的。阿，还有小时候捡到小雪酱的时候也是送到这里来的。”
　　槙原医生:“嗯嗯~~我在求救电话工作的朋友可是常常跟我说当时的求救声有多可爱的说。”
　　奈叶抱怨的说:“院长~~”
　　“呵呵呵~”x3
　　爱丽莎，在叁个人笑完後说:“所以说，这是雪貂囉?难道是谁家的宠物吗?”
　　槙原医生:“大概就是雪貂吧，我也不太确定，不知道是不是混种的还是一些少见的种类。再来是它脖子上的这个东西，是宝石吗?”
　　当槙原医生的手伸向宝石的时候，它醒过来了，来回张望著，最後将目光定在了奈叶的身上。
　　爱丽莎:“它在看呢，奈叶”
　　奈叶小心的伸出手指，那只貂闻了两下後伸出舌头舔了一下。但是很快的它又昏了过去。然後，在爱丽莎发现快迟到的惊呼下，叁人决定先去补习班，第二天再来接它。
　　…………………………补习班内………………………………….
　　叁个人用传纸讨论著该由谁来养那只雪貂。爱丽莎家里有狗狗军团，铃鹿家里有猫咪大队，相较之下只有一只狐狸的奈叶家安全多了，虽然不知道狐狸吃不吃雪貂…不过奈叶还是决定先回家问问士郎跟桃子的意见。
　　…………………………晚上，高町家…………………………………………
　　奈叶:“就是这样，可不可以把这只雪貂暂时养在家里?”
　　士郎:“嗯，雪貂吗?”双手抱胸作沉思状。奈叶在旁边紧张又期待的看著。“话说回来，雪貂是甚麽东西?”叁兄妹全倒。
　　恭也:“就是黄鼠狼的同类阿，老爸。”
　　美由希:“从很久以前就一直是很受欢迎的宠物阿。”
　　桃子，一边将最後一道菜端上一边说:“雪貂体型很小吧。”
　　奈叶:“那个，差不多这麽大吧…”
　　桃子:“嗯~~话说，小雪酱不会吃了它吧?”
　　一瞬间，五个人的目光都集中在餐桌旁地上吃著自己的一份晚餐的狐狸。像是感觉到眼神似的，小雪从食盆里抬起头来，“咕呜?”询问似的叫了一声。被萌杀的五人纷纷想著‘不会吧’的继续原本的话题。
　　桃子:“那养一段时间也没关係喔。已经在照顾著小雪的妳的话可以做的的。”这样说著，就全员通过!
　　…………………………………………………………….
　　P.S.:无印期间尤其是前期基本上是按照原剧本走。就像很多小说讲的,蝴蝶效应还不够强。所以觉得无聊得可以先放著。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章－【圣石之种】与【旭日之心】
更新时间2011-6-10 15:18:16  字数：3953

　高町家，饭後
　　奈叶在自己的房间给爱丽莎和铃鹿发短信，告诉她们自己家可以养雪貂了。然而，在奈叶要准备睡觉时。
　　“听得见吗?听得见…我的声音吗…?”
　　“阿，跟梦里和下午一样的声音…”
　　“请听我说…如果听到了我的声音…拜托你…请帮助我吧，拜托你…到我身边来…时间…危险…”
　　“小雪酱!”
　　“呀!”
　　奈叶迅速的穿戴整齐後，带着小雪，自认为悄悄的，跑了出去。
　　………………………跑步中的分隔线…………………………..
　　奈叶焦急的到达槙原动物病院的门口瞬间，冷不防的一阵诡异的声音袭来，让她不得已的摀住的耳朵。在她肩膀上的小雪则疵牙裂嘴的毛发倒立着“呜呜~!”的叫着。
　　“又是…这种声音…”
　　接到一下变得异常安静，彷佛一切声音都消失了，只有医院内传来一阵乒乒乓乓的声音。奈叶刚想上前，就看到一个黑影从医院旁的阴影窜了出来。紧接着一个更大的黑影冲了出来，砸在地面上，震的地面裂开，卷起一阵烟尘。
　　雪貂从烟尘里被冲击波轰了出来，飞向奈叶的方向。奈叶张开双臂，成功的接住雪貂後，不知所措的坐在地上，看着不远处巨大的黑影。
　　“什麽什麽?到底怎麽回事?”奈叶慌张着说。
　　“你…来了吗?”在奈叶怀里的雪貂突然说道。
　　“说话了!”
　　“嘎!”一直盯着黑影的小雪突然叫了一声。奈叶抬起头来一看，刚才被倒塌的树压住的黑影已经爬了起来。二话不说的，奈叶跳了起来往街上跑去。
　　街上很诡异的什麽人都没有。
　　“那个，我还不太清楚是怎麽一回事…到底是怎麽了?发生了什麽事?”
　　“你有资质的，拜托了，请帮助我吧。”
　　“资质?”
　　“我是为了寻找一样东西，从另一个世界来到这里的。单凭我一个人的力量无法完成使命…。所以，虽然我知道这会给你添麻烦，但还是希望有资质的人能够帮助我。”
　　貌似已经离开黑色怪球一段距离了，雪貂从奈叶的怀里跳到地上。
　　“我会报答你的，一定会报答你的所以，请你来使用我所拥有的力量，魔法的力量吧。”(狐:貌似除了旭日之心你到最後什麽都没报答哪。)
　　“魔法…?”奈叶一副看着神经病的样子看着雪貂。同时，仍然待在奈叶肩膀上的小雪则是保持着疵牙裂嘴的样子东张西望着，大大的耳朵像雷达似的寻找着什麽东西。
　　“嘎!”突然感到威胁的小雪抬头向上空叫了一声。然後以奈叶无法想像的速度从她肩膀上跳起，狠狠的撞上了从天上冲下来的黑球怪。
　　“小雪酱!”为了躲闪冲击波而抓着雪貂躲到电线杆後的奈叶担心的叫着。
　　在烟雾中，相对於黑球怪而言像是不自量力似的小小的白色身影，以毛发倒立，身体前倾的姿态对峙着那个落到地上的怪物。
　　“呀阿!!!”突然，像是有什麽突破一般的，狐狸向着前方吼叫。
　　妖艳的紫色火焰无中生有得出现，像是领域般的环绕在小雪的身边。本来似随风飘扬的尾巴突然间一甩，孔雀开屏一般的从一尾变成了六尾。紫色的妖火，非但没有温暖的感觉，反而给人从灵魂深处的冷颤，在六条尾端聚集成一个个火球。
　　“那是!?”
　　“小雪酱!?怎麽会!?”
　　毫无徵兆的，一条尾巴上的火球生出了另一个火球，迅速的飞向感到威胁似的戒备中的黑球怪。紧张的球怪甩出几只触手，击向行进中的火球。不过，不管它做什麽都注定是白工。紫色妖火在接触到触手的瞬间产生了剧烈的爆炸，惨叫中的球怪大半的身体被炸成了飞灰。
　　“好厉害!”太过惊讶的奈叶在电线杆後看着。
　　“不行!还不够，圣石之种形成的怪物在封印之前只会不断再生。”
　　“圣石之种?”
　　“那个以後我会解释，我一定会报答你的。”
　　“现在哪是谈论什麽报答的时候阿。到底该怎麽办才好呢?”
　　“所以说请使用我拥有的力量。拿着这个。”
　　“这是…好温暖…”
　　“拿着它，闭上眼睛，心灵保持平静，然後重复我所说的话。”
　　拿着这个她连着名字都还不知道，未来“暴君”的“凶器”，奈叶重新看了一眼再次冲向黑球怪的宠物。
　　“准备好了吗?”
　　“恩…”奈叶坚定的看着雪貂。
　　“那开始吧。”双双阖上了眼睛。
　　“我是使命的继承者，”x2
　　“在契约之名下，解放你的力量吧。”x2
　　“流风宿於天际，星辰宿於夜空，”x2
　　“不屈的勇气，”x2
　　“宿於我的心灵，”x2
　　“将魔法握於手中，”x2
　　“旭日之心!启动!”x2【暴君封印，解放!】
　　“StandbyReady(准备就绪),SetUp(启动).”回应似的，一阵电子女声从宝石中传出。
　　随着旭日之心的启动，冲天的巨大魔力传了出来。对战中的怪物跟宠物被异状惊动，默契的停了下来，看向源头。
　　“好强大的魔力阿…”雪貂跳到奈叶面前。“冷静地想像一下。用来控制你的魔法，魔法杖的形状，以及保护你身体的，保护服的形状。”
　　“这个…一下也想不出来阿…那个…那个…”一个无比天真无害的，但在未来被无数敌友所恐惧的形状浮现在奈叶的脑海中。“那就用这个好了。”
　　……(变身过程不会也不想写，请去看原着，反正现场除了色貂也没其他人会去欣赏)……
　　“成功了。”当奈叶完成变身後，雪貂以一副欠扁的老爸看着女儿的神情说着。搞的另一边防备着黑球怪的小雪一阵踉跄。
　　“哎?哎?不会吧!?这…这是什麽阿?”刚变身出来的奈叶慌张的看着自己身上的衣服。
　　感觉到新的威胁的黑球怪才不会给她惊讶的机会，向奈叶发出了示威的吼叫。然後几乎是立刻的，挡在两个中间的狐狸对它发出了对应的吼叫，宣示着自己守护者的存在。虽然没有智慧，但是本能的感觉到自己处境的怪物果断的发动了攻击。一直防备它的小雪立刻发出了准备已久的反击。如同龙的的吐息一般的火焰从牠小小的嘴里喷了出来。已经尝过一次苦头的球怪立刻不甘的跳了回去。明显战意旺盛的狐狸在喷完火後立刻窜进了自己吐出的火焰中。妖娆的紫色火舌没有对牠造成一丝一毫的伤害，反而映得牠原本雪白的皮毛越发的神秘。躲开火焰的黑球怪刚刚回到地面上，就跟从火海中冲出的小雪缠斗了起来。时不时的那小小的身影会击毁怪兽的身体，惹的它频频吼叫着，但是很快的那些伤口都会回复过来。
　　“这里离圣石之种太近了，我们退开一点。趁着牠拖住那个东西，我教你怎麽封印它。”
　　“可是…”看着战斗中的宠物奈叶陷入犹豫中。
　　“没有时间了!”
　　“好吧。”然後奈叶对着小雪叫道。“小雪酱!拖住它，我马上就来帮你!”
　　“呀!”回应的叫了一声，狐狸的速度提升到变为一道残影的地步。
　　…………………………奈叶学习魔法的分隔线……………………………………………..
　　“圣石之种，序列号21，封印!”
　　“Sealing!【封印!】”一阵光闪过後怪兽消失，一颗宝石掉在原地。
　　“这就是圣石之种。”雪貂说道“用旭日之心来碰它一下。”
　　奈叶上前几步，这时圣石之种漂了起来，一下子就融入了旭日之心。
　　“ReceiptNo.XXI【序列号21接收】。”
　　随着旭日之心的电子女声，奈叶的衣服也变回原来的样子。旭日之心也变回了宝石，落到奈叶的手中。之後雪貂跟变回原来的样子的小雪双双昏倒。紧张的奈叶突然发现自己处在一个被发现肯定会被警察叔叔请去喝茶的现场。只能抓着两只动物华丽丽的跑路了。
　　…………………………公园中，终於醒来的两只………………………………….
　　“对不起。”
　　“阿，把你弄醒了吗?抱歉，我太粗鲁了。伤口不疼吧?”
　　“伤口没事的，已经差不多都癒合了。”抖了两下，雪貂把绷带给卸掉了。
　　“真的呢，伤口几乎都不见了。真厉害。”
　　“多亏了你们的帮忙，我才能把剩下的魔力都用来治疗。”
　　“虽然还不太明白……是这样吗?”奈叶看着雪貂。“对了，可以做一下自我介绍吗?”
　　“阿…嗯。”
　　“我叫高町奈叶，是小学三年级的学生。大家都叫我奈叶。”然後指着趴在肩膀上的雪白狐狸。“这是我家的狐狸，叫做小雪。”“呀。”
　　“我叫做尤斯?斯克莱亚，斯克莱亚是部族的名字，尤诺是我的名字。”
　　“尤诺君吗?好可爱的名字。”
　　“那个…对不起，我把你们给卷进来了……”雪貂突然低头道歉道。
　　“嘎，嘎，呀!”
　　“呵呵，说的也是呢。我想，我们没事的。”奈叶轻轻的笑着说。
　　“你知道牠在说什麽吗?”有点黑线的尤诺问道。
　　“哎?你们不能交谈吗?”
　　“……….不能。”更多黑线的尤诺。
　　“牠说都已经卷进来了就不要道歉了，想想接下来要怎麽做!”
　　“……………………”(到底是怎样把三个叫声翻成23个字的)这样想着的尤诺，然後突然想到什麽似的问道。“那牠刚刚那个形态到底是?”
　　“我也不知道呢。小雪住在我家已经六年了，今天还是我第一次看到牠变成那样呢。”
　　“是吗…”
　　“好了，尤诺君身上还有伤呢。在这里也没法好好休息吧。总之，先到我家里去吧。其它的事回去再说。”
　　“好吧。”
　　…………………………………………回家的分隔线……………………………………….
　　奈叶偷偷的溜进第一道门，再差一步就过关的时候…
　　“你回来啦。”
　　“哥…哥哥…”吓到的奈叶赶紧吧尤诺藏在身後，然後看向从院子的阴影冒出来的恭也。
　　“这麽晚到哪里去了?”
　　“呀!”这次趴到奈叶头上的小雪代替主人回答道。
　　“不行喔，小雪，尤诺是不能吃的。”
　　“呀。”
　　“唉，小雪酱，妈妈可是说过只有在你不会吃牠的前提下才肯让我养尤诺的喔。”
　　“呀。呀。”
　　本来严肃的气氛立刻被打破。哭笑不得的恭也也不知道该怎麽继续说下去。虽然还是听不懂家里的狐狸在说什麽，但是从自己妹妹的回答可以猜到一些。无非是“找点心吃!”“当然，我是开玩笑的。”“知道了。知道了。”之类的话。
　　“阿，真可爱阿~”
　　“姐…姐姐…?”
　　“阿，看上去好像没精神呢。奈叶是担心牠才跑出去了吧?”
　　“阿…那个…”
　　“我也明白你的心情，不过你也别没先讲一声就跑出去阿。”终於可以接上话的恭也。
　　“算了算了，没什麽关系吧。”美由希倒是决定放过她了。“反正已经平安回来了。而且奈叶是个乖孩子，今後不会再这样做了吧?”(难说，那可是暴君阿。)
　　“嗯，那个…哥哥…对不起，瞒着大家出门，害大家担心了。”
　　闷骚的恭也插着手明显还想继续念下去。
　　“好，这样就解决了。”看看已经觉得可以了的美由希开口解救奈叶，顺手从妹妹手里接过雪貂。“说起来，还真是个可爱的小动物阿。妈妈要是看到牠，岂不是要喜欢得晕过去了。”
　　“确实有这个可能…为了弥补六年来小雪一直只黏着奈叶的怨念阿。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章－解释
更新时间2011-6-11 21:16:26  字数：3352

　高町家，屋内
　　“阿~~卡哇伊~~”坐在沙发上的桃子不停得用脸磨蹭著雪貂，“真是太可爱了~~”不停摇晃著雪貂的桃子又说了一遍。
　　“妈妈，适可而止吧~~”奈叶看著被折磨的雪貂劝道。
　　“奈叶如果拿小雪跟我换的话我就停!”
　　“才不要!”奈叶紧紧得抱著怀里的狐狸。
　　“那就不要说我!阿~~卡哇伊…。”为了宠物的注意而疯狂的母女…
　　“唔…看上去很聪明阿，这只…黄鼠狼…”插嘴的士郎，果然对小雪不黏奈叶以外的人有怨念阿。
　　恭也无奈的叹了口气。
　　“是雪貂啦，爸爸。”美由希笑著向士郎说道。
　　“诶~会不会表演什麽呢?”士郎说著向雪貂伸出手，“来，伸手。”
　　雪貂闻了闻士郎的手指，又看了看士郎，啪的一下便把小爪子放在士郎手上。
　　“嗯~”士郎点了点头，“合格，就是不知道有没有小雪那样聪明。”
　　“老公~就不用要求那麽多啦。世上又有多少动物像小雪那样喽。”
　　虽然过程胡闹了点，不过总算家人接受了雪貂的存在，让奈叶放心了不少。
　　…………………第二天………………………………
　　奈叶起床後，看了看篮子里的尤诺，两人相互进行了早上的问候。她向尤诺要求相互称呼对方名字。不过小雪似乎和尤诺很不对盘。虽然没有把雪貂当点心吃了，可就喜欢有事没事的把牠叼来叼去的。就像早上奈叶要换衣服时小雪立刻的把尤诺压到身下，弄得她不得不生平第一次的教训起宠物来。效果是几乎没有就是了，自家的狐狸除了无辜的叫了几声，只要她有换衣服的动作牠一定马上把雪貂遮盖的结结实实的。最後没办法，只有让小雪把尤诺叼出房间。不过在被叼出去之前，雪貂把【念话】的技巧教给了奈叶，所以谈话还是很简单的。
　　………………….圣祥小学………………………..
　　“早上好。”奈叶精神的打招呼。
　　“奈叶，妳听说昨晚的事了吗?”衝动的爱丽莎说道。
　　“哎?昨晚?”
　　“好像昨天那家兽医院附近发生了车祸之类的事情，听说围墙都塌掉了。”有点担心的铃鹿。
　　“不知那只雪貂有没有出事。”
　　“那个阿…其实…”不习惯说谎的奈叶把眼睛偏向一旁，试著想出一个说的过去的解释。
　　…………………解说中……………………………..
　　“是吗，它现在在奈叶家里阿。”松了一口气的爱丽莎。
　　“不过还真是厉害呢。”惊奇的铃鹿。“从来不乱跑的小雪突然跑出去，居然带著妳找到了逃出来的雪貂。”
　　“嗯嗯，小雪那只狐狸实在是聪明过头了。”虽然是很佩服，不过傲娇的爱丽莎根本不会说出那种话。
　　‘我没说谎…我没说谎…我没说谎…只不过是把事实稍稍修改一下……’紧张的笑著的奈叶。
　　“对了，牠好像不是有人养的雪貂，所以可能要在我家住上一阵了。”为了不曝露自己说谎的事实赶紧转移话题的奈叶。
　　“是这样阿。”铃鹿。
　　“得给牠起个名字才行阿，已经决定了吗?”爱丽莎问道。
　　“嗯，我叫它尤诺。”……
　　………………上课中，尤诺与奈叶的念话交谈…………………………
　　“【圣石之种】是来自我的世界的古代遗产。”在奈叶家里的雪貂一边用念话对奈叶说著一边抓著一块饼乾吃。小雪则趴在窗边曬著太阳。“原本是实现人们愿望的魔法石，但因为它们的力量很不稳定，所以才会出现像昨晚那样单独的失控。有时还会危及使用者以及周围的安全。”
　　尤诺一脸凝重的说著，而奈叶的脑海中则浮现出昨晚的怪兽。
　　“人或动物偶然发现它们的时候，如果没有正确地使用的话，就会与它融合而失去理智。”尤诺继续说道。
　　“这麽危险的东西怎麽会跑到这附近来呢。”奇怪的奈叶问。
　　“这是我的错，”後悔似的雪貂低下头来。“我原本在故乡从事发掘遗迹的工作。有一天，在一个古老的遗迹中发现了它，我将它交给了调查团保管。但不知是因为事故还是人为原因，运输它的时空船坠落了。”
　　“21颗圣石之种散落到了这个世界中，”尤诺感概的看向了窗外。“现在找到的还只有两颗。”
　　“还剩下19颗吗….”突然想到什麽似的奈叶向雪貂问道。“哎?等一下，难道昨晚小雪那样子是圣石之种造成的吗!?。”
　　“不是，并没有从牠身上感觉到圣石之种得存在。而且时空船坠落也只是不久之前的事，我记得牠住在这里有几年了吧。”
　　“这样阿，那我就放心了。可是这麽听来，圣石之种的散落，也并不是尤诺君的错阿?”
　　“可是，是我发现了它们，我必须把它们全部找到，放回原来的地方去。”
　　“嗯~~或许我明白尤诺的心情了…尤诺君，是个认真的人呢。”(嘎!!!为啥麽像是告白阿!!!果然色貂什麽的去死吧!!!)
　　“哎?可是~嗯~那个…昨晚把妳们捲进来还承蒙妳们相救，真是不好意思…在我的魔力恢复之前，可不可以让我在妳家稍微休养一下呢?一周…不，只要有五天我就能够恢复力量的，在这段时间里…”
　　有点预感到尤诺接下来要说什麽的奈叶，脸色哀伤的问道。
　　“魔力恢复後，你打算怎麽办?”
　　“我会再一个人，出发去寻找圣石之种。”
　　“那是不行的。”理所当然的，奈叶温和的回绝尤诺的提议。
　　“不…”没有想到奈叶会这麽说的雪貂，错愕的重複道。“不行?”
　　“虽然我还要上学和上补习班，但是其他时间我还是可以帮忙的喔。”奈叶认真的说。
　　“可是，可能还会遇到像昨晚那样危险地事阿。”
　　听到这里，像是想到什麽有趣的事似的，奈叶笑了一下。(跟怪物战鬥会觉得有趣，果然不愧是暴君吗)
　　“但是我们已经认识了阿，而且我也聆听了你的诉说，不能扔下你不管阿。”带著一丝坚定的奈叶继续说道。“还有，如果昨晚那种事真的再附近频繁发生的话，也会给大家添麻烦的。是吧?”
　　奈叶的语气转向柔和的劝说。
　　“尤诺君不是孤零零一个人，得不到帮助吗?”可能是想到小时候的事，奈叶更加坚定她的想法。“一个人孤零零的话会很寂寞的，就让我也来帮你吧。碰到有困难的人的时候，如果自己有能力帮助对方的话，就不应该犹豫。这是爸爸告诉我的。”
　　看到在伸懒腰的奈叶，爱丽莎突然一把抓住她的辫子。惹的奈叶直喊疼。(果然装B是会遭报应的)
　　………………………放学後………………………………
　　“尤诺君现在遇到了困难，我也有能力帮尤诺君吧，利用魔法的力量。”
　　“嗯……”趴在篮子里的尤诺。小雪还是跟早上一样在曬太阳，只不过像是知道主人快要回来似的，耳朵像雷达般的东张西望。
　　“虽然还不知道，自己到底能不能成为真正的魔法师……”
　　奈叶先後同玲鹿和爱丽莎道别，然後走向商店街。在快到家的时候突然感觉到一股不祥但是有些熟悉的波动。
　　“尤诺君，这是…?”
　　“有一颗圣石之种发动了，就在附近。”
　　“该怎麽办?”
　　“我们一起去吧，帮帮我。”
　　“嗯。”这样回应後，奈叶向魔力源跑去。
　　但是当奈叶赶到神社时，已经有一个身影在同圣石之种变成的怪物战鬥著。
　　“哎!小雪酱!?”看著那道紫白相间的身影，奈叶惊叫道。
　　“呀!”回应般道，如同融入紫色妖火的狐狸叫道。果然是小雪，又幻化成像昨晚战鬥时那样的六尾型态。
　　“奈叶!快启动旭日之心!那颗圣石之种已经与这里的生物融合在一起了!”
　　“那又会怎麽样呢?”
　　“因为有实体，所以更不好对付了!不知道小雪能撑多久，所以快点!”
　　“嗯~哎….该怎麽启动来著…?”
　　“嘎!”跳上奈叶肩膀的尤诺。“就是从?我是使命的继承者?那句开始的启动密码。”
　　“哎~阿~我是使命的继承者……”
　　像是感觉到这边的威胁比较大的狗怪，突然向著奈叶衝过来。完全没想到它会这麽做的奈叶，错愕的傻在那裏，看著无比尖锐还滴著口水的牙齿咬向她。
　　“奈叶!”一道奈叶完全没听过的女声传来，但是危急中奈叶也没办法去想到底是谁会在这时候叫她。
　　突然的，奈叶手中的旭日之心发出了万道光芒。
　　“Stand－by－ready.(準备就绪)”一阵电子女声从宝石中传出。“Set－up.(启动)”
　　旭日之心瞬间变成魔杖落到奈叶的手中。同时，一道樱花色的护盾挡住了狗怪的攻击，将它反震了出去。
　　“不用密码就启动了旭日之心!?”惊讶的尤诺。“认主了吗!?”
　　没等她们惊讶完，回复过来的怪物再次撲了上来。
　　“奈叶，快换上防护服。”
　　“哎?阿…”来不及了!
　　只不过这一次它就没有那麽幸运了。一道紫色的流星从侧面撞上它的腹部，将它撞飞到一边。当它从自己砸出来的坑再次站起来时，六团紫色火焰飞向它…
　　奈叶无语的看向被小雪用火力砸趴下的“屍体”，最後用旭日之心封印了它。是圣石之种第16号。
　　…………………回家的路上………………
　　“刚刚…在这麽强力的衝击下丝毫无损…!?”尤诺在奈叶的肩膀上想著。“果然没错，这个女孩拥有很出色的才能…”这样想著，牠看向奈叶另一边肩膀上趴著的狐狸。“还有那紫色的火焰到底是什麽?居然可以将圣石之种形成的怪物给打成那样。我到底碰上了什麽阿!?”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章－疏忽造成的失去
更新时间2011-6-12 13:55:35  字数：3932

　自从神社封印圣石之种16号後经过了五天。圣石之种也收集到了五颗。
　　…………奈叶房间…………………
　　奈叶显得很疲累的躺在床上赖床。至於小雪为什麽没有钻到奈叶的被窝里去挖她起来，就是爱丽莎说的聪明过头的其中一个原因。只要不是上学日牠都不会去挖奈叶起来!纳闷的高町家完全搞不懂生活应该像百年如一日般的宠物为啥搞得懂周日跟周末的区别。而且竟然连国定假日都记住了!?
　　不过小雪还是会做一些动物特有的白癡行为，所以还是没有人联想到什麽。嘛，反正奈叶是知道只要是小雪没有叫她起床的日子她都可以继续睡。只不过今天难得的早早醒了。
　　“奈叶，今天还是好好休息一下吧……。”看著打算在假日也出去寻找圣石之种的奈叶，尤诺劝道。
　　“嗯，但是……”
　　“今天就休息，妳都已经帮我找到5颗了，不休息一下会受不了的，而且今天不是有约吗?”
　　“也是呢，那今天寻找圣石之种的事就暂停一下吧。”
　　…………足球场…………………….
　　奈叶今天跟铃鹿还有爱丽莎约好要去帮士郎的球队，翠屋JFC，加油。
　　“加油~加油~加油~”铃鹿跟爱丽莎喊著，奈叶则抓著尤诺静静得看著。小雪也被带了出来，因为知道牠不会乱跑，现在在铃鹿身边的空位懒懒得趴著曬太阳。
　　不知道是不是因为士郎以前的特殊职业关係，他带出来的球队以2:0大获全胜。而之後为了庆祝他请球队全员到翠屋吃东西。
　　…………..翠屋…………………….
　　足球队员吃饭中，奈叶等叁个在露天座上吃点心，尤诺蹲在桌上。至於小雪则被桃子整成店里的吉祥物，每次奈叶把牠带到翠屋桃子都会让牠坐在刚进门後的看台上，随著“欢迎光临”的电子声鞠躬。而每次这样做都瞬间萌杀了进来的男女老少，可以说翠屋有今天这麽多客人，小雪功不可没。
　　镜头转向奈叶这一边…..铃鹿和爱丽莎盯著雪貂……
　　“我说阿，仔细看的话，不觉得牠跟普通的雪貂有些不一样吗?”爱丽莎问道。
　　“说起来，确实如此呢。”铃鹿附和道“兽医院院长也说牠长得很奇特。”
　　“那个…只是比较奇特的雪貂而已…”奈叶试著转移注意力“妳看…尤诺君身手…”
　　“阿~阿~”爱丽莎惊奇道。
　　“卡哇伊~”铃鹿将双手合在一起放在胸口上说著。
　　“阿~真聪明~真聪明~可恶阿，为什麽妳可以捡到这麽聪明又可爱的宠物?而且还是两只!”
　　两个人一边摧残著雪貂，一边看著店里面一本正经的坐在站台上的狐狸。
　　“阿哈哈~~~”表面上在苦笑的奈叶，心里则在跟尤诺道歉。“对不起了，尤诺君。”
　　“没…没关係。”
　　很快的，翠屋JFC球队的球员吃完了午饭，在士郎勉励几句後陆续的离开。当守门员的男孩从手袋里拿出一颗圣石之种，然後把它改放进自己运动裤的口袋。
　　“那个是!”正好看到的奈叶看著那个看来像是球队经理的女孩追上他，肩并肩的离开了。
　　“哈哈~哈哈~真有趣阿…妳看，奈叶。”把雪貂摧残的两眼冒圈的爱丽莎把牠秀给奈叶看。而注意力被移开的奈叶想著，“可能是错觉吧。”
　　“好，那麽我们也解散吧。”玩够了雪貂，把牠还给奈叶的爱丽莎也準备离开了。
　　“嗯，是阿。”铃鹿回应道。
　　“是吗?”奈叶有点失望的说。“大家今天下午都有事吧。”
　　“我要和姐姐一起出门。”铃鹿微笑著说。
　　“我要和爸爸一起去购物。”爱丽莎兴奋的叫道，可以想见她的老爸今天要破财了，虽然说她老爸很有钱。
　　“星期一要说给我听喔。”无奈的奈叶也只能这麽说了。
　　“哦，妳们也要解散的吗?”从旁边走过来的士郎说道。
　　“爸爸。”
　　“今天多谢您的邀请了。”by爱丽莎
　　“比赛真的事好棒。”by铃鹿
　　“也多谢铃鹿和爱丽莎来为我们加油了。我送妳们回去好了。”(已经够控女儿了，现在还要染指别人的女儿吗!?跟某只土狼同名的傢伙!)
　　“不必了，会有人来接我的。”“我也是。”两个大小姐回答道，完全看破了土狼的意图。
　　“是吗?说起来，奈叶，有看到小雪吗?”
　　“哎?不是在…”奈叶看著空空如也的站台，应该在上面的狐狸已经不见了。
　　“刚刚桃子在找牠呢。想说妳还在说不定会知道。”
　　“呜呜~~”奈叶苦恼的想著。
　　“妳也不知道吗?”
　　“嗯…”想来想去也想不出小雪会去哪的奈叶只能无奈的回应道。
　　“奇怪哪，最近开始会到处跑呢，难道是叛逆期到了吗?”士郎作沉思状。
　　“….我想不是的…”黑线的奈叶跟同样黑线的铃鹿和爱丽莎。
　　“嘛，应该都会回来吧。接下来奈叶打算幹什麽?”
　　“嗯~回家去休息一下好了。”
　　“是吗，爸爸也回去洗个澡再继续工作好了。我们一起回去吧。”
　　“那麽，再见了。”两个大小姐道别道。
　　“明天见。”
　　“阿勒。奈叶妳变矮了吗?”士郎在两人离开後问道。
　　“爸爸!不要用小雪趴在我的头上时的身高当标準啦!”
　　“是吗?阿哈哈…”
　　…………家中………………
　　奈叶直接趴到床上。
　　“奈叶，要睡觉的话也先换一下衣服吧。”(死色貂在电视版这里歪著头是想看内裤是吧!)
　　迷迷糊糊的奈叶直接换起了衣服，而尤诺则是很自觉的跑了出去。嘛，这几天也不是没有发生同样的事，只不过如果小雪在场的话立刻会把雪貂赶出去。最惨的一次尤诺被狐狸一记甩尾直接轰到门外的墙壁上。後来记住教训的色貂再也没有敢在奈叶换衣服时待在同一个房间，哪怕现在小雪不在。
　　“尤诺君也休息一下吧。我可能要一直睡到晚饭时间了。”换好衣服的奈叶再次趴在床上。
　　“果然，使用不习惯的魔法，会相当消耗体力阿。”尤诺有些愧疚的自言自语道“如果我可以再振作点的话……"
　　…………………..十字路口…………………….
　　红绿灯下，少年和少女静静地站著，等待著绿灯。
　　“今天也好棒阿。”少女瞥向旁边的少年，轻轻地说道。
　　“不，没有的事啦。”少年有些羞涩的说“妳看我们的後卫都很棒嘛。”
　　“不过…你的表现还是很帅阿…”
　　男孩的脸色微红，而女孩则笑眯眯的望著他。
　　“阿，对了”他从口袋里拿出圣石之种“给妳……”
　　“好漂亮……”
　　“大概只是块石头吧，不过因为很漂亮，我就……”
　　当女孩碰到圣石之种的瞬间，一道强烈的魔力随著闪光爆发了出来。同时，以两人身後的屋顶上为中心，另一道力量爆发了出来，将随後圣石之种变出来的树海覆盖的城市整个包含了进去。
　　爆发的魔力惊醒了沉睡的奈叶。但是还没等她反应过来一道紫色的波动晃过，将世界染成灿烂的紫色。
　　“这是…超广域结界!?”感应了一下，被结果吓到的尤诺。
　　“结界?”
　　“将魔法发动的空间与通常空间的时间流动分开的结界!就是说这里面不管发生什麽，只要不超出使用者的力量，都不会影响到现实世界!”
　　“嗯~~听不懂啦!说简单一点可不可以。”
　　“就是说在这里面即使妳把一个大楼轰掉，结界解除後那个大楼也还会是原来的样子。”
　　“这麽厉害!”
　　“可是….到底是谁做的….”
　　“这样的话我们赶紧去封印圣石之种吧。”
　　“嗯…”
　　……………….某处天台…………………………
　　奈叶变身後，看著覆盖了好几条街的巨大的树海。
　　“真过分……”被灾害规模吓呆掉的奈叶。
　　“大概是由人来发动的吧。”尤诺说道“如果是怀有强烈思念的人，带著自己的愿望发动了圣石之种，它就会发出最大的力量。
　　想到了那个男孩拿著的可能真的是圣石之种的事，奈叶陷入自责，为什麽没有提早发现到会变成这个样子。
　　“不过还好有人发动了这个结界，所以只要找到圣石之种并把它封印後，这个城市就会恢复原样吧。”
　　“只要找到并封印它就好了是吗?”低落的奈叶，而旭日之心像是回应似的发出樱色的光。
　　【这是!?】这样疑惑著的尤诺，表面上说道“嗯~阿阿，没错，但是要封印它必需要在很近的距离才可以，现在它的扩散範围太广了，根本无从找起。”
　　“没那个时间了!”不知为何，奈叶的心里有一种如果不快点的话会发生什麽的不祥预感。“旭日之心!”
　　“Area－Search.(大範围搜索)”
　　奈叶用旭日之心以自己为圆心在地上划出了一个米德式的魔法阵。
　　“莉莉卡露玛吉卡露，去找出那灾难的根源吧!”
　　万道樱色的光球向四面八方飞去，完全覆盖整个树海的範围。奈叶闭上眼睛感受著光球传回来的影像。突然，一个光球传回来一个熟悉的身影。
　　“哎!?小雪酱!?”奈叶‘看’到小雪站在一个八边形的魔法阵上，然後在牠附近的树幹上发现了抱在一起的男女。“难道说，这个结界是小雪张开的!”
　　这样想著，感应中的狐狸突然一阵踉跄，看著牠紧闭的双眼奈叶几乎都可以听到牠痛苦的咕咕声。
　　“找到了!”
　　“真的?”肩膀上的尤诺吃惊道。
　　“我这就将它封印。”这样说著的奈叶心里则想著“小雪酱，再坚持一下，我马上就好了。”
　　“这里太远了!”
　　“做得到的，没问题。没错吧，旭日之心。”奈叶坚定的相信著，信赖著自己的夥伴们。
　　“Shooting－Mode.(射击模式)。Set－Up.(启动)。”立刻回应的旭日之心，将法杖身伸长并将顶端的C型转换成开口向前的U型。
　　“去吧，抓住它!”
　　杖头周围出现一圈环状的米德魔法文，前端浮现出一颗魔法球。在稍微收缩後变作光柱冲向卡在树幹的隙缝中的男女。在光柱覆盖过两人後，男孩手中的圣石之种浮现出一个X的字样。
　　“Stand.By.Ready.(準备就绪)”
　　“莉莉卡露玛吉卡露，圣石之种序列号10!封印!”
　　杖头光柱尾部在这瞬间增大一倍，被破开的空气如同音爆般向周围扩散开，捲起一阵烟尘。更加巨大的光柱重新命中目标。
　　“Sealing.(封印)”
　　樱色的光在这个紫色的世界散发著，将树海化为过去。圣石之种从男孩手中飘起来，飞入旭日之心中。然後，知道任务结束的结界像玻璃一般粉碎。大街上像是什麽都没有发生过任何事似的继续著每天的行程。小情侣保持著手握著手样子站在马路旁，引起路过的人一阵知心的微笑。而男女虽然奇怪著手中的石头为何会消失，但是他们理所当然的认为这是因为它已经实现他们俩的梦想的後果。
　　只不过这些奈叶都不知道。从刚才的搜索中看到的影像而惶恐不已的她拨开人群奔向牠的所在地。好不容易到达後，景象是绝望的。
　　“小雪酱!”
　　…………………………………………………………………………………………..
　　P.S.本书完!当然是开玩笑的，只不过树海那种灾害那麽大居然没人怀疑实在太口胡了。也只能麻烦小雪酱了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章－小雪养伤中
更新时间2011-6-12 13:59:26  字数：3477

　………………………槙原动物医院……………………….
　　“奈叶酱!我当初可是认为妳会好好照顾牠才帮妳弄到證书的说，怎麽会让牠弄成这样阿!”
　　“对不起…”
　　之前，当奈叶在原树海中心的楼顶上发现倒在地上一动也不动小雪，脑袋里一片空白。反而是稍微比较冷静的尤诺跑上前去查看了一下，发现到牠还在微弱的呼吸著，才赶紧叫奈叶带牠去医院。在医院里，当槙原院长看到检察出来的资料後马上一脸的严肃，弄得在一旁焦急著等著回答的奈叶一阵心跳。没想到等来的是一阵说教。虽然说看到医生还有时间在这里跟她碎碎念表示自己的宠物没有什麽大碍，稍稍的放心了一下後，只能可怜兮兮的面对著槙原院长的疲劳轰炸。
　　“那个…能不能说一下小雪酱现在怎样了吗?”看到医生有点停不下来的趋势，奈叶赶紧问道。
　　“唉…….现在牠体内多处微血管出血，虽然说不知道牠到底做了什麽。不过原因应该是近期过度精神紧绷还有过度运动吧。”
　　“那能治好吗?”奈叶希冀的看著槙原医生。
　　“能!只不过需要静养约一个星期，然後要再到我这边複诊看还有什麽病痛。而且这一个星期还要餵牠吃药。”
　　“嗯!”只要能治好怎样都行的奈叶。
　　…………….回家的路上………………………….
　　因为小雪有伤所以不能再待在奈叶的肩膀上了，所以槙原院长借给她一个笼子。而小雪也没有异议的让奈叶把牠放在里面，笼子的底部垫著层层的布料，让行走中比较不会影响到牠的伤势。所以现在尤诺一貂独占著奈叶的肩膀。
　　“我真失败呢…”
　　“哎!?妳…妳在说什麽阿，奈叶做得很好阿。”惊讶的尤诺。
　　“我明明已经感觉到，那个男孩拿著它了。但却以为是自己的错觉了。”奈叶一脸的失落。
　　“奈叶，拜託妳，不要这麽难过。本来，这全都是我的过错…奈叶只是再帮助我而已。”尤诺继续劝著奈叶“奈叶，奈叶做得很好阿。奈叶….”
　　(成为魔法师後，第一次的失败。因为自己的原因，而造成别人的伤害，尤其是自己熟识的人，是很痛苦的事情。正是因为如此，我才会决定帮助尤诺君的。而且…不是只要尽力就行，是必须真正尽全力。不是为了帮助尤诺君，而是要凭自己的意志来收集【圣石之种】。我绝不会再让这种事情发生了。)这样想著的奈叶。
　　“咕~~”手中的笼子里传来一阵微弱的叫声。
　　(是想让我了解这些才这麽做得吗?小雪酱。谢谢妳呢，我会更加努力的。)
　　………………夜晚…………………….
　　不知何处的大楼天台上，一个看似与奈叶同龄的金髮双马尾女孩站在上面。隔壁大楼上则坐著一只奇特的橘毛大狗。那个女孩像是自言自语般的说著什麽。
　　“【太古遗迹】就在这附近。形状是蓝色的宝石，通常被称作【圣石之种】。”
　　“是得，马上就可以得到的。”
　　然後，大狗像是感应到什麽似的，向著夜空嚎叫著。
　　远处，高町家里，躺在自己床上的小雪耳朵动了动，醒了过来。
　　“咕~~咕!”前半声是警戒的咕噜声，而後半则明显是吃痛的声音。
　　“呜呜~~”动了动自己只要紧绷到一定程度就会产生巨痛的身体，只能不甘的低鸣了一声，趴回去睡觉。
　　…………………..第二天，高町家……………………
　　“来…尤诺，过来过来。”
　　假装成一般雪貂的尤诺立刻衝进美由希怀里，狂舔著她的脸。
　　“真乖真乖，尤诺好聪明阿。”
　　“奈叶，还没準备好吗?”刚走进客厅的恭也向二楼叫道。
　　“对不起，马上就好。”从二楼传来奈叶的回应。
　　“咦?今天要出门吗?”美由希向恭也问道。
　　“嗯，到月村家去。铃鹿请奈叶过去玩的。”
　　“哦，是吗?”美由希突然口气一转“那麽阿恭是要去见阿忍吧?”
　　“阿，就当是陪著奈叶了。”闷骚的恭也避重就轻的说。
　　“让妳久等了。”从客厅门口冒出来，背著背包还提著一个笼子的奈叶说道。
　　“那就快出发吧，不然就赶不上公车了。”其实已经等不及的恭也。
　　“好的。”然後奈叶向雪貂说道“尤诺君，过来吧。”
　　像是依依不捨的雪貂顿了一下才跳到奈叶肩膀上。
　　“你们路上小心阿。”
　　“嗯。”
　　“我们走了。”
　　………………..月村家………………….
　　“恭也先生，奈叶小姐，欢迎光临。”一座大别墅门前，在奈叶按响门铃後，月村家的女僕长，诺爱尔小姐，就来迎接他们了。
　　“嗯，承蒙款待了。”恭也
　　“妳好。”奈叶
　　“这边请。”
　　在一个半圆型的地上到处都是猫咪的透光房内，爱丽莎，铃鹿还有她姐姐，忍，已经在喝著下午茶了。看到奈叶跟恭也进来，铃鹿站起来迎接道。
　　“奈叶，恭也先生。”
　　“铃鹿!”
　　“奈叶，欢迎光临。”铃鹿的贴身女僕，珐琳小姐说道。
　　“恭也，欢迎光临。”忍站起来迎向恭也。
　　“嗯。”两人走到一边说著情侣之间的悄悄话。
　　“我去準备茶水吧。两位想喝些什麽呢?”诺爱尔
　　“就交给妳了。”恭也
　　“奈叶小姐呢?”
　　“我也拜託妳了。”
　　“我知道了。珐琳。”
　　“是，明白了，姐姐。”
　　“我和恭也就回房间去了。”忍向诺爱尔说道。
　　“好的，我会送过去你们那裏。”两个女僕鞠了一躬後走向厨房準备茶水。
　　奈叶将笼子里的小雪，连同牠躺著的类似尤诺睡觉的篮子，摆到桌上。然後将一只趴在座位上的肥猫抱了起来坐了下来。
　　“早上好。”爱丽莎
　　“嗯，早上好。”奈叶
　　“铃鹿的姐姐和奈叶的哥哥真是好亲热阿。”
　　“姐姐自从认识了恭也先生後，总是很幸福的样子。”
　　“我的哥哥…又怎麽样呢…”奈叶看著两人走掉边说著“不过，与从前相比，他似乎变得更温柔了呢。”
　　尤诺跳到地上，立刻发现自己被一只小猫盯上了。跟小雪那警告多过於食慾的目光不一样，眼前的猫是认真的想要试试看雪貂肉的味道…
　　“而且变得爱笑了。”
　　“是吗?”完全没注意到将化为小猫的午餐的尤诺的女孩们。
　　“对了，今天多谢妳的邀请了。”奈叶
　　“哪里，我还要感谢妳今天能来呢。”铃鹿
　　“今天看起来很有精神阿。”爱丽莎
　　“哎?”
　　“奈叶最近看上去一直都没精打采的嘛。”铃鹿说著“如果妳有什麽心事的话，能不能告诉我们呢。我们俩也意起商量过这件事。”
　　“铃鹿…爱丽莎…”感动不已的奈叶。
　　“是这样的……”感受到朋友的关怀的奈叶决定告诉两人一些事。虽然魔法的事不能讲，但是小雪重伤休养的事还是可以讲的，虽然原因是编的。
　　“这样吗…难怪阿…”铃鹿和爱丽莎用担心的眼光看著桌上趴在篮子里的狐狸。前几次来铃鹿家的时候小雪可是跟这里的猫混得很熟的，虽然没有跑来跑去可是还是会在周围走动的。这次居然是用笼子带来，而且自从被放到桌上後就保持原样的趴著。这种异样早就影起了不少疑问，但是两人的教养让他们不曾开口。
　　“呀。”
　　“小雪酱说别担心。”
　　“嗯，要好好休息喔。”铃鹿和爱丽莎轻轻地摸著牠说道。
　　突然，奈叶终於注意到了正在被追杀的尤诺。
　　“尤诺君!”奈叶
　　“爱，不要这样。”铃鹿
　　(为广大的宅民复仇吧!!爱!!)
　　这时，珐琳端著托盘走了进来。
　　“让各位久等了，这是草莓奶茶和奶油饼乾。”
　　尤诺跟爱追逐著绕著珐琳的脚边跑，而害怕踩到牠们的女僕脚步躲闪著，手中的托盘危险的摇晃著。
　　“珐琳，危险!”奈叶跟铃鹿衝上前去接住把自己转晕的珐琳。
　　“铃鹿，奈叶，对不起~”醒过来的珐琳道歉道。
　　另一边听到骚动的忍跟诺爱尔也是一脸无奈。
　　…………….月村家後院……………………
　　众人移步到後院继续茶会，而即使是後院也还是一堆的猫。
　　“铃鹿家果真是猫的天堂阿。”看著周围的猫说道的爱丽莎
　　“小猫们真可爱阿。”因为自家不能养太多宠物的奈叶羡慕道。
　　“呜~~”在桌上从篮子里伸出头来咬著饼乾吃的小雪，听到主人的话，幽怨的叫道。
　　“阿哈哈…小雪酱也很可爱阿。”奈叶安慰的摸著狐狸
　　“其中有些小猫已经找到了新主人了…不久就要告别了呢。”突然有点失落的铃鹿说道。
　　“是吗…有些捨不得呢…”像是回想到之前奇特的预感的奈叶，有点同感的说道。
　　“不过，看到小猫们能健康长大，我还是很高兴的。”
　　“是阿。”
　　在没人注意到的时候，名叫爱的小猫在树林里发现了一颗【圣石之种】…
　　“奈叶!”尤诺用念话叫著。
　　“嗯，就在这附近。”
　　“怎麽办?”
　　“嗯…嗯…”奈叶看著两个友人犹豫著。
　　“对了。”说著雪貂跳到地上，窜进了树林。
　　“尤诺君?”奈叶站了起来。
　　“哦呀，尤诺牠怎麽了?”爱丽莎问道。
　　“或许是发现什麽东西了吧。我…我去把牠找回来。”
　　“我也一起去吧?”铃鹿问道。
　　“没事的。我很快就会回来的，妳们等一下吧。”
　　“咕呜~~”
　　“小雪酱也乖乖的等著喔。”
　　“呜~~”
　　听到小雪的回答，奈叶跟著雪貂的脚步进了树林。
　　………………..树林里………………………
　　“发动了!?”奈叶
　　“这里太引人注目了…必须设置一道结界才行。”
　　“结界…?难道是小雪酱之前用的那个!?”
　　“嗯”
　　“不行!用了的话会变得像小雪那样!”
　　“不会的，小雪那次是几乎把整个城市包含了进去。而我只是要把这个小树林包住而已，不会有事的。更何况这是我比较擅长的魔法。”
　　一个绿色的米德式魔法阵出现在一人一貂面前，然後一阵光闪过，世界变成了灰色。
　　然後，另一道强光闪过，一个巨大的东西出现。
　　那个东西转过头来，发出了一声“喵~”的声音…….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章－宠妃与温泉
更新时间2011-6-13 0:54:48  字数：3538

　嘛嘛，这之後就没有小雪介入的馀地了。虽然还是可以带伤出战，但是总觉得会变成一个不好收拾的烂摊子所以还是不要好了。请大家去看原著吧。
　　对没看过的书友，剧情大概是…铃鹿的小猫“爱”因为【圣石之种】而巨大化。当奈叶正要把它封印时一个金髮双马尾的冷淡女孩乱入其中，目标明显也是【圣石之种】。刚学会飞行的奈叶不敌被击墬，在尤诺的帮助下避免了摔死的结果。然後无力的尤诺只能眼睁睁的看著那个女孩封印了【圣石之种】之後，从容的离开。
　　说起来常常有这种剧情哪…作为敌方的强大女主在开始时将男主虐得一蹋糊塗，然後男主突飞猛进在後来击败了女主後将其收入後宫……………口牙!!这不是魔法少女动漫吗!?
　　………………..月村家………………..
　　床上，手臂上的伤已经被包紮好了的奈叶，被脸上一阵阵的湿热感弄醒了。
　　“嗯~~?”发现自己已经不在树林里的奈叶。
　　“呜呜~”耳边传来一阵担心的叫声。
　　“阿，小雪酱，抱歉，让妳担心了…”
　　抬起手安抚了下枕头边舔著她的脸的宠物。奈叶看了看周围，发现窗外已经是黄昏了。
　　“奈叶酱!”门口两个声音传来。奈叶转过头来发现铃鹿和爱丽莎跑了进来。
　　“感觉怎麽样?还好吗?”两人焦急的问道。
　　“嗯，还可以。”
　　“什麽叫做‘还可以’阿!!”爱丽莎爆发了。“要不是小雪突然挣扎了起来，我们根本不知道妳出事了!!”
　　尤诺用念话跟奈叶叙述了後来发生的事。在那个金髮女孩离开後不久恭也就找了过来。听铃鹿和爱丽莎说小雪开始挣扎著要爬起来的时候刚好被过来看看她们状况的恭也看到。而知道奈叶跟家里的狐狸有一种特殊的感应的恭也立刻就问起了奈叶的去向，才能这麽快得找过来。
　　了解了来去的奈叶向大家撒谎说自己是在找尤诺君的时候不小心摔捯晕了过去。害大家这麽担心，奈叶觉得这样子骗她们实在是有些过意不去。不过为了不让她们过度的担心或捲进这个事件里也只能维持下去了………
　　……………………夜晚，高町家，奈叶的房间………………………
　　“她的法杖，衣装，还有使用魔法的手段…”尤诺正在分析著今天的事“或许…不，她绝对也和我来自同一个世界。”
　　“是吗…”不知为何奈叶的脑海里只有那女孩的眼神，让她想起叁岁时，还没有遇到小雪之前的时光的眼神。“如果继续收集【圣石之种】的话，就还会和她……相互对立吗…”
　　虽然奈叶的心情很複杂，但是并不觉得害怕。只不过…被勾起不好的回忆後，陷入了一阵悲哀的情绪。
　　…………………另一边，海鸣市某处大楼内…………………………..
　　换上了便服的金髮女孩坐在沙发上摸著大狗的头。
　　“多少遇上了点麻烦…不过我没事的。”女孩对著大狗说道“【圣石之种】序列号14。或许，那个女孩的手中也有几颗呢。”
　　橘毛的狗抬起头来看向主人。有灵性的眼神如果高町家的人在场的话一定会说跟家里的狐狸一个模样!
　　“不要紧，我是不会犹豫的。”女孩保證道，然後看向远处的一个像框，里面有女孩跟一个女人。“等著我，妈妈。我很快就会回去的。”
　　……………….一週後……………………………………….
　　很快的，日本的全国连休假期到了。士郎和桃子像往年一样很不负责任的把翠屋丢给店员去管，自己带著全家去附近的温泉度假。可喜的是就在昨天带小雪去複诊时，槙原医生宣布牠完全康复，可以自由活动了。高兴的奈叶本来是想顺便邀请槙原院长一同去度假的，可惜在假期间她有几个预约要处理，只能无奈的拒绝了。
　　这一年，高町家还邀请了月村家和爱丽莎。一行人带著小雪和尤诺浩浩荡荡的开车去郊区的温泉度假区。虽然尤诺提醒道要好好放松，可是奈叶果然无法将另一个魔法少女的身影从脑海移去，更何况在那之後再也没有找到哪怕一颗【圣石之种】……
　　“嘛，就当自己还是普通的小学生，好好玩吧。”奈叶想著
　　“奈叶!赶快走吧!”已经等不及的爱丽莎
　　“嗯!”
　　“尤诺要一起来吗?”铃鹿向雪貂邀请道
　　“阿…那个大概”奈叶还没说完，一道白光闪过，趴在美由希肩膀上的雪貂已经不见了“不行吧….”
　　“嗯?要我照顾吗?”
　　“呀。”
　　“好吧。”
　　听到声音，众女转头看向另一边男汤的入口处。发现小雪将雪貂塞进恭也手中的洗浴用品篮子里，然後才晃回女汤这边。除了习以为常的高町家人外，众女无语的看著爬上奈叶肩膀趴著的狐狸。
　　“牠一直这样吗?”好奇宝宝的爱丽莎
　　“嗯…”被弄得很尴尬的奈叶试著解释著“虽然槙原医生说过尤诺君是雄性貂，可是小雪好像一直把牠当成男生在看待。每次我想换衣服的时候牠都会把尤诺君抓出去。”
　　“是吗?那没办法了，有小雪也OK的说。”
　　众女陆陆续续进入更衣室，一阵绮丽的风光…(嘛，我是不会给色貂得逞的!!)
　　“阿，好棒阿。”爱丽莎
　　“真棒，好大阿。”铃鹿
　　“很棒嘛。”忍
　　“是阿。”美由希
　　(想歪的去面壁思过!!)
　　抱著小雪的奈叶也加入其中。另一边，重温著过去陷入新婚状态的高町夫妇。(总之是一堆糟糕的事，就不一一叙述了)
　　後来，先洗好的小女孩们先行出来了，带著毛髮被洗得乱糟糟的小雪。一边讨论著接下来要作什麽的然後在路上碰到了不知是逃出来的还是怎样的尤诺，也一起带上了牠。
　　“嘿，小姑娘们。”一个有著橘色头髮带著张狂的野性，穿著白底枫叶图样浴衣的女人从走道的另一端走向她们。“对我家孩子做那种事的人，就是妳吗?”
　　“咕呜呜…!”像是警告的咕噜著的小雪
　　“看上去既不精明又不厉害，只是个小孩子嘛。”女人自顾自的说著
　　突然，双手握拳的爱丽莎插入了两人中间。
　　“奈叶，妳认识她吗?”爱丽莎问道，奈叶摇摇头。“她好像不认识妳阿。妳到底是谁?”
　　女人突然大笑了起来。
　　“对不起，对不起，看来是我认错人了。因为妳长得太像我认识的人了。”
　　“阿，是吗…原来是这样阿…”奈叶
　　“好可爱的雪貂阿。”女人又说道
　　“嗯。”听到有人称讚自己宠物，高兴了起来的奈叶。
　　“真乖真乖，摸一摸看。”说著手就伸了过来…
　　立刻的，小雪一口咬了上去。
　　“阿!”女人一阵痛呼
　　“小雪酱!”奈叶轻拍了几下怀里的小雪，牠才不甘的松开了嘴。
　　“哼，今天先跟妳们打个招呼而已。”突然一道饱含恶意的念话传来“我给妳们一个忠告，小孩子给我老老实实地在家里玩著就行了。如果不听话，我就吃了妳!”
　　“我再去泡个澡吧。”女人表面上说道，绕过奈叶走向浴池。
　　“奈叶…”尤诺用念话说道
　　“嗯…”奈叶回应著尤诺
　　“奈叶…”铃鹿担心得问道
　　“那个人是怎麽一回事阿!”爆发的爱丽莎
　　“那个…真是个与众不同的人呢。”奈叶
　　“大白天就再耍酒疯吗!?真噁心。”
　　“爱丽莎…”
　　“好了好了，这本来就是休息的地方嘛。当然也就什麽样的人都有了。”
　　“那也该有个限度才行吧!”
　　奈叶和铃鹿安慰著心情被搞坏的爱丽莎，只不过奈叶在私底下还是一脸凝重。
　　……………….浴池里………………….
　　刚才的女人用念话向谁说著什麽。
　　“阿，听得见吗，菲特?我是艾尔芙”
　　温泉旅馆後山树林里一颗树上，金髮的女孩…该叫菲特了…在上面闭著眼睛休息著。
　　“我去看过她了，那个白衣的女孩。”艾尔芙继续报告道
　　“是吗?怎麽样?”
　　“嗯，也没什麽大不了的，她根本不是菲特的对手。只不过她怀里的一只狐狸好像感觉到了我的什麽。”
　　“狐狸?”回忆著之前的战鬥，好像没有一个类似的角色。
　　“嗯，可能是宠物吧，没感觉到有魔法波动。”
　　“是吗?”那就好，还好不是援军“我也有了点进展，下一颗【圣石之种】位置已经基本确定了。我想今晚就可以弄到手了。”
　　“真棒，菲特。真不愧是我的主人。”
　　“谢谢妳，艾尔芙。我们晚上再见吧。”
　　“好的。”
　　停止了念话的艾尔芙整个人松懈了下来。
　　“真悠閒，真悠閒。”说著突然原本是耳朵的地方冒出一对兽耳“阿…不好不好…”
　　…………………晚上……………………….
　　美由希同著诺爱尔在挑著土产，而珐琳则在讲睡前故事给叁个小女孩听。隔壁房间一对夫妻跟一对未婚夫妻在一同喝酒。
　　在珐琳和桃子确认了奈叶她们都入睡了而离开後，奈叶张开了眼睛。
　　“尤诺，还醒著吗?”奈叶用念话向还被爱丽莎抓在手中的雪貂说著。
　　听到奈叶的话，尤诺轻轻地爬了出来，叹了口气。
　　“白天遇到的那个人，与上次那个女孩有什麽关係吗?”
　　“大概是吧。”
　　“又要发生上次那种事了吗?”
　　“大概…”在看到奈叶有些哀伤的眼神，尤诺说道。“奈叶，那以後，我仔细想了一下…今後还是我…”
　　“等一下”被打断的雪貂抬头看向奈叶。“在继续说下去的话，我会生气的。”
　　奈叶伸手抚向不知道该说什麽的尤诺的头。
　　“【今後还是我一个人做吧。】，【不能再牵连奈叶了。】，你是打算这麽说的吧?”
　　“嗯…”
　　听到回答的奈叶在些许失落後像想到什麽的说道。
　　“收集【圣石之种】…最初确实是为了帮尤诺君的忙，但现在已经不同了。这已经是我以自己的意志而做的事情了。”这样说著，奈叶的脸上再次有了微笑，然後看向了尤诺，语气严肃了起来。“如果你说想抛下我一个人去做的话，我会生气的。”
　　“嗯”尤诺点了点头。
　　“我们先睡一会吧。今晚说不定还要发生什麽事情呢。”乌鸦嘴的奈叶
　　“嗯”
　　…………………深夜………………………
　　森林里的小河里，一颗【圣石之种】发动了………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章－两人的心
更新时间2011-6-13 1:52:37  字数：3603

　森林里的小河中，一颗【圣石之种】发动了….
　　本来就在树林里的菲特立刻转过头来，看向【圣石之种】发动的方向。
　　“Bingo!找到了，菲特。”在树上的艾尔芙
　　在睡梦中的奈叶也被魔力波动给惊醒了过来。迅速的换装後，带上了尤诺和小雪後赶向发动源点。
　　“奈叶。”趴在奈叶头上的尤诺问道。小雪在地上跑著。
　　“没事的，这次还有小雪酱在，我们去吧，尤诺。”然後奈叶拿出了红色的宝石“【旭日之心】，
　　拜託了。”
　　“Stand.By.Ready.(準备就绪)Set.Up.(启动)”一阵樱色的光闪过…..
　　………………另一边……………………….
　　不耐烦的艾尔芙看著发动中的【圣石之种】，开始聊起天来。
　　“还真厉害阿，这就是太古遗产的力量吗?”
　　“不过处於一种非常不完全，不稳定的状态。”菲特回答道
　　“妳的母亲为什麽会想要这种东西呢。”艾尔芙突然一脸厌恶的说
　　“我也不知道，但我不在乎理由是什麽。既然是母亲想要的东西，我就必须帮母亲得到它。”菲特抬起手来“【雷光战斧】，觉醒吧。”
　　“Yes,Sir.(明白)”手背上的金属叁角亮了起来。註1
　　“Sealing.Form.Set.Up.(封印形态，启动)”飞上天空，变成法杖後落入菲特手里的【雷光战斧】继续说道。
　　本来空空的杖端出现了斧刃，然後在那之下开出了四片光翼跟叁条类似缎带的东西。
　　“要施展封印了。艾尔芙，协助我。”
　　“是，是。”
　　一道冲天的蓝光亮起。
　　“那是…”正在赶来的路上的奈叶看著那道蓝光。
　　那一边的奈叶继续赶路，这一边的菲特已经将【圣石之种】封印了。闪著17号罗马数字的【圣石之种】落入菲特的手里。
　　“第二颗…”
　　这时，奈叶终於赶到了。菲特和艾尔芙转头看向奈叶。
　　“阿呀~阿呀~阿呀~阿呀~”艾尔芙发难道。“我不是说过小孩子要老实一点吗?”
　　“妳们打算用圣石之种做什麽?”尤诺问道。“那是很危险的东西阿。”
　　“哼，我没必要回答妳们吧。而且阿，我不是亲切地说过了吗?如果不听话，就要吃了妳们了。”说完，艾尔芙爆衫变成了一只橘色的大狗。
　　“果然不出所料，她是那个女孩的使役魔。”奈叶肩膀上的尤诺说道
　　“使役魔?”魔法知识恶补中的奈叶
　　“是阿，我是由这孩子製作出来的魔法生命体，依靠製造者的魔力生存下去。做为报答，以自己的全部生命和力量来守护她。”回答的是艾尔芙，说完後她向菲特说道。“妳先回去吧，我马上就来。”
　　“不要乱来阿。”菲特交待道
　　“OK!”说著艾尔芙展开了突袭!
　　地上，一直在扮著猪的小雪，脸上狐狸特有的狡笑似乎更深了一点。在艾尔芙开始攻击的瞬间牠展开了顶著紫色火球的六尾，一记压缩火球炮从牠嘴里向艾尔芙轰了出来。(破灭虚狗炮!!才怪，只是类似的攻击)
　　“什麽!”一时不查的艾尔芙，眼睁睁的看著炮击衝向她…….
　　“艾尔芙!”看到陷入危机的使魔，菲特以不可思议的速度衝上去，将牠带出了炮击範围。
　　落回原地的主僕，一脸凝重的看著从猪变成老虎的狐狸，从不起眼的旁边迈步到奈叶前面。进入战鬥状态的牠，六条尾巴在空中摇曳著，嘴中时不时的呼出小小的火云。
　　“至少要A级才能用的炮击魔法…”菲特说道“妳也有很好的使役魔呢。”
　　“小雪酱才不是什麽使役魔，牠是我珍贵的家人!”奈叶
　　菲特看向坚定的奈叶。
　　“那妳要怎麽样呢?”
　　“我们就不能靠谈话来解决问题吗?”
　　“我必须收集【太古遗产】的碎片－－【圣石之种】，如果妳的目的与我相同的话。我们就是相互争夺【圣石之种】的敌人了。”
　　“所以说，为了不变成这样，我们才需要交谈一下的嘛。”
　　“只靠交谈…只靠语言…”
　　“是什麽也不会改变的!”按捺不住的艾尔芙再次撲了上去。
　　“我们是无法相互理解的!”菲特也随著艾尔芙攻击了。
　　与原著不同的是艾尔芙对上了小雪，尤诺与奈叶对上菲特。会不少辅助魔法的尤诺弥补了奈叶经验上的不足，虽然没有打败菲特，但是维持自己不败还是没有问题的。
　　虽然这边没问题，另一边的天平就完全不平衡了。战鬥对小雪来说像是如鱼得水似的。在绝对速度和攻击力都比艾尔芙高出的情况下很快的造成了压制。
　　看到形势不对的主僕立刻决定了战术转移…两人要离开前…
　　“等等!”奈叶
　　“如果可以的话，希望妳不要再出现在我们面前了。”戒备著的菲特
　　“名字…妳叫什麽名字?”
　　“…菲特…菲特?泰斯特罗莎”
　　“我叫奈叶，高町奈叶。”
　　沉默的菲特，在认为没有其他事要说後，随著艾尔芙离开了。
　　“…奈叶…吗…”
　　………………几天後…………………
　　从温泉旅馆回到自己家里後，所有的是似乎都回到原来的步调。除了奈叶…为了不想要做不明不白的战鬥而想要了解对方，可是在对方完全不配合下。一点进展也没有…
　　而且在进行攻略时後院失火了…爱丽莎因为奈叶不同她们分担自己的烦恼而反目。嘛，反正奈叶不知道。爱丽莎和铃鹿虽然决定等著哪天奈叶向她们说出自己的事情，但是这期间却减少去接触奈叶。弄的奈叶有些觉得两个友人远离了她。
　　虽然影起了周围大部分关心她的人的担心，但是几乎都一致认为奈叶能自己找出答案的。
　　这天，奈叶在认识铃鹿和爱丽莎之後，第一次自己一个人回家。安慰了担心著自己的小雪和尤诺，再次带著牠们一同出门寻找【圣石之种】。
　　另一边，不知为何身上多出不少伤的菲特，也开始了寻找【圣石之种】的行动。
　　很快的到了晚上，奈叶不得不回去的时间。尤诺想继续寻找一段时间，所以跟奈叶分开了。可是就在分开後不久，一阵魔力流覆盖了城市，造成了大量停电和狂雷。但是很快的另一道魔力形成了结界，阻止了更深的破坏。
　　“奈叶，看得到发动中的【圣石之种】吗?”尤诺的念话传来。通过尤诺的叙述，刚才的魔力流是菲特或是艾尔芙放出来想要强制【圣石之种】发动的。
　　“嗯，我就在这附近，马上赶过去。”跑在路上的奈叶进行了变身，小雪也进入战鬥状态
　　“她们也在，小心一点，然後尽量抢在她们前面进行封印!”
　　“明白了。”
　　在竞速的双方的封印魔法同时击中了【圣石之种】。奈叶因为比较近而先一步到达【圣石之种】的面前。但是她犹豫了…
　　“头一次见到爱丽莎和铃鹿的时候，我们彼此并不是朋友。因为我们没能交谈…因为我们没能相互理解…爱丽莎会生气，也是因为我没能说出真正的事情…没能说出自己的想法…”奈叶这样想著，迟迟没有收回【圣石之种】。
　　“成功了。奈叶，快进行补获!”跑过来的尤诺叫道
　　“谁会让妳们那样做阿!”从空中衝下来的艾尔芙
　　“嘎!”看到还没吸取够教训的狗，小雪立刻一记炮击轰了过去。
　　“呜!”看到炮击轰过来，艾尔芙机警的闪到一边。看来还是记得上次差点被轰中的事。
　　“又是妳!”闪过炮击的艾尔芙恨恨的看著地上的狐狸。
　　小雪牠戏孽的眼神彷彿在说著‘阿啦阿啦’的看著艾尔芙。
　　这一边，奈叶则是看向了随著艾尔芙之後，落到路灯上的菲特。
　　“因为我们都有自己的目的，所以衝突或许是在所难免的。但是，我想知道…”看著菲特，奈叶坚定了自己的想法。
　　“菲特!”奈叶向路灯上的女孩说道“虽然妳说过，?只靠交谈，只靠语言，是什麽也不会改变的?，可是有些事情是必须说出口，必须通过交谈才能够互相理解的。或许我们相互交锋，相互争鬥是没有办法的事情。但是，我不愿这样不明事理地相互争鬥。”
　　这边奈叶在劝说菲特，这边不是人的几个(尤诺:我还是人!!)已经开打了。艾尔芙因为没有信心打败小雪而找上了最弱的尤诺。在实力天平倾向另一边的这次，变成艾尔芙追著尤诺打。不过，可能猜到小雪没有攻击牠的理由是可以随时支援两边并确保最大程度补获【圣石之种】的机率。所以艾尔芙并没有让战场离开【圣石之种】太远。
　　“我之所以收集【圣石之种】，”奈叶继续说道“是因为尤诺君在寻找它们。是尤诺君发现了【圣石之种】，因此尤诺君必须把它们放回原处去。所以我才会帮助他。儘管我觉得帮助他，完全是出於偶然。但现在，我是以自己的意志在收集著【圣石之种】。因为我不愿让自己生活的城市，以及自己身边的人们遭受威胁。这就是我的理由!”
　　终於理直气壮的说完的奈叶，正气懔然的等著菲特的说法。
　　“我是…”突然发现自己没有什麽理由的菲特
　　“菲特，用不著回答!”战鬥中的艾尔芙突然停下来说道，引的两人一同看向牠。“对这种整日悠閒的生活在爱护中的小姑娘，没什麽好说的!”
　　听到这样的话的奈叶，惊讶的张大了嘴巴。
　　“呀阿!”同样的话，小雪听了不知为何异常的火大!一个旋身，六枚火球从尾巴上甩了出来，飞向艾尔芙。
　　吃过小雪的亏的牠不敢小看这些看似不怎麽样的火球，迅速的闪开它的行进路线。但是光是闪开是不够的，火球在靠近艾尔芙的瞬间引爆，轰出了一阵烟尘。
　　“艾尔芙!”惊恐的菲特，立刻想要去救出自己的使魔。
　　“别管我!我们最重要的使命，是补获圣石之种!”
　　听到这句话的菲特，全身一震，眼光重新看向飘在空中的【圣石之种】。奈叶也是…
　　两人同时出手…同时到达…将【圣石之种】卡在两个法杖中间…
　　被这样一撞，一道不同於以前的，带著空间属性的魔力爆发了出来，瞬间两人的法杖上出现一道道裂痕…
　　……………………………………………………………………………………………………………..
　　註1:Yes,Sir.应该是翻译为(是的，长官)才算比较接近它意思的说，但是果然(明白)比较容易懂吗?
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章－小雪，进化!
更新时间2011-6-13 1:55:30  字数：4090

　在【圣石之种】更加狂暴的带着空间属性的魔力震荡下，两人的魔杖上出现一道道裂痕…
　　“奈叶!”“菲特!”尤诺和艾尔芙分别叫着
　　在两道完全不同的魔力震荡下，原本【圣石之种】被封印的魔力再次爆发了出来，一道巨大的冲天光柱轰破了云层，损坏了两人的法杖同时将她们震飞。
　　安全落回地上的两人，奈叶不知所措的看着自己的法杖，而菲特在收回【雷光战斧】後空手冲向解封的【圣石之种】。
　　“菲特!不行，太危险了!”
　　在菲特的眼中，自己的手像进入慢动作一样，缓缓的接近【圣石之种】。但是在快接触到它的时候，一个身影比她更快的从旁边冲了上来。
　　“卡噗!”【圣石之种】消失在小雪的嘴里……
　　“什麽!?”不可置信的尤诺
　　“小雪酱!”惊恐的奈叶
　　菲特主仆则是以复杂的眼光看着狐狸。
　　下一刻，小雪的嘴里亮起了万道光芒，从牙齿的隙缝中泄漏了出来。牠身上的毛像是被电击一样倒竖了起来。同时，牠的眼睛也亮起了如同灯塔的探照灯般的光亮，闪得围观的众人(兽)一阵眼花……
　　但是很快的光芒停了下来。小雪的嘴巴动了动，马上像是吃到难吃的东西似的乱甩起头来，然後不知是巧合还是如何的，把【圣石之种】丢到菲特跟前。
　　“阿!”尤诺
　　“喂!”不满的艾尔芙
　　菲特复杂的看着吐着舌头像是想弄掉怪味的小雪，捡起了地上的【圣石之种】。
　　艾尔芙变成人型跑到菲特身边，用同样复杂的眼光看着狐狸。
　　“我们走吧…”菲特最後说道，两人就这样离开了。
　　看到两人离开後，奈叶跑到小雪身边。
　　“小雪酱!有没有怎样!?”
　　“呜?呀。”
　　“真是的，以前不是有教过你不要乱吃东西吗?”奈叶轻轻地敲了一下宠物。
　　“是那个问题吗!?”尤诺很想这麽说….
　　……………..高町家………………………
　　奈叶房间里的桌上，尤诺一脸凝重的看着破损的【旭日之心】。小雪则盘成一团趴在另一个桌角上休息着。
　　“【旭日之心】是能够承受住相当大冲击的法杖，”尤诺在脑中分析着“却在一击之下遭受到这麽大的破损。是那个女孩和奈叶魔力的碰撞…?”
　　“不对，这样的话就解释不通了。”想着当时的情景，尤诺否定了这个想法。“这一定是【圣石之种】的…”
　　这时，奈叶端着点心走了进来。
　　“尤诺君，【旭日之心】不要紧吧?”
　　“嗯，虽然破损很严重，不过没事的。我已经启动了它全部的自我修复机能，明天应该就能恢复了吧。”
　　奈叶转头看向摆在手帕上的宝石。
　　“奈叶不要紧吧?”
　　“嗯。多亏【旭日之心】保护了我…对不起，【旭日之心】。”
　　奈叶有些忧郁的看向起风的窗外。
　　………………….第二天……………………………..
　　早上跑步回来的美由希，走进道场想要开始练习时，发现奈叶带着小雪在里面。
　　“咦?奈叶?”
　　“阿…姐姐。”
　　“怎麽了?起得好早阿?”
　　“因为很早就醒过来了。”
　　“是这样阿。”
　　“咦?哥哥呢?”
　　“早上和爸爸一起到远处跑步去了。”说着美由希走到墙边拿起了上面的木刀。
　　“那个…我可以在这里看看姐姐的练习吗?”
　　"倒也不是什麽有趣的事阿。可以喔。”
　　“谢谢。”
　　“不过难得奈叶要看，还是给你看一点有趣得好了。”美由希突然将木刀指向奈叶“小雪!前几次偷我的鲷鱼烧的账，就在这里结了吧!”
　　“阿!?小雪酱你又去偷姐姐的鲷鱼烧吗?”
　　“呀。”
　　“为什麽老是要去偷?”
　　“呀!”
　　“小雪酱真是的…”
　　“牠说什麽?”美由希问道
　　“牠说偷得比较好吃!”
　　“什麽!?那为什麽不去偷哥哥的!?还有妈妈那边一定有多做的阿!?”
　　“呀。呀。呀!”
　　“牠说偷爸爸跟妈妈的没有成就感。而偷哥哥的跟偷姐姐的之间，偷姐姐的比较好玩!”
　　“…这下…更有理由要打一场了!”青筋爆满头的美由希
　　“呀!(来就来!)”
　　小雪从奈叶怀中窜了出去，跟美由希打了起来。无奈的奈叶在知道劝解没用之下，坐到旁边看着一人一狐狸对打。途中，一道念话传来…
　　“奈叶?”
　　“尤诺君?”
　　“怎麽了?起得这麽早。”
　　“因为很早就醒过来了…对了，尤诺君。我想过了，我还是很在意那个女孩…菲特。”
　　“很在意?”
　　“她是那样地坚强…尽管冷漠…但她的眼睛却是那样地美丽，善良…”看着道场里在胡闹的姐姐和宠物，奈叶继续说道“可是不知为何，在她的目光中蕴藏着一种莫名的悲哀。”
　　尤诺沉默地听着。
　　“她也一定有她的理由。收集【圣石之种】的理由。所以，我想和那女孩谈一谈。”说着说着，已经坚定不少的想法更加坚定了。“因此，为了这个…”
　　……………………黄昏…………………………
　　今天奈叶又是一个人回家。虽然铃鹿还是如往常一样但是爱丽莎还是不跟她说话。下了公车後发现小雪和尤诺从家里跑出来迎接她，尤诺的脖子上系着修复好的【旭日之心】。
　　“【旭日之心】已经恢复了呢。太好了。”奈叶
　　“Condition.Green.(状态良好)”
　　“还会与我一同加油吗?”
　　“All.Right.My.Master.(当然了，我的主人)”
　　“谢谢。”
　　突然海鸣市临海公园内一颗树产生了异动。
　　“封闭结界，展开!”尤诺赶紧封锁现场。
　　奈叶摆出架式。突然一阵光弹雨从远处飞向变成怪物的树，可是在击中之前被一道防护罩档下。
　　“真会摆架子，居然还有防护罩阿。”艾尔芙同菲特说道，主仆离它还有一段距离。
　　“比以前的要强大些呢。而且…那个女孩也在这里。”
　　这一边，树怪的根从地上爆长了出来，袭向几乎是在它正前方的奈叶叁个。
　　“小雪，尤诺君，快逃!”
　　尤诺窜进了树丛，小雪则站在原地不动。随後，树怪的根像是鞭子一般轰了下来。奈叶用飞行羽翼躲开了攻击。
　　“小雪酱!”
　　“嘎!”小雪从烟尘中窜向天空，一个空翻，又一次甩出六枚火球。树怪再次用防护罩档下攻击，但是在一阵爆炸後，防护罩的光明显暗了不少。
　　看到小雪不用她担心，奈叶将注意力转到树怪上。
　　“Arc.Saber.(弧光飞刃)”远处的菲特再次放出攻击。
　　一道月牙般的光刃像是回旋标似的飞向树怪，斩断了一部份树根後撞上防护罩，树怪乱叫了起来。
　　“我们上，【旭日之心】。”法杖变换成射击模式。
　　“射穿它!”
　　“Divine.Buster.(天神裂破)”樱色的光柱冲向树怪。
　　“咆啸吧，鸣雷。”
　　“Thunder.Smasher.(雷鸣震破)”黄金色的光柱轰向同一个目标。
　　树怪化为飞灰，里面的【圣石之种】飘了出来。
　　“Sealing.Mode.Set.Up.(封印模式，启动)”【旭日之心】
　　“Sealing.Form.Set.Up.(封印形态，启动)”【雷光战斧】(我说可不可以统一一下阿，打字会累耶)
　　“圣石之种，序列号7”奈叶
　　“封印。”菲特
　　一道光芒闪过，【圣石之种】进入了封印状态。两人转向了对方…
　　“看来不可以对【圣石之种】施加冲击的。”菲特浮上天空到同奈叶一个高度
　　“嗯，如果又像昨天那样的话。我的【旭日之心】和菲特的【雷光战斧】就太可怜了。”奈叶
　　听到自己法杖也被念到，菲特动摇了一下…
　　“但是，我无法退让。”
　　“Device.Form.(通常形态)”
　　“我只是想和菲特谈一谈。”
　　“Device.Mode.(通常模式)”
　　“如果我赢了，如果我让你明白，我不是一个只会撒娇的小姑娘的话。你愿意与我交谈一下吗?”
　　沉默的菲特…
　　两人冲向了对方…
　　在两人的法杖撞在一起之前，一道蓝光从天而降。一只手握住了奈叶的【旭日之心】，另一只手用法杖架住了【雷光战斧】，一个声音喊道…
　　“都住手!”
　　两人惊疑的看向中间乱入的男孩。
　　“在这里战斗太危险了。我是时空管理局执行官，克洛诺?哈洛温。把事情的来龙去脉向我交代一下吧。”
　　“时空管理局…?”爬到树上的尤诺
　　“你们俩先把武器收起来。”叁人落回地上“再这样继续战斗下去的话…”
　　正要继续说下去的克洛诺瞬间张开了护罩档下了突然袭来的橘色光弹。
　　“菲特，我们彻!”飞到空中的艾尔芙继续凝结魔力弹“快离开那里。”
　　光弹轰下，菲特提前跳出攻击范围冲向【圣石之种】，奈叶和克洛诺则晚了一步。但是克洛诺朝菲特的行进路线上发射光弹，将她击墬在【圣石之种】前。
　　“菲特!”艾尔芙接住了失去意识跌落的菲特
　　在克洛诺想要将艾尔芙也留下时，奈叶挡在了菲特面前。而艾尔芙则趁这个机会将菲特带走。但是当克洛诺想要回收【圣石之种】时，发现空空如也的天空…
　　远处，离开的菲特手里，紧紧的握着一颗蓝色的宝石。
　　“那只狐狸…”菲特
　　回到奈叶这边…
　　一个萤幕凭空出现在两人面前，一个女人的身影出现在其中。
　　“克洛诺，辛苦了。”
　　“对不起，让其中的一个逃掉了。还丢失了【圣石之种】。”
　　“没关系的。另外，我想询问一下情况，能不能带那两个孩子到?阿斯拉?来呢?”
　　“明白，我马上就回去。”
　　………………….阿斯拉…………………..
　　叁个人影在一个大厅里出现，一只雪貂，一个拿着法杖的男孩，一个拿着法杖肩膀上还有一只狐狸的女孩。
　　“尤诺君，尤诺君，这里到底是…”奈叶不安的东张西望道
　　“看来是时空管理局的次元航行船内吧。嗯…简单地说，就是用於在各个次元世界之间自由航行的船舰。”
　　“这…这好像一点也不简单阿…”
　　“嗯…除了奈叶生活着的世界以外，同时还存在着很多个世界，我的世界也是其中之一。这艘船就是往来於各个世界之间的渡船。时空管理局的工作，就是管理各个世界之间互相干涉的事物。”
　　“是这样阿。”
　　说着克洛诺带着她们走出了刚进来时的大厅。
　　“哦，总是穿着那个的话很难受的吧。把防护服和法杖解除掉好了。”克洛诺突然说
　　“是吗，说的也是阿。那麽我就…”奈叶变回原来的服装，虽然说几乎没有变动。
　　“你也回复成原来的样子吧。”克洛诺对着雪貂说
　　“阿，是的呢。因为一直都是这个样子，结果都忘记了。”尤诺
　　色貂在一阵光芒中变成一个男孩….奈叶一脸惊讶….
　　“很久没让奈叶看道我这副样子了吧。”变成男孩的尤诺说道
　　“哎哎哎!!!”吓呆掉的奈叶，还有小雪鄙视的咕咕声。
　　“奈叶…?”奇怪的尤诺
　　“尤诺君是…尤诺君是…这个…那个…阿!难道小雪酱早就知道了!”
　　“你们之间莫非有什麽误解不成吗…?”看得莫名其妙的克洛诺
　　“那个…奈叶，最初见面的时候，我不是这个样子吗…?”尤诺
　　“不是，一开始就是雪貂。”奈叶
　　回忆了一下的尤诺“阿!”的叫了出来
　　“是阿，是阿，对不起对不起，还没让你看过我这个样子呢。”
　　“嗯~~难道小雪也可以吗?”
　　“奈叶…魔法生物的话只有使魔才…”想要解说的尤诺，被眼前发生的事定住了。
　　奈叶肩膀上的狐狸跳到空中翻了一圈，在一阵白光後变成一个御姐。
　　“…才会化身是吗?嘛，世上永远有着例外的。”她说
　　………………………………………………………..
　　洒花!小雪终於出场了!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章－阿斯拉
更新时间2011-6-13 8:20:46  字数：3481

　“小雪酱!”惊喜的奈叶
　　出现的女子，身着白色中国式的服装，头上顶着一对白色的耳朵，後面六条尾巴随意摇摆着。脸上，镶嵌着一对神秘莫测的紫色竖瞳。配合上达到腰际的银白色长发，组合出了一个倾国倾城的红颜。嘛，如果是中国人的话一定会高声呼出，“狐狸精!”。
　　“嗯，主人。”小雪回答道。
　　“请叫我奈叶，小雪酱。”
　　“那麽，奈叶样(奈叶大人)”
　　“小雪酱!”
　　“我说…打扰你们一下。”刚才同尤诺一起呆掉的克洛诺，这时终於想起自己的任务“我不太清楚你们之间到底是怎麽一回事，不过舰长还在等着你们。希望你们能尽快去见她。”
　　“是…”奈叶
　　“对不起…”尤诺
　　“请带路。”小雪
　　“那麽，这边请。”克洛诺
　　路上，尤诺小声的问道。
　　“小雪，你不是奈叶的使魔吧。”
　　“不是喔。”
　　“那你是怎麽…”
　　“我等天狐一族，天生就拥有不输给人类的智慧和化为人型的能力。”
　　“说起来，小雪酱。你原来有其他的名字吗?”突然想到的奈叶
　　“…原来的我，已经在您捡到我那天死去了。”小雪听到这个问题後一顿，然後决然道。她的身体一阵莫名的颤抖。“现在的我，叫做高町小雪。”
　　敏感的奈叶知道这时不该继续问下去，叁人陷入沉默…
　　很快的，克洛诺带着她们到一扇门前。
　　“舰长，我把她们带来了。”克洛诺在门开了以後向里面的人说道。
　　奈叶则惊讶於里面完全不像在一艘宇宙船内的超日式化房间。
　　“辛苦了。阿啦，多了一个人呢。”房间里，一个跪在塌塌米上的女人说道。“嘛，叁位快请进吧，放松一些。”
　　说着几人，包括还有些不习惯的奈叶，入座。
　　“请用。”女人将羊羹和抹茶分到众人面前。
　　“嗯…”
　　几人一边吃着一边自我介绍，知道了这个被克洛诺叫做舰长的女人名字是琳蒂，同时也是克洛诺的妈妈。尤诺解释了他们收集【圣石之种】的原因…
　　“原来如此，是这样吗。发掘出那些太古遗产【圣石之种】的人原来就是你阿。”琳蒂听完後说道
　　“所以我才会想把她们找回来…”尤诺
　　“真了不起。”琳蒂
　　“但同时也很蛮干。”克洛诺
　　“那我想问个问题。”琳蒂将眼光看向淡雅的吃着羊羹的小雪。“既然你能变成人，那麽…能否解释一下，为何将【圣石之种】交给那个女孩。”
　　“阿!?”对自己刚才的失误耿耿於怀的克洛诺第一个跳起来。“刚才原来是你这个家伙吗?”
　　“斤斤计较的男人是不会有女生会喜欢的喔。”小雪也不看着克洛诺说着貌似完全不对头的话
　　“嘎!”爆出青筋的克洛诺发出意义不明的声音。
　　“嘛嘛，虽然同意你的论点，但是请不要转移话题。”琳蒂说话了，克洛诺跑到一边地上画圈圈…
　　“那个女孩，菲特…”小雪面向琳蒂说道“虽然原因不知道，但是…她正在被人虐待着…”
　　“哎!!”x2，不敢相信的尤诺和奈叶
　　“…我们最後两次战斗时…不，搞不好在更久之前…她一直被人鞭打着…虽然不注意看很难看到，但她身上到处都有淡淡的鞭痕。有些甚至还很新。表面看起来是痊癒了，但是肌肉上的暗伤是没有那麽快复原的。她战斗期间一定还在隐隐刺痛吧。”
　　众人陷入自己的思考中…
　　“但是这并没有解释你为何将【圣石之种】交给她。”第一个跳出思想的琳蒂
　　“想不到吗?作为【圣石之种】的收集者的菲特身上出现不属於收集过程中造成的伤痕。那麽有很大的可能她後面有另外的人以某种形式要求她去收集【圣石之种】。这时候将【圣石之种】交给她有两个目的。一个是她能拿它回去交差应该能换取到一段时间之内不再被打。第二个是这样能在很大的程度上保证她再次出来寻找【圣石之种】的机率。虽然不想利用她，但是她是我们唯一能找到她背後的人的线索了。”
　　“好吧，我就接受这个理由了。”琳蒂
　　“那个…【太古遗产】究竟是什麽东西呢?”奈叶问道
　　“就是失落世界的遗产…不过这麽说你也不明白吧。怎麽说呢…在次元空间中，存在着若干个世界。每一个世界都各自诞生，发展着。这其中，偶尔会出现进化过速的世界。因为他们的技术与科学过於发达，已至於毁灭了自己的世界。从这些消逝的世界中，遗留下来的危险的技术遗产。我们把这些遗产统称为【太古遗产】。”琳蒂
　　“尽管使用方法不明，但根据不同的使用方法，它们所蕴含的力量不光会毁灭世界，甚至还可能会毁灭整个次元空间。是极其危险的技术。”回复过来的克洛诺
　　“必须实施正确的手续，将它们保管在安全的地方才行。”琳蒂接过话“你们所寻找的太古遗产【圣石之种】，是次元干涉型的能源结晶体。只要收集起一定数量，以特定的方式将它们启动，就会在空间内引发次元震。最严重的时候甚至会造成次元断层，是非常危险的东西。”
　　“你与那个黑衣魔导师相互冲突时发生的震动和爆发，那就是次元震。”克洛诺补充道
　　奈叶回想到之前的波动，轻轻地“阿!”了一下。
　　“仅仅一颗【圣石之种】发动了它数万分之一的威力，也会造成如此大的影响。如果复数的【圣石之种】同时发动的话，其影响将无可计量。”琳蒂
　　“我也听说过。旧历462年，次元断层发生时的事情。”回想到什麽而插话的尤诺
　　“那的确是一个惨剧。有好几个相邻接的平行世界都因此而崩溃了。是历史上的一次大悲剧。”琳蒂
　　“绝不能让历史重演。”这样说着，琳蒂朝自己的抹茶里加块方糖，喝了一口後继续说。“从现在开始，由时空管理局来全权负责太古文明【圣石之种】的回收工作。”
　　“哎!”尤诺和奈叶
　　“你们就忘掉这件事，回到各自的世界去过平稳地生活吧。”克洛诺
　　“可是…”奈叶。尤诺一副准备放弃的低着头。
　　“我先问一下，”一直听着的小雪开口，一边将琳蒂旁边的糖罐摸过来，丢了两颗进自己的抹茶。“将要保管【圣石之种】的…是你们时空管理局的人吗?”
　　“是的，有相关的部门会接收保管它们。”琳蒂说着，同时有兴趣的看着小雪的动作
　　“是这样吗?”这样说着，小雪将食指放在加了糖的抹茶水面上一厘米处，沿着杯缘缓缓的搅动着。
　　“那麽…”不可思议的，她手中的茶变的清晰了起来。“请恕我不能相信你们。”
　　说完，她将手指移开，指尖上多出了一颗浅绿色的小球。然後一脸幸福的把它放进自己的嘴巴里，面前的抹茶已经变成了一碗清水。注1
　　“……”不知道从哪里说起得三个小孩…
　　“为什麽呢?”一脸微笑的琳蒂
　　“虽然相信你们说的关於太古遗产的事，但是我不相信你们有能力安全的保管它。不管什麽样的组织，只要有人，就一定会有变数。所以，也许你们能一时的保管它们，但是这是不可能持久的。”
　　“那你想要我们怎麽做?”
　　“毁了它们!”看到在场的几个人紧绷了一下，小雪补充道“虽然想这麽说，可惜看来有人会舍不得，所以请给我们参加这次行动的权力。虽然不能保证它们後续的保管，但是看到这个事件完结至少能让我们安心一些。”
　　“这是关系到次元干涉的事件!不是平民可以插手的小事!”克洛诺反驳道
　　“平民…吗?”带着一丝苦笑的小雪
　　“嘛嘛，突然听人这麽说，也没法马上……”
　　“With.Gret.Power,Comes.Great.Responsibilty.(力量永远伴随着同等的责任。)拥有力量的我们，在卷入这个事件後的现在，这已经是我们的责任了!所以我们有义务看到它完结。”小雪坚决地说
　　无话可说的克洛诺，和突然被‘责任’这种带有压力的词给吓到的奈叶和尤诺。
　　琳蒂倒是乐见其成。
　　“那麽今天就到这里吧。你们回去处理一下家里的事情。之後我们在再谈怎麽合作。”
　　“…我来送你们回去，到原来的地方去就行了吧?”不情愿的克洛诺
　　“可以。”
　　…………………………..海鸣市邻海公园……………………………………………
　　“总之，我们先回去吧。”需要消化今天发生的事情的奈叶
　　“嗯。”尤诺
　　“那个…”奈叶有些不安的向尤诺问道“你和我差不多大吧?”
　　“嗯…大概是吧。”这样说着，反而是尤诺变的不安起来。“那个…你在生气吗?”
　　“我在生气。”不是奈叶…
　　尤诺感觉到一只铁爪抓住了自己的头。一道冰冷的气息从他背後传来。奈叶惊恐的看着尤诺背後黑化的小雪…
　　“我本来没这个意思的…”色貂试着解释…
　　“哦吼，本来没这个意思阿。”
　　“嗯嗯嗯!”狂点头的尤诺
　　“……然後本来没这个意思的偷看奈叶换衣服?”奈叶的脸变得通红…“本来没这个意思的进女子更衣室?”
　　“这个…那个…你不是都阻止了吗…?”
　　“哦呀，你是说如果我没阻止的话你就要偷看女生换衣服了?”
　　“不是!”
　　“问答无用!”
　　小雪使出了九阴白骨爪秒杀了尤诺。
　　“那个…小雪酱?”奈叶看着地上变成一团马赛克的尤诺，怕怕的问道。
　　“怎麽了，奈叶?”转过头来一脸亲切地笑容的小雪
　　“那个…那个…尤诺也不是有意的…所以，就原谅他吧。”
　　“原谅他吗…?如果在古代的话，奈叶你这样可是嫁不出去的喔。”小雪一手扶脸，苦恼地说。
　　“真是的，小雪酱欺负人!"
　　“好啦好啦，可是以後要注意别在他面前换衣服喔。”
　　“嗯。”
　　……………………………………………………………………………………………………….
　　注1:抹茶跟日本茶道中的绿茶不是用茶叶而是用类似即溶咖啡一般的粉末和水下去搅地
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章－合作
更新时间2011-6-14 7:57:37  字数：3655

　“说起来，小雪酱。你住在我们家有六年了吧，为什麽都不告诉我呢。”
　　“……我失去记忆了。”
　　“哎?”
　　奈叶看着这个从宠物变成的大姐姐走到一个公园里的长椅上坐下，并示意奈叶和尤诺一同坐下。然後在布下一个“闲人勿进”的结界後继续说道。
　　“我呢，跟尤诺一样，不是这个世界的人。只不过，不同於尤诺自愿来到这个世界。我是落入次元断层後，不知为何出现在你家後院的。”(俗称穿越是也)
　　“次元断层!怎麽有可能有人能从那里活下来!”尤诺
　　“我也不知道。我醒来时已经在奈叶家後院了。而且，可能是时空震荡的关系，我失去了记忆。直到第一次和【圣石之种】战斗，我才记起以前的一切。”
　　“那之後为什麽不跟我说?尤其是你把自己弄受伤那一次，不知道我有多害怕吗?那时候我还以为…我还以为…”
　　“对不起…”小雪将奈叶拥入怀里。“但是…我也在害怕着…”
　　“小雪酱?”
　　“我在害怕着，如果你知道我这个样子，还会接受我吗?”
　　奈叶静静的听着，其实是还不知道要说什麽。
　　“你是我新的家人，我不想要骗你。但是我已经骗了，还骗了整整六年。”小雪的身体微微的颤抖着“所以我在找一个契机，一个你能平定下来听我解释的契机。今天，终於让我等到了。”
　　“……真是笨蛋呢。”奈叶突然说
　　“嗯?”小雪全身一震
　　“我说，小雪酱真是笨蛋呢，即使不这样我也会原谅你的说。因为不管怎样，小雪酱一直都是我的家人!”说着，奈叶用力的回抱着小雪。
　　“…是，主人。”小雪喜极而泣的说
　　“小雪酱……下次记得叫我奈叶喔。”
　　结束了话题後，尤诺和小雪再次变回了动物型态，随着奈叶往家里走去。
　　…………………………阿斯拉……………………………………………..
　　“好厉害，双方都是AAA级的魔导师阿。”艾蜜
　　“阿…”克洛诺
　　“而且这个白衣女孩，还是克洛诺喜欢的那种可爱女孩。”
　　“艾蜜，别说这些了。”
　　“看魔力平均值的话，这个女孩有127万。”奈叶的影像出现在萤幕上，随後转变成菲特的“黑衣女孩有143万。而且最大发挥值是平均值的叁倍以上。光看魔力的话，他们都超过克洛诺君了。”
　　“魔法不是靠魔力值大小决定的。随机应变的运用能力，以及正确驱使的判断力才是最重要的。”不服输的克洛诺
　　“我当然很信赖你的，克洛诺君可是?阿斯拉?的王牌阿。”
　　这时，换成便服的琳蒂走了进来。
　　“阿，舰长。”克洛诺
　　“阿，是她们俩的资料吧。”琳蒂
　　“是的。”克洛诺
　　看着萤幕上的影像，琳蒂的脸色凝重了起来。
　　“的确是很出色的两个孩子。”
　　“如果这麽强大的魔力注入了太古遗产，发生次元震也没什麽可大惊小怪的了。”克洛诺
　　“这些孩子…我已经知道了奈叶，小雪和尤诺君收集【圣石之种】的理由了。但这个黑衣女孩又是为了什麽呢?如果照之前小雪的推理，更进一步的问题是，又是谁在利用她?”
　　“让她这麽拼命的理由…不管是为她自己还是为了其他人，那都是很重要的目的吧。”
　　“目的…吗?”
　　“她年纪还这麽小，如果做为普通孩子成长的话，或许还在黏着母亲撒娇呢。”
　　叁人陷入了悲伤的沉默。
　　“然後呢?”突然琳蒂问道
　　“哎?”x2不明所以的艾蜜和克洛诺
　　“小雪的资料呢?她也有加入这场战斗吧。”
　　“对喔，艾蜜，为什麽没有告诉我她的资料?”克洛诺质问道
　　“唉…”艾蜜叹了口气後，操作了键盘，然後小雪的战斗画面出现在萤幕上。小小的身影在树根的攻击隙缝间翻飞着，时不时的几枚紫色火球飞出，总能炸掉老大一块树根，虽然马上就复原了。“勘测不能。”
　　“怎麽会?”克洛诺
　　“她使用着一种不在我们任何纪录中的能量。”艾蜜继续操作着，将几个数据打上萤幕。“而且勘测器连这种能量的强度，性质等等的数据都分析不出来。所以现阶段我也只能从破坏力推测她跟两个女孩一样是AAA级。”
　　“我们这次…还真是意外连连阿…”苦笑的琳蒂
　　…………………………….高町家……………………………………….
　　“我们这边提出两个条件。第一，由时空管理局暂时管理叁位的行动。第二，一定要遵守我们的指示。可以吗?”
　　晚餐後，尤诺和小雪再奈叶的房间里透过【旭日之心】同琳蒂她们协商合作的事。奈叶则在帮桃子收拾餐桌。
　　“明白了。”“还不行。”尤诺和小雪分别说道。
　　“还有什麽要追加的吗?”琳蒂
　　“第三，当我们両边的目的不同时，我们将进行独自行动。”
　　“这种条件怎麽可能答应阿!?”发飙的克洛诺
　　“理由呢?”平静的琳蒂
　　“我的主人，奈叶，是善良的。善良到想帮助那个黑衣女孩，菲特。而菲特她…是拼命的。这种情况下不难想像在未来主人会因为想帮助菲特而与你们的方针起冲突。所以，这种时候请允许我们独立行动。”
　　“即使这将与我们为敌吗?”琳蒂
　　“『没问题的，总有办法让大家都和好的。』我的主人这样坚信着。而我，想要帮助主人实现它。我知道你们的立场，所谓的独立行动是不会对你们造成麻烦的。”
　　琳蒂盯着萤幕上的狐狸良久，而小雪则是坚定的沉默着。
　　“…好吧。”
　　“妈…舰长!?”不可置信的克洛诺
　　“但是，独立行动之前可以先通告一下吗?”
　　“这个当然。”
　　“那麽，我代表「阿斯拉」欢迎你们加入。”
　　……………………………………
　　之後，奈叶将除了魔法，尤诺和小雪的真实身分以外的事告诉了桃子。然後告诉她，为了解决这些事，需要带着小雪和尤诺离开家里一段时间。该说是母女连心呢，还是怎麽的。反正桃子看到下定决心的奈叶，虽然担心但是还是让她去了。
　　…………夜晚的路上……………
　　“小雪酱…”跑向?阿斯拉?临时设的传送点的奈叶
　　“嗯?”
　　“小雪酱之前讲的，力量永远伴随着同等的责任，我稍微有些懂了。”
　　“奈叶现在的责任就是学好魔法，然後去走自己想走的路，去做自己想做的事。剩下的都由我来负责。”
　　“嗯!”
　　……………………………….?阿斯拉?……………………
　　“所以呢…”向船员宣布事情的琳蒂“从今日零时开始，本舰全体乘员的任务，变更成为太古遗产【圣石之种】的搜索与回收。此外在本次任务中，做为特例…这位是最初发现【圣石之种】的结界魔导师。”
　　“在，我是尤诺?斯克莱亚。”紧张的尤诺慌忙的站起来说
　　“另两位是他的协助者，当地出身的魔导师。”继续说道的琳蒂
　　“我…我是高町奈叶。”同样紧张的奈叶也站起来说
　　“高町小雪。”款款的站起来说的小雪
　　“以上叁位将做为临时成员来协助处理这次事件。”
　　“请多关照。”叁人鞠躬
　　奈叶在周围看到稍微熟悉一点的克洛诺，朝他微笑了一下。克洛诺一阵脸红，甩开头不看她。尤诺鄙视的看着克洛诺。
　　…………会议後，舰桥…………
　　“那麽今後就由我们来负责测定【圣石之种】的位置。找到之後，由你们负责前往现场。”坐在船长席的琳蒂说道
　　“是。”x2，小雪正看着走过来的艾蜜…手中的东西，尾巴摇着…
　　“舰长，请喝茶吧。”艾蜜端着一个托盘，上面有一个写着‘汤’字的日式茶杯。还有一个糖罐和奶精
　　琳蒂从糖罐里挖了满满两匙的砂糖进茶杯里，然後再加了奶精进去，然後一脸幸福得喝了一口。(绿奶茶吗?呜呜，我也好久没喝了…)
　　奈叶在後面一脸‘呜哇’的表情，旁边同时响起了一阵呜呜声。奈叶抬头看到小雪一脸想喝的表情，让她出现“真有那麽好喝吗?”的想法。
　　“对了，奈叶。”琳蒂突然回头道，奈叶赶紧换上一副正经的表情。“学校那边不会有问题吗?”
　　“嗯，已经向家人和朋友们解释过了。”
　　…………十天过了……………
　　“两个人都很优秀嘛，我都想让她们一直留在这里工作了。”琳蒂坐在船长席上看着萤幕里刚回收第8序列号【圣石之种】的奈叶。
　　“那麽…你为什麽不出动?”琳蒂看着旁边，从茶水间捣弄出一杯甜茶幸福地喝着的小雪，问道。
　　“我拿掌握了形体的【圣石之种】没辙。除非将他的形体打散後我才有办法将它进行封印。但是那会浪费我太多力气，所以还是让给主人来习惯战斗和使用魔法的好。”
　　“希望你不要一直这样吃白饭下去阿…”
　　“不会的，【圣石之种】已经所剩无几，应该在近期就会跟对方接触。到时候我会出动的。”
　　嘛，虽然琳蒂自己也是闲闲的，但是果然看到别人也一样会觉得不正常阿。虽然多了一个同样喜欢甜的的茶友还是很欣慰的。
　　“……总共21颗的【圣石之种】剩下六颗还没被发现，但是到处都找不到阿。”琳蒂说道
　　“已经将搜索范围扩大到了陆地以外的地方。那里离海很近，说不定就在海里呢。包括那个黑衣女孩的所在，都由艾蜜在负责搜索着。”克洛诺
　　“应该就是在海里了，以发现【圣石之种】的位置来看都是在海鸣市周围。这样划出覆盖图，有一部份是在近海中。但是如果是这样的话……”小雪的眉头皱了起来
　　“如果是这样的话?”琳蒂
　　“…菲特她们在那次产生次元震的战斗时，是以放出魔力流来强制【圣石之种】发动来找出它的…”
　　“你是说她们会试着做同样的事情?在海上?”
　　“嗯…而且以菲特她雷属性的魔力，如果用魔力轰炸海面的话，造成的影响范围恐怕会更大。”
　　琳蒂也皱起眉头想着，同时示意将覆盖图打上萤幕。然後看向那块在海上的部分。
　　“…照你这麽说她可能会一次性的将剩下的六颗【圣石之种】全部启动!如果它们全在那里的话，就算她是AAA级的魔导师，六颗也太…”
　　“如果是你们的话，那时就不会去冒险……是吧。”
　　琳蒂和克洛诺像是默认的沉默着。在全舰武力最高只有一个是AA级的克洛诺和A级以下魔导师不等这种战力珍贵的情况下也只有那种选择。
　　“那麽……如果菲特她们真的这麽做了……那时候就是我们独立行动的时候。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章－背後的人
更新时间2011-6-15 8:31:40  字数：4183

　……….?阿斯拉?上的食堂里………
　　“今天也毫无收获呢。”奈叶
　　自从她们找到第8序列号的【圣石之种】後，搜索的人就再也没找到另外一颗。虽然知道应该都在海里，但是果然从地球轨道上找海底的东西实在是太难了。
　　“嗯，说不定还要花上很长的时间呢。”尤诺
　　看着慢慢吃着饼乾的奈叶和小雪，尤诺突然道歉道。
　　“奈叶，对不起。”
　　“哎?”
　　“是不是有些寂寞了呢?”
　　“没有的，一点也不寂寞阿。何况还是和小雪姐，尤诺君在一起嘛。”注1
　　“而且我也习惯了，寂寞。三岁的时候我曾经独自一人呆在家里一段时间，从家人出门到她们回来之间我都是一个人。我都是这样过来的，直到小雪到我们家里。虽然那时候小雪还不会说话，但是从那时候起我就再也不寂寞了。”
　　然後聊了聊尤诺的家人…
　　突然，警报响起!
　　“紧急警报!在搜索范围内的海域上，探测到了大型的魔力反应。”广播里的男子说道
　　“来了吗!?菲特!”小雪皱紧眉头说道
　　“哎!?那是菲特吗?”奈叶
　　“依照我的想法的话应该是。我们到舰桥去看看!”
　　“嗯!”
　　………………..舰桥……………………………
　　“这孩子也太乱来了。”
　　三人刚冲进舰桥就听到琳蒂说道，赶紧看向萤幕。
　　“菲特!”奈叶
　　“太蛮干了，那已经远远超过了个人所能够发挥的魔力了。”克洛诺
　　“我可以将这个当做你们不想出击吗?”小雪听到後说
　　“阿。”克洛诺
　　“按照你的预想她真的这麽做了。”琳蒂无奈道
　　“那麽，根据合作第三条约定，我们三个将进行暂时性的独立行动。”小雪
　　“那个…独立行动是?”当时不在谈判桌的奈叶问道
　　“就是说我们不用管坏心眼的克洛诺，直接出击!”小雪
　　“喂!”克洛诺
　　三人不管他直接跑进了传送台。
　　“舰长!”
　　“嘛嘛，反正不用我们操心不是很好吗?而且我们能得到更多勘测数据。”
　　…………………….艾尔芙的结界上空…………………………..
　　奈叶在空中完成了变身，三人飞向【圣石之种】爆发的地方。
　　“不要妨碍菲特!”艾尔芙冲了上来要阻止几人
　　“这个…笨蛋东西!”不知道从哪里抓出一个纸扇的小雪一个瞬身後将它朝艾尔芙头上招呼去。
　　“阿!”一阵痛呼“你这个家伙，到底是谁!?”
　　“哦呀哦呀，才一段时间没见你就忘记我啦。”说着小雪尾巴一摇，紫色的火焰出现在上面。
　　“是你!!”终於认出来的艾尔芙
　　“听着!”小雪将纸扇指着艾尔芙“我们这次不是来跟你们战斗的，而是来帮助你们的!首先必须让【圣石之种】停下来。时间不够了，听不听得进去就是你的事了。不过如果再攻击我们我不介意先将你打昏!”
　　在小雪档下艾尔芙期间，奈叶与尤诺已经先行绕过牠飞向暴走中的【圣石之种】，小雪也在通告完毕後跟上。尤诺展开魔法限制起它们的魔力。
　　“菲特!”奈叶落到菲特旁边“帮助我，我们一起来让【圣石之种】停下吧。”
　　说着，奈叶伸出魔杖。一道樱色的光从杖端红色的球飞进【雷光战斧】里。
　　“Power.Charged.(魔力补给)”光束镰刀重新出现
　　“plete.(供给成功)”
　　菲特不明的看着奈叶。
　　“我们俩各负责一半。”奈叶朝菲特点点头
　　这边尤诺，艾尔芙和小雪联合压制【圣石之种】。
　　“喂喂，你到底有没有在出力阿!”艾尔芙不满的向小雪叫到
　　“你很吵耶。人有专精好不好。我这边火被水克制根本没办法有效的进行压制。”
　　“哼~~”
　　“艾~尔~芙~你那个眼神很失礼阿!”
　　“你们两个专心一点可不可以阿!”在风暴中很吃力的维持着魔法的尤诺无奈的叫道
　　“小雪姐，尤诺君和艾尔芙已经让它们稳定下来了。所以赶快抓紧时间。听我喊123，我们就同时把它们封印起来。”奈叶
　　“Shooting.Mode.(射击模式)”
　　奈叶飞向理想的射击地点，途中翻飞躲避着失控的魔力。在到达後，她站上张开的魔法阵，看向菲特。
　　“Sealing.Form.Set.Up.(封印型态，启动)”【雷光战斧】在菲特没有命令的情况下自己转换了形态
　　“【雷光战斧】…?”菲特在自己的法杖跟奈叶之间看了看
　　奈叶扎了一下眼睛。
　　“天神裂破，全力发射。没问题吧。”奈叶向【旭日之心】命令道
　　“All.Right.My.Master.(遵命，我的主人)”
　　奈叶脚下的魔法阵瞬间扩大了叁倍。
　　…魔力填充中…
　　“1－2－3!”奈叶欢快的说
　　“雷神震怒!”，“天神裂破!”两人分别喊道
　　六颗【圣石之种】瞬间被封印，飘到奈叶和菲特之间，两人看向对方。
　　“我想与你成为朋友。”奈叶抚着胸口说道
　　奈叶坚定的看着菲特，而菲特被突然的友谊弄得不知所措完全不知道要说什麽。
　　“嗯!?炎盾˙封天!”小雪突然一掌对天，在空中展开一个巨大的火焰盾。
　　随後一道雷击破开云层轰了下来，击打在小雪的盾上，看它的落点目标是…菲特!
　　“妈…妈妈!?”菲特不可置信的看着天空
　　“咳哈!”虽然勉强抗下了雷击，但是它的力量还是轰的小雪一阵咳血。
　　“小雪姐!”奈叶飞去看小雪
　　“菲特!【圣石之种】!”艾尔芙变成人形飞了过去
　　菲特还是呆在那里…
　　“可恶!”艾尔芙骂了一声，自己摸向【圣石之种】
　　一个法杖挡住牠…
　　不知何时出现在现场的克洛诺挡住牠的手
　　“不要…妨碍我!”艾尔芙轰开克洛诺
　　“只有三颗!?”艾尔芙发现後，看向被她打飞的克洛诺，正将手里的三颗【圣石之种】收回法杖里。
　　没办法的艾尔芙一记魔力弹打进海里，趁着水幕混乱跑路了，带着另外叁颗【圣石之种】。
　　“我们回船上吧，小雪姐需要治疗。”奈叶看着除了她们四个以外空空如也的大海说道
　　“暂时还不行，刚刚我离开前?阿斯拉?也受到了攻击，机能可能被瘫痪了一段时间。”克洛诺
　　“可是!”奈叶
　　“没关系…还不到需要紧急治疗的程度，我们等?阿斯拉?的联络吧。”
　　“好吧。”
　　……………回收了四人後…………………
　　因为提前有了协议，回到船上後琳蒂也没有什麽好骂的，所以原本奈叶被教训的画面变成了在医疗室的会议。(原本就觉得这边怪怪的。就算是有约定在先，民间协力者你能期望他们像军队一样守命令吗?而且9岁的小孩你能重罚的什麽程度阿?)
　　“…虽然有点晚了，但是我还是想说一下。希望你们今後不要再有这次的独立行动了。私自的判断和行动，不只是会让你们自己有危险，也可能会将周围的人们卷入到危险中去。你们…不，至少你应该明白吧?”
　　医疗室里，小雪坐躺在病床上挂着点滴。奈叶和尤诺坐在床的一边，克洛诺与琳蒂坐在另一边，艾蜜站在两人後方。等医生离开後琳蒂第一个开口。
　　“所以军队的动作永远比别人慢一拍，就是因为必须要考虑所谓的大局才行动。嘛，如果你想要跟我探讨军队与小队行动的优缺点我可以跟你吵上几天，不过我们还是先谈谈这次的事吧。”
　　“…唉，碰上你们真不知道是好事还是坏事…克洛诺。”琳蒂感叹了一下後将话题转给克洛诺来说明一下情报。
　　“好的，艾蜜，打开显示器。”
　　一个绿色的球出现在几人面前，一个女人的资料出现在里面。
　　“咦?”琳蒂
　　“不错，她与我们同样，是米德芝尔达出身的魔导师。普蕾茜亚?泰斯特罗莎，曾经致力於次元航行能源的开发。虽然是伟大的魔导师，但却因为违法研究引起了事故，遭到了放逐。她的登录数据与刚才那攻击的魔力波动是一致的。而且…那个叫菲特的少女可能就是…”克洛诺
　　“菲特…她那时候叫了一声?妈妈?…”奈叶
　　“是母女吧…”琳蒂
　　“不，不一定是。有哪一个母亲会去伤害自己的女儿?除非菲特根本不是她的女儿。”小雪
　　“可是菲特叫她…”奈叶
　　“我的意思是亲生女儿，有好几个情况下菲特会叫她妈妈但是本身不是她的女儿，领养是其中一个。”
　　“那时候…菲特她…与其说是吃惊，倒更像是害怕的样子。”奈叶回想着说道
　　“…追求着得不到的母爱…吗?”小雪喃喃的说道
　　“想到什麽了吗?”听过以前的推理而期待的琳蒂
　　“不，就这些还没办法找出所以然来，如果还有其他的线索，请说。”小雪
　　“艾蜜，关於普蕾茜亚夫人，还能不能找到更详尽的资料呢?比如流放後的行踪，家庭背景等等，什麽都好。”琳蒂向艾蜜说道
　　“是，是。我这就去找。”
　　………找资料中………
　　“普蕾茜亚?泰斯特罗莎，在米德历史上，26年前曾经是中央技术开发局的第三局长。”
　　收集完资料回来的艾蜜。
　　“当时，她在使用独自开发的次元航行能源驱动炉?海德拉?时，由於采用了违法材料进行实验，导致了失败。结果，引发了中等规模的次元震。因此遭到了中央的放逐，移住到了偏远地区。当时似乎为此争执了很久，她坚持主张失败仅仅是结果，实验材料也并不存在违法性。移居到边境後也参与了几年的技术研究，不久之後就失踪了…此後再也没有在人前露过面。”
　　“家庭背景以及家人在她失踪後采取的行动呢?”琳蒂
　　“这方面的资料都被抹消得一乾二净了，我已经与本部联系过，请他们进行调查。”艾蜜
　　“需要多少时间?”
　　“大约需要一两天。”
　　“呼~~，你怎麽看?”琳蒂转头看向静静的听着的小雪
　　“…你们管理局都这样把一个人的资料在事後抹消吗?”
　　“那怎麽可能!但是管理局的资料库有些凌乱所以查起来会花点时间。”艾蜜
　　“…那麽我有相当的理由怀疑当初实验事故的确切性。”
　　“阿!?”x3身为管理局的成员的琳蒂，克洛诺和艾蜜
　　“如果以地球上的开发後国家为标准。那麽一个人的全部身家资料，尤其是罪犯的资料，将会保存到当事人判定死亡後的一百年。可是除开普蕾茜亚根本还没被判定死亡，现在也才在一百年中的约四分之一的时间就查不到其中的一部份。就依照这个事实我甚至要怀疑查得到的资料是不是被窜改过。”
　　“但是资料里的灾害现场照片…”
　　“这个事件应该是有的，而且普蕾茜亚也占有事件中的一部份。但是这里面具备争议性的部分如?使用违法材料?，?遭到中央放逐?与?她坚持主张失败仅仅是结果，实验材料也并不存在违法性?等，将不再有任何可信度。”
　　“这不是变成完全没有进展吗?”琳蒂叹气道
　　“总比乱抓人好多了吧。而且这样看来管理局这潭水也不怎麽清澈阿。”小雪戏孽的笑着
　　“别说了~~”琳蒂揉了揉额头两边，然後镇定了起来。
　　“普蕾茜亚夫人和菲特都刚刚使用了那麽多的魔力，是不可能马上开始行动的吧。利用这段时间，必须给?阿斯拉?的防护罩进行强化。你们几个也趁此休息一下吧。”
　　“可是…”奈叶还在担心菲特，虽然刚才的话没有完全听懂但是她相信小雪不会让她失望的。
　　“尤其是奈叶，这麽长时间不去上学也不太好吧。我批准你们回家休息一下，还是到家里和学校去露露面比较好。”
　　“那小雪姐呢?”
　　“刚才医生不是说过了吗?她的伤明天就会好了。”
　　“嗯。”
　　…………………………………………………………………………………………………….
　　注1:经过了适应期，奈叶在小雪变成人的时候叫她小雪姐(Yukinee－chan/ゆきねえちゃん)，
　　变成狐狸时还是叫小雪酱。小雪则是在奈叶不在时叫她主人，奈叶在的话则用名字称呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章－决心
更新时间2011-6-16 8:03:52  字数：3339

　………高町家………………
　　“这十天就是这麽过去的。”
　　“是吗?是这样阿。”
　　奈叶家里，琳蒂在跟桃子胡扯著。
　　“琳蒂小姐…该说妳是矇混的天才，还是该说妳是撒谎的专家呢。”奈叶用念话说道
　　“真厉害阿。”趴在美由希脚上尤诺同样用念话说道
　　“因为不能说真话嘛。这可是为了不让妳的家人担心阿。”琳蒂一边跟桃子说话一边用念话回答道
　　“不过，奈叶可真是个优秀的孩子阿。真想让我的孩子也向她好好学习一下阿。”琳蒂表面上对桃子说
　　“阿呀阿呀，哪里的话。”桃子谦虚道
　　“我家的克洛诺就一点也不可爱。”
　　两个妈妈之间的对话…
　　“奈叶，今天和明天妳都能待在家里吧?”美由希问道
　　“嗯。”
　　“爱丽莎和铃鹿都很担心妳的呢。跟她们联繫过了吗?”恭也
　　“嗯，刚才已经发过讯息了。”
　　……………..第二天，学校……………………
　　“奈叶，太好了，妳这麽有精神。”
　　“嗯，谢谢了，铃鹿。还有…爱丽莎，对不起，害妳担心了。”
　　“既然没什麽事就好了。”爱丽莎撇过头去说道
　　三人回到教室继续说话…
　　“是吗?又要去了吗?真难为妳了。”铃鹿
　　“不过，没关係的。”奈叶
　　“放学後有时间吗?能一起去玩玩吗?”铃鹿
　　“嗯，可以的。”
　　“那就来我家吧?正好买了新遊戏。”爱丽莎
　　“真的吗?”奈叶
　　“对了，我昨天检到了一只受伤的狗。”爱丽莎
　　“狗…?”铃鹿
　　“嗯，体型非常大，全身的毛都是橙色的。额头上还有一颗红色的宝石。”
　　“这不会是!?”奈叶心里暗暗想到
　　……………..爱丽莎家里………………………….
　　怀疑著爱丽莎捡到的狗是艾尔芙的奈叶将小雪和尤诺也一同带了过来。
　　“果然是艾尔芙阿…”奈叶看著草地上的笼子里的狗用念话说道
　　“是妳吗…”艾尔芙也用念话说道
　　“这身伤是怎麽回事?还有，菲特呢?”奈叶问道
　　听到奈叶的问话，艾尔芙突然低落了起来。
　　“阿呀呀，没精神了呢。怎麽了?没事吧?”听不到两人的念话的爱丽莎只看到艾尔芙的动作
　　“可能是伤口疼了吧。还是让牠静养一会儿吧。”铃鹿说道
　　这时，铃鹿怀里的尤诺跳了下来，跑到笼子前面。
　　“尤诺!”
　　“喂，会有危险的。”爱丽莎
　　“尤诺君没事的。”奈叶
　　“奈叶，”尤诺用念话说道“由我来向她询问情况吧。奈叶先和爱丽莎她们一起去吧…”
　　“那麽，我们去喝点茶吧。正好有好吃的茶点呢。”爱丽莎说道
　　“好期待阿。”
　　“是阿…”
　　三人连同小雪离开了。
　　“到底出什麽事了?妳们之间到底发生了什麽?”尤诺在其他人走掉後问道
　　“…既然你在这里，那就是说管理局的那些人们也在看著吧。”艾尔芙
　　“嗯…”
　　“我是时空管理局的克洛诺?哈洛温。看来事情很複杂阿，只要老实交代，我们是不会伤害妳和妳的主人菲特?泰斯特罗莎的。”插话进来的克洛诺
　　“我全都告诉你们。但是答应我，请你们去救出菲特。那孩子并没有错的。”
　　“我答应妳。艾蜜，準备开始记录。”克洛诺
　　“已经开始了。”艾蜜
　　“菲特的母亲…普蕾茜亚?泰斯特罗莎是一切事情的开端……”
　　……………………..解说中………………………………………….
　　“奈叶，小雪，听到了吧?”尤诺用念话问道
　　“嗯，全都听到了。”
　　“我也是。”
　　“从妳们的话，现场情况，加上她的使役魔艾尔芙的證词及现状综合判断。看来她的话都是真的。”克洛诺
　　“今後会怎麽样呢?”
　　“要逮捕普蕾茜亚?泰斯特罗莎。仅凭攻击阿斯拉的行为，就足以构成逮捕她的理由了。”克洛诺
　　“在那之前还有事情要弄清楚!”小雪不满道
　　“又怎麽了?”克洛诺。虽然琳蒂每次都会等小雪的意见但是不代表克洛诺有那个耐心去听。
　　“动机!克洛诺。我们还不知道普蕾茜亚她是为什麽要收集【圣石之种】。之前我将其中之一给菲特的时候就算了，那时她们手上也只有4颗。但是到现在她们已经有9颗【圣石之种】了，而且听起来普蕾茜亚还想继续收集!到底是什麽目的会需要用到那麽多【圣石之种】你们到底有没有想过阿!”
　　“这…”
　　“艾尔芙，妳觉得普蕾茜亚有没有什麽需要注意的地方?什麽都行，只要是妳觉得不寻常的都请告诉我。”小雪不管无话可说的克洛诺直接通过念话问当事人
　　“呜…不太清楚…一般来说那个女人都不出房间的，就算出来也只是为了【圣石之种】和惩罚菲特。而且除了她也只有已去世的前使魔丽妮丝可以进入她的房间。我衝进去时太生气了所以没有注意…”艾尔芙
　　“没有吗?这样子要怎麽行动阿…9颗以上的?【圣石之种】同时启动，这可不是什麽小事阿…”
　　“不管怎麽样，只要舰长下令，我们的任务就会变更成为普蕾茜亚的逮捕。妳打算怎麽办?高町奈叶。”克洛诺
　　“我…我想解救菲特。为了艾尔芙的心愿，也为了我自己的意志。看到菲特悲伤的表情，我也会不由地感到悲哀。所以我想将她从悲哀中解救出来。而且…我已经告诉她，我想成为她的朋友，还没有听到她的回答呢。”奈叶
　　“嗯…虽然对还不清楚普蕾茜亚的动机觉得不安，但是她就交给我对付吧。”小雪
　　“喂喂，妳是认真的吗?她可是S级魔导师阿!”克洛诺说道
　　“谢谢你提醒，但是为了将这事件圆满完结掉这是不可避免的，还是你认为你们能比我想的更多?”
　　“呜…唉，我知道了，真是碰上了一群任性的傢伙。嘛，能够得到妳们的帮助，我们也很高兴。”
　　“喔!终於不闷骚了吗!?”小雪
　　“谁闷骚了阿!!”克洛诺
　　“呵呵，那菲特就交给奈叶囉。可以吗?艾尔芙。”小雪
　　“嗯…那个…你是叫…奈叶吧?虽然我根本没资格要求妳，但是…求求妳，救救菲特。那孩子…现在她真的是孤零零的一个人了。”艾尔芙
　　“嗯，不必担心，全都交给我们吧。”
　　…………………遊戏中的(念)谈话…………………
　　“根据计画，妳们将会在明天早上返回阿斯拉。在这之前，如果妳与菲特相遇的话…”克洛诺
　　“嗯，没事的。”
　　……………….遊戏後…………………
　　“阿，真痛快阿。”艾丽莎
　　“果然有奈叶在的话会更开心呢。”铃鹿
　　“谢谢。我想，事情应该很快就会结束了。那个时候，就不会再有什麽问题了。”奈叶
　　“奈叶…”艾丽莎不安的问道“妳已经找到了解决的道路吗?”
　　“阿…那个…我也不知道呢。”
　　“我一直都很担心…不过我生气既不是因为奈叶有事瞒著我们，也不是因为奈叶总是在发呆地考虑问题。而是因为奈叶显得很不安，很迷惘。看到妳那眼神，有时甚至会让我担心，奈叶是不是再也不会回到我们的身边了。”
　　奈叶愧疚的听著。铃鹿对这严肃的话题感到不安，缩著肩膀像只小兔子般的在两人之间望来望去。(为什麽这样形容後脑袋里出现了“想欺负”阿!!捂脸)
　　“…不会的，我不会离开妳们的。我们是朋友嘛，所以我不会离开妳们的。”奈叶
　　“是吗。”
　　……………………………………..
　　“嗯，我不会离开妳们的。我一定会回到这里来的。”在向爱丽莎和铃鹿道别时，奈叶这样想著。
　　“妳有很好的朋友呢。”肩膀上的小雪说道
　　“嗯!能认识她们实在是太好了。”
　　“…知道吗?在去做危险的事的时候，我们都背上了一个很重要的责任，对关心的人们。”
　　“是什麽呢?”
　　“就是绝对要平安归来的觉悟。”
　　“这不是理所当然吗?”
　　“呵呵，很多人长大了以後都忘记了阿。”
　　“那麽我永远不会忘记的!”
　　呵呵…将它告诉妳…是希望我自己不会忘记阿…
　　………………晚上…………………………
　　“妳的表情变得很坚定了呢。”
　　蹲在道场里看著墙上的木刀的奈叶，听到声音後转过头来。
　　“已经不再迷惘了吗?”走进来的士郎
　　“爸爸。你知道奈叶曾经很迷惘吗?”
　　“那当然了。我是妳的爸爸嘛。明天一大早又要出门了吧?”
　　“嗯，让您担心了。”
　　“奈叶是个坚强的孩子。爸爸也不是很担心的。加油吧。要努力阿。”
　　“嗯!”
　　………………第二天早上………………………
　　奈叶带著小雪和尤诺出门，路上跟从爱丽莎家里出来的艾尔芙会合。两人加两只在海鸣临海公园等待菲特。
　　“Scythe.Form.(镰刀型态)”
　　奈叶转过头看向身後站在路灯上的女孩…
　　“菲特，别再这样了。”艾尔芙劝道“不要再听那个女人的话了，菲特。”
　　“…没用的…艾尔芙。”小雪用有些悲伤但是平稳的语气说“对於菲特…普蕾茜亚大概是她唯一的亲人了吧。对於这样的人…菲特是不可能会去反抗的…是吧?菲特。”
　　菲特轻轻得点了点头…
　　“怎麽这样….”艾尔芙悲伤的说
　　“这种时候，要找的是源头…也就是普蕾茜亚，要不然永远解决不了。”
　　奈叶这时变装….
　　“我们的相遇…一切的开端都在於【圣石之种】。所以，我们来赌一赌吧，已个自所持的全部【圣石之种】为赌注。”
　　“Put.Out.(释放)”x2
　　“一切都在那以後，所有的一切都在那以後。我们的一切都还并没有开始。所以，为了开始真正得自己。开始吧，这是我们最初也是最後一次全力的决战。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章－普蕾茜亚，艾丽茜娅
更新时间2011-6-17 8:33:04  字数：3640

　奈叶和菲特的决斗没有什麽可以介入的所以我就偷懒一下吧。
　　…………………………………………………………………………………………………………..
　　空中的两人很快的展开弹幕对轰，可是从第一次与菲特战斗後渐渐的连尤诺的支援都不需要的奈叶跟菲特打了个平手。狗急跳墙的菲特使出了底牌。限制住奈叶的行动後以上百至千的弹雨做定点轰炸。但是…全部被防下来了…。见到菲特的底牌的奈叶也翻出了自己的王牌。一道【天神裂破】轰掉菲特最後的护盾，然後再追加一道更加强大的【星光爆裂】…击墬了菲特。
　　‘菲特会落败，她应该会预计到吧。居然还让她带着【圣石之种】来。是有什麽倚仗吗?’想着想着，越想越不对的小雪。‘希望还来得及。’
　　为了预防突发状况，小雪闭上眼睛低声的念着什麽。
　　“吾乃见证世间一切善恶之人，吾乃背负世间一切因果之人…”
　　这时，奈叶将墬入海里的菲特救了上来……
　　“你醒了?菲特。对不起，不要紧吧?”奈叶
　　“呜…”
　　“是我赢了吧?”奈叶
　　“看来是…”
　　“Put.Out.(释放)”【雷光战斧】
　　“还能飞吗?”奈叶
　　(为了想成“还能走路吗?”撞墙中…)
　　“好，奈叶，先回收【圣石之种】，然後带她…”克洛诺指挥道
　　“等等…来了!”克洛诺後边的艾蜜叫道
　　“哎…!”
　　一道像上次一般巨大的雷光柱轰了下来，目标还是选择了菲特。
　　一道比奈叶那一身还要纯粹的白色身影出现在奈叶和菲特之间，还是像上次一样单掌朝天，但是…这次没有叫出那个遮挡整个天空的盾!
　　“小雪姐!”奈叶，完全回想到她上次吐血的模样，可是还是来不及了，光柱还是冲了下来
　　“……宣告，一方通行。”
　　雷电的破空声还是照常传来，但是缺少了随之而来的击中声。看向被攻击的地点，只见光柱在小雪的手掌前折射了!再次被破坏的常识让众人反应不过来的看着，直到雷击结束。
　　“可恶!还是让她回收去了，居然为了【圣石之种】连女儿都不顾吗?”
　　小雪恨恨的说着，在她抵挡雷击之间普蕾茜亚用物质传送回收了原本菲特拿着的【圣石之种】。
　　“小雪姐…刚刚那是?”奈叶
　　“嗯?喔，那是令咒˙预言。详细的以後再说…”
　　“已经抓到她的尾巴了!”艾蜜
　　“干得好。冒失地传送物质会要了自己的命的。搜索座标。”克洛诺
　　“已经找到，传送过去了。”艾蜜
　　“武装队员，从传送点出动!任务是逮捕普蕾茜亚˙泰斯特罗莎。”琳蒂
　　“是!”全武装队员
　　“喂喂!琳蒂，你不是认真的吧!?”小雪听到後赶紧叫道
　　“怎麽了。”
　　“你的人员不是最高只有克洛诺是AA级吗!?你叫一群连AAA都不到的魔导师去对付一个S级的魔导师!那是让他们去送死!!”
　　“….全员….传送完毕…..”迟来的艾蜜的报告….
　　“……你们开始祷告吧……”
　　小雪，奈叶，尤诺和艾尔芙带着菲特到阿斯拉的舰桥上看着现况。
　　“第一小队，开始侵入。”通讯官报告道
　　“辛苦你们了。”琳蒂走向从传送台上出来的几人。“此外…菲特，你好。”
　　菲特则是呆呆地看着地上。
　　“不能让她亲眼看到自己的母亲犯罪，”琳蒂向几人用念话说道“奈叶，带她到别的房间去吧。”
　　“让她留在这吧。”小雪同样用念话道
　　“小雪!她还只是个孩子!”
　　“孩子总有一天会变成大人，就算你能保护她这一次，她以後还是会再次面对同样的事。所以，让她看着吧。我们只能在旁边尽量的引导她走向正确的道路而已。”
　　“唉…”
　　“全员，侵入王座大厅。”通讯官的声音传来
　　“发现目标。”
　　“普蕾茜亚˙泰斯特罗莎，因为违反时空管理法以及攻击管理局舰船。我们将逮捕你。”萤幕里的武装人员向坐在王座上的女人说道
　　“放下武器，到这边来。”
　　一组人员看住普蕾茜亚另一组继续向後方搜索。
　　“到这边来”“守住左边”几道命令
　　向後方搜索的人突然发现了一个古怪的房间
　　“这…这是…”
　　房间很长，比起房间更类似走道一样的狭长。两旁是一整排的柱子，像是常春藤一般的树枝盘绕着它们。房间的正中央，一个约两人大小，一人半高的玻璃管被固定在一个台座上。如生化培养槽一般，里面蓄满了液体。而漂浮在里面的是…
　　“哎!”奈叶
　　“这就是…答案吗…”小雪
　　菲特惊恐得看着萤幕中队员们看到的景象。
　　培养槽里的人影，跟菲特完全一模一样!
　　普蕾茜亚瞬间出现在众武装队员面前，将靠近的几人击飞。
　　“不要靠近我的艾丽茜娅!”
　　後面的人紧张的举起了手中的法杖。
　　“开火!”
　　几个人发出了就算是对奈叶也只能做到牵制作用的攻击，对比奈叶更高一级的普蕾茜亚更是连那都算不上，全部在她面前被一道波动给抵消掉了。
　　“真烦人。”普蕾茜亚
　　她抬起左手，一股巨大的魔力聚集过来…
　　“危险!快防御!”
　　时空庭园内各处亮起了紫色的雷光，至此武装队员全灭。不过并无人死亡是件奇事。
　　“传送阵还没好吗!?”琳蒂
　　“刚刚调整好，正在将武装队员传送回来!”艾蜜
　　“艾丽…茜娅…”菲特喃喃的说着…
　　“已经不行了，我们没有时间了。虽然不知道仅仅靠9颗太古遗产能否到达?阿尔哈紮德?，但是已经够了，一切都该结束了。我要告别失去这孩子後我所渡过的阴暗的时光，也不必再把这孩子替身的人偶当成女儿看待了。”
　　萤幕中的影像还奇蹟似的连接着。普蕾茜亚这样说着，完全不怕被别人知道般的。
　　“听见了吧。我说的就是你，菲特。难得我把艾丽茜娅的记忆给了你，但只是长相一样，一点也不中用。我的人偶。”
　　“在最初的事故中…普蕾茜亚失去了自己的亲生女儿艾丽茜娅˙泰斯特罗莎。她最後进行的研究，是与使役魔不同的…超越了使役魔的人造生命的炼制…以及使死者复苏的秘术。‘菲特‘这个名字，是当时她的研究计画的开发代号。”蒐集资料的艾蜜这时用通讯说道
　　“你调查得还真详细阿。是阿，你说得没错。但是，不行阿，研究一点也不顺利。人工的生命终归是人工的产物，终究无法替代死去的人。”普蕾茜亚转过头看向萤幕另一边的菲特。“艾丽茜娅总是笑得更温柔。艾丽茜娅虽然偶尔任性，但总是很听我的话。”
　　“别说了。”奈叶看不下去的说道
　　“艾丽茜娅总是对我那麽地和蔼…”普蕾茜亚轻轻地抚了抚培养槽“菲特，你终究不过是艾丽茜娅的仿制品。难得我把艾丽茜娅的记忆给了你，但是却一点用处也没有。”
　　“同样的话不用说第二遍!普蕾茜亚。如果你是想照这种方法去让你女儿复活的话，那麽你将永远不会成功的!”小雪说道
　　“你说什麽!”普蕾茜亚一阵错愕後愤怒道
　　“我没猜错的话，你是用你女儿的DNA来制造菲特的吧。然後再将你女儿的记忆存入她脑中。”
　　“没错喔，但是根本没用。”
　　“怎麽可能会有用!就算是同样的DNA，每个人後天所经历的东西都会一点点地改变自己的行为，习惯。如果不是亲自去一一体会是不可能会有同样的意识的。”
　　“那你说要怎麽做呢。”
　　“如果你後面的那个是你女儿的本体的话，那麽你就得将她回朔到事故发生之前的状态。”
　　“小雪!”xN，阿斯拉上的众人不可置信到责怪的眼神看着她。
　　“奈叶，大家，相信我，我有分寸的。”小雪用念话对众人解释道
　　“哼，还以为你要说什麽。你认为我没有想到吗?但是这需要的计算能力与材料根本不是现在的科技能做到的。所以我才要去阿，去那遗忘的都城…【阿尔哈紮德】，去找回我和艾丽茜娅过去的一切!”普蕾茜亚一脸狂热的看着远处
　　小雪用询问的眼光看向琳蒂
　　“阿尔哈紮德已经是过去了!它被自己的科技力量给毁灭了!”琳蒂
　　“不对喔，它是存在的，就在次元断层里!”普蕾茜亚
　　“呵，就算它在好了。但是…你能撑到那时候吗?”小雪
　　“你想说什麽?”普蕾茜亚摆出扑克脸
　　“你…看来已经重症末期，没有多久可以活了吧。”
　　“哼，诅咒我吗?”
　　“我曾经是修练身体的，如同半个医生。光看你脸色就可以推断出大半病情了!”
　　“你!”普蕾茜亚一脸愤怒又激动的指着小雪。“除了阿尔哈紮德根本就没有其他的办法了阿!”
　　“办法…我有。”
　　说着，小雪将头一仰，嘴巴一张，一颗跟球型棒棒糖差不多大小的金球从她嘴里飞出来落到她的手掌里。小雪将悬浮在自己手里的它举到空中。
　　“这是我天狐一族的内丹，相当於你们魔导师的Linker.Core.(念动之核)的东西。只要在族人的同意与协助下就能用它来回朔任何一样东西，管它是死物还是活物。哪怕那是…已经死去的生命。”
　　众人，不管是普蕾茜亚还是阿斯拉上的所有成员，都被小雪的话给震惊到不行。复活?无数的人们想破头都想不到怎麽做到的事，居然有一个种族天生就可以轻易的做到!这完全颠覆了所有人的认知。
　　“…阿哈哈…阿哈哈哈哈…阿哈哈哈哈~~~~”普蕾茜亚突然一阵狂笑，引的其他人的注视，小雪还是平静的看着普蕾茜亚。
　　“我研究了人造生命跟复活秘术那麽久了，一点也没有进展。我策划了这次前往阿尔哈紮德的计画并执行那麽久了，你竟然说那个小球就可以复活我女儿!?别开玩笑了!”
　　“阿，我知道你不可能就这麽相信我。”说着，小雪将内丹吞了回去。“所以，我们就像刚刚菲特和奈叶那样，来赌一次吧。”
　　“哦?怎麽个赌法?”
　　“你就继续你前往阿尔哈紮德的行动，而我们就尽我们的全力去阻止你。如果我们没办法阻止你，那麽你就试试能不能到得了阿尔哈紮德并复活艾丽茜娅。如果我们阻止了你，那麽就用我的方法来复活她。”
　　“呵呵，那麽赌注呢?”
　　“你成功了，代表我们没用。你在这个世界的一切烂摊子我们会帮你收拾。”这时小雪看了一眼旁边的菲特“而如果我们赢了，那麽请你用你的馀生去弥补你犯下的所有错误吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章－强袭
更新时间2011-6-17 22:44:15  字数：3276

　“如果我们赢了，请你用你的馀生去弥补你犯下的所有错误吧。”
　　“……我们就拭目以待吧。”
　　小雪与普蕾茜亚做下了约定後，萤幕化作白花。
　　“小~雪~酱~”一道温柔但是让人只感觉到冰冷的声音从旁边传来。
　　琳蒂从旁边一手柺过想跑的小雪，胳膊嘞住她的脖子。另一只手握成拳，中指关节突出，狠狠的揉着小雪的头。
　　“哎呀呀~，你好像没有经过我同意就跟她做了一个不得了~的约定呢。这下该怎麽办好呢~~”满脸笑脸但是额头上一个十字曝露了她真实心情的琳蒂，一边问着一边继续手上的动作。
　　“痛痛~，对不起…!”
　　看着平常端庄的小雪在琳蒂的毒手下变得可怜兮兮的模样，看到的众人被萌杀了。就连奈叶都一阵脸红的撇开头去不看小雪她求救的眼神。
　　完全糟糕了的舰桥在突然的警报声中总算回复了正常。
　　“是次元震!中等规模以上!”勘测官
　　“屋舍内出现了众多魔力反应，全部都是A级!总数60…80…还在继续增加!”
　　“咳咳，”想找回威严的琳蒂“对震动防御，开启空间防护罩。”
　　“9颗【圣石之种】发动，次元震的等级正在增加。预计30分钟内就会引发次元断层!”
　　“维持可传送的距离，向影响较弱的空域移动。”
　　“明白!”
　　“那座庭园的驱动炉以及【圣石之种】全都属於太古遗产。它们在失控状态下被发动，以此来补充着缺少得动力。”艾蜜报告着勘测来的情报
　　“她从一开始就没做返航的打算阿。”琳蒂转过头来“你们，尤其是小雪你!进去阻止她!”
　　“是，是。”
　　“菲特，你想要怎麽做?”
　　“我…”
　　“如果无法决定的话请你留在船内。”琳蒂说完向其他人命令道。“克洛诺，跟奈叶她们一起去，我等一下也会过去。”
　　“这样的话艾尔芙你就留下来陪着菲特吧。”小雪对艾尔芙说道“还有菲特…我们将你当做朋友。所以，你只要知道当你下定决心的时候，我们一定会支持你的!”
　　“嗯…..”
　　“那我们出发了。”
　　……………..时空庭园…………………………
　　门口一群怪档着
　　“有很多呢。”尤诺
　　“这还只是入口，里面会更多的。”克洛诺
　　“克洛诺君，它们是…?”奈叶
　　“只是一些自动攻击附近敌人的机械而已。”
　　“嗯，没有感觉到生气。”小雪
　　“是吗，那我就放心了。”奈叶举起魔杖
　　克洛诺伸手挡住正要攻击的奈叶。
　　“用不着为了这种对手浪费魔力。”
　　“Stinger.Snipe.(狙击光箭)”克洛诺的法杖
　　蓝色的光以奇特的路线贯穿了大量的机兵。
　　“好快!”奈叶
　　“加速发射!”克洛诺
　　几乎全部档在门口的怪都被清掉了，除了一个比其他的大两叁倍的机兵。克洛诺这时跳到它面前，然後在它挥下斧头的空隙转跳到它头上。
　　“Break.Impulse.(破碎脉冲)”
　　最後一个怪被清掉…
　　“别发呆阿，我们走。”
　　四人跑进了大门，路上有不少处崩裂。崩塌的地方底下是有着奇怪颜色的无底洞。
　　“小心那些洞穴…那些有黑色空间的地方。”克洛诺“那是虚度空间，是任何魔法都会变得无法发动的空间。飞行魔法也会被消除。一旦掉下去的话，就会被拉到重力的深处，再也无法上来了。”
　　“我…我会小心的。”
　　通过了满是陷阱的通道，底端是一个大门。克洛诺将它一脚踹开，里面又是满满的一堆怪。
　　“我们从这里兵分两路，你们到最高层去封印驱动炉。”克洛诺
　　“克洛诺君呢?”奈叶
　　“到普蕾茜亚那里去，这是我的工作。”克洛诺
　　“我也去找普蕾茜亚，既然奈叶已经完成了她跟菲特的约定，这次换我来完成我的约定吧。”小雪
　　“我这就给你们开路，路打开以後…”
　　“嗯!”奈叶，然後抓起了一旁搞不清楚状况的雪貂。
　　“Blaze.Cannon.(火焰加农)”克洛诺的收束炮轰飞了一队魔导机兵……
　　“小雪姐，克洛诺，要小心阿…”趁着空隙飞上阶梯的奈叶朝留下的两人说道
　　“阿。”
　　“接下来该开工了!”看到奈叶飞走，小雪道
　　紫色的火焰聚集，就像多了一副拳套似的包裹住她的双手。然後她就这样冲进敌阵里。
　　“喂!小雪!太乱来了!”来不及阻止的克洛诺叫道，但是很快的他就明白他是白担心了。
　　白紫交加的残影灵巧的游走於机兵之间，时不时的挥出一拳。看起来没有多大的伤害，可每一个被击中的机兵都从铠甲内冒出黑烟的倒下了。
　　………….阿斯拉舰桥………………….
　　“我也到现场去，在时空庭院内展开空间防护罩，抑制次元震的发展。”琳蒂
　　…………阿斯拉一个房间内……………
　　艾尔芙和菲特看着萤幕上在战斗中的几人。也许管理局的人是因为义务而必须要处理普蕾茜亚的事，但是两人都知道，做为这次行动的主战斗力中的两个人是真心的想要帮助她们。
　　“我很担心她们…”艾尔芙突然说道“我…想去帮她们一下，很快就会回来的…”
　　“…妈妈最终还是没有对我笑过，我活着不过是为了得到妈妈的认同，无论她说我有多麽差劲，无论她怎麽对我…我只是希望她能笑一笑…即便已经真相大白，我仍然站在妈妈那一边…”没有回答艾尔芙，菲特这样说道“一直陪在这个顽固不化的我身边，你一定失望透了吧。”
　　“才没有呢!”艾尔芙激动的否定着，但是菲特像是没听到似的转头看向萤幕上在作战的两个白色身影。
　　“跟她们交战好几次了呢，打了一次又一次，也一次又一次的喊着我的名字，一次又一次……”菲特的眼角滴下了悲伤的眼泪，从床上站了起来。“我活着是为了得到妈妈的认同，除此之外没有活下去的意义了。我一直觉得，如果做不到就活不下去。仅仅选择抛弃是不行的…选择逃避更是不行的…”
　　菲特看着手中静静的躺着的【雷光战斧】。
　　“我的…我们的一切…根本还没有开始…”三角形的金属块变成了法杖“你说对吗?艾尔芙…【雷光战斧】…我的一切都还没有开始吗?”
　　“菲特…”艾尔芙走上前抱住自己的主人
　　“Get.Set.(启动)”
　　菲特将脸贴到法杖的核心上，同时感受着艾尔芙的温暖。
　　“艾尔芙…雷光战斧…都一定会陪在我身边的…”
　　“才不会离开呢!”
　　“我们的一切都还没有开始”脱开艾尔芙的怀抱，菲特一抬手，换上防护服“所以，为了找到真正的自己…跟过去的自己…永别吧…!”
　　“嗯!”
　　“Yes.Sir.(是的，主人)”
　　…………….时空庭园…………………….
　　“可恶…这样下去没完没了!”
　　跟奈叶那一组分开後小雪和克洛诺虽然一步步的推进，但是不断冒出来的机兵严重拖住了她们的脚步。
　　“菲特跟艾尔芙已经与奈叶她们会合，已经快到驱动炉了!再坚持一下，马上就能过来支援了!”艾蜜从阿斯拉上通知道
　　“艾蜜，我们离普蕾茜亚还有多远?”小雪一拳轰飞了一个重装斧兵之後问道
　　“就差一个房间了，但是那里聚集了几乎有整个庭园叁分之一的兵力阿。而且普蕾茜亚在的房间因为崩塌，已经没有通道可以进去了!”
　　“那麽找一个兵力最弱的地方，我们轰墙进去!”
　　“阿，好的!”
　　……………..时空庭园某处……………………….
　　“普蕾茜亚˙泰斯特罗莎”
　　琳蒂身後冒出两对妖精般的透明翅膀，脚下展开着一个巨大的蓝绿色米德式魔法阵。
　　“我已经抑制住了次元震，驱动炉也马上就会被封印了，而且执行官正在赶往你的身边。被遗忘的都城阿尔哈紮德，以及沉睡在那里的秘术，都只不过是些连存在与否都无法确定的传说而已。”琳蒂用魔法向普蕾茜亚说道
　　“你错了，通往阿尔哈紮德的道路就存在於次元的裂痕中。当时间与空间破碎的时候，落向裂痕中的闪光，道路切切实实地存在於那里。”普蕾茜亚反驳道
　　“这种赌注也太冒险了吧。你打算到那里去干什麽?去找回失去的时间和犯下的过错吗?”
　　“是阿，我要去找回一切，找回属於我和艾丽茜娅的过去和未来。找回本不该发生在这个世界上的一切。”
　　“拳法˙炎震破!”这时一道喝声随着剧烈的爆炸从所在的房间一处碎石堆後传来。一阵烟雾中走出了两人。
　　“世界上总是充满了本不该发生的事情!从很久以前，无论是什麽时候，无论是谁，都是这样的。”明显听到对话的克洛诺首先喊了出来。
　　“哼，这里不就有一个自称能改变‘本不该发生的事情’的人吗?”普蕾茜亚将矛头指向跟克洛诺一同出现的小雪
　　“呵…很可惜的是，我们的内丹对我们自己的族人没效阿…这麽说，你该知道我们天狐一族的下场吧。”听到普蕾茜亚的问话，小雪有些悲惨的说道
　　“……到最後也都只是你一方面的说词，谁会信你阿。”虽然总觉得她不是在说谎，普蕾茜亚还是说道
　　“也是呢，但是我们的赌约还在，所以现在既然我已经来到这里了。你也该愿赌服输了吧。”
　　“哼，不到最後还不知道是谁赢呢。”普蕾茜亚还是不服输的说
　　“呵，看来我得扮一次黑脸来讨赌债了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章－事件的完结
更新时间2011-6-17 22:49:39  字数：3265

　“呵，看来我得扮一次黑脸来讨赌债了。”
　　小雪摆起战鬥姿势，旁边的克洛诺也举起了法杖。
　　“克洛诺，她交给我，你现在还不是她的对手。”
　　只有AA级的克洛诺，不管有多高的技巧，也打不过高他两阶S级的普蕾茜亚，即使她是在重病中!知道自己加入战局只能算是拖後腿的克洛诺也只能撇撇嘴後退到一边戒备著。
　　克洛诺退开後，普蕾茜亚和小雪沉默的对峙著…如同暴风前的宁静
　　下一刻，小雪出现在普蕾茜亚的眼前，一拳挥出。不是瞬移，而是快到连残影都没有留下来的瞬动!
　　“什麽!?”
　　“嗯?”
　　攻守双方发出了截然不同的反应。普蕾茜亚是後怕的惊愕於小雪的速度。而小雪在一击之後跳开，皱著眉头的看著出现在眼前女人身边的複合式六角光盾。它们边对边的连成一片，然後层层的将小雪的攻击化作一阵阵波动消散掉。
　　“…呵，说得那麽好听结果只有这种程度麽?”
　　小雪不理对方的挑拨继续摆出战鬥姿态，再次消失於普蕾茜亚的眼前。
　　(身法˙三身星闪!)
　　三个白影呈三角围住普蕾茜亚後带著滚滚妖火贯穿了她…虽然看起来像这样但是也只是打穿了表面几层光盾，随手就被她补上了。
　　“呜…”小雪甩了甩手，再次握拳“可真是难得的乌龟壳阿…”
　　“哼，先不说妳打不打得破这个防护魔法，我可不是专门站在这给妳当靶子的!”
　　普蕾茜亚将手中的法杖向小雪一指，发出了炮击，但是被小雪灵巧得躲开了。再次展开攻势的小雪不再使用强力的招式而采用将她自己的速度优势运用到极点的游击战术，一击之後不管有无结果立刻後退，寻找下一个空隙。
　　普蕾茜亚本来就因为要保护身後装著艾丽茜娅的培养槽而不敢移动，对手又采取了这种落井下石的战术，弄得她非常的鬱闷。不过鬱闷归鬱闷小雪的攻击还没有达到能击破普蕾茜亚的光盾的程度，只不过她用来反击的炮轰完全没有得到任何结果。
　　已经没多少时间的普蕾茜亚自然不会浪费魔力在没用的攻击上，在两发炮击都被小雪躲掉後开始改用Shooter(灵弹)类的大量小型可追踪的光弹来攻击。虽然无法锁定目标，但是确实的减少了小雪的攻击次数。
　　自认为占了不败的立场的普蕾茜亚在紧绷的精神缓和下来後突然想到一个问题…..
　　(如果只是想要试探我的魔法盾的话是不是攻击太多次了….)普蕾茜亚怎麽想都不觉得跟她做对的狐狸会做这种无用事…
　　突然小雪停了下来….
　　“嗯?”不知道小雪是要卖什麽药的普蕾茜亚顿了一下，只不过自动锁定的上百颗光弹可不会等，瞬间撲了上去….一阵剧烈的爆炸…
　　“阿!”将通往驱动炉的路告诉奈叶後赶到这边的菲特一来就看到这一幕
　　不得不说普蕾茜亚是幸运的，因为她正在使用的防禦魔法是全自动的，只需要她维持魔力输出。但是同时也是不幸的，因为她无法瞬间加强其中一小部分的防禦。而这就是小雪的目的…
　　‘狂拳?破盾’
　　短短几秒，数十拳轰上了普蕾茜亚的光盾。即使只是AAA级别的攻击，但是当数量达到质变的程度时在瞬间击破S级魔导士还是可以的。(克洛诺只有AA级，可能要打上数千拳才有同样的效果吧…)
　　普蕾茜亚的光盾化作千万碎片消散於空气中，小雪一举欺近，将普蕾茜亚的法杖打飞後一手掐住她的脖子举到半空中。
　　“妈妈!”菲特
　　“妳来幹什麽!给我滚!”普蕾茜亚
　　习惯了普蕾茜亚的暴力的菲特不知所措的看向自己的母亲。
　　“都到这地步了妳还要保持这种态度吗?”小雪无奈的说著，然後转向菲特“妳有话对她说对吧。”
　　菲特点了点头。
　　“这里不是什麽说话的好地方，我们先回到阿斯拉上去。”
　　“还没完!”
　　普蕾茜亚突然放出一阵魔力，使得在房间角落的【圣石之种】将全部的能量释放出来!
　　“妳…浑蛋!”
　　火大的小雪一记手刀重重地打在普蕾茜亚的脖子上，击昏了她，虽然已经无法停下她最後的疯狂了。
　　【圣石之种】里狂暴的魔力湧出，整个时空庭园开始剧烈的震动起来，本来就被虚数空间引起的崩溃更变本加厉起来。
　　“舰长，不好了!”艾蜜“请立刻返回!庭园支撑不了多久了!”
　　“但是【圣石之种】…!”琳蒂
　　“这种规模的崩溃，是不会引发次元断层的。”
　　“那好…突入全员，撤退!”
　　“明白了。”克洛诺“小雪，菲特，艾尔芙，听到了吧，我们要返回阿斯拉了!”
　　“OK!”小雪一手夹著普蕾茜亚一手扛著艾丽茜娅的培养槽一边说道。
　　两人两只带上普蕾茜亚跟艾丽茜娅避开崩溃的部分沿著来路返回传送点，路上碰到封印完驱动炉担心著这一边而跑来看看的奈叶。
　　“菲特，小雪姐!”奈叶“没事吧?”
　　“如果不快跑的话，没事也会变有事!”
　　“小雪姐不要乌鸦嘴啦!”
　　………………阿斯拉……………………..
　　在回收所有突入人员後阿斯拉马力全开的脱离时空庭院空域，而时空庭园则缓缓消失在虚数空间内。
　　“庭院崩溃结束，全部被虚数空间吸收了。”
　　“次元震停止，没有引发断层。”勘测官
　　“明白。”琳蒂
　　“以第叁舰速脱离，返回巡航路线。”舵手
　　……………..医务室………………………….
　　“现在该实行妳的承诺了吧。”普蕾茜亚
　　与其说是躺在病床上，普蕾茜亚更像是被束缚在病床上。但是她现在一点也没有关心自己的处境，而是对著正在帮奈叶绑著绷带的小雪说道。
　　考虑到普蕾茜亚的病势，琳蒂将一个小病房当成监禁室来用。不过病房还是病房，阿斯拉的武装人员也大多数受伤，所以克洛诺还有奈叶也暂时会使用这个房间接受治疗。这时病房里有艾蜜，克洛诺，奈叶，小雪，尤诺，菲特，艾尔芙，普蕾茜亚，还有摆在普蕾茜亚床边的培养槽里的艾丽茜娅。
　　小雪先将奈叶脚上的绷带固定好，才抬起头来，迈步到培养槽前。看了一眼旁边用不安和期盼的眼神看著她的普蕾茜亚，小雪将培养槽横放浮在一边空著的病床上，然後停了下来。
　　“为什麽停下来，妳…”普蕾茜亚
　　小雪摇了摇头，然後用“妳知道的”眼神看了回去，然後用手指著尤诺和克洛诺，再指著培养槽里…光著身子的艾丽茜娅…
　　明白过来的普蕾茜亚立刻瞪著房间里唯二的男性。同时明白过来的艾蜜和艾尔芙分别抓起克洛诺和尤诺……丢出房间…..
　　“这下可以了吧。”
　　小雪点了点头，呼出了一颗内丹。在周围几个人屏气凝神的眼光下照著之前普蕾茜亚说的方式打开了艾丽茜娅的培养槽。她将躯体放置在床上，一边念著艰深的咒文一边令妖丹缓缓没入艾丽茜娅的胸口。
　　艾丽茜娅的躯体在发出一阵淡淡的白光後恢复了平静，但是几个人都看得到那小小的胸口在平缓的呼吸著。
　　“成…成功了吗?”颤抖著的普蕾茜亚对给艾丽茜娅盖上被子的小雪说道。
　　“嗯…再等两－三天，灵魂适应了躯体後应该就会醒来了。”
　　“….太好了….”
　　“……告诉我”小雪皱著眉头向普蕾茜亚问道。“妳那样粗暴得对待菲特，是为了撇清妳们的关係吗?”
　　“...当然。”普蕾茜亚整理了一下因女儿复活而放松的心情，斩铁截钉的说。
　　一边的菲特听到又脸色一痛。
　　“为了让她以後不会被跟妳这个所谓的‘罪犯’扯上关係吗?”小雪继续问道。“因为妳活不久了，所以就可以为所欲为，顺便当女儿的垫脚石吗?”
　　“怎…怎麽可能!我…我只是…”
　　“妈妈…”
　　终於明白自己母亲另类的温柔的菲特感动得看向普蕾茜亚。
　　但是这时小雪突然狠狠得一拳轰在普蕾茜亚身上!
　　“咳哈!”普蕾茜亚
　　“小雪酱!”
　　“小雪，妳幹什麽!”
　　只见小雪慢步走到门口，在走出房间前，丢下了一句话…
　　“为了自己关心的人而牺牲自己的傢伙，最讨厌了!”
　　留下众人一阵错愕。担心小雪的奈叶跳了起来。
　　“奈叶!妳的脚还有伤!”艾蜜叫道
　　“没关係的，现在我应该待在小雪旁边。”奈叶看了看菲特和普蕾茜亚“对不起，虽然小雪会这麽做一定是有什麽原因的，不过我会叫她回来道歉的。”
　　“那我也跟著，妳还不知道路吧。”艾蜜
　　说完两人就跑出去追小雪，留下沉默的母女跟一只使魔。
　　“…妈妈…”像是下定了决心，菲特向普蕾茜亚说道“…我…我不是艾丽茜娅˙泰斯特罗莎。或许我只不过是妳製造出来的人偶而已。但是…我…菲特˙泰斯特罗莎是由妳创造，由妳抚养大的，妳的女儿。”
　　“……事到如今妳还希望我把妳当成女儿来看待吗?”
　　不像原著里用嘲讽的语气说这句话，而是用一种複杂的语气说著。如果小雪或琳蒂在场的话完全能听出这句话背後的不知所措…
　　嘛阿，总的来说就是傲娇了。
　　“如果…妳希望的话。如果妳希望的话…我不惜与世上的任何人，任何事为敌，也会守护妳。并不是因为我是妳的女儿，而是因为妳是我的母亲!”
　　…………………………………………
　　P.S.今天跟明天要打工，先传这两天的分上来了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章－所谓的过去
更新时间2011-6-20 8:19:14  字数：4368

　“小雪姐!”
　　奈叶发现前方漫步的身影，一边叫着一边追了上去。
　　“小雪姐，到底怎麽了，突然说出那麽过分的话。”
　　“……奈叶吗?”
　　听到奈叶的叫唤，小雪只是回头看了一眼，继续往前走。
　　“小雪姐…”
　　“我们到餐厅那里去说，这个时候应该没什麽人。”小雪一句话阻止了奈叶继续问下去
　　………………….阿斯拉食堂角落…………………………….
　　三人各自拿着一盘点心和饮料坐了下来
　　“…很惊讶吧，我会说那样的话…”一阵沉默的吃食後，小雪终於开口了
　　“嗯，虽然知道小雪姐一定有这麽说的理由，本来是想等哪天小雪姐想说的时候再听的。但是…但是…小雪姐说那句话的脸色…让人好担心…”奈叶
　　“……虽然那样说很过分，但是我是不会抱歉的。”
　　“…为什麽?”
　　“这可要从我的来历说起呢…”
　　……………………………………………………………………………
　　我呢，是落入时空断层後在机缘巧合下出现在你(奈叶)家後院的，这个我说过了吧。虽然没有骗你，但是这不是全部，我没说的部分是…我是被人送进时空断层的。
　　别那麽惊讶，送我进时空断层的人其实是想救我。
　　也许你会说怎麽可能，但是呢，族里有纪录到，曾经有一个族人成功的穿过时空断层又回来过，虽然她回来後不久就去逝了。
　　在我曾经生活的世界里，天狐一族是自然的宠儿，我们拥有太多其他种族所没有的能力。虽然族人不过数百，但是我们可以自豪的说我们的实力不输给其他任何一族。
　　本来我们与其他有智慧的种族是和平共存的，一起工作，一起游玩，即使有些许性格上的不同，平等对待还是可以的。
　　但是後来有一个种族撕毁了这个和平……叫作人类的种族……
　　贪婪的他们使用残酷的力量束缚并奴役不属於他们同族的人，有时甚至连自己的族人也不放过。
　　优雅的精灵躲进了森林，敦厚的兽人被赶入荒野，好客的矮人封闭了山门。包括龙族与我们天狐一族在内仅剩的几个实力足够强大的种族虽然不怕人类的侵犯，但是时不时的还是有落单的族人遭到袭击。
　　也许我们联合起来可以将人类毁灭，但是全面战争的代价不是那个世界所能承受的。不希望做到那种地步的几个实力强大的族群全族搬迁，在茫茫大海上个自找到一个海岛居住。
　　有一段时间，至少在表面上，世界是和平的……
　　但是人类的贪婪是没那麽容易满足的。精灵的美丽，兽人的力量，矮人的工艺，龙族(身上)的材料都是对他们来说梦寐以求的东西。而在那之上的，是天狐一族能让他们长生不老的内丹!
　　被慾望蒙蔽了双眼的人类後来举全族之力进攻我们族人所在的海岛。他们利用从其他种族那里夺来的资源来攻打我们。
　　一开始我们还能抵抗他们的攻击，但是区区几百的族人还是无法对付上亿人，一波接一波永无止境的进攻。原本就不大的海岛被他们渐渐的蚕食掉。
　　最後的最後，所有的族人决定，与其让自身落入人类的手中，过上被当成家畜的生活。还不如终结自己的生命!面对这样的局面，族人都做好了牺牲的觉悟……
　　本来应该是这样的……
　　族长与几个长老似乎希望有人能将天狐一族继续延续下去，她们想到了以前曾穿过时空断层的族人。但是，在那时举族上下非死即伤的状态下要破开时空，所需要的能量几乎是要全族人集体自爆才能达到。而留下来的族人还需要独自面对时空断层，实力不够的话只会被时空乱流撕碎。
　　人选似乎很早就决定了……直到集体自爆发动前一刻，我被其他族人制伏，送进了不知何时出现的法阵中。在他们发动法阵时，我才明白了她们的想法。哪怕有多小的希望，她们也想留下种子。我挣扎着挣扎着，也无法挣脱出由所有族人维持的法阵。
　　在剩下的时间里，她们完成了族中所有知识的传承。而我，只能眼睁睁的看着我曾经熟悉的日常化作一道白光。庞大的能量撕裂着世界的同时将空间扭曲，无力的我再次只能看着自己被卷入。心里只剩下族人们最後的话……
　　‘好好的活下去。’她们每个人都带着笑容说道………….
　　……………………………………………………………………………………………..
　　沉重的气氛即使在小雪说完自己的过去後还是顽固的留在餐厅。虽然她是用相当平淡的语气在讲述这个过去的故事，但是这不妨碍艾密跟奈叶推想出当时的险恶。
　　一个种族的遗孤阿……还真得很有资格说那些话呢。
　　做为听众的两人直觉得应该要说些安慰话，但是当事人却是一副平静的样子，弄得艾蜜和奈叶焦急着该说些什麽。
　　忽然一阵悠然的歌声传来，错愕的两人看向歌声的来源……
　　あたたかな风の中で
　　谁かが呼んでる
　　暗闇を惜しむように
　　夜明けが始まる
　　明日はきっと
　　绮丽な空に
　　银色の虹がかかるでしょう
　　こんなに哀しい景色を
　　君が光に変えて行く
　　小さな涙の粒さえ
　　宝石のように落ちてく
　　未来の中へ
　　心には秘密がある
　　それでも触れたくて
　　触れ合えば壊れて行く
　　踌躇いは螺旋の中へ
　　桥を渡った河の向こうまで
　　明日はきっと……
　　真昼の中で
　　春は甘く深く香るのでしょう
　　梦から醒めて
　　人は何を探すの
　　こんなに明るい世界へ
　　君が私を连れて行く
　　眩しさにまだ立ち竦む
　　背中をそっと抱きしめる
　　信じることの儚さを
　　君が光に変えて行く
　　目醒めた朝には涙が
　　宝石のように落ちてく
　　未来の中へ
　　“小雪姐……看来已经没事了呢。”奈叶
　　“嗯，所以看到‘有事’的家伙就手痒阿。”
　　“小雪姐就是太过恶趣味了嘛。”
　　“呜…”
　　“噗~”
　　“那边的艾蜜~，不要以为我没注意到，刚才的话你全给我舰内播放了吧。你说我现在该拿你怎麽样?”
　　“阿…那个…舰长救命阿!”
　　普蕾茜亚的病房里听着广播的母女感概着。虽然到最後变得有些糟糕，但是前面，小雪攻击普蕾茜亚的理由她们还是好好的听到了。
　　‘这就是……被留下来的人的心声吗?’普蕾茜亚这样想着，一阵愧疚…
　　…………………几天後，阿斯拉…………………………
　　在次元震稍微稳定到可以返回地球的程度後，琳蒂召开了会议。会议中表扬了做为协助者的奈叶几人并决定接下来的行程。虽然说是决定行程其实也没什麽地方可以去，返回管理局总部，米德芝尔达，的航线还不够稳定，只能继续逗留在附近的空域。
　　会议後……
　　“克洛诺君，菲特今後会怎麽样呢?”奈叶
　　“泰斯特罗莎母女两人都参与了次元干涉犯罪，因为是非常重的罪，依照管理局的法律，将处以数百年以上的监禁…”
　　“怎麽可以…!?”
　　“不过这几天有新的变化，也许会有转机。”
　　“转机?”
　　“根据普蕾茜亚的供词，‘菲特’计画最初不是她自己弄出来的，而像是有人故意将草稿塞给她似的。还有这次前往阿尔哈紮德的线索也像是有人特意点出来给她发现的。种种迹象显示普蕾茜亚她是被人操控了，虽然无法掩盖她们犯罪的事实，但是足够给予一个戴罪立功的机会。接下来的问题，就是如何让那些官员们来理解这一点了。这一方面我还有些自信，不必担心的。”
　　“哼~~，看不出来阿…”小雪
　　“做…做什麽阿…”克洛诺
　　“克洛诺君，是个温柔的人呢。”奈叶
　　“那!”
　　成功的将克洛诺调戏得整个脸红了起来，窃笑的主宠两人不管後面找藉口的闷骚少年走进了餐厅。
　　虽然小雪老是喜欢挑基本上没人的时间来，但是这次有人捷足先登了。
　　琳蒂带着从监禁室带出来的普蕾茜亚和菲特坐在里面…
　　“阿啦，你们也来啦。”
　　“发生了什麽事吗?”小雪
　　菲特能被放出来自己的主人会很高兴这个小雪自然知道，但是这样没有理由的放出来只让她感觉像是暴风雨前的宁静。
　　“只是侦讯而已，这次的事件处处都像有人操控的阴影。照这个思路继续想下去，当时放逐她…”琳蒂指了指普蕾茜亚“的判决也是疑点重重。”
　　“到哪里都不平静呢。嘛，虽然早就知道了。”
　　看着小雪走向取餐的柜台，琳蒂很想说管理局内绝大部分的人不是这样的，但是她也知道光是那样对曾经失去一切的人来说是不够的。
　　小雪，奈叶，尤诺和克洛诺取完餐後加入琳蒂她们。
　　“次元震的馀波应该在明天就会稳定到可以到从这里返回奈叶的世界的程度了。”琳蒂
　　“太好了!”奈叶
　　“只是…米德芝尔达方面的航线的空间仍然不太稳定，看来还需要等一段时间。”
　　“是这样吗?”尤诺
　　“恐怕还需要几个月到半年的时间，才能进行安全的航线呢。”
　　“是吗?那个…我的部族里都是一些在流浪中寻找遗迹的人，倒也没有什麽尽快返回的必要…。不过，这麽长的时间一直栖身在这里也不太好。”
　　“那就到我家来吧。”奈叶
　　“哎?”尤诺
　　“就像从前一样。小雪姐也没问题吧。”
　　“他如果做出色色的事情我就吃了他。除此之外没有其他问题。”
　　“那…那我还是…”尤诺
　　“尤诺君不愿意吗?”奈叶泪眼汪汪的问道
　　“这个…那个…”
　　“你如果让我主人失望的话我现在吃了你也行。”
　　‘安息吧，尤诺。’众人心里祈祷道(“我还没死!”尤诺)
　　“那就…那个…麻烦你们关照了。”尤诺
　　“嗯。”奈叶
　　这时突然有一个东西撞上硬物的声音传来，众人抬头看到电子门滑开，一副瞌睡状的艾蜜晃了进来。
　　“艾蜜…”捂脸的克洛诺
　　等到艾蜜也加入了她们，话题再一次转变了。
　　“阿尔哈紮德……到底是什麽样的地方呢。”奈叶
　　“嗯……它是旧历以前，存在於原始世纪的空间中。在那片土地上沉睡着无数已经失落的秘术…”尤诺
　　“不过，据说很久以前就因为滑落进了次元断层而毁灭了。”克洛诺
　　“所有的魔法都进化到了最终的型态，据说只要拥有了这种力量，就能够实现所有的心愿的【阿尔哈紮德的秘术】。”琳蒂
　　“追朔时间与空间…甚至能够改写过去的魔法，这都是传说中阿尔哈紮德所拥有的技术。但是我本来所追求的，是让逝去的生命再一次复苏的魔法……虽然已经不需要了……”普蕾茜亚插嘴道
　　除了刚接触魔法不久的奈叶和不知道其价值的菲特，全部的人都看向小雪，毕竟是打破常识的存在阿……
　　“呵，我送的礼物滋味如何阿，普蕾茜亚?”小雪戏孽的说道
　　“果然是你这个家伙吗!!”
　　在小雪轰了普蕾茜亚一击的当天晚上，在病床上的普蕾茜亚突然浑身剧痛起来。太过庞大的痛觉已经超出了大脑平常能处理的程度，使得她连点声音都发不出来，直到早上被醒来的菲特发现。那一天是一阵混乱，阿斯拉上的医生完全找不出原因。普蕾茜亚这个情况一直持续到第二天的早上。连续痛了一天两夜的她直接昏死了过去，只不过再次检查的医生惊奇的发现她原本已经末期的病症完全恢复了。
　　“我可是救了你一命呢，居然连感谢也不会。”
　　“哼，副作用那麽大的救命法不要也罢!”
　　“是吗?那样的话我想琳蒂会很高兴接收菲特跟艾丽茜娅的领养权的。”
　　“哎!?”不知道为何被拉入话题的琳蒂
　　“你不老是说自己家的克洛诺完全不可爱吗?既然普蕾茜亚连命都不要了这不是个大好机会吗?”
　　看到小雪那狐狸本性一览无遗的神色，本来就属於小恶魔一类的琳蒂马上明白过来自己茶友的阴谋。
　　“是呢，如果家里有菲特那麽可爱的孩子做为母亲绝对是一件很幸福的事。”琳蒂看向被急转直下的话题弄得不知所措的菲特“怎麽样，菲特，要不要来当我的女儿?”
　　“这个…那个…”
　　还不等她做出反应，一双手抱住了她。
　　“菲特是我的!才不会让给你们这些家伙!”普蕾茜亚
　　………………………………………………………...................
　　PS1:插入歌为“空之境界第二章－杀人考察(前)ED－君が光に変えて行く”
　　PS2:看过所有奈叶动画的人都知道普蕾茜亚背後的是谁了吧，反正那家伙在原着里也类似是这样的人，为了菲特的幸福就多塞些罪过给那家伙吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章－真心
更新时间2011-6-21 9:38:55  字数：3461

　……………..阿斯拉传送室…………………….
　　变回动物型态的小雪和尤诺分别待在奈叶的双肩上。
　　“再见了，这次可真的是多谢妳们了。”琳蒂
　　“感谢妳们的协助。”克洛诺
　　“奈叶酱，随时都欢迎妳来这里玩的。”艾蜜
　　“嗯，会的!”
　　“艾蜜，阿斯拉可不是玩的地方阿。”克洛诺
　　“没关係的嘛，反正巡航任务中都是很悠閒的。”琳蒂
　　“怎…怎麽连舰长也…”克洛诺
　　“阿哈哈”奈叶
　　“咳哼，菲特的处分决定下来时，我会连络妳们的。不用担心，绝对不会伤害她的。”克洛诺
　　“你如果真是那种鬼畜的话我想琳蒂会好好的重新再教育你的，嗯。”小雪
　　“呜…”被气势锁定的克洛诺
　　“不过，谢谢克洛诺了。”奈叶
　　“尤诺君想回去的时候，也随时连络我们好了。我会派人给你打开传送门的。”琳蒂
　　“是，谢谢妳。”
　　“妳们準备好了吗?”艾蜜操作著控制台
　　“是。”x3
　　“那就再见了。”克洛诺
　　“嗯，再见了，克洛诺君，艾蜜，琳蒂小姐。”
　　一道光芒闪过，奈叶几个的身影消失了。
　　一切……似乎都回到了日常……
　　………………几天後………………………………
　　正要去挖奈叶起床的小雪被突然发出的手机铃声吓得掉下床边。被打断的小雪只能无奈的将奈叶的手机咬开，发现是时空管理局的来电後按下通话键。
　　“这里是小雪，请问哪里找?”
　　“阿，是小雪吗，能不能叫奈叶来听电话?”克洛诺
　　“她还在睡觉呢。有什麽事一定需要她来听吗?”
　　“是关於菲特的事，行程决定下来了。”
　　“阿，这样的话请稍等一下。”
　　几秒钟後，克洛诺和他旁边的艾蜜领教了一次奈叶所谓的一日之计在於晨。
　　“呜呜，小雪酱就不能用正常一点的方式叫我起来吗?”
　　“正常的方法根本不能在很短的时间内叫妳起来嘛。”
　　‘没人教过妳们家醜不可外扬这句话吗!?’很想吐槽的艾蜜和克洛诺
　　“咳哼，就像刚才对小雪说的，在刚才已经正式决定了，泰斯特罗莎母女将被送到总部。之後将会进行审问和审判，包括普蕾茜亚的再判。”克洛诺
　　“哎?”奈叶
　　“我们已经掌握足够的證据显示当时普蕾茜亚的判决是被人强制通过的，即使真的有罪也没有到很重的地步。而普蕾茜亚本身有意愿协助调查背後黑手，大概…不，几乎可以肯定会被判定半长期监察，如果表现好的话在几年内能被释放。再来，因为普蕾茜亚希望将罪过集中在她身上，菲特肯定会被判已无罪。不必担心。”
　　“克洛诺君从那以後一直都在为此事奔波呢。”艾蜜
　　“艾蜜，别多嘴了。”
　　“谢谢你，克洛诺君。”奈叶
　　“咳哼，审问和审判，还有其他很多事会花去很长时间的。所以，在那之前…”
　　琳蒂通过了菲特跟奈叶她们几人见面的要求，做为接下来面对法庭前的休息，地点设在海鸣市边缘一处桥上。一直因为上次在阿斯拉餐厅没能好好跟菲特说话而遗憾的奈叶兴奋得著装出门去了。
　　………………海边，桥上……………………………………
　　克洛诺领著泰斯特罗莎一家等著。不久奈叶带著尤诺和小雪也到了。识趣的两只到达後从奈叶肩膀上跳下来，让她能独自和菲特说些话。
　　“时间虽然不多，妳们就好好谈谈吧。我们到那边去等著。”克洛诺
　　“谢谢。”奈叶
　　“谢谢…”菲特
　　其他几人离开，留下两女独自谈话的空间。这次会面普蕾茜亚也来了，随之还有艾丽茜娅。说来艾丽茜娅其实在之前在餐厅的谈话那一天就已经醒过来了，只不过因为记忆还停留在她死去的那一天，就先留在房间里给艾尔芙照顾。这次因为泰斯特罗莎全家都会下来所以也顺便带了下来。
　　“本来有很多话想说的…真奇怪呢…看到菲特以後就全都忘记了。”奈叶
　　“我也…是阿…我也不知道该怎麽说才好…不过，我很高兴。”菲特
　　“哎?”奈叶
　　“妳能够这麽真诚地面对我。”
　　“嗯，我一直希望能和妳成为朋友。不过，今天就要到很远的地方去了吧。”
　　“是阿。会是一次有些长的旅程。”
　　“我们还能再见面吧?”
　　“虽然有些曲折，但我终於可以开始做真正的自己了。”
　　听到这里，奈叶由衷的为菲特高兴。
　　“请妳来这里，是为了回答妳。”菲特
　　“哎…?”奈叶
　　“妳曾经说过，想与我成为朋友…”
　　“嗯，嗯。”
　　“如果我做得到的话…如果妳愿意接受我的话…但是…我不明白自己究竟该做些什麽。所以…希望妳能告诉我…怎样才能够成为朋友呢?”
　　看著苦恼的菲特，奈叶微笑著
　　“很简单的。”奈叶
　　“哎?”
　　“成为朋友是很简单的事情。”
　　自己烦恼了那麽久的事居然被别人说是很简单的事，菲特有些难以相信的等著奈叶的回答。
　　“呼唤我的名字，以这个为起点就可以了。不是使用【妳】之类的称呼，而是看著对方的眼睛，呼唤对方的名字。”
　　菲特静静的听著。
　　“我叫高町奈叶，就叫我奈叶吧。”
　　“奈叶…”
　　“嗯，对了。”
　　“奈…叶…”菲特缓缓的重複地说著
　　“嗯。”
　　“奈叶。”渐渐的菲特能用平顺的语气叫著奈叶的名字
　　“嗯。”奈叶一副苦尽甘来的神色点著头，甚至激动得抓住菲特的手。
　　“谢谢妳，奈叶。谢谢妳们为我们做了那麽多。”
　　“嗯…”
　　…………………………………………..
　　看著那一边越说越亲密的两人，普蕾茜亚转头向一边变成人形的小雪说道。
　　“呵，看来妳是该开始準备嫁妆了。”
　　“阿啦，攻受方是谁不到最後是看不出来的喔，到时候也许是妳要準备嫁妆呢。”
　　“菲特嫁人什麽地……妈妈我是不会承认的!!”
　　“阿啦阿啦。”
　　听到这边，艾尔芙，尤诺和克洛诺迅速的移动到另一个长椅上，一副我不认识这两人的模样。至於被普蕾茜亚抱在怀里的艾丽茜娅则是完全听不懂这两个化身为笨蛋妈妈的人到底在说什麽。
　　“菲特妹妹要嫁人了吗?”听到‘菲特’跟‘嫁妆’两个关键词，自认为找到了现在的话题的艾丽茜娅天真的问道。
　　“是阿。”，“才不是!!”两个截然不同的答案
　　普蕾茜亚和小雪同时盯住对方，老早躲开暴风圈的两人一只甚至能看到空中交错的电光。不服输的两人维持著气势，随著时间越胀越高……两人的嘴角也微微的拉高。
　　“噗~”
　　“呵~”
　　“哈哈哈哈~~”
　　雨过天晴，虽然转换的速度弄的旁观的几人甚至以为之前的对峙是不是都在演戏。嘛，至少可以听出两人是真心的在笑著。
　　“…哈~，真是好久没有这样开怀地笑过了。”普蕾茜亚
　　“天天那麽紧绷的话可是会老的更快喔。”
　　“要比老我可比不过妳，妳这只千年老妖狐。”
　　“哼哼…”
　　小雪……没有否认……
　　这时，另一边的奈叶撲入菲特的怀里。
　　“这下子确定了吧。”普蕾茜亚
　　“只不过是向妻子撒娇而已，那是所有丈夫的权利吧。”
　　“妳这傢伙……”
　　看到那一边开始交换信物，小雪也用爪子割断一小串自己那光亮如白银头髮，用法力将其编织成一个精美的手鍊。
　　“差不多了。”克洛诺几个从旁边走过来
　　几个人走向那边，交换了髮带的两女。
　　“谢谢妳，奈叶。”菲特
　　“嗯，菲特。”
　　“我们一定还会再见的…”
　　“嗯，一定还会再见的…”
　　艾尔芙将尤诺摆在奈叶的肩膀上。
　　“谢谢妳，普蕾茜亚桑，艾尔芙，艾丽茜娅酱都要保重阿。”奈叶
　　“嗯，多谢妳们了，奈叶，小雪，尤诺。”艾尔芙
　　这一边小雪走向菲特…
　　“来，菲特，虽然不是什麽贵重的东西。”
　　说著，小雪将刚刚弄出来的手鍊绑在菲特手上。
　　“还真的不是什麽贵重的东西呢。”普蕾茜亚再次针锋相对地说著
　　不过这次小雪倒是没有理她，而是悄悄向菲特说道。
　　“妳妈妈她阿，现在还在因为之前对妳做的事而愧疚著，所以即使我和琳蒂上次逼出她的想法，她对妳的态度看来还是没有多大的改变。”
　　“…嗯…”虽然知道妈妈其实还是在乎自己这件事让菲特很高兴，但是看到自己跟艾丽茜娅姐姐之间的待遇还是会感到失望。
　　而看到这样的菲特，小雪的尾巴不由自主的摇了起来…
　　“机会是要自己把握的喔。”
　　“哎?”
　　“这种时候，什麽话都不用说，只要过去紧紧的抱住她就什麽问题都没有了。”
　　“真的吗?”
　　“可不要小看拥抱的威力喔。妳看好了，等一下记得我说的方法喔。”
　　“嗯。”虽然不知道小雪又在卖什麽药了，但是迫切的想要得到普蕾茜亚的关爱的菲特点了点头。
　　得到了菲特同意的小雪立刻抱住了菲特。而还不等她发出惊讶的声音，突然一只手伸过来将她抓出了小雪的怀抱。
　　“我不是说过菲特是我的了吗!?”气急败坏的普蕾茜亚
　　小雪朝还搞不清楚状况的菲特扎了扎眼。
　　‘记得我说的方法喔。’菲特的脑海中闪过了小雪说过的话，然後紧紧的抱住普蕾茜亚。
　　形成了艾丽茜娅和菲特从左右边分别抱著普蕾茜亚。
　　“嗯?”奇怪的低头看向菲特，再抬起头来看到小雪戏孽的眼光。普蕾茜亚一阵脸红。
　　“……谢谢……”
　　“呵呵呵~~~”
　　“那麽，我也告辞了。”克洛诺向奈叶说道
　　“克洛诺君也再见了。”
　　“阿。”
　　小雪变回动物形态跳上奈叶空著的肩膀，而克洛诺带著其他人开启了返回阿斯拉的魔法阵。
　　“拜拜…”
　　“再见了…”
　　魔法阵发出一阵白光包裹住克洛诺他们，然後消散在空气中。
　　看著变得空无一人的公园，批散著头髮的奈叶，微笑著。
　　(根本是小一号的桃子嘛)
　　*第一卷无印篇，完
　　PS:现在A‘s才写出一章多一点而已，所以在此宣布停更，直到有个十多章再开。还有最近两周功课多还有考试真的没什麽时间写书的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章－暴风雨前的宁静
更新时间2011-6-28 6:00:01  字数：3954

　Silence_Before_a_Storm
　　12月1日，海鸣市市郊，樱台，上午6:35
　　一大早，清冷的公园内已经有了动静。一个小女生举起一个空罐…
　　“那麽今天最後的一项练习，是射击控制练习吧。”她转头向身後的长板凳说道
　　那上面除了她自己的大衣和一串项鍊外什麽都没有
　　“All.Right.(好的)”一道电子女声回答道
　　大衣上面的红宝石项鍊亮了起来。
　　这种在平常人眼里完全是莫名其妙的情况，对一种特殊种族来说是在正常不过的情景。
　　只不过是一只魔法少女跟她的搭档在练习魔法罢了……
　　你说口胡!?那只證明你不是特殊种族而已，为了你的身心安全问题请立刻点击右上角或左上角的X号。
　　回到现场……
　　小女孩名为奈叶，是一大学附设小学部的三年级生。原本只是平凡的小学生的她，在半年前突然变得不平凡起来。
　　被称为【圣石之种】的危险古代遗物落入地球，而为了将其回收的魔导师尤诺追踪了过来。不慎将奈叶捲入其中的他不得不寻求刚好有著力量的少女协助。
　　做为回收【圣石之种】的重要工具，同时也是帮助他回收古代遗产的奖励的，就是现在被放在大衣上的红宝石。叫作【旭日之心】的魔导器。
　　回收的过程还碰上了不少问题，所幸都在半年前一一解决了。尤诺也在前一段时间返回了时空管理局。
　　“莉莉卡露玛吉卡露，”
　　一个交互旋转著的圆形魔法阵出现在她脚下。
　　“福音之光辉，汇聚於我手中。在我的引导下，响彻天际!”
　　随著咒语的咏唱，一枚樱花色的魔弹出现在她平举的手掌中。
　　“天神灵弹，发射!”
　　在将手中的空罐抛向空中後，也将另一手的魔弹送上高空。
　　“Control.(操控)”
　　击中了空罐的魔弹在飞开一小段距离後再次返回，连续K中被悬空的罐子。
　　“18…19…20…21”长板凳上的【旭日之心】闪烁著罗马数字同时用语音计数著。
　　“加速~”速度增加使得奈叶消耗不少心力
　　“55…60…64…68…70…73”
　　“98…100”
　　奈叶呼出一口浊气。抬头看向终於落下的空罐。
　　“最後一下!”她一挥手，魔弹在落到她腰间高度时击中它。
　　可惜的事，空罐在飞进垃圾桶之前撞上了框，弹了开来。不过另一颗紫色的魔弹补了上来，将它敲回垃圾桶。
　　“小雪姐!!”奈叶向著旁边叫著
　　在奈叶练习连击的地点旁边，一个如同篮球场般宽大的光球浮空著。里面一个人影在空中翻飞……嘛，如果顶著六条尾巴跟一对狐狸耳朵的人算是人的话。除了那个被奈叶叫为小雪姐的人之外，光球里还有上百个魔弹像流星一样移动著。飞向人影附近的魔弹被打飞，撞上光球内部後反弹，或再次飞向空中的人或撞上光球内部再次反弹。
　　“奈叶失望的脸虽然很好玩，但是我不怎麽喜欢看到呢。”
　　“呜~~，总觉得努力都被小雪姐抢走了。”
　　“Don’t_mind,my_master.(没关係的，我的主人。)”【旭日之心】
　　小雪，原本是六年前不知道怎麽会满身是伤得出现在奈叶家後院的雪白色小狐狸，在被奈叶救了以後一直住在奈叶家。牠在面对【圣石之种】的时候爆发出惊人的力量，给予了奈叶很大的帮助。然後，在一个机遇下更是知道了牠可以化身成人的能力。
　　“小雪姐，该走了喔。”
　　“马上好。”
　　再次做出几个翻飞动作，用不同的力道与角度将魔弹击飞。很快的，原本杂乱不堪的弹道变的统一起来，然後在最後一击下，所有的魔弹同时击中光球内部。光球化做点点光芒消散於空中。
　　“每次看小雪姐练习都像在玩的说。”
　　“我是在玩阿。又不像妳是在学习魔法，我只是複习而已。说到複习都是大玩特玩的时候不是吗?”
　　“只有小雪姐会这样说!!”
　　“是吗?呜呼呼~~”
　　“呜……【旭日之心】，我今天的练习，算是多少分呢?”
　　“About_80_points.(大约是80分)”
　　“是吗?”稍微开心一点了的奈叶
　　……...高町家………
　　奈叶换上学校制服後就到餐厅里帮忙摆东西。小雪变回狐狸形态趴到沙发上打瞌睡。美由希在厨房给桃子打下手，而做为一家之主的士郎则坐在自己的位置上悠閒的看报纸。
　　这时，恭也拿著一个包裹走了进来…
　　“奈叶，有包裹了喔。”
　　“阿，真的吗?”
　　“海外包裹，寄出人是菲特˙泰斯塔罗莎。”
　　“谢谢你，哥哥。”
　　“是经常寄东西来的那个孩子呢。”从厨房端出一盘东西的美由希。“又是影片邮件麽。”
　　“嗯，一定是的。”
　　“这个通信也持续了半年了呢。”从报纸里抬起头的士郎
　　“菲特酱下次会不会过来玩呢?来家里的话，妈妈一定会好好招待她的。”厨房里弄出一盘沙拉的桃子
　　“嗯。”
　　“尤诺也回到真正的饲主身边了，一下就变得很冷清了呢。”失望的美由希
　　“家里就妳特别宠爱牠了说。”恭也
　　(说起来尤诺配美由希不知道行不行，反正一只暴力娘跟一只正太受)
　　“那个，但是牠说不定还能来我们家寄住一段时间，就看那饲主的情况了。”奈叶
　　“那样的话就好了，不像小雪都不理人家。”幽怨的美由希。“妈妈，妳说尤诺还会记得我吗?”
　　………早饭中………
　　“……爸，我们家……好像有只狐狸精耶。”恭也
　　“哈?”x3，只有士郎夫妇跟美由希发出疑惑的口音。奈叶跟小雪明显错愕了一下，只不过注意力在别的地方的其他人都没注意到。
　　“你是说小雪吗?她聪明得过头到配得上狐狸精这个称号这件事你又不是第一天知道。”士郎
　　“不是不是，我是说那种看起来像个人，但是头上顶著耳朵後面有几条尾巴的狐狸精。”恭也
　　“…恭也阿，虽然我不会去禁止个人的兴趣，但是你这样会被小忍讨厌的喔。”桃子一手扶脸，担忧的说
　　“不是啦!”怕被误会的恭也。“我真的看到了。好几次，从道场的窗口看到有个女人在里面舞动著。但是每次衝进去後却连个人影都没看到。”
　　其他家人都开始正视起来，因为认为恭也没有必要在这种话题上说谎。但是……
　　“呜~~，我要去跟忍姐姐说，恭也哥哥在想别的女人。”奈叶突然说道
　　“那个还请不要!!”不知道经历过了什麽，恭也惶恐的说道
　　“阿啦啦，看来小忍还在按照计划前进著呢。”桃子小声的说
　　“……”看了眼一副回想到不可言说的系色望般的景象的儿子，士郎悄悄的问桃子。“妳对小忍说了什麽吗?”
　　“呵呵~~，只不过是我们认识时的一些小事情而已。”
　　“咕噜…”暗暗的吞了口口水，士郎用同情的眼光看著儿子。‘抱歉了儿子，我救不了你。’
　　嘛嘛，关於敢娶像桃子跟忍这样的女人的勇者的末路先放一边(“喂!”x2)。另一边，奈叶……
　　‘小雪姐!’完全知道是怎麽一回事的奈叶用念话说道
　　‘呜~~一直待在家里真的很无聊嘛。’
　　‘那也注意一下周遭啦!’
　　‘好啦，下次我会注意的。话说妳什麽时候才要跟他们说魔法的事情?’
　　‘……那个我还没有心理準备……’
　　‘也是，我都能想像到到时候恭也和美由希发现最小的妹妹居然可以一击把他们轰飞的表情了。’
　　‘呜…’
　　‘阿，还有，照桃子的性格来看……’
　　‘阿阿阿!!别说了啦!!我会魔法的事曝露的话妳的事也会说的说!!’
　　‘呜…’自掘坟墓的小雪
　　‘到时候妈妈肯定会把妳当衣架子玩的。’
　　想到了以前美由希跟奈叶的经历，小雪感到浑身发冷。
　　‘阿，对了，妈妈对妳一直不理她怨念很久了，肯定不会放过妳的。’
　　‘阿呜…’
　　‘哼哼~’
　　‘妳也好不到哪去的说。’
　　‘呜…’
　　小雪V.S.奈叶，两败俱伤。
　　‘还是不要说得好……’
　　‘嗯…’
　　决定逃避的两主宠。
　　…………阿斯拉…………
　　“和管理局本部连接的準备已全部完成。”阿斯拉通讯官
　　“嗯，很顺利的照著预定完成了呢。”琳蒂
　　“打扰一下。舰长，还要加茶吗?”拿著一个端盘进来的艾蜜
　　“多谢了，艾蜜。我就不客气了。”
　　将盘子上的羊羹放到琳蒂面前後给旁边的空杯子加茶。
　　“与本部连接後，阿斯拉和我们终於也能休息一下了。”琳蒂
　　“是呢。”艾蜜
　　“她们呢?”琳蒂问道，同时摸过旁边的方糖罐，给茶里丢了四颗。然後将艾蜜拿来的奶精倒了进去。
　　虽然没有明说但是艾蜜知道她指的是谁。
　　“现在五个人都在休息。克洛诺事务官和菲特一直到刚才都在进行战鬥训练，尤诺也陪著她们一起。普蕾茜亚则拿著一些在船上找到的教材在教艾丽茜娅。”
　　“是吗?明天就是审判的最後一天了说，还真是我行我素呢。”(好像妳最没资格这麽说的说)
　　琳蒂瞄了一眼盘子上的两个羊羹，将其中一个塞给艾蜜。
　　“因为是已经差不多定局了的审判嘛。”
　　......阿斯拉餐厅……
　　克洛诺在用几个电子显示板根泰斯特罗莎一家和尤诺讲解接下来审判的过程
　　“那麽，最後一次确认。”克洛诺。“被告席的普蕾茜亚，对裁判方的提问就按这个内容回答。”
　　“阿，这方面你才是专家。”普蕾茜亚
　　“这一次艾尔芙和菲特也会一起站上被告席的。”
　　“嗯。”菲特
　　“我明白了。”艾尔芙
　　“那我呢?”艾丽茜娅
　　“因为妳不是关连的人员所以只能在旁听席上。”
　　“怎麽这样~~”
　　“没关係的，只要妳在那裏就是给我们最大的加油了。”普蕾茜亚
　　“是吗?”
　　“嗯，艾丽茜娅姐姐。”菲特
　　“另外，我和那边的那只野貂会站在證人席上。答辩内容就按上面所写的回答。”
　　“嗯，我知道了。”尤诺顺势回答道。“………喂!”
　　“怎麽了。”
　　“你说谁是野貂阿?说谁阿?”
　　“是说你阿，有什麽问题吗?”
　　“喔~~才怪!虽然我很多时候都是动物的型态，但我可是有著尤诺?斯克莱亚这样一个响噹噹的名字。”
　　“尤诺，算了算了。”
　　“菲特……他说的是真的吗?”
　　普蕾茜亚黑化……
　　“阿…嗯，听奈叶说尤诺在她家的时候几乎都是动物的型态。”
　　“哦吼~~”
　　指关节劈劈啪啪响著~~~~
　　“那个………小雪已经教训过了………”尤诺
　　“小雪是小雪，我是我，她是为了奈叶教训你，我是为了我家女儿们教训你。”普蕾茜亚
　　“克…克…克洛诺，帮忙一下吧。”菲特
　　“只要不把他弄得上不了明天的审判，请便。”
　　“明智的决定。”普蕾茜亚
　　“克洛诺!”菲特
　　混乱过後再次回到座位上，只不过从五个人变成四个人。
　　“基本上已经算是无罪了，只不过会需要接受几年的保护观察，剩下的就是具体几年跟由谁来观察了。虽然接下来算是走场而已，不过最好还是把答辩内容好好地记下来吧。”
　　“好。”x3
　　........................................................................
　　PS.被催更了，所以看看还是弄成周更好了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章－接近的风暴
更新时间2011-7-3 3:05:06  字数：3808

　Storm_Approaches
　　(可恶，为啥英文主题也要被20字限制阿!!)
　　………阿斯拉舰桥………
　　“辛苦妳了，琳蒂提督。预定还顺利吧。”
　　“嗯，蕾蒂，妳那边也还顺利吧?”
　　“嗯…妳们只有收容和阿斯拉的补给的準备工作吧?”
　　“哎?”
　　这时克洛诺走了进来，看到琳蒂在跟另一个人通讯著就先等在旁边。
　　“我这边出现了不大让人舒心的事态了呢。”
　　“不大让人舒心的事态是指…”
　　“是有关【太古遗产】的事件。被定为一级搜查的超危险物件。”
　　旁听的克洛诺脸色变了一下。
　　“似乎在好几个世界发现了踪迹，搜查组那边也都闹翻天了。”蕾蒂
　　“是吗。”
　　“我们这边已经派遣的搜查官，现在就只有等他们的报告了。”
　　“这样阿。”
　　她们还不知道，派遣出去的搜查官，已经通通被放倒了……
　　………海鸣市，晚上………
　　一只红髮红衣的萝莉跟一只蓝色大狗悬浮在半空中……
　　“怎麽样，维塔。找得到吗?”蓝色的大狗说话了
　　“好像有，又好像没有。”被称为维塔的萝莉。“最近不时能感觉到强大得出奇的魔力反应…如果把那个抓到的话，说不定能一口气完成20多页呢。”
　　“知道了的话就赶快找吧。”大狗转了个方向。“【暗之书】就交给妳保管了。”
　　“OK，紮菲拉，你也要认真找哦。”
　　“我知道。”一个闪动，叫作紮菲拉的大狗消失了。
　　留下的萝莉将手中的战槌向前一甩，一个不同於奈叶她们所使用的红色魔法阵出现在她脚下。叁个圆圈围绕著中心的圆圈，相互间由魔文连接著。最後，一个天剑十字落在中心，最长的的一边指向其中一个圆圈。
　　“封锁领域，展开。”
　　“Gef?ngnis_der_Magie(魔法封锁)”战槌发出一句德语
　　诡异的紫色和黑色交错的覆盖了整个城市，街上的行人一一消失了………
　　………高町家………
　　“嗯!?”
　　趴在奈叶床上的小雪跳了起来。
　　“小雪酱，怎麽了?”
　　“Caution，Emergency(注意，紧急事态)。”还没等小雪回答，被奈叶摆在桌上的【旭日之心】发出了警告。
　　下一刻，高町家被染上了那带著恶意的颜色……
　　“结界!?”奈叶
　　………………
　　“魔力反应，找到目标了!”维塔将手中的【暗之书】收到背後。“要去了，Graf_Eisen【钢铁伯爵】”
　　“Jawohl.(了解)”
　　………………
　　“It_approaches_at_high_speed.(它正在高速接近中)”【旭日之心】
　　“接近中?这里吗?”奈叶
　　“看来我们被发现了。虽然不知道是什麽东西，但是这样的动作实在感觉不到善意阿。”小雪
　　“小雪酱，又会出现………像菲特那样，互相敌对的事吗?”
　　“……害人之心不可有，防人之心不可无阿。总之，我们先去找个对我们有利的地点，在看看对方想做什麽吧。”
　　“嗯。”
　　…………….
　　“Gegenstand_kommt_an.(目标接近中)”
　　维塔瞥了一眼自己的魔导器，继续飞向目标。
　　………………
　　小雪化身为人形，跟奈叶背对背的站在一个大楼的屋顶上。
　　“It_comes.(来了)”【旭日之心】警告道
　　迎面而来的，是一个带著强大魔力的实弹!
　　“Homing_Bullet.(追踪弹)”
　　奈叶徒手展开一个魔法盾将它挡了下来。
　　在看到只有魔弹的小雪，没有放下警戒。
　　回应似的，红色的人影从刚刚的攻击完全相反的方向拿著战槌轰了下来。而小雪则带著滚滚紫炎迎了上去。
　　“T?dlichschlag(惩戒痛击)!”对面的维塔在看到除了目标之外还有一个人(?)的时候错愕了一下，还是衝了过来，狠狠的挥出手中的战槌。
　　在小雪的眼中，维塔的战槌是从左上方往右下方击下。明白战槌在这种战鬥下的缺点的她微微的往左下闪开它的攻击範围，险险的避过槌头。然後在维塔挥空後的短暂空隙里，一拳将她轰飞。
　　“奈叶，”感觉著手臂上的反震力，小雪推断出对方大概的实力。“换上防护服，我一个人可能拿不下她。”
　　“嗯。”听到小雪的评语，奈叶正视起再次袭来的红色萝莉。“【旭日之心】，拜託了。”
　　“Stand?_by,Ready.(準备就绪)Set_Up.(启动)”
　　奈叶变装途中，维塔摸出一颗跟刚刚飞来的实弹一样大的金属球。
　　“Schwalbefliegen.(飞燕翺翔)”【钢铁伯爵】
　　用打网球的方式将其轰向挡路的小雪，不过被她用一个迴旋踢踹开。而带有魔力的实弹因为衝击在被踹开瞬间爆炸，引发一阵烟雾。趁著这时维塔欺近烟雾一槌打了下去。不过小雪的狐狸耳朵可不是摆饰。虽然被爆炸声弄得有些听不清楚，但是喊著“看招!”衝过来的维塔对小雪来说要捕捉她的位置实在不是什麽难处。雪白的手如同白蛇从烟雾中窜出，在【钢铁伯爵】的杖桿上一引，将自身拉出攻击範围的同时以其为支点一技中侧踢踢在维塔的腰部上。再次将她打飞。这时奈叶也完成了变身。
　　“我不记得做了什麽会让妳突然袭击我们的事。妳是哪里来的，到底为什麽要做这种事?”奈叶
　　维塔什麽也不说的变出两个类似刚才的但是小了一号的金属球。
　　“什麽都不说的话，怎麽可能会明白阿!”
　　奈叶一甩手，两枚灵弹从维塔的背後衝向她。原来是在奈叶变身完毕的同时，趁著维塔的注意力都在小雪身上时放了出来的。
　　被突袭的维塔勉强躲开其中一发後，赶紧张开护盾挡下第二发。
　　“妳们两个傢伙!”维塔转身瞪向奈叶两人，但是那个方向只剩下奈叶在那裏。
　　“突然袭击我们的傢伙，没有资格骂人!”
　　维塔只听到背後传来声音，没有来得及反应，再次被打飞。
　　几次被轰飞，是人都会火大的。
　　【钢铁伯爵】的杖端弹出，露出叁个装著看似子弹的东西的弹槽。维塔的脚下出现那个红色的叁角形魔法阵。
　　“【钢铁伯爵】，Cartridge_Load!(弹药填充!)”维塔
　　“Explosion.(魔力爆发)”【钢铁伯爵】
　　【钢铁伯爵】将弹药槽重新装回原处的同时喷出了类似蒸气的气体。
　　‘那个是?’小雪奇怪的看著，更加警戒了起来
　　“Raketenform.(爆炎形态)”【钢铁伯爵】
　　原本是对等的战槌端，一边多出了尖锐的撞角，另一边多出了类似推进器的东西。
　　“哎!?”因为那奇怪的变形步骤而惊讶的奈叶
　　“Raketen…(爆炎…)”维塔
　　战槌上的推进器喷出火焰後。维塔在原地像陀螺般转了几圈後以几倍於之前的速度衝向小雪。
　　‘速度增加了?’评估著前後的变化的小雪想著。‘但是…’
　　“…Hammer!(…铁鎚!)”维塔
　　在维塔挥下战槌的瞬间，小雪消失在她眼前。在她错愕的找著那个扁了她好几次的身影时，一个她一直忽略的声音传来。
　　“Divine_Buster.(天神裂破)”【旭日之心】
　　带著电磁声的樱色光柱轰向维塔。
　　“什麽!?”维塔
　　完全没有準备的维塔只是险险的躲过炮击。闪开後感觉身上好像少了什麽东西，转身一看，发现自己的帽子做破碎状随风飘落。她的瞳孔紧缩，身上的气势直线上升。带著奇怪的恨意，维塔再次衝了上了。只是这次的攻击力度又比刚才填弹时更高了一点。
　　‘这样下去可没完呢。’小雪在拦截下维塔的攻击後对奈叶用念话道。‘我等一下会缠住她，奈叶妳趁那时候用束缚魔法。’
　　‘嗯。’
　　又一次的攻防，小雪在维塔举起战槌时闪到她背後，迅速的一手抓住法杖一手抓住後颈。
　　“现在，奈叶!”
　　“嗯!”
　　“Restrict_Lock.(禁锢枷锁)”【旭日之心】
　　看到维塔确实被束缚後，小雪放开了双手。
　　“呼~~”奈叶
　　“那麽，能否…”
　　本来想要叫维塔解除结界的小雪被熟悉的声音打断。
　　“奈叶!没事吧。”
　　三个身影飞到奈叶和小雪身边。
　　“哎!!尤诺，菲特，艾尔芙，为什麽在这里?”奈叶
　　在确认了奈叶和小雪真的没有受伤後，尤诺解释道。
　　“在菲特的审判结束後，大家本来打算连络奈叶的。但是，一直连络不上妳这边，所以在管理局那边调查了一下。调查时发现这里有张开广域结界，所以我们就急忙赶过来了。”
　　“大家?还有其他人吗?”奈叶
　　“嗯，克洛诺他们暂停了阿斯拉的整备，正在进行战场分析，我们则是先进来查看情况。”
　　………阿斯拉………
　　“艾力克斯，还找不出打开结界的密码吗?”艾蜜
　　“离解析完成还需要一段时间。”艾力克斯
　　“术式也不相同…”克洛诺看著萤幕上闪烁的文字说道。“不是【米德切尔达】式的结界吗?”
　　“是阿，这到底是哪里的魔法…”艾蜜
　　“喔吼，这不就是古代贝尔卡术式吗。”
　　一个声音从两人背後传来，往後一看，普蕾茜亚正从外面走进来。
　　“妳知道吗?”克洛诺
　　“嗯，虽然不是我的专长，但是以前曾经稍微研究过。能让我试试吗?”
　　克洛诺示意艾蜜分出一个键盘，普蕾茜亚开始进行一些操作後，本来是一片白花的萤幕开始一点点的清晰起来。(普蕾茜亚不是卡喵那个妖怪，别指望她能随便敲两下就把结界分析出来)
　　“照这个速度在一，两分钟内就可以解析完毕了!”艾力克斯
　　“还是请快点，里面的情况可是随时会变的。”克洛诺
　　“不用你说，我的女儿可是在里面呢!”普蕾茜亚
　　………结界内………
　　“那麽，因对普通民众进行魔法攻击。我，菲特˙泰斯特罗莎以时空管理局委託魔导师的名义逮捕妳。”菲特
　　“委託魔导师?”奈叶
　　“那个是……”尤诺
　　“怎麽都好啦，现在先赶快想个办法突破这个结界。这里可还是对方的主场的说。”小雪
　　几个人还没有开始行动，就被两个身影突袭。一个拿著剑的用快攻缠住小雪让她暂时无法行动。另一个带著拳套的兽耳男趁这时将其他放松掉了的四人一一打飞，将维塔从束缚中解放了出来。看到同伴被解放出来後，缠住小雪的紫髮女人脱离，跟另外两人会合。
　　“这下麻烦了。”小雪
　　虽然是5V3的状态下，但是在小雪的眼中，两方的战力也才刚刚好持平而已。
　　..................
　　PS:本来A‘s的章节名是想全部用英文的说，但是点娘的标题名不能超过20字。所以想问一下是想要我翻译的中文来当章节名，还是都不放?不管怎样我是会把英文名放在文中最开始的部分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章－过去的碎片
更新时间2011-7-9 8:59:09  字数：3453

　Remnant_of_the_Past
　　……………………
　　“阿哈哈，是吗，原来是这样阿。”
　　巴宁斯府邸里，艾丽莎开心的跟铃鹿聊著电话。
　　“是阿，还有…”铃鹿
　　…
　　…
　　“不过，我有点期待能见到菲特呢。”艾丽莎
　　“嗯，是阿。不过，连我们都这样期待了，和菲特有著许多回忆的奈叶，一定更加期待了吧。”铃鹿
　　“是呢。听说菲特要来这里，奈叶似乎是真的非常开心呢。”
　　“嗯!”
　　“那麽现在就来为菲特準备一下欢迎会吧。”
　　“好阿!”
　　“嗯，要好好庆祝一下才行。”
　　“在谁家里开好呢?”
　　“在【翠屋】那裏怎麽样?”
　　两个女孩怎麽都不会想到，正在谈论的两个人又被捲进生死相关事件中吧
　　………………
　　“怎麽了，维塔。太大意了吗?”希格纳姆，紫色头髮的女剑士。看著现在双方维持著一个微妙的平衡，先将一些事解决。
　　“囉嗦啦，我正打算逆转形势的说。”
　　“是吗?那麽是我们碍事了，不好意思。”
　　希格纳姆将修好的帽子戴回维塔的头上。
　　“给，已经修补好了。别再乱来了。如果妳受伤的话，我们的主人会很担心的。”希格纳姆
　　“我知道了啦，真是的………还有谢谢了，希格纳姆”维塔
　　希格纳姆转头看向对面的五人。
　　“状况看来是三对五，但是即使是一对二，对我们贝尔卡的骑士来说，也不是很难解决的战鬥。”
　　“希格纳姆，小心那只狐狸，之前我的攻击全部都没有凑效。”
　　“那麽她就交给我吧，妳们两个对付剩下的四个，谁先解决对手後赶紧支援其他人。”
　　“OK。”维塔
　　“喔。”紮菲拉
　　………………
　　“奈叶，菲特，妳们看看能不能把那个红色的再次封锁。尤诺，艾尔芙，那个兽耳男拜託了。”
　　大概评估了双方的优缺，小雪分配著任务。
　　“小雪妳呢?”奈叶
　　“我会缠住那个紫髮的剑士，从气势上来看她是那几个里面最强的。我们之中暂时除了我还没有人能正面对上那个紫色的而不败。所以她由我来拦截。这样分配没意见吧?”
　　“没有。”
　　“我们的目标是在保證自身的安全下逮捕她们，所以如果能将她们全部逮捕最好。但是也不要太乱来就是了。如果有什麽异变的话将我们的行动方针将改变为保證奈叶的安全。”
　　“哈?”
　　“奈叶的星光爆裂应该能够突破这个结界，那时候克洛诺他们的支援就可以很快的传送过来。所以务必保證发射前的安全。”
　　………………
　　海鸣市一处别墅内，一个棕髮坐在轮椅上的小女生正在流理臺上切著菜，一边的锅子里也在煮著什麽的冒著白烟。
　　“这样就可以了。”将切好的菜倒到一个盆子里。
　　这时，一阵手机铃声传来。女孩从身上的围裙的口袋里摸出手机，接通了它。
　　“喂，请问哪位?”
　　“阿，是疾风吗?我是夏玛露。”
　　“阿，有什麽事吗?”
　　“对不起，平常用的那种橄榄油找不到的说，所以我想到稍微远一点的超市去找找看。”
　　“不用那麽勉强的去找也没关係喔，夏玛露。”
　　“我回去的路上正好可以顺便把大家都接回来。”
　　“是吗?”
　　“没有帮忙料理真是对不起呢。”
　　“没关係啦。”
　　“我会尽量早一点回去的。”
　　“不用那麽急著赶回来也没关係的，小心一点就好了。”
　　“是的，那麽，一会见。”
　　跟疾风通话的，是一个及肩金髮的女性，正站在结界里的一处看著再次开打的八个人。手中拿著的，是应该在维塔身上的【暗之书】。
　　“没错，要尽可能快地完成它。【神圣清风】，引导我吧。”夏玛露
　　“Ja.(了解)，Pendelform(钟摆型态).”【神圣清风】
　　………………
　　“妳，不是魔导士，也不是贝尔卡的骑士，也不像是使魔。妳到底是什麽东西。”
　　“哼，问别人之前应该先报上自己的名号才是礼貌吧。”
　　“………我是贝尔卡的骑士，Wolkenritter(风云骑士)所属，希格纳姆。还有这是我的爱剑，Laevatein(雷班帝)。妳呢?”
　　“………我曾经的辉煌已经没落了。现在的我只是做为我主人的家人而守护著这里的，叫做高町小雪的存在而已。”
　　“高町小雪吗，选择和贝尔卡的骑士一对一的交锋，不得不说妳还真够胆阿。”
　　“到底是自信还是够胆，就用妳的败绩来看吧!”
　　希格纳姆瞬间消失在小雪的视线里，然後以级快的速度从上方一刀重斩下来。听著雷班帝的破空声如同看到它落下一般，小雪仅仅往旁边移动了一点，等到它砍空时，準备一拳轰上。但是浸淫自身武道无数年的希格纳姆居然在攻击途中将刀转向!变为从侧方砍向小雪的腰部。发现变化的小雪也紧急变招，本来要攻击的左手停下，双脚在半空中起跳，使用侧上踢在整个躲过刀锋的同时攻击希格纳姆的头部。知道连续转换刀向只会将原本一往无前的气势丢尽的希格纳姆无奈退开，而需要重新稳住自己的小雪同样跳开。刚刚的攻防只发生在一瞬间。
　　另一边，除去小雪之外的奈叶四人找上了计画中的对手。
　　“【雷光战斧】。”菲特
　　“Arc_Saber.(弧光飞刃)”【雷光战斧】
　　“【钢铁伯爵】!”维塔
　　“Schwalbefliegen.(飞燕翺翔)”【钢铁伯爵】
　　菲特跟奈叶组合对打维塔，近战的菲特和远攻的奈叶再加上两人日渐成熟的默契，就算是久经战场的风云骑士都得避其锋头。战鬥开始以中程魔法对轰。菲特的【弧光飞刃】和维塔的【飞燕翺翔】擦著边飞向对方。
　　“【旭日之心】。”奈叶
　　“Divine_Shooter.(天神灵弹)”【旭日之心】
　　【飞燕翺翔】全部被奈叶打了下来。
　　“保护壁!”维塔
　　“Panzer_Hindernis.(防禦壁垒)”【钢铁伯爵】
　　不用去躲对方的射击魔法，菲特在自己的【弧光飞刃】被维塔的【防禦壁垒】抵消後瞬间再补上一计。承受不了连续高输出的攻击的护盾在坚持一下後粉碎。被接近了的维塔只能进入白刃战。
　　【飞燕翺翔】因为奈叶的辅助根本没用，【爆炎铁槌】因为弹药限制不能常用，战槌的优势对上跟小雪差不多战鬥不怎麽用护盾的菲特根本发挥不出来。但是如果完全不管奈叶的话马上就会一发炮击轰来，之前差点被打中的维塔怎麽也不想再来一次。
　　‘可恶，只是打倒她们的话很容易，但是那样做就没有任何意义了。如果不吸收她们的魔力的话…’边打边想著什麽的维塔。‘魔装弹还剩两发，能做到吗?’
　　著急的维塔再次用了一发魔装弹使出了【爆炎铁槌】，只不过不是攻向眼前的菲特，而是用暴涨的速度突袭後方的奈叶。措手不及的奈叶被打破了护盾，连【旭日之心】都损伤了。但是不给维塔追击的机会，菲特再次缠上了她，奈叶保持著相当的战力脱离，僵持继续。
　　‘那个魔装弹，难道是靠那个暂时性的增强了魔力?’菲特
　　对上紮菲拉的艾尔芙和尤诺，也在两人配合下压制著对方。紮菲拉似乎是护盾专长，正好被破盾专长的艾尔芙克中，实力的差距也被後方的尤诺的干扰拉到不相上下的地步。
　　在跟小雪对打的同时观察著战场动向的希格纳姆被这样的展开弄得惊奇不已。
　　“怎麽了?在战鬥中东张西望的话可是会被击墬的喔。”小雪一拳打了过去。
　　不得不说比起另外一边的激烈比起来，小雪和希格纳姆这边的战鬥诡异的平静。打了那麽久了攻防进退之间居然几乎没有碰到对方。最接近打中的一次是希格纳姆为了不用去管小雪那因为保持速度而没有加大的攻击力而开启了Panzergeist(念动装甲)，结果被小雪趁著发动後的瞬间使出‘狂拳－破盾’，差点将希格纳姆连同装甲一起轰了。
　　“是妳做的吗?这样的战鬥分布。”希格纳姆边躲开拳头边说，然後一刀砍回去。
　　“是又如何?”
　　“交手没有几分钟，就看出了对方基本的战鬥形式并做出分配，同时拥有可以跟贝尔卡骑士一拼的实力，妳是怪物吗!?”
　　“我的族人被统称为怪物的时候妳还没有出生呢!!”
　　正在这个天平还保持著平衡的时候，一个念话传进奈叶这一方。
　　‘大家!没事吧。’
　　‘克洛诺!结界分析完了吗?’尤诺
　　‘阿，多亏了普蕾茜亚的帮忙阿。’
　　‘能派支援过来吗?’小雪
　　‘还不行，现在我们只能做到通讯而已，虽然我们能看到妳们，但是传送还做不到。’普蕾茜亚
　　‘那有什麽用处!?现在根本就是持久战，奈叶那边还可能因为一时不慎被击落的说。’小雪
　　‘这样吧，我们这边会派人包围结界，妳们想办法突破它。这样我们就能支援了。’琳蒂
　　‘也只能这样了。’小雪
　　听到这里，奈叶这一边精神一振。对气势很敏感的希格纳姆在感觉到变化後则是眉头一皱，不过想到自己这边还有一个後方支援，还是选择继续行动。
　　‘听到了吧，大家。’小雪用念话向奈叶几人说道
　　‘嗯!’
　　‘那好。奈叶，找个地方準备炮击。尤诺，菲特的支援暂时也交给你了，能做到吗?’
　　‘可以!’
　　‘那麽就行动吧。’
　　奈叶的一组跟尤诺的一组分别将战场向对方靠拢，奈叶自己在双方会合後脱离，降落在一个大厦上後开始集束。发现意图的风云骑士们当然不会让她这麽容易完成。在缺少奈叶的支援，尤诺需要身兼两职的情况下，菲特和艾尔芙的压力大增。不过最大的变数希格纳姆被小雪拦截下之後她们勉强撑到倒数几秒。
　　只不过，在最後的一秒的时候，一只手从奈叶的胸口窜了出来!
　　看到这个情景，小雪原本的竖瞳咪的更细了。
　　“主人!!”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章－德尔菲的幽灵
更新时间2011-7-15 11:53:07  字数：3363

　Phantom_of_Delphi
　　………………
　　“主人!!”
　　看著这样的情景，小雪过去痛苦的回忆如同走马灯似的晃过眼前。
　　“阿…阿…阿…阿阿阿阿阿阿!!”
　　小雪朝天吼叫著，像是要将心肺全吼出来般的吼叫著。哀伤，悔恨，种种负面的气势几乎是实质的聚集在小雪身边，还在不断的爬升。沉重的压力不分敌我的压在周围的人身上。
　　‘这个气势……不能让它达到颠峰!’希格纳姆
　　“雷班帝，魔装弹填装!”希格纳姆
　　“Explosion!(魔力爆发)”雷班帝
　　雷班帝剑身爆发出强烈的火焰，以螺旋状环绕著它。
　　“紫电一闪!”希格纳姆
　　抵抗著小雪身边的气势，希格纳姆双手握剑以全身的力量正面朝小雪砍下去。双眼无神的小雪像是无意识的将双手抬过头，手掌虚握，完全不去管正在往她两手间砍去的雷班帝。
　　矼!
　　“这是!?”希格纳姆怎麽听都不觉得那是砍到肉体会发出的声音。
　　“妳们……一个两个的……又要再一次夺去我所守护的，我所珍惜的一切吗!?”
　　小雪两手各自握著凭空出现的两把比雷班帝大上几倍的巨剑(参照FFVII:神降之子中，克劳德的六式完全组合型态，不能拆解)。原本聚集在她身边的恐怖气势消失了，取而代之的是超出常识而缓慢燃烧的紫色妖火。点点火星脱离火焰飘散在空中，将周围的气氛染的无比悽凉。六条尾巴跟著火焰摇动著，轻轻地一晃，眨眼间原本的六尾变成了七尾!!
　　‘为什麽没有发现到!?’希格纳姆看著眼前跟刚刚完全不一样的小雪，终於从之前的战鬥想起到底少了什麽。‘这个傢伙……难道经历过比我们风云骑士还要残酷的战场吗!?’
　　“既然妳们一直在挑战我的底线………那就让妳们见识一下吧。我曾经的辉煌!”
　　(绞杀－碎星!)
　　一阵尖锐刺耳的声音传来，既像是女人的尖叫又像用指甲刮黑板的声音。魔剑雷班帝，在原著中轻易的斩断【雷光战斧】的武器，从接触小雪的剑的两个点上，迅速出现无数裂痕。然後在希格纳姆不可置信的眼光下被砍断成三节。小雪的双剑顺势砍破了希格纳姆正面的装甲。
　　希格纳姆带著血光，正面一个像十字的创伤，和断掉的剑，被轰进一座大楼。
　　“希格纳姆!!”维塔
　　“妳这傢伙!!”紮菲拉
　　维塔跟紮菲拉看到她们里面最强的希格纳姆被近乎悽惨的击墬。两人的脑海里一阵空白，只剩下报仇的想法。因为小雪刚刚爆发的气势，维塔跟奈叶她们几个的战鬥暂时停止了，倒是方便了她们衝向想要报复的对象。
　　“维塔……紮菲拉……不能去……。她……不是妳们……能……对付的……!”希格纳姆艰难的想用念话警告两个同伴，但是被恨意衝昏了头的两人完全没有听到。
　　维塔从正面而紮菲拉从後面夹攻小雪，饱含著不死不休的意念的拳头和战槌挥下。但是不知道是气势，领域，又或者只是心里作用，刚进入小雪的攻击範围，两人眼中的景象突然像是进入慢动作一样。这时，在两人的视线中，小雪动了。明明看来只是缓缓的将手中的剑往两边平举，但是剑端居然有一道道残影(参照Fate/Stay_Night，Assassin使用燕返之前的剑影)!然後，小雪消失了。
　　(猎杀－圆舞!)
　　不是消失，而是如同圆舞之名的以自身的迴旋挥舞著手中的剑，只不过速度快到感觉像是凭空消失而已。
　　维塔的【钢铁伯爵】当场被斩断，紮菲拉手上的护甲也被砍了一道深到几乎见骨的剑痕。
　　被正面击墬的两人分别撞入一座大楼，维塔衝撞进希格纳姆附近的大楼。
　　风云骑士，几乎被全部击墬……
　　(射杀－弑神!)
　　明显本能的要赶尽杀绝的小雪将手中的双剑如同标枪般分别朝希格纳姆和维塔丢去，伴随著小雪那妖艳的紫色妖火。
　　‘疾风…对不起…再也不能陪著妳了。’希格纳姆和维塔看著飞向她们的巨剑，绝望的想著。
　　这时，一道水蓝色(?)的护盾分别在两人面前出现，档下了那两把致命的攻击。虽然说是挡下了，但是两把剑还是在持续的加压，如果不去维持的话很快就会碎掉的。
　　“喂，妳们两个，还不快走!”突然出现的神秘人叫到。
　　诡异的出场，还带著诡异的面具，穿著白蓝相间的制服的人出现。整个来说就是很诡异，可惜小雪现在不是能思考的状态。
　　“你…以为我…我们…不想阿!”维塔
　　刚才的对战已经让风云骑士的主要战鬥人员全数重伤，甚至一时之间连动都不能动!
　　“切!喂，你那边……”神秘人似乎还有同伴。
　　但是在他看向同伴的方向时立刻收声了，因为原本是要去干扰小雪让她无法阻挡他们的撤退的另一个同伴现在正被小雪抓著。
　　原来他在小雪将手上的剑丢出去之後就立刻衝了上来要打她一个措手不及。可是即使是现在这种情况下小雪的战鬥直感还是存在的。
　　(掌握－擒龙!)
　　小雪的手向衝上来的人的方向虚抓，那个人的脖颈上立刻出现抓痕，类似有一只透明的手握住他的喉咙!(参照‘空之境界’第一章里两仪式抓住灵体的巫条雾絵的动作)
　　“可恶!这个怪物!”
　　………………
　　‘小雪姐……在哭?’
　　‘为什麽?’
　　‘因为认为我死了吗?’
　　本来奈叶在被一只手从胸口穿出的时候，因为痛楚而无法思考。这时一道道感觉在脑海里扩散开来。
　　‘不行，得要告诉她。’
　　想要帮助那个重要的家人的想法克服了那如同将整个身体撕裂的痛楚。
　　“星…星光…爆裂!!”
　　樱色的光柱充斥了结界…
　　………………
　　“……主人?”
　　星光爆裂那麽大的动静小雪怎麽可能不知道，只不过看到那熟悉的樱色魔法光，她一时不知道该做出什麽反应。
　　‘机会!!’
　　被小雪抓住脖子的神秘人趁机摸出一个类似卡片的东西丢向小雪。卡片在空中放出一道光化作束缚魔法将小雪给限制住，同时也解放了抓在他脖子上的力量。
　　神秘人没有在这时朝小雪进攻，也许是知道这样的束缚只能困住她一小段时间，所以他果断的转头去将希格纳姆和维塔带出原来的地方。挡住那带著妖火的巨剑的神秘人看到要救的两个人脱离之後，停止维持护盾。双剑残留的能量迅速破开挡路的护盾，砸进了原本的目标，将两座大楼焚烧殆尽!
　　结界也在这时被星光爆裂突破，内部的破坏全部消失无踪。
　　两个神祕人将三个被击墬的风云骑士送到最後的风云骑士，夏玛露面前。
　　“我们已经屏蔽了管理局的追踪术式。赶快传送离开这里，武装部队已经包围过来了。”神秘人
　　“你们到底是?”夏玛露
　　“没时间了，快走!”
　　“…好吧。”
　　看到风云骑士们化做光点消失在空中，两个鬼鬼祟祟的傢伙也脱离了这个空域。
　　………………
　　“逃走了…快点锁定阿!”
　　艾蜜在阿斯拉上敲著键盘。
　　“他们转移的目的地!”
　　“正在弄!”
　　“不行阿，有什麽东西在干扰著系统!”普蕾茜亚
　　………………
　　看到奈叶还活著的小雪终於放松了绷紧的精神，突破阶级後瞬间爆发力量的後遗症使她脱力墬落。被艾尔芙救了起来。奈叶也在发射星光爆裂後昏迷。
　　“不妙，尽快把医疗班调过去。”琳蒂
　　“中转传输端口，打开。”通讯官
　　“还有，让总部準备好医疗设施!”
　　“了解!”
　　………………
　　“不行，锁定失败了…”
　　“可恶，到底是谁在作干扰!”普蕾茜亚
　　“对不起，克洛诺。失败了…”没有听到反应的艾蜜抬起头来。“克洛诺?”
　　“第一级搜索物中的特异物，【太古遗迹－暗之书】”
　　克洛诺紧紧的握著拳头。
　　“克洛诺，你知道那是什麽吗?”
　　“嗯…”
　　“知道，只是一点，曾和它有著很不愉快的因缘…”
　　………………
　　“居然被战鬥的敌方给救了，作为骑士，真是何等失态阿。”
　　逃过一劫的风云骑士们在多重传送後落在疾风家附近的一座大楼上，几个战鬥人员需要治疗一下，至少不能被主人注意到。
　　“也不能这麽说，那个傢伙根本就不应该存在这世上!”
　　“维塔!”
　　“做什麽，希格纳姆，我说的不对吗?”
　　“妳没有听到她之前说过的话。”
　　“她又说过了什麽迷惑人的话了，居然让妳维护她。”
　　“【我曾经的辉煌已经没落了。现在的我只是做为我主人的家人而守护著这里的，叫做高町小雪的存在而已。】”希格纳姆重複了小雪在暴走之前曾经说过的话。
　　听到这里的其他人陷入一阵沉默。
　　“……这不就跟我们一样吗?”夏玛露
　　“怎麽可能一样!!她的主人还活的好好的，但是疾风她…疾风她…”维塔
　　“好了，维塔。我们现在只要专注在完成【暗之书】就可以了。这次就算是踢到马蜂窝了。”希格纳姆
　　“这次吸收的【念动之核】的主人，就是高町小雪的主人吧。”夏玛露
　　“嗯，看到吸收的过程她的脸色就变了。”希格纳姆
　　“呜…对不起，被20页的数量给诱惑了。”维塔
　　想到是自己找上那个魔导士女孩害得同伴重伤维塔就一阵愧疚。
　　“没关係的，维塔，如果是我也会选择同样的做法。”看到大家至少表面都恢复了差不多的希格纳姆说道。“该回去了，别让疾风太担心阿。”
　　“嗯。”
　　看著自己的同伴，希格纳姆隐瞒了她的一个疑惑。
　　‘到底那个【曾经的辉煌】是什麽?’
　　………………
　　阿呜……我恨作文!!!!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章－立於吾身後者，将无所畏惧
更新时间2011-7-21 7:51:07  字数：3298

　You_who_stands_behind_me,
　　There_are_nothing_to_fear.
　　………时空管理局－总部………
　　“从今天早上的检查来看，伤势似乎并不严重。只是作为魔导士的魔力源的【念动之核】，
　　变得异常地小。”
　　电梯里，艾蜜在跟琳蒂报告著。
　　“是吗，那麽，果然和这一系列的事件是一样的呢。”
　　“是，似乎就是这样。所以休假延期了呢。接下来好像要我们来负责这件事。”
　　“这也是没办法的阿，反正就是这样的工作嘛。”
　　………时空管理局总部某医疗设施………
　　“还好妳只是受了轻伤，要不然还不知道普蕾茜亚会对我做什麽。”
　　“克洛诺，对不起，让你担心了。”
　　“妳，奈叶，还有小雪一次两次都这样的，想不习惯都不行的说。嘛，不用在意啦。”
　　………………
　　“嗯，不愧是年轻人呢。【念动之核】的恢复已经开始了。不过这段时间几乎不能使用任何魔法了。
　　所以要注意一下哦。”
　　“是，谢谢。”
　　奈叶的医疗室里，医生正在做例行检查，刚刚检查完克洛诺就带著菲特出现在病房门口。
　　“阿，哈拉温事务官，现在有时间吗?”医生
　　“是，请问是什麽事?”克洛诺
　　“请随我来。”
　　“是什麽事?”
　　“其实是关於那件…”
　　自动门随著两人出去後关上。
　　“妈妈，姐姐，妳们怎麽在这里?”菲特
　　奈叶跟小雪被安排在同一个房间，这时普蕾茜亚带著艾丽茜娅还在这里。
　　“来看这一只狐狸的，这麽好的测试材料在我还没研究完成就消失了我可是会非常烦恼的。”
　　“妈妈骗人!!明明就说是怕小雪姐不在了就没办法报恩了的说。”艾丽茜娅
　　“呜…艾丽茜娅…艾丽茜娅…艾丽茜娅居然不帮妈妈了。妈妈大Shock…”普蕾茜亚
　　“阿，艾丽茜娅绝对是站在妈妈这边的!!可是妈妈自己说过说谎是不对的不是吗?”艾丽茜娅
　　“妈妈没有说谎阿!!只是说了另一个理由而已。”普蕾茜亚
　　“好啦好啦，艾丽茜娅，妳妈妈只是害羞了而已。”小雪
　　“才没有!!”普蕾茜亚
　　看著这边的闹剧，本来在奈叶和菲特之间的重逢的尴尬消散无踪。
　　“那个，对不起呢，菲特酱。好不容易的再会却弄成这样。伤势不要紧吧。”奈叶
　　“嗯，没事，这点伤不算什麽。倒是奈叶妳…”菲特
　　“我也不要紧的，多亏菲特妳们了。现在很精神哦。菲特?”看到菲特有些伤心的转过头，奈叶衝动的爬下病床。“菲特酱…”
　　“奈叶!!”看到下了病床後站不稳的奈叶，菲特快步走上去扶住她。
　　“阿哈哈，对不起，还是稍微有点站不稳。”
　　“嗯。”
　　两人静静的对视，没有发现周围少了什麽声音。
　　“谢谢妳来帮我，菲特。还有，能够重逢，我真的很开心。”奈叶
　　“嗯，我也是。能见到奈叶，很高兴。”
　　两个小女生抱在一起，纯洁的百合花散开。
　　“阿!!不公平，不公平!!艾丽茜娅也要!!”
　　说著，艾丽茜娅衝上去将两个人都抱住。
　　“妳看得出来吗?”
　　“看不出来。妳呢?”
　　“……我也看不出来……”
　　“平手吗?可惜了……”
　　艾丽茜娅後面，再次化身笨蛋妈妈的小雪和普蕾茜亚又在说著两人之间某个自从半年前就一直在争论的话题。
　　“下次菲特一定会把奈叶给攻下的!!”
　　“吼吼~~当初奈叶可是曾经把菲特给打趴下的喔，拿下攻方只剩过场而已。”
　　“妈妈!!”，“小雪姐!!”
　　………装备整修室………
　　“奈叶!菲特!”艾尔芙
　　“尤诺!艾尔芙!”奈叶
　　奈叶几人刚走进来艾尔芙就向她们打招呼。看到尤诺在修动两柄法杖的资料，普蕾茜亚就过去接手，虽然菲特的【雷光战斧】在莉妮丝开发它的时候她并没有过问，但是怎麽说做为一个技师对於魔导器还是很熟悉的。艾丽茜娅则被托付给琳蒂暂时照顾了。
　　“奈叶，好久不见。”艾尔芙
　　“奈叶。”尤诺
　　“大家。”奈叶
　　看到奈叶跟其他人打过招呼，菲特转头带著伤心的脸色走到魔导器的维护平台前。待机模式的【旭日之心】和【雷光战斧】漂浮在上面。
　　“【雷光战斧】，对不起，因为我的力量不足。”菲特
　　“【雷光战斧】的破损程度倒不是很严重，还在自动修复机能的範围之内。但是居然在白刃战中的反震就破损到这种程度，可能要更新内部的一些零件。【旭日之心】就比较严重了，已经伤害到基础构造了，在那一部分修复完成後需要重新启动更换坏掉的部分。可是也跟【雷光战斧】一样，可能需要进行增强，要不然再跟那些人对上只会是同样的下场。”普蕾茜亚敲著光幕键盘说著
　　“是吗。”克洛诺
　　“说起来，那些傢伙的魔法，普蕾茜亚妳不是说是叫做『古代贝尔卡』的魔法?”艾尔芙问道。“到底怎样的魔法?”
　　“是和『米德式』完全不同走向的魔法体系。在一定的程度上弱化了远距离还有广範围攻击，专注在近程，肉搏战的魔法。”普蕾茜亚
　　“而其中精通这种魔法的术士被称为骑士。”克洛诺
　　“的确，那个人，是叫希格纳姆吧，称自己是贝尔卡的骑士。”小雪
　　“它们最大的特徵是魔导器上面加装的填装弹系统。通过装填使用仪式来充入压缩魔力的弹药筒，能够在瞬间产生爆炸性的破坏力。是危险又麻烦的东西。”普蕾茜亚
　　“原来是这样。”艾尔芙
　　“谢谢你为我那麽地努力，【旭日之心】。现在请好好休息。”奈叶
　　“菲特，差不多到接见的时间了。”克洛诺
　　“嗯。”菲特
　　“奈叶，妳也来一下吧。”
　　克洛诺领著两人出去，普蕾茜亚则继续查看两个魔导器的数据。
　　“……小雪。”普蕾茜亚
　　“嗯?”
　　“妳又隐瞒了什麽了阿?”
　　“阿拉?我隐瞒什麽了吗?”
　　“别给我来这一套，妳什麽事都只讲了一半，搞不好连一半都没有!!”
　　“好阿，那妳说我隐瞒了什麽。”
　　“什麽叫做妳『曾经的辉煌』阿?”
　　“字面上的意思阿。怎麽了?”
　　“鬼话连篇!妳以前说的天狐族跟人类的战争的事就算它是真的好了。可是会说出『曾经的辉煌』这种话的人在一个族群里地位不会小到哪里去，更何况妳说过只有实力足够的人才被族人选上送进时空断层。虽然不知道为什麽妳说的族长跟长老们不自己进入时空断层，但是妳在天狐一族里的地位绝对不小!”
　　“……不是她们不想，而是她们不能。”
　　“哈?”
　　“破开时空所需要的能量很大一部分是需要全长老加上族长自爆才能凑足。再来她们需要在人选里找出实力足够通过时空断层而且在那之後还能再一次成长到足够自保的族人。”
　　“那麽为什麽选妳?”
　　“……『三千岁前达七尾者，即为族长。』”小雪用一段奇怪的话回答。
　　“……妳几岁?”普蕾茜亚想起之前最後一次会面的时候一个奇怪的地方，本来觉得没什麽，但是应该，可能，也许她实在不该不注意那个方向。
　　“……两千五百七十二岁。”小雪吐出一个天文数字。
　　“………妳骗人。”普蕾茜亚
　　“骗妳做什麽?”
　　“……老得可以当我的祖先了。”
　　“真失礼呢。换算成人类的年龄我才20岁上下，几个长老最年轻的都有万岁多了。”小雪继续说出几个更大的天文数字。
　　“……不对!”突然想到什麽的普蕾茜亚从小雪的岁数的震惊中跳了出来。“这跟妳『曾经的辉煌』又有什麽关係!?妳那时候还没有七尾吧!?”
　　“……居然被发现了。”
　　普蕾茜亚十字爆满头，但是小雪没有等她爆发就继续说道。
　　“……那时候说的战争，连续打了几十年……”小雪带著悲伤的表情回忆著。“战争期间，人类联军将我称做………Phantom_of_Delphi(德尔菲的幽灵)。”
　　“德尔菲?”对历史很有兴趣的尤诺想知道的问道
　　“天狐族最初也是最後的圣地，天空之城德尔菲。大迁徙後的我们一族的栖息地。”
　　“天空之城?可妳不是说是迁徙到海岛上吗?”
　　“没错，是海岛。是族长连同长老们将海岛中心的一部分送上天空。然後在原本的地方设下传送法阵。再来在周围的树林里设下防禦阵。就是这样抵禦了人类数十年。战争後期，浮在天空的城市被发现了，奴役了包括龙族在内大量飞行魔兽的人类直接转攻天空之城。虽然地面部队还是有不少但是攻击强度比空中部队小了很多。所以原本帮忙驻防地面森林的族人一个个被抽调回城市里。最後只剩下我一个。”
　　“四年，直到最後族人决定自我毁灭前，我独自在传送阵外守了四年。直接或间接死在我手上的人或他族的族人已经过了百万。”
　　这时候小雪像是具现的拿出两把剑，就是之前打败风云骑士所用的剑。
　　“那时陪伴著我的只有这两把属於我自己的重盾剑，Phantom_Crusade(幽冥圣战)。为了守住那里我的手和剑都已经染上了血腥，我不想要让主人知道这个血腥。也许未来哪一天我会说出来，但是不是现在。”
　　………一阵沉默後普蕾茜亚终於说道。
　　“唉，随便妳吧。妳这个傢伙的麻烦故事可真多。”
　　“哼，妳才知道。”
　　虽然这麽说小雪心里则是苦笑著。
　　‘我那时候的誓言，被打破了两次阿。’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章－潮流(过渡)
更新时间2011-7-27 10:49:56  字数：7253

　Current
　　………………
　　“尤诺，艾尔芙。”
　　“艾蜜。”
　　被刚才的秘辛给弄的精神紧绷的两只(?)跑到外面来，在贩卖机前买了两罐饮料正要喝时艾蜜走了过来。
　　“刚才已经订购了【旭日之心】和【雷光战斧】的零件，据说一两天之内就能找全了。”艾蜜
　　“阿，多谢了。”尤诺
　　“说来，刚才决定我们正式成为这次事件的负责人。”
　　“哎?但是阿斯拉不是还在整备中吗?”艾尔芙
　　“也是呢。阿，对了，知道克洛诺在哪里吗?”
　　“说是和奈叶与菲特一起去接见什麽人了。”
　　“好像是管理局内的一个大人物。”尤诺
　　“喔。”
　　………会面室………
　　“打扰了。”
　　“克洛诺，好久不见了呢。”时空管理局顾问官，吉尔－格雷亚姆
　　“久疏问候了。”
　　几个人入座後，茶被送了上来。
　　“虽说是保护检察官，其实只是做个样子罢了。刚才已经从琳蒂提督那里听说了这次事件的经过和你们的为人。说是非常善良的孩子。”
　　“十分感谢。”
　　说著，格雷亚姆提督拿起一边奈叶的资料看了起来。
　　“嗯?奈叶是日本人吗?真怀念阿，日本的风景。”
　　“?”奈叶
　　“我也跟妳是同一个世界出身的，我是英国人。”
　　“哎!是这样吗!”
　　“虽然那个世界的大多数人几乎都没有魔力，但却有著极少数的精英。妳也像我一样，有著极高的魔法素质。”看到其中一条，格雷亚姆提督笑了起来。“接触魔法的机缘，真的和我很像呢。我那时候是因为救了管理局的局员。已经是五十多年前的事情了呢。”
　　“哈~~”奈叶
　　“菲特，妳和奈叶是朋友阿。”格雷亚姆提督
　　“是。”菲特
　　“我只希望妳能作一个约定。绝对不能背叛信任自己的朋友。如果妳能做到这一点，我就保證不会对妳的行为做出任何的限制。可以做到吗?”
　　“是，我一定做到。”
　　“嗯，回答得不错。”
　　在多聊了一些其他的事情後三个人就準备离开了。
　　“提督可能已经听说了，刚才我们已经被任命负责太古遗产【暗之书】得搜查。”克洛诺
　　“这样阿，是你们阿。或许我不该这麽说，不过不要太勉强了。”格雷亚姆提督
　　“不要紧的，越是紧急的时候越需要冷静的判断，正如提督所教导的。”
　　“嗯，是这样的。”
　　“那麽告辞了。”
　　几个小孩离开後，格雷亚姆提督重新拿起桌上奈叶的资料，凝重的看向其中一项。
　　‘高町小雪，类似使魔的守护者一般的存在。自称种族为天狐族，疑似与第97管理外世界部分神话有关连。使用能量，力量，能力等等不明，初步判断有AAA级别。註:在之前与【暗之书】的守护骑士起衝突时可能有所突破，等级可能已有S级。另外，因不明原因虽然有武器但是并不怎麽去用。在有武器的姿态下推测能在短时间内斩杀任一个守护骑士。’
　　“……可怕的力量……”
　　………………
　　“格雷亚姆提督是克洛诺的指导教官。身经百战的勇士，一开始是以舰队指挥官而闻名，後面还成为了事务长官。”艾蜜
　　“那不是超了不起的人物吗!?”艾尔芙
　　“不过是个好人喔，还很温柔。”
　　艾蜜一边说著格雷亚姆提督的来历一边跟普蕾茜亚讨论两个魔导器的更新。
　　………同日，同时，海鸣市内，八神家………
　　“疾风，洗澡水準备好了哦。”夏玛露
　　“嗯，谢谢。”疾风
　　“明天早上就要去医院了，别熬得太晚了。”希格纳姆
　　“是。”疾风
　　“那麽，好。”夏玛露把疾风从地上抱了起来。
　　“希格纳姆跟维塔要不要一起来?”
　　“我们到明天早上再洗。”
　　“那麽我们先进去了。”
　　“是。”
　　几个战鬥人员全身是伤的，实在没敢去洗澡，怕被疾风发现。
　　“我们风云骑士，赌上骑士的荣誉，一定会救妳的，主人。”
　　………战舰整备区－阿斯拉停驻港………
　　“克洛诺。”
　　“舰长。普蕾茜亚桑还有菲特也在一起吗。”
　　“嗯。”菲特
　　“这次事件的资料，已经看了吗?”琳蒂
　　“是，刚刚全部看了。”
　　“以奈叶所在的世界为中心呢。袭击魔导士事件。”菲特
　　“是呢。大致圈定了从奈叶的那个世界可以进行个人传送的範围。”琳蒂
　　“那附近和本局的距离相当远呢。不使用中继站的话就无法传送。”克洛诺
　　“不能使用阿斯拉很不方便呢。”菲特
　　“如果还有空閒的船舰就好了。”克洛诺
　　“舰队纪录说能长期运作的战舰在这两个月之内都没空。”普蕾茜亚
　　“是这样吗。说起来，妳们两个，没关係吗?”克洛诺
　　“什麽事?”菲特
　　“虽说妳们是非正式成员。毕竟妳们算是外部协力者，对这次的事件用不著那麽勉强自己。”克洛诺
　　“我可是想要快一点清掉我身上的罪名呢。总不能一直让人认为我的两个女儿是罪犯的女儿。”普蕾茜亚说道。“不过菲特妳想要怎麽做呢。其实有妈妈在就可以了。”
　　“克洛诺和琳蒂提督正遇上麻烦，我不想要悠閒地旁观，艾尔芙也说要和大家一起。我想要帮忙她们。”菲特对普蕾茜亚说道。
　　“好吧。克洛诺你说呢?”普蕾茜亚
　　“嗯，虽然我是很感激…”
　　几个人一阵沉默，突然琳蒂说话了。
　　“果然还是那样决定吧。”
　　“那样?”菲特
　　琳蒂召集了所有阿斯拉的人员準备进行任务分布。作为外部协助者的泰斯特罗莎一家还有奈叶，小雪集合了过来。(艾丽茜娅虽然不算人员之一，但是也带来了)
　　“那麽我们阿斯拉工作组这次负责，太古遗产【暗之书】地搜查，以及魔导士袭击事件的调查工作。但是由於现在整备中的阿斯拉在一段时间内还不能使用，因此决定在事件发生地附近建立临时作战总部。”
　　“任务分配为，观测成员:艾力克斯和兰迪。”
　　“是。”
　　“还有以加雷多为首的搜查成员。”
　　“是。”
　　“指挥部是我，克洛诺事务官和艾蜜辅佐事务官，普蕾茜亚和菲特。分成以上三组驻紮。”说著说著，琳蒂又加了点东西。“顺便一提，指挥部还兼负责奈叶和小雪的保护，所以将设在奈叶家的附近。”
　　“哎!!”
　　………几天後，奈叶家附近的一座大楼………
　　“哇，好棒。离得好进耶。”奈叶
　　“真的呢。”菲特
　　“嗯，看，那里就是我家。”
　　跑到这里来玩的奈叶，跟著奈叶在楼层围墙边往外看著的还有菲特和艾丽茜娅。房子里面艾蜜则在检查著设备。
　　“小雪，尤诺和艾尔芙在这里是这样子阿。”艾蜜
　　“新型态，小狗型态。”艾尔芙
　　“要在奈叶和菲特的朋友面前出现，就必须得用这种姿态…”色貂型态的尤诺
　　“你们也有很多苦衷呢。”
　　“苦衷?为什麽?这就是我本来的型态阿。”小雪
　　“………”一人两只黑线。‘差点忘了这只是妖怪了。’
　　“阿~~”
　　三个小女生走了进来。
　　“艾尔芙怎麽变得这麽小了。”菲特
　　“我也好久没看过雪貂模样的尤诺了呢。”奈叶
　　“小雪姐的本体原来是这样阿。”艾丽茜娅
　　就在三人跟几只玩闹的时候，克洛诺进来叫道。
　　“奈叶，菲特，艾丽茜娅，朋友来了哦。”
　　“是。”x3
　　来人是又两只萝莉，铃鹿和艾莉莎。
　　“午安。”铃鹿
　　“我们来了喔。”艾莉莎
　　“艾莉莎，铃鹿。”出来迎接的奈叶
　　“初次见面，不觉得有点奇怪吗?”艾莉莎
　　“在视频邮件里已经见过很多次面了嘛。”铃鹿
　　“不过能见面很开心呢。艾莉莎，铃鹿。”菲特
　　“嗯，以後多关照了喔。”艾丽茜娅
　　“嗯。”艾莉莎
　　“我也是，菲特，艾丽茜娅。”铃鹿
　　“菲特，妳的朋友们吗?”晃出来看情况的琳蒂还有普蕾茜亚
　　“午安。”x2
　　“午安。”琳蒂
　　“是铃鹿和艾莉莎吧。”普蕾茜亚
　　“是，为什麽会知道我们…”铃鹿
　　“菲特给我们看过视频邮件了。”普蕾茜亚
　　“是这样阿。”艾莉莎
　　“可以的话，大家一起去喝个茶吧。”琳蒂
　　“那样的话，去我家的咖啡店吧。”奈叶
　　“是呢。难得的机会，我们也去问候一下奈叶的父母吧。”琳蒂
　　“也好呢，请稍等一下。”普蕾茜亚
　　两个大人走进屋里做出门的準备。
　　“好漂亮的两个人呢。”铃鹿
　　“其中一个菲特跟艾丽茜娅的妈妈吗?”艾莉莎
　　“嗯，黑色头髮的就是我们的妈妈。”菲特有些脸红的说著，带著些许炫耀自己父母的感觉。
　　“那另一位是谁?”铃鹿
　　“另一个是妈妈的朋友，琳蒂阿姨，因为是两人合资买下这里的所以住在一起。”艾丽茜娅
　　………咖啡店－翠屋………
　　“尤诺，好久不见了呢。”铃鹿抱著色貂
　　“嗯~~，总觉得好像在哪里见过你似的，是错觉吗?”艾莉莎看著菲特家艾尔芙变成的小狗这样说著。
　　“呜~~”艾尔芙，现在才发现有点不妙
　　艾丽茜娅跟菲特则是看著再次被桃子抓去当吉祥物的小雪。
　　这时奈叶看到阿斯拉的一个员工拿著两个盒子走了过来。
　　琳蒂跟普蕾茜亚这时候则是在里面跟士郎还有桃子打招呼，虽然两人看到那个小雪在卖萌嘴角都有点一抽一抽的。
　　“因为这样，我们会暂时地成为你们的邻居。请多多指教。”琳蒂
　　“请多多指教。”普蕾茜亚
　　“不不，我们才是。”桃子
　　“请多多关照。”士郎。“说起来，菲特跟艾丽茜娅是三年级吧。学校在哪里?”
　　“因为搬家所以都转学了，至於转到哪里…”普蕾茜亚看向琳蒂
　　“是，其实…”琳蒂正要说的时候，几个小女生走了进来。
　　“琳蒂提…琳蒂小姐。”菲特手里拿著一个盒子问道，艾丽茜娅手里也拿著一个同样的盒子。
　　“是，怎麽了吗?”琳蒂
　　“那个，这个到底是?”菲特
　　“我已经办好了转校的手续了，下周开始两人就都是奈叶的同班同学了呢。”琳蒂
　　“阿啦，真好呢。”桃子
　　“圣祥小学阿。那是个很好的学校呢。对吧，奈叶。”士郎
　　“嗯!”奈叶
　　“真好呢，菲特，艾丽茜娅。”桃子
　　“阿…那个…是。十分感谢。”菲特
　　“嗯!谢谢。”艾丽茜娅
　　………管理局临时行动总部………
　　“太古遗产【暗之书】最大的特徵是这个能量限额。【暗之书】为了夺取魔导士的魔力和魔法资质，要吞食【念动之核】。”克洛诺
　　“奈叶的【念动之核】也是受到这种伤害的吗?”艾蜜
　　“嗯，一定是这样的。【暗之书】吞食【念动之核】，根据收集的魔力和魔法资质来增加页数。然後，当最後一页也写满时，【暗之书】就完成了。”
　　“完成之後会怎麽样呢?”
　　“至少不会是什麽好事。”
　　………夜晚，海鸣市某处大楼顶………
　　“来了吗?”
　　望著从楼顶的门内走出来的维塔，希格纳姆打著招呼。风云骑士就这样集结在一起。
　　“嗯。”维塔
　　“管理局也开始采取正式行动了呢。我们也不能再像之前那样子了。”夏玛露
　　“要稍微绕点远路了。尽量前往远一点的世界收集。”希格纳姆
　　“现在写到了多少页了?”维塔
　　“340页。因为之前的白衣服女孩而增加了不少。”夏玛露翻开【暗之书】确认著
　　“不过不能每次都像对上她时那样……”希格纳姆
　　想到那个女孩的守护者，几个战鬥人员一阵颤慄。
　　“不…不管怎样，都写好一半了的说。再加把劲赶快把它写完吧!快点完成它，一直安静地生活下去，和疾风一起。”维塔
　　维塔自己说完就觉得不对劲，貌似那个傢伙也是这样的说。另外三人也陷入思想中。
　　“……不管如何，就算是要打破别人的宁静，我们也要救吾主。已经捨弃了骑士的荣誉的我们，这是唯一能做到的。”希格纳姆
　　“嗯。”维塔
　　“走吧。已经没什麽时间了。”扎菲拉
　　“阿。”希格纳姆
　　几个骑士换上战鬥装。
　　“那麽，黎明时在这里集合。”夏玛露
　　“维塔，别太衝动了阿。”希格纳姆
　　“我知道了啦。”维塔
　　………同一时刻，临时行动总部………
　　艾蜜正在隐藏起来的控制室内整理著东西的时候，萤幕突然亮了起来。
　　“是是，这是艾蜜。”按下一个按钮，一个影像出现在萤幕上。
　　“阿，艾蜜前辈，我是本局维修工作员的玛莉。”
　　“有什麽事吗?”
　　“前辈托管在这里的两个智能魔导器，似乎出了一些奇怪的状况。”
　　“哎?”
　　“零件更换修理完成之後，就一直显示错误码。”
　　“错误?什麽类型的?”
　　“嗯，说是必要的零件不足，现在将那个错误码传过去。”
　　“阿，收到了。”
　　“哎?不足的零件是…这个?”
　　“嗯，这个是有什麽地方弄错了吧。”
　　(错误码E203，必要零件不足。为了解决错误，请装入代码CVK－792所含有的系统。)
　　“两机都一直显示这个信息完全不接受其他任何指令。根本不知道这样要怎麽办…”
　　‘【旭日之心】，【雷光战斧】，你们真的要装那个吗?’艾蜜心里惊呼著。‘CVK－792，那个是贝尔卡式，填装弹系统阿!!’
　　“……怎麽做我等一下再给妳回覆，现在先不管它们。”艾蜜
　　“好的。”玛莉说完切断了通讯。
　　艾蜜点开另一个频道。
　　“普蕾茜亚，现在来控制室一下，有事要讨论。关於那两个魔导器的事。”
　　听到是关於自己女儿的魔导器的事，普蕾茜亚就赶了过去。艾蜜给她看了两个魔导器的错误码。
　　“CVK－792贝尔卡式填装弹系统……”普蕾茜亚
　　“嗯，这可不是开玩笑的事情阿…”艾蜜
　　“……虽然说缺点很多，但是不可否认是一个增强魔导器的方向。”
　　“普蕾茜亚!妳知道妳在说什麽吗!?”
　　“我知道，那可有一个是我女儿的魔导器阿。”
　　“但那是填装弹系统阿。一不小心轻则魔导器报销，重则可能把ㄧ个魔导士给毁了阿!!”
　　“我说我知道。赌上我技师和大魔导士的威严不将这个问题解决了绝不罢休。”
　　看到普蕾茜亚这麽坚定，艾蜜也不好再说什麽。毕竟现在她们所拥有能正面对抗风云骑士的战力只有小雪一人而已。但是风云骑士据分析有约四人存在，如果都分开行动的话小雪一人应付不过来，必须要增加战力。
　　“……妳需要什麽?”
　　………第二天一大早………
　　奈叶在海鸣市郊区的一个叫樱台的公园里照著尤诺说的方法尝试著凝聚魔力，做为恢复力量的动作。而教人的尤诺当然也在旁边。只不过小雪却没有一同练习，而是趴在一边的长椅上没精打采的看著。因为已经不是最近第一天这样了所以奈叶有点担心，只不过小雪都是笑笑的说没事奈叶一时也拿她没办法。
　　同时，菲特也是在找到一处空旷的楼顶做著挥舞法杖的练习。之前的战鬥，明明能防护好的，却被那个红色的战槌骑士给运用魔装弹突袭後方的奈叶。虽然说没有人怪她，因为没有人想到她们会拥有并使用著那种装置，但是被拜託的事居然没有做好让菲特愧疚著。对自己发誓下次会做到更好的她加大了自己的练习力度。一边看著的艾尔芙有点猜到主人的心情，是有传达给普蕾茜亚，结果她说是让她去，因为菲特对一些事根本就像她母亲一样固执。
　　另一边，在疾风家的风云骑士们熬夜外出收集【念动之核】，而且一些对小雪战鬥时的暗伤也还没全好。疲惫不堪的几人集体睡过头，连疾风起来在厨房东弄西弄的都不知道。
　　“嗯…嗯?”希格纳姆终於被窗簾隙缝中透进来的阳光还有厨房的声音给吵醒，在发现身上盖著的毯子疑惑了一下。
　　“对不起，吵醒妳了吗?”在厨房切菜的疾风听到声音後转过头来跟她打招呼。
　　“阿，不…没有。”
　　“以後要好好地在床上睡觉阿。要不然会感冒的。”
　　“对…对不起。”
　　“希格纳姆昨天晚上也熬夜了吗?”
　　“阿，那个…稍微熬了一下。”
　　希格纳姆起来将身上的毯子折好放到一边後，拿起一边的遥控器把灯打开。
　　“希格纳姆，给。”疾风拿著一个托盘，上面一个装著东西的杯子，端给她。“热牛奶，我加热了。”
　　“非常感谢。”希格纳姆
　　“也有给扎菲拉準备哦。”疾风向地上也起来了的紮菲拉说道。“来，喝吧。”
　　“对不起，我睡过头了。”夏玛露匆匆忙忙得快步走进厨房，顺手披上围裙。
　　“早上好，夏玛露。”疾风
　　“早上好。真是的…对不起阿疾风。”
　　“没关係的啦。”
　　“早上好……”一副半睡不醒的样子的维塔晃了进来。
　　“看来还很睏的感觉呢。”疾风
　　“好睏…”维塔
　　“真是的，去洗一下脸吧。”夏玛露
　　“我喝完牛奶就去…”
　　“给。”
　　看著这样平静的日常，希格纳姆感概的看著手里的热牛奶。
　　“很温暖…呢。”可是又联想到什麽似的，有点苦涩起来。“这也是她所感受到的温暖吗?”
　　………早上，圣祥小学………
　　“那麽大家，这是上个星期突然做的决定。从今天开始有新的同学要加入我们班级了。是从海外来的留学生。菲特同学，艾丽茜娅同学，请进。”
　　“打扰了。”
　　菲特和艾丽茜娅双双走了进来。
　　“阿，好可爱。”，“双胞胎吗?”班内的学生讨论著
　　“大家好，我是艾丽茜娅－泰斯特罗莎。以後请多指教了。”
　　“那个…我叫菲特－泰斯特罗莎。请多多指教。”
　　能明显分出两姊妹的性格呢。而一下课，两人就迎来了日本转校生必经的历练，被全班的人围住问问题。
　　“呐，那边的学校是怎麽样的阿?”
　　“我们是由家庭教师教的，所以没去过学校。”艾丽茜娅
　　“转学很突然呢。是为什麽阿?”
　　“妈妈跑来这里上班，就跟过来了。”艾丽茜娅
　　“日语说的很好阿，是在哪里学的?”
　　“以前住的地方是个怎样的地方呢?”
　　“妳们是双胞胎吗?”
　　长得比较高的菲特躲在稍微矮一点的艾丽茜娅後面一脸被吓到的白兔一样的表情，不得不说是很微妙的样子。而该说不愧是姐姐的艾丽茜娅一一回答著问题，只不过一张嘴也鬥不过十几张嘴，很快的还是被淹没了。
　　“两个人真受欢迎呢。”铃鹿
　　“不过这说不定也挺辛苦的。”奈叶
　　“唉，真没办法呢。”艾莉莎
　　做为班长的艾莉莎实在看不下去那一群人的样子，走了过去。
　　“好了，好了，大家都别太刁难刚转学来的留学生了。”
　　“阿，艾莉莎，谢谢了。”艾丽茜娅
　　“艾莉莎。”菲特
　　“而且提问请按顺序来。不然会让很困扰的阿。”
　　“好，那我先问。”
　　“好，可以。”
　　“日语说的很好阿，是在哪里学的?”
　　“硬要家庭教师教我们的。为了听得懂一些卡通里到底在说什麽。”艾丽茜娅
　　“是这样的阿。”
　　“下一个是我。”xN
　　“好的，等等，等等。”艾莉莎
　　看著被捲进去的艾莉莎，铃鹿和奈叶会心的笑著。
　　………阿斯拉组临时指挥所………
　　“克洛诺，驻紮情况怎麽样?”
　　“器材的运送已经完成，现在正在布置周边观测网路。”
　　“是麽，之前委託的武装局员的一个中队，多亏了格雷亚姆提督的帮忙，已经获得指挥权了。”
　　“非常感谢，蕾蒂提督。”
　　克洛诺这时在给管理局内的人报告进度。
　　“还有，格雷亚姆提督的使魔们很想见你阿。说『真想见到可爱的小徒弟阿』的。”蕾蒂
　　“是莉瑟她们吗?那个…可以适当的帮忙应付一下她们吗?”
　　………
　　跟管理局报告完的克洛诺从房间里晃了出来，从冰箱里翻出一瓶果汁的艾蜜向他打招呼。
　　“阿，克洛诺，你那边情况怎样?”
　　“可以借用武装局员的中队，帮忙进行搜查工作。你那边怎样?”
　　“不怎麽好呢。昨晚又有人被袭击了。是在比之前更远一些的世界里，有十多个魔导士被夺取了【念动之核】，还有大约四个野生动物。”
　　“野生动物?”
　　“拥有大量魔力的大型生物。”艾蜜将一张图片放出来。“吞食【念动之核】的对象似乎并不只限於人类。”
　　“没想到出现了更棘手的东西了呢。”
　　“但是看了【暗之书】的资料之後还是很模糊。积蓄魔力的【太古遗产】，通过吞食魔导士魔力之源【念动之核】来增加页数。”
　　“如果写满整本的666页，就可以用夺取到的魔力发动其真正的力量。那是能够干涉次元的强大力量。”
　　“若是破坏了其本体，或者所有者死亡。就会重新成为白纸在其他世界再生。”
　　“穿越各种各样的世界，靠自己产生出的守护者来守护自身，吞食魔力永远存活，无论怎样破坏都能再生，无法停止的危险的魔导书。”
　　“那就是【暗之书】。我们所能做到的是捕获完成之前的暗之书吗?”
　　“没错。必须捕获那些守护骑士，更必须把她们的主人引出来。”
　　“嗯。”
　　………………
　　PS:本来是两章的，只不过看看原创的部分太少就乾脆合併了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章－家有一老，如有一宝
更新时间2011-8-2 12:20:52  字数：3639

　Pearls_of_Wisdom
　　………………
　　当艾蜜和克洛诺刚讨论完暗之书的事，普蕾茜亚也从自己的房间里晃了出来。
　　“呜哇……，普蕾茜亚，妳还好吧。”艾蜜
　　“还行吧……”普蕾茜亚
　　‘妳那一副女鬼的样子叫还行吗!?’心里这样想的克洛诺和艾蜜
　　不管谁看到普蕾茜亚现在这样子都不会觉得她是在很好的状况。眼皮下的黑影已经跟某国宝一个模样，行屍走肉般的走路姿态让人怀疑是不是下一秒就会撞上墙似的。
　　普蕾茜亚就这样子晃悠悠的迈步到冰箱前。在冰箱里翻了翻，然後她一脸开心的摸出几盘样式简单但是看来很好吃的菜，里边还附著纸条。上面叮咛著要好好吃饭，一角是两个女儿的签字。
　　“虽然知道妳在做什麽，但是艾丽茜娅和菲特都很担心妳呢。”看到普蕾茜亚那个样子，艾蜜说道
　　“嗯，这几天把这个项目弄好之後就好好得休息。”普蕾茜亚
　　“那麽……进度怎样?”艾蜜
　　虽然不想破坏气氛，但是现在越早掌握高端战力越对她们有利。
　　“说实话，并不怎麽好。”普蕾茜亚苦恼的说道
　　“怎麽了吗?”
　　“填装弹系统的根本就是将储存在魔装弹里的大量压缩魔力打进使用者的身体里，藉此获得一瞬间的魔力输出。虽然给了使用者更强大的力量但是後果还是很明显。本来一个魔导士的魔力资质等同於自身能够承受的魔力上限，这种类似嗑yao来强制增加魔力的方式对使用者的身体是毁灭性的。不管把魔装弹里的魔力缩小到什麽程度也没办法减少对身体的影响。”因为艾蜜也是一个技师，所以普蕾茜亚就将现在的问题给说了出来。
　　“怎麽这样………”可惜，显然艾蜜也没有什麽好方法解决这件事。不过如果这个系统的後遗症那麽好解决的话古代贝尔卡也不可能会没落了。
　　“那个………”看著两个科研人员苦恼著自己一懂半懂的领域，克洛诺开口了。“为什麽不去问小雪?”
　　“克洛诺，就算小雪再博学，她也根本没有接触过这些东西。怎麽可能……”艾蜜
　　“不，那是个不错的建议。”普蕾茜亚心里追加一句。‘活了千年以上的老妖狐没有点绝活我绝对不信!!’
　　………同一时刻，圣祥小学………
　　“艾丽茜娅，菲特，第一次上学感觉怎麽样?”铃鹿
　　“因为第一次遇到这麽多同龄的人，总觉得已经有点晕头转向了。”菲特
　　“阿哈哈哈~~~”奈叶
　　“没关係的，一定很快就能适应的喔。”艾莉莎
　　“嗯，是这样的话就好了。”菲特
　　“艾丽茜娅呢?”
　　“虽然很想说跟一群差不多年纪的人在一起很有趣的，但是一这样想就有一种‘阿，这样对妈妈说的话她又会哭了吧。’的感觉。”
　　“哎!?为什麽?”
　　“我家的妈妈虽然看起来是那样，其实很黏人的说。”
　　“真的吗?完全看不出来。”
　　“嗯~嗯~，而且从不承认!”
　　………一样的时间，不一样的地方………
　　“那麽，疾风在病院的护理就拜託了，希格纳姆。”夏玛露
　　“嗯，维塔和紮菲拉已经…”希格纳姆
　　“出去了喔。”
　　说著，夏玛露拿起身边的一个小盒子，里面4x4装著16颗像子弹的东西。
　　“填装弹吗。”希格纳姆
　　“嗯，白天必须要完成呢。”
　　“对不起呢，全交给妳一个人了。”
　　“支援是我的工作呢。不用在意。”
　　………放学………
　　正在收拾课本的奈叶惯例的翻出手机查看，发现到一封新的短信。
　　“奈叶，怎麽了吗?”
　　“阿，菲特，是克洛诺啦。说是能不能带小雪酱过去一趟，妳妈妈要问一些问题。”
　　“是这样吗。”
　　觉得既然克洛诺是用短信而不是在放学时直接打电话给她，应该不会是很著急的事，就连同艾莉莎与铃鹿先回自己家里玩。在小聚会结束，两个大小姐离开後才带著小雪去菲特家。
　　一开家门……
　　“小雪借一下。”
　　一只手突然窜了出来，把奈叶肩膀上的狐狸抓了进去。虽然没有顺手把门也给甩上了，但也足够把几个萝莉给吓到了。
　　“那个……好像是……妈妈。”菲特
　　“真是的，在搞什麽阿……”艾丽茜娅
　　“阿哈哈哈………”奈叶
　　这一边，被拐走的小雪……
　　“那麽，找我什麽事?”小雪
　　在奈叶回到家後就跟小雪说过普蕾茜亚要找她。虽然奇怪到底碰到什麽问题让骄傲的普蕾茜亚拿的下脸来找她但还是来了。不过刚刚那个抓人(?)的动作实在是………很有问题阿………
　　“阿啦，只不过是认为活了很久的某只狐狸可能会有办法解决我们这的一个『小小』的问题才把妳找来的。”看到小雪那一副眼睛半眯的样子，普蕾茜亚又发作了。
　　“阿，是吗，那麽做为『大魔导士』的普蕾茜亚对这样『小小』的问题就算是在睡梦中也能解决吧。我就安心的回去当我的宠物狐狸好了，再见。”小雪一点也不买帐。
　　“好了啦，两位………”艾蜜
　　看到两个人又要开始日常的吵架艾蜜马上起来调停，然後将之前填装弹系统的问题解说了一遍。
　　听完了问题，小雪沉思………
　　“………怎麽样?”即使不怎麽愿意，但是到最後这也是事关菲特的重要问题，说什麽普蕾茜亚也要找到办法解决。
　　“虽然没有完全懂得魔导器的运作，不过它们应该是对通过其自身的魔力进行协调而且能在一定程度上借用使用者的魔力来达到最终的效果吧。”小雪
　　“嗯，可以进行魔法威力及射程的强化、同时发动数量的增加、无咏唱发动、与魔导师同时使用魔法等等的动作。”艾蜜
　　“这样的话能不能将压缩魔力直接打入往外输出的魔力流呢?”
　　“阿!?”x2
　　“听起来古代贝尔卡式的填装弹系统是将魔装弹里的压缩魔力打进自身，以此引发爆炸性的连锁反应来做到提高一瞬间的魔力来著。真不知道哪个傢伙这麽疯狂，居然想出这种东西，也难怪贝尔卡王朝会在最後落没了。嘛，如果不想要伤害到自身就不要打进身体里就行了不是吗?”
　　“小雪……每个人的魔力是不一样的，而不一样的魔力没办法融合在一起。”艾蜜
　　“那就是妳们的问题了。别跟我说管理局在打败贝尔卡王朝後没有任何的技术进步!”
　　“呵，也是呢。”普蕾茜亚
　　………………
　　“………搜查进行的很顺利。在进一步的指示发出之前妳们几个就保持著平常的样子生活吧。奈叶的魔力还没有恢复，【旭日之心】和【雷光战斧】也还在修理中。如果遇到紧急情况请立即避难。”
　　跟小雪的谈话结束後几个人回到客厅跟奈叶她们说著目前的状况。
　　“………两个魔导器的修里应该在下周就可以完成………”
　　“………艾丽茜娅，菲特，遊玩是好事，但是记得要按时回家喔………”
　　………另一边，在医院的两人………
　　“嗯…果然还是没有什麽成效呢。”担任疾风主治医生的是个叫做石田的医生，这时正拿著疾风的检查报告想著什麽。“不过到现在都还没有出现什麽副作用，再稍微持续这样治疗一下吧。”
　　“是，那个…全拜託妳了。”疾风
　　“就算妳说全拜託我了………因为是妳自己的事情，所以也请更认真地对待。”石田医生
　　“不，那个………因为我相信医生。”
　　“………呼………那好吧。疾风能不能请在外面等一下呢?我想跟希格纳姆单独谈些事情。”
　　看到疾风操作著轮椅滑出了门外，石田医生转向希格纳姆。
　　“疾风的日常生活怎麽样?”
　　“除了脚麻痹以外还算健康。”希格纳姆
　　“是这样阿。虽然可能会很辛苦，但我们会全力以赴的。”
　　“是。”
　　“现在只能尽量地减轻麻痹的状况，这以後可能会逐渐进行住院等比较辛苦的治疗。”
　　“是，我会和本人商量的。”
　　………几天後………
　　“打扰了。”
　　“那麽，明天再见。”
　　“嗯，明天再见。”
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　五个萝莉再一次在奈叶家聚会，而两个大小姐还是因为家规的问题又不得不提早回去。而两个因为就住在附近所以可以待久一点的姐妹羡煞了铃鹿和艾莉莎。
　　“那我也先回去了。”艾丽茜娅
　　“哎?为什麽?在留一下子也没关係阿。”奈叶
　　“虽然是可以啦，但是我有点担心妈妈的说。最近又在弄什麽研究搞的生活作息完全一蹋糊塗的，得回去看看她到底有没有好好吃饭呢。”艾丽茜娅
　　“那我也…”菲特
　　“没关係啦，就我一个回去就够了，菲特就好好玩吧。”艾丽茜娅
　　之後，奈叶的房间……
　　“捏，奈叶对那些人的事情是怎麽想的呢?”菲特
　　“那些人?是指暗之书吗?”奈叶
　　“嗯，暗之书的守护骑士们。”
　　“那个，我跟小雪突然被袭击然後就被连续的事件弄得有些昏头了，所以不是很明白，不过小雪好像有跟那个剑士说了些什麽似的。”
　　“是有交谈了一下，怎麽了吗?”小雪
　　“嗯，是有点不可思议的感觉，虽然不能很好地表达，但是一点也感觉不到恶意。”菲特
　　“……嗯……有那种感觉。在那时的交谈中能很清晰的感应到她们是以自己的意识战鬥著，为了一些我们还不知道的她们自己的正义。”小雪
　　“是这样阿，如果她们能说出完成暗之书的目的就好了。可惜那时不是能够静下来好好谈话的气氛呢。”奈叶
　　“被强烈的意志禁锢住的话，就无法听进周围的人的话了。我以前也是这样子呢。”
　　“菲特……”
　　“虽然我是为了妈妈，即使是伤痕累累，即使曾怀疑到自己是否犯错。但是对这一切深信不疑的时候，以及想要去相信的时候，就听不进任何人的话了。”
　　“……”奈叶担心地看著回想起之前的事的菲特。
　　“阿…不过如果能够交谈的话，想法是一定可以稍微传达出去的。那时为了妈妈，也为了我自己，那样地坚信著自己的所作所为的我，也被奈叶的话给感动了。”
　　看到菲特自己跳出了之前悲伤的思维，奈叶安心了下来。
　　“如果为了把话语传达出去而不得不战胜的话，我会毫不犹豫的去战鬥的。”
　　“菲特…”
　　“这是奈叶教给我的阿。这份坚强的心。”
　　“虽然我觉得没有这样得事…”
　　“呵呵呵…..”
　　…
　　“所以，要变得坚强，为了贯彻信念。”
　　“是呢，我也要变得更坚强。一起加油吧，菲特。”
　　“嗯。加油吧，奈叶。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章－重整
更新时间2011-8-8 21:06:19  字数：3823

　Reform
　　………………
　　“捏，小雪酱。”
　　“嗯?”
　　“那时候，如果我没有打出星光爆裂让妳醒过来，妳是不是就会………杀了她们?”
　　“………嗯，我会的。”
　　在跟菲特谈完话後当晚，奈叶突然想起之前听艾尔芙描述那时小雪暴走时的情况。虽然一直以为是艾尔芙太过誇张的说法，但是还是想问一下。结果小雪给了一个肯定的答案。
　　“那个……小雪酱……就算妳再生气，杀了她们也太……”
　　“在认为她们杀死了妳的那时候，我并不是在生气，而完全是憎恨著她们。”
　　“……”
　　比预想中还要严重的回应，奈叶一时语塞。
　　“……小雪酱……憎恨……是会反弹的喔。”
　　“失去了妳的话，一无所有的我就算被反弹又如何?”
　　“哎?”
　　“曾经我失去了家园，离开了我所熟悉的一切，一度的一无所有过。虽然有著族人的寄託，要我活下去，但是没有珍惜的东西的话根本就连存活的意义也失去了。所幸就在那时候妳闯入了我的生命。”
　　“咕……到现在还记得那时候小雪妳咬我的感觉……”
　　“阿哈哈……才刚脱离那个悲伤的战场，戒心过剩是一定的说。嘛，即使那样妳也没有停止妳的关心呢。”
　　“嗯，总觉得……如果放著妳不管的话会失去一个很重要的东西似的。”
　　“呵呵，不管那时候怎样，其结果就是我得到了救赎，再一次的找到了需要珍惜的东西。”
　　“可是她们，那些风云骑士们，也应该有她们所珍惜的东西阿。还有，也许她们是谁很关心的人呢。”
　　“……就算是这样，即使妳说我自私也罢，我不可能无视妳受到伤害。”
　　“小雪酱……”
　　“……主人，请理解。失去一切的那种空虚，黑暗的心情，我不想再尝试一次。我不知道我还能不能够再次承受失去一切的感觉。”
　　“……”
　　听到这里，奈叶也不知道该说什麽了。本来是想要劝小雪不要对风云骑士们下杀手的，但是看到小雪那说到失去一切时那微微颤抖著的身体，她怎麽也说不出那句话。
　　“……不过我也许可以不对她们下杀手。”
　　就在奈叶烦恼著到底要怎麽说服小雪时，小雪自己先提出了奈叶所想的。
　　“有个条件就是了。”
　　“嗯?”
　　“有个问题得要她们回答，如果她们的回答是合乎我的想法的话，我就不会对她们出手。”
　　“是什麽问题?”虽然有些失望小雪没有完全放手，但是觉得还是先听听再说。
　　“上次的战鬥最後出现的那两个人，如果不是她们的同夥，我就不会对她们出手。当然，前提是奈叶妳的安全。”
　　“那两个人有什麽奇怪吗?”奈叶也听其他人说过最後冒出来的两个鬼鬼祟祟的傢伙。
　　“嗯，如果那两个人不是跟风云骑士们一夥的话，那麽就可能有人一直在监控著她们。也就是说，有人在幕後操作著这次的事件，那些风云骑士也被利用了。”
　　“怎麽这样……”
　　“所以要先问清楚。而确认了这一层关係後，我的目标就转换成那两个神祕的傢伙，也就没必要对那些风云骑士下杀手了。”
　　“那下次碰到她们怎麽办?如果妳要对付那两个人，我们这边就有点不够人手了。”
　　“呜……普蕾茜亚好像被安上了限制器，只有提督以上权限的人可以解放。如果能把克洛诺挖到前线来就好了，只不过那傢伙好像比较常待在战舰里。”
　　“下次去跟琳蒂阿姨说说看好了。”
　　“也好吧。”
　　………………
　　这一周，双方都在为了再战作準备。奈叶在尤诺的指点下恢复【念动之核】，菲特还有艾尔芙研究著克洛诺他们查出来关於【暗之书】的资料，普蕾茜亚配合著总部的技师修动著两把魔导器。另一边夏玛露则默默的製做著填装弹，希格纳姆以小雪为假想敌练习著剑术，一切暗流在推进著。
　　………………
　　“非常感谢。”x2
　　管理局总部，奈叶从一个房间里出来。今天是奈叶回诊的日子。
　　“奈叶。”
　　“检查结果怎样?”
　　尤诺，菲特还有艾尔芙边跑了过来边问道。
　　“完全恢复了。”
　　“这边也恢复了。”菲特
　　菲特拿出【雷光战斧】，尤诺拿出【旭日之心】。
　　………………
　　“是这样阿。太好了。”
　　在临时总部的艾蜜正在跟从总局返回的奈叶几人连络中。
　　“现在在哪里?”艾蜜
　　“正在第二个中继站这边，再十分钟左右就可以回到那边了。”尤诺
　　“是吗。那麽回来之後，我来说明一下【旭日之心】和【雷光战斧】的……”
　　这时，警报响了起来。
　　“不好!这是近距离的紧急状况!”
　　…
　　“在都市上空发现两名追捕对象，现在於结界内对峙中。”
　　一个武装队员向琳蒂报告著。
　　“对方是强敌，避免交战，从外部对结界进行强化和维持。”
　　“是。”
　　“事务官现在就在往那边去的途中。”
　　…
　　“管理局的吗?”
　　“不过这些傢伙只是杂鱼罢了。两三下就能解决了。”
　　结界内，十个武装队员包围著维塔和紮菲拉。但是在维塔想要进行攻击之前全体做鸟兽散。
　　“阿?”维塔
　　“上面!”紮菲拉
　　抬头一看，是成林的光剑。
　　“Stinger_Blade,Execution_Shift.(裁决光剑)”克洛诺
　　将手中的法杖向下一挥，满天的剑雨向底下的一人一兽飞去。
　　“切!”
　　紮菲拉很快的张开一个护盾挡下剑雨，引起一阵剧烈的爆炸。
　　“……稍微起点作用了吗?”上空，喘著气的克洛诺说道。看来那样的攻击消耗了不少魔力阿。
　　底下，烟雾散开後，露出一人一兽的身影。几支光剑的碎片插在紮菲拉的手臂上。
　　“紮菲拉!”维塔
　　“不用在意，这种程度和上次那个小雪打出来的伤比起来根本不算什麽。”
　　说著一个用力，直接用肌肉压碎了那几支光剑的碎片。
　　“正好。”
　　维塔看到紮菲拉没事，转而瞪向上方的克洛诺。看到自己準备多时的攻击就这样被解除，克洛诺抓紧了手中的法杖。
　　“武装局员配置完成。OK，克洛诺。”这时艾蜜的报告传来。
　　“了解。”
　　“还有现在已经传送到现场了。”
　　“哎?”
　　克洛诺转头一看，发现了站在边缘几栋大楼天台上的几个人影。
　　“奈叶!菲特!”
　　“是那些傢伙!”维塔
　　“还有……她也来了。”紮菲拉
　　…
　　“【旭日之心】。”
　　“【雷光战斧】。”
　　“Set_Up.(起动)。”x2
　　一道光柱从天而降。
　　“Order_of_the_setup_was_accepted.(承认启动程序命令)。”【旭日之心】
　　“Operating_check_of_the_new_system_has_started.(开始新系统运行检查)。”【雷光战斧】
　　“Exchanged_parts_are_in_green_condition.(调换的零件运行状态良好)。Completely_cleared_from_NEURO－DYNA－IDENT_alpha_zero_one_to_beta_eight_six_five.(项目NEURO－DYNA－IDENT从A零一到B八六五完全清理完毕)。”【旭日之心】
　　“The_deformation_mechanism_confirmed_is_in_good_condition.(转换装置确认运行状态良好)。”【雷光战斧】
　　“Main_system,start_up.(主系统，启动)。”【旭日之心】
　　“Haken_form_deformation_preparation.(巨镰型态变型準备)。Battle_with_maximum_performance_is_always_possible.(连续高度战鬥将变成可能)。”【雷光战斧】
　　“Added_accel_and_buster，mode_switching_become_possible.(加入加速和炮击模式，可进行模式间切换)。The_percentage_of_synchronicity_is_maintained_at_ninety.(同步性维持在百分之九十)。”【旭日之心】
　　“Condition_all_green，Get_set.(状态良好，準备完成)。”【雷光战斧】
　　“Standby_ready.(準备完成)。”【旭日之心】
　　“这…这是…”奈叶
　　“和之前的不同。”菲特
　　“两个人请认真听好。【旭日之心】和【雷光战斧】都安装了新的系统。”艾蜜
　　“新的…系统?”奈叶
　　“这是它们所希望的型态，以自己的意志和信念。”艾蜜
　　两个女孩惊讶的看著自己的魔导器。
　　“所以请呼唤吧，那两个孩子的新的名字。”艾蜜
　　“【旭日之心－强化型】!”奈叶
　　“【雷光战斧－强袭型】!”菲特
　　“Drive_Ignition.(魔导驱动)。”x2
　　………变身中………
　　“那些傢伙的魔导器…”
　　被变身的波动吸引了眼光的一人一兽，发现了跟上次不同的东西。
　　“那些难道是…”维塔
　　…
　　“Assault_form,Cartridge_set.(强袭模式，弹药定位)。”【雷光战斧】
　　“Accel_mode,Standby_ready.(加速模式，準备完成)。”【旭日之心】
　　………结界外………
　　“增强型的捕获结界，维塔她们被困在里面了吗?”希格纳姆
　　“Wahlen_sie_aktion.(请选择行动。)”【雷班帝】
　　“雷班帝，你的主人是碰到这种情况就会逃跑的骑士吗?”
　　“No.(不是)”
　　“是的，雷班帝，到目前为止我们都是这样过来的。”
　　一枚填装弹填入，烈火爆发缠绕著剑身。
　　………………
　　“我们并不是为了与你们战鬥而来的。我们想先谈一下吧。”菲特
　　“告诉我们要完成【暗之书】的理由。”奈叶
　　“听说过吗?”维塔和紮菲拉完全不像原著中从容不迫的模样，而是一边警戒著小雪一边说著。“在贝尔卡有这麽句谚语，和平的使者是不会带著武器的。”
　　两个小女孩面面相觑。
　　“会有带著武器来进行谈判的人麽，笨蛋。就是说你阿，笨蛋。”维塔
　　“二话不说就突然袭击的人也敢那样说!?”奈叶
　　“对我来说没有一上来就把妳们再次打趴下来就已经算是很有诚意了喔。”一边的小雪也轻柔地说道，虽然明眼人都能看到她身後凝聚的黑气。“或许我一开始就不应该期望妳们有足够的脑袋来跟我们谈话呵。”
　　在维塔和紮菲拉被小雪锁定，苦苦抵抗著威压的时候，一道紫色闪电从天而降。
　　“这下子就几乎全员到齐了的说。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章－混战
更新时间2011-8-15 23:22:38  字数：3472

　Skirmish
　　………………
　　“小雪姐。”
　　“嗯。”
　　看著对面完全紧绷著的三个风云骑士，小雪开口了。
　　“我问妳们，上次出现的那两个面具男，是妳们的同伴吗?”
　　“我们为什麽要告诉妳?”维塔
　　“因为这关係著我会不会进入这个战场。”
　　“……我们不需要妳的施捨!!”希格纳姆
　　“虽然直接开打也可以，只不过我怀疑我们几个都被那两个神神秘秘的傢伙给利用了。”
　　“………”
　　完全没有想到那个方向的风云骑士们想了一下，交换几个眼神。
　　“虽然不奢望妳们会相信，不过我们上次战鬥确实是第一次见到他们。”
　　小雪沉默的看著希格纳姆她们，确认她们没有说谎，向奈叶点点头。
　　“菲特，这次我想要跟那个人一对一。”奈叶
　　“哎!?可是…”
　　“没关係的，【旭日之心】已经被强化了，不会再跟上次一样了。而且，一对一的也比较好谈话吧。”
　　“那麽，我就对付那个希格纳姆吧。”菲特
　　‘菲特!’艾尔芙用念话叫道
　　‘艾尔芙，没关係的，我也不能一直依靠著别人。’
　　‘但是!’
　　‘艾尔芙妳也不是有些事想要对那个男的说吗?’
　　‘……也是呢。但是菲特妳也要小心。’
　　“尤诺，克洛诺，不要出手喔。”奈叶
　　“认真的吗?”克洛诺
　　“她们是认真的。”尤诺
　　看著这边视若无人的把她们几个分了，希格纳姆脸立刻冷了下来。
　　“妳们……是在小看我们吗!?”
　　…
　　‘尤诺，那正好。我和你分头去找那暗之书的主人。’克洛诺
　　‘暗之书的?’尤诺
　　‘这里的几个人都没拿著。恐怕是在另一个同伴或者头目呆在什麽地方。我去结界外面找，你在这里面找。’
　　‘知道了。’
　　‘克洛诺，我也去外面帮忙吧。我在这的话她们几个是不会放下戒心的。’
　　‘也好。’
　　…
　　“Master.(主人)。Please_call_me_cartridge_load.(请下‘弹药填装’的命令)。”【旭日之心】
　　“嗯。【旭日之心】，弹药填装!”奈叶
　　“Load_Cartridge.(填装弹药)。”
　　一颗填装弹上膛。
　　“Sir.(阁下)。”【雷光战斧】
　　“嗯，我也需要呢。【雷光战斧】，弹药填装!”菲特
　　“Load_Cartridge.(填装弹药)。”
　　虽然不知道为什麽左轮式的也需要上膛，不过嘛，管它的。
　　“魔导器被强化了。小心一点，维塔。”紮菲拉
　　“就算你不说我也会小心的!”维塔
　　希格纳姆直接举起雷班帝。几个人各自进行自己的任务。
　　…奈叶这边…
　　“哼，嘴上说的好听到最後还不是要打。”维塔
　　“我赢了的话就告诉我那件事，怎麽样?”奈叶，以砲会友模式全开。
　　“赢的了的话…就来试试看阿!!”
　　说著维塔变出四颗球体。
　　“Schwalbe_Fliegen.(飞燕翺翔)。”【钢铁伯爵】
　　四颗魔弹呼啸著飞向奈叶。
　　“Accel_Fin.(流星飞翼)。”【旭日之心】
　　奈叶闪开了攻击。
　　“Eisen!”维塔
　　“Explosion.(魔力爆发)。Raketenform.(爆炎模式)。”
　　维塔旋转著将战槌砸了上来。
　　“Protection_Powered.(强化防禦)。”【旭日之心】
　　魔导器强化了之後原本头痛不已的魔法轻易的挡了下来。然後一招屏障爆破将维塔逼开。
　　“Let’s_shoot_it.Accel_Shooter.(使用流星灵弹吧)。”
　　奈叶使用弹幕压制维塔。
　　…菲特这边…
　　与希格纳姆展开白刃战的菲特，并没有落入下风。在一次大招攻防中取得了平手的成绩。
　　‘竟然只因为魔导器被增强实力就暴涨到这种地步，这几个人到底………’
　　“妳……叫什麽名字?”希格纳姆
　　“米德切尔达，时空管理局所属委托魔导师。菲特－泰斯特罗莎。还有【雷光战斧】。”菲特
　　“泰斯特罗莎，还有【雷光战斧】……吗?”像是为了记住对手的名字而重複了一遍。“厉害阿，泰斯特罗莎。还有【雷光战斧】也是。"
　　“Thank_You.(谢谢)”
　　“妳和雷班帝也是。”希格纳姆
　　“Danke.(谢谢)”
　　“如果不是因为有要事在身，我也许可以不顾一切去战鬥。但是为了我的同伴和主人……现在我是这麽想著。我没有在不杀妳的前提下解决现况的自信，能原谅我这份不熟练吗?”
　　“没关係，因为，赢的人是我。”
　　…艾尔芙这边…
　　“大傢伙，你也是谁的使魔吗?”艾尔芙
　　“在贝尔卡是从不把作为骑士的人称为使魔的!”
　　艾尔芙错愕了一下
　　“妳的牙还有盾，跟我的又有什麽不同阿!!”
　　“怎麽可能会一样阿!!”
　　交错的魔力爆发，一阵衝击波将两人(?)震开。
　　‘情况……不太妙阿。’分心看了一眼战场的紮菲拉。‘虽然我不认为希格纳姆和维塔会输，但是这里该要撤退。夏玛露，能做些什麽吗?’
　　在结界外，夏玛露同紮菲拉用念话通讯著。
　　‘虽然想做点什麽，但是管理局从外面维持著结界。凭我的魔力无法破坏，如果不发出与希格纳姆的魔剑或维塔的魔槌同一级别的魔力。’
　　‘两人都已经无法再分心了。没办法，只能用那个了。’
　　‘我知道，但是……’
　　没有但是了，因为一道金属声从夏玛露的背後传来。
　　‘夏玛露，怎麽了，夏玛露。’紮菲拉质问著
　　“根据搜查有关太古遗产的诸事，作为嫌疑犯的妳们将被逮捕。”不知道什麽时候出现在她背後的克洛诺。“束手就擒的话妳还有申辩的机会。同意的话请立刻解除武装。”
　　“嗯~~”看著现场的琳蒂
　　“幹的好，克洛诺，Good_Job!!”艾蜜
　　“现在不是说这种漂亮话的时候!!那两个傢伙来了!!”小雪突然叫道
　　“哎!?”
　　克洛诺一下子没有反应过来就被一个从旁边窜上来的人踹飞，撞在另一座大楼天台的围网上。
　　“艾蜜!!刚刚是怎麽回事!?为什麽只有小雪提前发现到那两个人!?”琳蒂质问道
　　“不知道，这里的搜查器什麽反应都没有!!难道说……”艾蜜
　　“阿…应该是又被干扰了。只是就这样不知不觉的被屏蔽掉，总觉得……很不正常呢…”普蕾茜亚
　　“有什麽解决方案吗?”琳蒂
　　“有，只是那需要进行搜查器内部术式重置。”
　　“……要花多少时间?”
　　“可能要几个小时，这次战鬥是赶不上了。”
　　“……下次我不要看到同样的事发生。”
　　琳蒂将注意力转回战场。
　　…
　　“你是上次的……”夏玛露
　　“用吧。”面具男
　　“哎?”
　　“用暗之书的力量破坏那结界。”
　　“但是，那个…”
　　“用掉的页数只要再添加就可以了，但是如果同伴被打败就晚了。还有，请快点，我的同伴没办法拖住那只狐狸太久。”
　　听到最後一句，夏玛露很快的下了决定。
　　…
　　“小雪，能支援吗?”
　　“我这边也有一个，马上解决掉就过去。”
　　“快点!”
　　断掉念话的小雪看向挡在自己面前的面具男。
　　“虽然很失礼，但是我现在就要过去会合了。没有时间和你玩。”
　　“哼，今天就要把妳留在这里!!就算没办法打败妳，凭妳那单调的远程攻击手段妳也拿我没辄!!”
　　“阿啦，谁说我只有上次那种远程攻击方式的?也许在几天之前我还真没法反驳你，但是……感谢你正在保护的风云骑士团吧。因为达到七尾的天狐……那是战场上扫荡一切的死神!!”
　　(雷法－万里穿杨!!)
　　以投标枪的姿势将右半身後拉，右手抬起，在肩膀边手掌虚握。一阵刺耳的蜂鸣声响起，白蓝色的电光凭空聚集在小雪的手中，一瞬间形成一只长枪。左手剑指虚点，预告著惯穿敌人的未来。下一刻，手中的武器被她狠狠的丢向目标，破开的空气发出剧烈的爆炸声。
　　虽然说了这麽多但是其实连一秒都没用到!!
　　完全没有想到攻击会来的这麽快的面具男险险的躲过了雷枪，但是即使是这样还是被擦过的电光弄的一阵麻痹。但是还没有开始庆幸自己躲过那种攻击，一阵古怪的感觉促使他转头看向雷枪的落点。
　　“什麽!?”
　　…
　　‘大家，现在开始发射破坏结界的炮击。请注意回避，撤退!’夏玛露
　　‘好!’x3
　　救下夏玛露的面具男迎上再次爬了起来的克洛诺。
　　“你们两个到底是什麽人!!为什麽要帮助她们!!”克洛诺
　　当然，是不可能会回答的吧。
　　“给我回答!!”
　　“暗之书阿。守护者夏玛露命令你。请给予我击破敌人的力量。”趁著那个人拖住克洛诺，夏玛露酝酿著炮击。“现在，於此地。”
　　一道黑紫白交错的雷光衝上天空，乌云开始聚集过来。
　　发现夏玛露的动作的克洛诺分心了一下，发现破绽的面具男一脚踢来。
　　但是还没踢中目标他就被一支白蓝色的长枪给贯穿!!
　　克洛诺就这样呆呆的看著那个面具男墬落，直到最後一刻才想起来，使出了束缚魔法让他不至於摔死。
　　‘克洛诺，现在那个攻击想想办法吧，我的力量带有物理效果在结界外不方便用。’
　　‘阿…喔。’
　　…
　　“妳……到底做了什麽!!!”剩下的面具男有点歇斯底里的叫著
　　“没什麽，只不过让他尝尝数万安培的电流而已。对於魔导士来说，电不死他的。”小雪
　　“明明只要什麽都不做，很快就会知道什麽是正确的阿!!!”
　　“正确什麽的……如果以伤害别人为过程的话……这种结果怎麽可能是正确的!!!”
　　………………
　　PS:狐狸我要回国了，不知道有没有机会上网的说，所以暂时停更。只是回去两周左右所以预定九月初再开的说。回国期间应该还是会存稿的说，如果有机会还是会发上来的说。所以祝大家暑假快乐吧。(虽然很晚，但是狐狸我的暑假真的只有两周而已的说)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
