恶鬼的女仆人生

这是一本多视角的第一人称
更新时间2011-7-5 21:05:16  字数：117

　小说大部分是第一人称，一些画面是第三人称。
　　有个别人说有时分不清“我”是谁。
　　其实这是多视角的第一人称，比如，有时会有卡雷斯的第一人称，有时会用总长的，大部分是芙蕾雅的。
　　其实很容易分别，因为换视角的时候我都用一长排的“==”给隔开了...

补一张插图
更新时间2011-7-11 7:10:40  字数：100

　就是卡雷斯的手机的待机画面。
　　话说起点一章只让插一张图....
　　另外，为什么我的图总是变得这么小？
　　再次强调：不准吐槽：这不是XX里的XX么？
　　谁吐槽谁是基佬！

关于在换视角前给说明
更新时间2011-7-11 14:44:44  字数：67

　应DOTA同学的要求，以后在用其他视角的时候，会在开头给出这是谁的视角。如果不喜欢或者不适应开头给出视角信息的话，请立即在书评区留言。

正文第二章1W5字已被放出...
更新时间2011-7-13 17:11:13  字数：16

　我的编辑大人，乃终于审核好了么？

开始大力推剧情！
更新时间2011-7-16 10:50:01  字数：100

　老实说，一骑当千系列之前的好几章，不疼也不痒的是因为当时忙考试，没时间写主线剧情，好在这次考得不错，而且假期又只有2星期....
　　所以要加紧赶剧情，再过两章就能看到卡雷斯恶鬼的完全觉醒了！对！完全觉醒！

序章：那不是女仆该有的力量（还有爱好）
更新时间2011-6-11 16:25:24  字数：5134

　呐，你知道「爱」吗？你知道爱能达到多疯狂的地步么？
　　呐，你知道「命运」吗？你知道命运可以多么不讲理么？
　　神明创造了那些生物，只为用命运对他们来进行最凄惨的实验。
　　神明赐予他们爱，凌驾于所有人类之上的「爱」，让他们疯狂地痴迷于「爱」，
　　比世界上任何人都要依赖「爱」，让他们认为自己是世界上最幸福的人。
　　然后，再把这份幸福，碾得粉碎……
　　呐，你听到了么？那些祈祷幸福的声音……
　　呐，你感受到了么？地狱里恶鬼的震怒……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－「喂喂，看那边，那边的那两个，赞啊！」
　　「哦哦！COSPLAY么？！」
　　「不对，应该是真货！前面走着的应该就是主人！」
　　「真好啊，我也想要一个！不！两个我都想要啊！」
　　「混蛋，第一次约会你的眼睛在往哪里飘啊！」
　　「对不起！眼前穿着诱人女仆装的美女比你有吸引力这种事情我根本想都没想过！」
　　「再说一次试试？要是说了的话，就把手插入你的喉咙，扯出声带来作为奖励！」
　　「请务必不要那样！」
　　「呐，芙蕾雅，平时你上街的时候就是这样的么？」走在前面的少女回过头，一脸抽搐地对我说。
　　「啊啦啊啦，我一个人当然没有这种轰动了，都是因为可爱的大小姐和我一起的缘故啦！」
　　「呜！芙蕾雅！」
　　「嘛嘛，一般情况下倒不会有这么多人议论啦~不过，这里可是秋木原哦！这也没办法嘛」
　　「不过，现在大家的素质都提高了不少嘛，以前的话，如果穿这身一定会被拍照拍到死吧，明明有潜规则的！」（秋O原的潜规则：未经别人允许不能拍照）
　　说起秋木原，自己兴奋的语气清晰可闻。
　　「哎，这样啊，话说回来，被这样盯着看的芙蕾雅没有不习惯么？！」
　　「当然了！作为一名高级私人女仆，这种情况当然不在话下！」
　　我拍了拍胸脯，一脸自信地说道。
　　「呵呵」
　　「嗯？芙蕾雅，你刚刚笑了么？」
　　「不，没有，大小姐，如果太在意别人目光的话，就赶快购物之后回去吧！」
　　「啊！好的！」
　　观察还是这么敏锐啊……那么小声的自嘲也被听到了。什么时候，自己已经能这么轻易地说出「作为一名女仆」这种话了呢？现在想想，真的是不可思议啊……
　　秋木原，这个与时代尖端产业同步的电器大街。目前,这里的店铺达到上千家。动漫模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆（最出名的自然数女仆咖啡厅了）在这里并肩共存，且创造了相当高的利润。当然，这也是我们此行的目的。
　　「呜！芙蕾雅，同样的东西为什么要买三本啊？！」
　　「这可不行哦~大小姐，好的作品啊，必须有：收藏用，实践用，传教用的三份哦~」
　　「这是什么标准啊！？呜！芙蕾雅，你是我的女仆吧？！为什么东西都让我来拿啊！」
　　那是因为弱气的大小姐抗议的样子好可爱，忍不住要欺负一下。
　　「可是，硬要跟着我来的不是大小姐么？！来之前就要做好相当的觉悟！」
　　「我只是以为来买东西而已啊，怎么会这么辛苦啊！？」
　　「吱吱吱，大小姐，这就是你的理解偏差了，在秋木原，商场如战场啊！」
　　我摇晃着手指，一本正经地说道。
　　「因为，我想看看芙蕾雅的爱好嘛！」
　　「好了，这些就差不多了，回去吧，大小姐！」
　　大小姐本来娇小的身材几乎要被这些动漫产品淹没。嘛，好歹是自己的主人，当然还是要尽一下女仆的责任，我把大小姐手上的东西拿下一大半端了起来。
　　现在我们身处的动漫商品店的面积并不是很大，整栋建筑是一蓝白为主调的洋房，与其说是店铺，不如说给人一种「喝下午茶的小屋」的味道。这里集合了新番里最有人气的周边以及各种以动漫为宣传的高新电子产品。最难能可贵的是，在秋木原市场这种地段紧张人员拥挤的地方居然能建起一个木质的围栏，也许是店铺主人非常喜欢这种乡村小洋房的感觉吧。
　　2012年深秋，与往常一样，秋木原里面聚集了大量的御宅族，每一个人都在自己的领域战斗着，没错，本来是一个与往常一样的日子……
　　砰！一声刺耳的枪声起。
　　「全都不许动！」两名持枪歹徒突然闯进商店店内，两个人都穿着便衣，头戴面罩，并没有使用防具，武器也只是手枪。
　　全场静默……尴尬……除了尴尬再没有其他的气氛了。
　　「噗！」我实在是受不了了，第一个笑出了声！
　　「怎……怎么会有白痴在秋木原这个人员密集的地方抢劫？拍电影么？」
　　我笑得弯下腰去，眼泪都出来了。
　　随着我的吐槽，其他人也跟着笑了起来。
　　「砰！」枪声再次炸裂，伴随着这一声，店铺的落地窗被击碎，站在落地窗旁边的店员受到惊吓，尖叫着瘫坐在了地上，以此为标志，所有的客人全部开始惊慌失措起来，刺耳的惊叫声叠连而起。
　　砰！砰！
　　「全都不许动！」
　　歹徒撕扯着嗓子喊道，挥舞着手中的枪械向天花板开了两枪。
　　不是开玩笑，不是情景剧，从刚才的枪声和硝烟来看，的确是真枪。
　　在场的客人在子弹的威胁下，只能依照歹徒的吩咐行动。
　　「喂，你们真的打算抢劫么？！」
　　我把大小姐抱在旁边，小心质问着对方，毕竟只要是有常识的人，没有哪个会笨到在这种成功率几乎为零的地方抢劫，而且，这里不过是一个动漫商品店，根本没有什么东西值得他们冒险……
　　「这还用说么？！！呦！……我当时谁呢？这不是刚刚嘲笑我们的女仆小姐么？」
　　「那又怎样？就算你成功抢走这里的东西，你觉得，这种情况下，你能逃跑么？！在这种人员密集的地方，就凭刚刚那一声枪响，最少超过十个人都在报警吧？」
　　「哦，那么我们来试试吧……」毫无征兆地举起枪。
　　「！！！」
　　我一把推开大小姐，尽全力将身体强行向右扑倒，但还是慢了一步，子弹像穿破纸张一般毫无阻碍的击中左肩，突如其来的疼痛刺激着神经……
　　「芙蕾雅！」
　　「别过来！」
　　「喂喂，外面的人怎么不报警啊？！！」歹徒嚣张的咆哮着。
　　「什……」
　　「怎么会这样……」
　　不对！看不见？竟然看不见！连声音都没有听到么？！现在才察觉到，店铺外面的人们依然川流不息，没有一个人察觉到异样。虽然巨大地落地窗被打破，但没有一个人看向这边，没有一个人靠近这里，这里就像是一个闭锁空间，不管发生什么都被完美地阻隔。
　　「仔细看看，还真是美人呢，惹火的身材配合女仆短裙，这是在诱惑我么？」
　　刘海遮住眼睛，自己的身体微微颤抖着。
　　「杀掉的话虽然可以杀鸡儆猴，不过太可惜了，怎么样？跟我走吧？」
　　歹徒看着因为受到刚刚那一枪惊吓的客人，还有自己正在装钱的同伴，非常自信地裂开了那张恶心的嘴。
　　「女仆……并不是取悦男人的对象！所谓女仆，是精通所有家政技能的精英……是矜持与优雅的代名词。」
　　说话的声音也随着身体颤抖着，伤口不断地流出鲜血来。
　　「哈？那么从现在起，我就是你的主人！」
　　「！！！！」
　　身体颤抖地更加剧烈，绿色的眸子也开始不自然地震颤！看着大小姐愤恨的脸庞，自己就像被插了电极一样，抑制不住的颤抖.真恶心！纯粹愤怒充斥着胸膛！
　　「呐，你刚刚说，不管这里发生什么，外界都不会干涉对吧？」
　　我强行把怒气压下，努力装作平静地询问对方。
　　「当然！如果你现在过来好好侍奉我的话，说不定我会……」
　　「那么，就在这里，送你下地狱！」
　　瞬间抄起身边的一个转椅用力地扔向歹徒的头部。同时身体快速横移。
　　「你个混蛋！」
　　歹徒面色慌张的再次扣动扳机，然而凳子的遮挡影响了歹徒的判断，子弹呼啸着从耳旁划过，右脚用力地蹬在地板上，大理石地板上的灰尘被震得微微扬起，巨大的反作用力将压低的身体推向歹徒，距离在眨眼间便拉近到一公尺，然后突然停住利用旋转产生的加速度瞬间将力量集中，完全无视肩膀的疼痛，握住钢铁般的拳头狠狠击中歹徒腹部。一声沉闷的响声，歹徒的双眼布满血丝向外凸出，口水喷洒。攻击没有停止，在歹徒准备再次握紧手枪时，对准歹徒的下巴猛烈地追加了一记勾拳，歹徒整个人向后飞起，枪口的准星也再次偏离目标。
　　「你这种渣滓也配当我的主人？！」
　　就在歹徒身体刚离开地面之后，愤怒刺激着双手，拉着对方的衣领将他拽了回来，紧接着用膝盖再次对准腹部猛烈的膝撞。歹徒就这样瘫倒在地上，身体不停地抽搐着。手枪正好掉落在我的脚下，面对着突如其来的一切，正在装钱的同伙才刚刚反应过来，急忙掏出手枪。
　　「别动……」我先一步将枪口对准了他。
　　「小鬼，不要以为拿着枪就等于会使用它」
　　歹徒似乎对自己的射击水平很有信心，在他看来，自己不过是一个稍微会点皮毛的小鬼罢了。
　　「是呢，也许你说得不错……」
　　砰！枪声再次响起，疯狂旋转的子弹以超过每秒三百四十米的速度，准确的从枪口冲入枪膛，巨大的动能一瞬间引爆了枪膛内的子弹，而后又摧残了敏感的机械结构，弹夹飞射而出，扳机不翼而……歹徒的右手已是鲜血淋漓。
　　「啊啊啊！可恶！可恶！区区一个女仆！」
　　「哦？看来你还不太明白‘女仆是这个时代的精锐’这句话的意思呢.....」
　　「喂，再乱动的话，下一发就会瞄准你的的脑袋呦！」
　　我望着歹徒恼火的样子，紧握了一下手里的枪，警告对方。
　　「？！？！」
　　话还没说完，下体感到一阵强烈地疼痛，刚刚倒在地上的歹徒用手死死地抠住自己的腿，皮肤被撕裂的感觉越发强烈，就连黑色丝袜也被撕开。
　　「你这个渣滓还没死！？」
　　疼痛与羞辱感一齐涌上来，刚刚受伤的腿缩了回来，接着用脚狠狠的对他的肚子踩了下去。
　　「啊！」
　　歹徒嘶哑的痛嚎声响起，胸口陷下去了一块。同时歹徒因为条件反射将头扬了起来，但在半空中就被如铁锤般的拳头砸向地面，清晰的骨裂声传来。至此，对方再也不动弹了。
　　「糟！」
　　突然间想起了什么，立刻举起手枪，但还是晚了一步，原本被自己瞄准的歹徒已经不在原地了。
　　「芙蕾雅！」
　　「大小姐！」
　　「别动！这个小妞就是你的主人吧？」
　　因为刚刚的空隙，另一名歹徒跑到一旁，将大小姐挟持起来，没想到除了手枪以外还带了匕首，银色的刀刃抵在大小姐的脖子上，巧妙的用大小姐的身体挡住了自己的要害。
　　「挟持人质，然后逃跑么？那边那个不管了吗？」
　　「反正已经差不多了，接下来只要带着钱混入人群就好了。那个白痴是他自己运气不好。」
　　「说到底，这一切都是你这小鬼的缘故，怎么样，现在还敢开枪么？！」
　　歹徒把大小姐拉在前面，挡住自己，并且手里的匕首一直在上下起伏仿佛在警告着别人。
　　「不要！我来当你的人质！」
　　「你当我和那蠢货一样傻么？！！」
　　歹徒加快了移动的步伐。
　　「大小姐！」
　　我几乎哭了出来，然后像生死离别一样伸出手。
　　「哎……演技变差了呢芙蕾雅。」
　　大小姐突然叹了一口气，脸上有些尴尬的神情。
　　「啊哈哈，是嘛，我倒是觉得刚刚那一幕很感人啊？！」
　　「太假了啊，芙蕾雅，就是因为太夸张了所以露馅了!」
　　没有了刚刚的紧张感，刚刚还哭着叫喊的两个人突然间开始谈笑起来，歹徒感到理解不能。
　　「混蛋！你们两个到底要干什么？！那个女仆，把枪放下！」
　　「呐，大小姐，可以么？」
　　「呜，我无所谓的，但是芙蕾雅不要太勉强哦！」
　　「嗯，只有一瞬间不会有太大副作用的……」
　　自己将手枪举了起来。
　　同一瞬间，四周的景色开始疯狂地扭曲，除黑白以外的色彩被抽调，就像泡在水里的毕加索画卷，自己的心率低的可怕，而心跳的声音又宛如铅球般沉重并且异常清晰，四周的一切都怪异地凝重起来，就连空气也被静止，这样的世界中，出现了一个血腥的痕迹，接着，从枪口开始发出的轨迹，宛如弹道导弹一样朝着目标急速突进。
　　「你这混蛋！信不信我一刀……」
　　砰！尖锐刺耳的枪响声再次响起。
　　「啊啊啊……」
　　鲜血从歹徒的腰部溅了出来，子弹顺着刚刚的轨迹精准地从大小姐纤细的腰部飞过，击中了歹徒肋下三寸的地方，对方一瞬间丧失了力量，倒在地上呻吟起来。
　　「嗯~~！」
　　不自觉地小声叫了出来。视野开始恢复正常，身体就像触电一样，一种酥麻感觉席卷而来，好像几千只蚂蚁在身上爬一样，非常奇怪的感觉！还好只有一瞬间而已。
　　「没事吧？芙蕾雅？」
　　「嗯，让你担心了」
　　大小姐非常从容地跨过倒在地上的歹徒，跑过来抱住我。我舒服的享受着，呃~~不，是轻抚着大小姐的脑袋。
　　周围的客人完全搞不清状况，从刚刚的情况来看，不顾人质的死活，冒险地开枪，子弹分明是贴着人质射过去的，然而人质却丝毫没有受到惊吓，反而去担心开枪的人。
　　「抱歉呢，看来今天回家要晚一些了。」
　　「嗯，回到家你可得好好补偿我呦~~」
　　「那个，是做一顿美味的晚餐么？！」
　　「嗯～我说的是使用身体补偿哦～～」
　　大小姐突然邪恶地笑了笑。
　　「呜！可是我肩膀还有伤！」
　　听到“用身体补偿”之后，自己一下子涨红了脸。
　　「多说无用！」
　　大小姐用一种“你认命吧”的眼神看着我……
　　「呜！」
　　是我的错觉么？！一直弱气的的大小姐最近似乎开始腹黑了！
　　我们就这样一直喧闹着，等待着警察过来。歹徒倒下的时候，这里发生的一切终于被外界所察觉，一阵喧闹之后，终于将警察吸引过来。
　　『灾运之星』，这个名字在佣兵的圈子里还算响亮吧，虽然我不怎么喜欢。在战场上没有一发子弹射空的都市传说般的存在，能用一种物体精确无误地击中另一种物体，只要可以看到，不管多么难以击中的物体，都可以百分之百地命中的可怕力量。这种状态可以一直持续下去，但持续的越久对身体的副作用也就越大。
　　呼！我长叹了一口气，为什么我会有这种力量呢？是啊，这是……为什么呢？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：被神明抛弃之人（怒生恶鬼！）
更新时间2011-6-11 16:27:05  字数：17457

　怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　全部！全部都被夺走了！自己所珍视的全部！已经……什么都没了！什么都没了！
　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死
　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死
　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死
　　人类，社会，世界，都想杀死我！要我消失！要把我的存在抹杀的一干二净！
　　怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨契约→成立恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨人类→恶鬼恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　「经历过黑暗的人，会比他人更加珍惜光明的温暖。」
　　「失去一切的人，则会更加珍惜失而复得的幸福。」
　　「但如果，在那之后，幸福再次被夺走……」
　　「人类，会变成什么样子？」
　　自己躺在床上，对着墙壁胡思乱想。
　　「嘛，我们可没有资格考虑这些事情」
　　某个少年的声音从墙壁的另一边传来。
　　「也是呢……」
　　我朝着声音传来的地方，自嘲地笑了笑。
　　我们身处在两个紧挨着的房间中，中间的一堵墙壁完全没有隔音的效果。
　　FuryDevil
　　这个组织从未对外公开过，但干的活不少：暗杀、保卫、歼灭……组织里真正的作战成员有三十名，还有一些基层的杂物和后勤部门，这里集合了少数精英，成员的年龄都很小。但即使如此，这里每个人的战力都远远超过其他的职业佣兵。
　　与我搭话的少年，按现在的话来说也就是死党……认识了有十年了吧？对了，我们第一次见面的时候，那是我还没有失去一切的时候……
　　「爸爸，妈妈，我回来了，这次我的国语年级第一呦，作文还在年级宣读呢！」
　　那个时候，我真的好高兴，在我生日的这天，还能有这份意外的礼物。但当我走进房门，看到的只是啤酒瓶子那沾满鲜血的碎片，旁边的母亲倒在地上。
　　扭头的一瞬间，看到了手指还在电门里的父亲。
　　那天我才知道，原来我本不富裕的家欠下了近百万元的债务，那是母亲被几名公务员欺骗的结果，父母想报警，结果却以「证据不足，无法立案」的结果被打回来。愤怒的父亲再也无法忍受压力与折磨，杀死母亲之后，又结束了自己。
　　「我要努力读书！拿到好成绩，让他们幸福！这就是我的梦想！」那一次我得奖的作文题目是：《为……而读书》当其他同学都在用空话套话写着什么为国家之崛起而读书的豪言壮志的时候，只有我流露出自己最真挚的感情。我，为了父母而读书。每次在我拿到好成绩他们对着我微笑的时候，那种心灵的满足感，无法言语的幸福，实在太令我心醉了。我就是为了他们的笑容而努力的。对，这就是我的梦想……
　　但是，没有了……一切都没有了。信念也好，梦想也好，在那一瞬间，全都没了！我一直相信着神明的存在，相信是神明赐予我所有的幸福，但所谓的神明却毫不在乎我的祈祷，一瞬间把我拼命想守住的幸福踩得粉碎……明明是那么虔诚的信徒，厄运的齿轮却没有丝毫停止的痕迹！那时我才明白，善良.友爱，全都是虚伪而可笑的劣质品，冷漠.自私的世界早已没有丝毫的希望可言。没有人帮助过我，没有人安慰我，没有人接近我－－－——除了那些人，那些欺骗我们，而后又为了斩草除根毁灭证据而接近我的「政府官员」……
　　逃！我的脑子里只有逃，拼命地逃，一刻也不能停歇。因为，停下，会死！
　　但是，我已经逃到尽头了，那些人为了该死的贪欲，不但剥夺了我的全部，连逃避的机会也要夺走。
　　视线开始模糊，肉体已经没有实感，鲜血流淌的时间自己也记不清了，但是，还没有完，这个世界对我的摧残还没有结束。我还没有死。啊，是啊，就这样死掉就好了，反正什么都没了……
　　死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死死
　　不甘心！怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨怨
　　不甘心啊！恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　我想逃！想逃！逃避这一切！我必须！逃避这一切！！所以，所以！给我逃下去的力量吧！不管是谁都行！带我逃离这一切！
　　恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　谁都好！死灵！恶鬼！谁都好！带我逃吧！这天杀的世界！
　　也许是我的怨恨过于强烈，有那么一瞬间，竟然看到自己置身在一个荒芜的空间里，死亡的气息到处弥漫，简直就像地狱一样。一个黑暗的「物体」仿佛受到我的呼唤，不断地靠近我，侵蚀着我的意识，直到消失殆尽。我不知道那是什么东西，但我知道，是它带我逃离这一切的。这仅仅是我一个人的遭遇……
　　不知道过了多久，当我再次回复意识的时候，就已经在这里了。而被组织捡来的总共三十个人，全部都有和我类似的经历，虽然情况各有不同。最确切的共同点，就是在失去意识之前出现的仿佛地狱一般的荒芜世界，以及那一抹骇人的黑暗。
　　关于这个组织，我所得到的情报全都是总长提供的，她是个老好人。不管我们问什么她都会耐心答复我们，但每当问起我们是如何恢复人类意识的时候……
　　「你们经过几年时间的冷静，现在已经能像正常人一样生活了！」
　　总长却一直用这种谁都不会信的理由像讲故事一样说给我们听……
　　但我们也只能相信这胡编乱造的故事，因为组织捡走这几年间所有的记忆都像是被洗衣粉抹去的污垢一样，无论怎么想都想不起来。不过当我们恢复人类的意识，拥有新的记忆的时候，这身丑陋的杀戮能力，已经怎么甩都甩不掉了。
　　「反正今天休息，午饭后出去逛街吧~」
　　声音从墙对面传来，我们两个的床铺都是挨着墙的，大概是当时考虑到说话方便吧。
　　「别说一起逛街的那么亲密，哎，真恶心。你要是女的就好了」
　　「什么？！那我们算什么？不是朋友么？！」
　　「哎？！有么，我一直以为是主仆关系来着~~」
　　「什么？！好吧你这家伙，以后就算你哭着抓住我的裤脚叫我朋友我也不会搭理你的！」
　　谁会去做这种事啊？！嘛，算了。
　　「我知道了，下午去买点好料来犒劳下自己。喂，长舌眼镜男你打算买什么？」
　　「去给我的手机升级，顺便下载点东西。你这个重度蕾丝边！」
　　什么？！我好像听到了什么决不能原谅的话？嗯~重度蕾丝边？你说谁？一个大大的十字路口在额头闪现。
　　「我说啊，为什么你会对我有这种印象啊？！」
　　「哪会有像你这样喜欢看**和玩GALGAME（美少女游戏）的人啊？！！」
　　「笨蛋，**我只看萌系的，GALGAME也是很感人的！」
　　「一般只有男生对种东西感兴趣吧？你性取向有问题耶！」
　　「道歉！快像全世界的GALGAME玩家道歉啊混蛋！」
　　虽然知道没什么用，但我还是拿着枕头朝着墙壁狠狠地丢了过去！
　　「就是这样，我们下午要去购物，可以么？总长。」
　　「哦呀，今天也是休息呢，但你们要注意时间，晚上之前要赶回来呦~」
　　「恩~谢啦！总长。」
　　「我会给你带礼物的，总长！」
　　「对，总长也该好好保养了……」
　　「哎！？难道我现在看起来已经老了么？！」
　　「啊！不是！，那个，对了！总长即使是这个年龄也是这么漂亮呢，是个美人呢！」
　　「对……对啊！人长得这么美，又那么温柔，即使是这个年龄追求的人也很多吧！」
　　「‘这个年龄’？你们这群小混蛋！」
　　「呜哇！总之，我们先失礼了！」
　　办公室的自动门被打开，两个孩子飞快的逃走了。我叹了一口气，露出淡淡的微笑。
　　「那么，购物愉快……」
　　我坐在办公椅上稍微祝福了一下。
　　哪怕只是很短的时间，每次看到那些孩子能像正常人一样，心里就感觉得到救赎一般。
　　我是下阶组织的总长，开始与这些孩子打交道的时候，心中充满了压抑和恐惧，在他们训练的时候我甚至不敢观看，太可怕了，所有的「敌人」残缺不全，而那些孩子的全身沾满鲜血，身影却没有一丝动摇，那种空洞的眼神让我不寒而栗。过于干脆的杀戮，太过强大的实力。
　　真的是人类么？！这些家伙。我曾经不止一次的这样想，人类……
　　的确，自己也曾在报告会议上听到『上面的人』提到恶鬼和地狱这类不符合现实的词汇。
　　「那个，总长。」
　　办公室的自动门再次被打开，一位身穿制服的后勤组长拿着报告书进来。
　　短时间的报告，我一点也没有听进去，反正他们在各自的工作中也算是精英吧……
　　「以上，就是这些武器的准备报告。」
　　「是么，辛苦你了，那么……」
　　「还有，总长！」
　　「嗯？」
　　「这样真的好么？！」
　　「这样是指？」
　　「和那些孩子那么亲密，这样真的好么？！毕竟，那些孩子的人格……」
　　「闭嘴！」
　　「是！」
　　也许是因为我打断她的声音，夹杂着明显的愤怒，女孩的眼角里闪出一些泪光。
　　「抱歉，这里已经没有你的事了，回去吧。」
　　「是……」
　　送走对方的背影。大脑陷入了回想……
　　「竟然要对这些孩子用&lt;F.E&gt;？」
　　「就是这样，所以我们才来征求一下你的意见。」
　　穿着一身白色大褂手持报告向我说明的是上阶的研究组织成员。
　　这里是脑部神经控制中心，换句易懂的话来说就是心灵掌控，原本这个组织只有武器开发中心，条约签订后，武器研发停止。为了这些恶鬼，不知道又费了多少心思，搞出来很多莫名的研究项目。
　　「你们这群家伙，究竟要对这些孩子做多少手脚才甘心呐！？」
　　莫名的怒火涌了上来，从把这些孩子捡回来开始，对他们的实验就没有中断过，而作为一切「武装人员管理」的我也差不多受够了。而且这一次还是……
　　「冷静点，艾尼斯。这些孩子的情况你应该是最清楚的。除了这样，我们别无他法!」
　　「别无他法？这些孩子也拥有自己的过去，自己的感情，他们也是曾经确实的存在过，为什么会动用到&lt;F.E.——人格重塑系统&gt;来修改他们的人格?」
　　没错，&lt;F.E&gt;.组织研发的洗脑机器，就算我不知道这些孩子发生过什么，但是他们在变成这种样子之前，也一定拥有过自己健全的人格，如果将这些洗去，再灌入一些虚构的人格，那和人偶又有什么区别？
　　「人格？好，你自己说，这些“恶鬼”哪里还有人格？哪里还有感情？如果组织不给这些恶鬼洗脑的话，又怎么对他们加以利用？」
　　研究小组的人似乎有些不耐烦了，我的想法在他们看来相当幼稚。
　　「……」即便如此，我却毫无反驳之力……
　　这些孩子的所谓「人格」已经彻底崩坏了。从他们失去一切的那天起，怨恨就充斥了他们的灵魂，复仇吞噬了所有意识，成为这些孩子的全部，无差别的杀戮更是将人类仅剩的感情彻底磨灭，如果想让他们活下去并加以利用，就只能使用组织里研发的“F.E.——人格重塑系统”对他们进行洗脑，重新赋予他们人类的感情与各自的人格。
　　实验的那天，天空变得异常阴霾，大雨不停地下，宛如要将城市淹没一样。
　　三十个「地狱的恶鬼」被束缚在实验台上，他们被送入了像棺材一样的白色装置内。巨大的机器将他们的脑部包围，虽然没有亲眼看到，但一定有说不上名字的各种射线在侵蚀他们的大脑皮层。
　　经过几个小时的紧张等候待，人格重塑实验总算结束了。我赶忙跑到实验室内，观察孩子们的情况。到底是组织最新开发的机器。孩子们的脸上那种令人畏惧的怨恨的表情已经褪去，取而代之的是宁静的睡脸。
　　「这里，究竟是？」
　　「！！！！！！」
　　听到声音我吃了一惊，眼前这个金发碧眼的孩子，恩，就是那个名为枫灵的孩子吧。她躺着实验台上，似乎想挣扎着坐起来，但都失败了。
　　「现在还不行呢，你还要休息几天才能正常行动。」
　　「啊……」
　　她听到了我的话，乖乖的躺了回去。就在此时，我的心弦一颤，无限的感慨于兴奋涌上心头。曾经的恶鬼，竟然会如此温顺的与我交流。
　　「我，想起来了。我失去了我的梦想，我的幸福，我的一切，已经什么都没了……」
　　悲伤的声音缓慢地飘进我的耳朵。她躺在实验台上，用手遮住脸。
　　「我那时，逃避了。本想面对这一切，但我根本没有勇气……把自己的意识全部交给怨恨，让自己逃之夭夭。我真是，差劲呢…………」
　　带着泪水的自嘲深深地刺激着我。
　　「想逃就逃吧！」
　　我打断了她的话，将她那只曾经沾满鲜血的冰凉的手攒起，放在自己的胸前。
　　「！！！！！！！！！」面对这突然的举动，她也露出惊慌的表情。
　　「想逃就逃吧，“不要逃避”这种不负责任的话只会出自那些没有经历过绝望与死亡的庸人之口。不管怎么说，正因为你逃避了，所以才活了下来，因为活了下来，才能选择现在这条路。」
　　「……………………」
　　看着我的双眼，她渐渐陷入沉默。
　　「没关系的。总有一天，你.还有这里的各位，一定会重新找到自己的幸福，所以为了这样的未来，逃避也是正确的！」
　　「嗯！！」
　　她的这个回复，我久久不能忘却，因为，那孩子当时明明哭的很悲伤，却勉强挤出微笑。用十分欢快和无比坚定的语气，这样回答我……
　　现在，我已经和这些孩子生活了很久。但每当我想起这些孩子的人格是用机器虚构的时候，心中便有一种莫名的绞痛。
　　「即使是虚构的人格，也有获得幸福的权利吧……」
　　望着窗外正午的阳光，心中默默地祈祷。
　　转眼间到了下午，我们两个百无聊赖的在街上转悠……我为什么要陪这家伙来逛街啊……
　　我顶着金色的短发，穿着白色T恤和黑色的裤子，虽然很多“同事”告诉我说这样的搭配很没品，但我对这些都不在乎，眼前的名为卡雷斯的少年带着黑色的短框眼镜，黑色的头发有些发干。还有一身不知道从哪里买的一身休闲装，虽然很合适但让我很反感。
　　「哦哦，到了，秋木原市场还是这么热闹啊！」
　　卡雷斯提了下眼镜，颇为兴奋。
　　整个街区都与时代尖端产业同步。目前,这里的店铺也达到上千家。动漫模型玩具店、动漫产品店和主题咖啡馆在这里并肩共存，创造了相当高的利润。
　　至于我，最中意的当然是这里的女仆咖啡厅，虽然如此…….
　　「喂，枫灵，既然都来了干脆把你的手机也升级下吧，现在流行网络通信“零延迟”呢！」
　　为了陪某个人升级不得不含泪而过，手里拿着巨大章鱼烧不断往嘴里塞的我，看了看自己口袋里除了能打电话和发短信的“上个世纪的作品”很有自知之明地摇了摇头。
　　「你自己去升级吧，我去看看有没有什么好物。」
　　「准备淘碟去啊……」
　　「嗯……」
　　「又是HGAME吧！」
　　「璞！」
　　我几乎要把吃下去的章鱼烧吐出来，在半截又咽下去，以至于把我噎的半死。
　　「谁谁谁会去买HGAME啊，我我我可是去买最新的英雄传说八的限量发行版的，是RPG游戏，可恶，你以为我和你一样把工口书藏在床底下吗？」
　　我转而一脸坏笑的看着他。
　　「什么？！你怎么知道的？啊！不是！我才没买过那些！」
　　「哎呀呀，软妹是不是对你很有杀伤力啊？！」
　　「可恶！居然偷看！不行……我要灭口！」
　　当卡雷斯打算抽起板砖拍过来的时候我已经跑的很远了……
　　阳光点燃了下午三点，炎热的天气让我着实感到不适，树枝上的蝉鸣声分贝甚至能和科技市场这种喧闹街道产生的噪音相媲美。
　　「啊……空调真是人类智慧的结晶啊！」
　　一边感慨着，进入一个游戏软件的店铺，开门的铃声和空调的放出的凉气让我格外舒服。
　　「英雄传说八~英雄传说八~英雄传说八~」
　　一边哼着《魔法0O目录》的主题曲一边翻找着我期待已久的目标……嗯？其实我很宅？
　　「啊！找到了！」
　　「啊……哎？！这是什么？！」
　　当我拆开限量发行版游戏包装的时候，立刻就开始后悔了，限量发行版里除了一个没什么价值的小挂件之外毫无亮点，最可恨的是，体积不小的包装盒里居然塞满了塑料泡沫，而且其厚实程度简直令人发指。早知如此我就去买盗版的啦！
　　「你刚刚的想法很有矫正的必要啊！」嘿嘿，自己吐槽自己……
　　「哎？！走错了么？！」
　　走出高大的建筑，拥挤的大街上变得宽广了不少，眼前是一条环绕秋木原市场的小型机动车道，偶尔会有一辆汽车路过。
　　正当我打算回头的时候突然出现了非常违和的感觉，这种感觉，就像有一辆疾行的汽车正违反交通规则，然后眼看就要撞到一个不知所措的少女身上的感觉。
　　「喂！不是吧！」
　　不是开玩笑，一切都是真的……
　　上前一个箭步，把那个少女推开，然后在汽车撞上自己之前，本能地向后一跃。在那一瞬间，我想起了吸收狙击枪后坐力的课程！哎？！话说，吸收狙击枪后坐力的方法在这里根本毫无作用啊啊啊啊！
　　砰吱！身体突然像被甲子园一级种子选手用全力打出去的棒球一样，顺带一提，这应该是全垒打。
　　「呜……好痛！」
　　我瘫倒在地上，不过还能感觉到痛就证明自己还没见有昏迷，应该是被已经变形了的限量版发行的英雄传说八救了一命。但是，耳旁却传来发动机再次启动的噪声。
　　「喂，难道是……想逃逸么？！」
　　自己想要站起来，可是身体因为受到冲击还没有恢复知觉，可恶，就算没死也会被压死的……
　　汽车在后退数米之后像公牛一样冲了过来。
　　「给我等一下啊！」
　　我冲着汽车大喊，可是对方丝毫没有停下的迹象。速度越来越快，刚刚被推开的女孩却非常冷静，完全没有担心我的意思。
　　砰！汽车在我身前大概20厘米的地方停住了，发动机的盖子因为受到了冲击而变形，前窗玻璃的碎渣溅落一地，车中的人惊恐的看着前方带着眼镜的少年，狂暴的杀气似乎用肉眼就能看到，对方的身体不受控制地战栗着。仍残留着玻璃碎渣滴血不止的双手，红丝密布的琥珀色双眸，粗重的喘息声让人更愿意相信眼前的是一头嗜血的野兽。
　　「杂碎！就是因为你这种杂碎所以才会.....」
　　「杀了你！」
　　戴着眼镜的野兽突然将手伸进车窗。用鲜血淋漓的双手拽着司机的衣领将司机小半个身子拖出驾驶室，司机的瞳孔放大，开始剧烈挣扎起来，但是当自己的胸口离锋利的破碎玻璃只有不到一厘米的距离时，便完全放弃了抵抗，只是大口地喘着粗气，生怕什么动作会把自己带进死亡的深渊。
　　「卡雷斯！」
　　我冲前面的少年大吼！嗜血的野兽突然惊了一下，双眸也恢复了原来的样子。
　　「切……」
　　眼镜少年咂了一下嘴，放开了正在死亡边缘徘徊的司机。
　　大概过了多少时间已经记不清了，最后警察终于赶过来开始处理残局。
　　刚刚被救下的银白色头发的女孩淡淡的站起来，从我身边走过，是打算来感激的吧？
　　「为什么……」
　　女孩的表情被柔美的刘海盖住，声音让人觉得寒冷。
　　「什么啊？！这是我的本分了……」
　　「多管闲事……明明什么都不知道……」
　　少女的感情让人如坠冰窖。
　　「哎哎哎？！？」
　　就在我对她大声吐槽之前，少女已经远离，只留下一抹背影。
　　「走吧卡雷斯，再呆下去会有麻烦的……」
　　我叹了一口气，看来这次好心没好报了……
　　但是继续纠缠下去会很麻烦。如果因为这种骚动而上报纸的话，下场可是很惨的，不在明处引起骚动，这是『FuryDevil』成员所要遵守的第一条法则。
　　离开闹市区后，在回程的车上我开始对从刚才就一直沉默的人打开话题。
　　「呐，暴走了呢……」
　　我一脸轻松的看着他，没有丝毫惊讶的感觉。
　　「偶尔会吧。」
　　「哎呀呀，要不是担心你我现在也许和那个女孩一起手拉手面向夕阳了呢」
　　我淡定的无视掉了那女孩冷淡而又厌恶的表情，重新构造一个故事情节。
　　「是么……」
　　看不到他的表情，也没有吐槽我。于是我决定让他自己冷静一下.....
　　我很清楚为什么，来到这个组织里的人都是从黑暗的最底层爬上来的，这家伙也不例外。
　　那是很幸福的一家人，周末准备徒步出游时，一辆时速70码的跑车完全没有减速的冲过来，就如吞噬生命的猛兽一样，惨叫的人，被撞飞五米高的人，血肉模糊的人.....肇事者的态度很恶劣，这种情况就算判死刑也不为过，但是对方好像是有钱人，不知道给了法院多少钱，只判了肇事者不到三年。而对于重伤住院又没有亲人的卡雷斯，交通事故附属医院做了很干脆的决定——放弃治疗。
　　详细的事情我也不清楚，听说组织里的人找到他的时候，已经很难辨认出是人类的模样了。组织里的人包括我在内虽然已经可以像正常人那样交流和生活，但经常会因为触发了埋藏在心底黑暗，而变得狂暴。每隔一段时间就有一次的杀戮任务，对我们来说与其是任务，不如说是我们发泄的对象。这也是我们为组织卖命的原因之一。
　　下车之后，来到城市的一角，卡雷斯的双手上的伤口已经完全愈合了。
　　所谓的「恶鬼的力量」么？！我这样想着，一直朝着脑中记忆的地点前进。
　　走过隐藏在城市角落里的废墟，出现了一片自然风味十足的「基地」。不亚于热带森林的巨大树木群，将整个基地包围起来，蔓藤生长的到处都是，甚至还有独木成林的奇观，这种森林里就算是有野兽也不会让人惊讶。如果开发成旅游景点，一定能吸引不少人。庞大的主建筑外，四周长满青苔的大门，据说能够抵挡数枚火箭弹的冲击。如此庞大的建筑群和颓废的森林究竟是怎么隐人耳目的？难道是什么时候使用了什么“驱散闲人”的魔法？话说回来，在城市中能生长出如此惊人的热带森林就已经无法用科学来解释了吧？
　　将手指按在右侧的小型窗口上。指纹识别之后，窗口发出微弱的光芒扫过视网膜。紧接着大门缓缓打开。回到宿舍，一天的时间也差不多要结束了。我和卡雷斯各自将自己购买的东西放进房间。
　　「呼，这次的游戏什么时候会有时间玩呢？」
　　望着眼前一堆数量不少的游戏光碟和动漫的DVD叹了一口气。而就在这些「萌物」旁边一个漆黑的笔记本电脑很尴尬地被随意地放置。
　　这些DVD大多数都是萌系的动画和少数的热血动画，至于游戏，GALGAME当然占了很大的比例，乍一看完全就是如今宅男宅女的房间，然而它的主人暴走的时候却是凶残无比的怪物。
　　「这个组织是不是太放纵我们了？」
　　我曾经不止一次这么想。杀戮的本领以及战术的配合我们早已让身体熟记，所以没有什么训练活动还能理解，但是，好歹也算是组织组织，虽然任务很频繁，但我们三十名主战成员，除了有任务之外，几乎是自由之身，只要遵守「法则」简直和社会中的无业游民差不多。问起这一点，总长依然会温柔地对我们说：
　　「就当是对你们的补偿吧，虽然知道仅凭这样就想让你们有好感很愚蠢，但至少，请享受一下这虚伪而短暂的快乐吧。」
　　然而，最令我在意的还是后面的那句话……
　　「毕竟，对于我们来说，最大的任务就是尽量维持你们作为人类应有的感情。」
　　人类的感情……么？！算了，既然如此，那我就接受这份虚假的快乐吧。
　　一口气坐在硬板床上，平躺着的我，很快失去了意识……
　　Warning~Warning~Warning~
　　刺耳的警报声响彻整栋宿舍楼。
　　又来了……这次不知道又会沾染多少人的血，不过，那都无所谓了……
　　在一个大型仓库，各种武器装备被整齐的排列在一座巨大的铁架内。据说这里所有的武器都是为我们三十人准备的……
　　「枫灵，你看到我的手机了么？！」
　　就在全员整理装备的时候卡雷斯突然望向我。
　　「没有，还有别忘了，执行任务的时候不许带手机！」
　　说完将自己的手机放在桌子上。
　　「这我当然知道，所以要确定一下手机在哪，唉，算了回来再找。」
　　褪去外衣，换上黑色的T恤，然后穿上迷彩的防弹衣。带上头盔与面罩。三十个人走向放满武器的桌子上，我拿了一把M4A1卡宾枪，确认安装之后擦了下红点瞄准镜，没有打算安装消音器。其他人因各自擅长的领域不同选择了不同的武器，冲锋枪，自动步枪，霰弹枪等等，身材高大的赤金五段则选择了改良过的双持RPK47，看来他有相当的臂力去控制弹道呢。这边准备妥当之后，向卡雷斯那边看去……
　　「哎？！」只见卡雷斯扛起了那把VSK94狙击步枪。「喂，这次任务可是突袭，不是暗杀？难道你的理智已经被工口侵占了么？！」「璞！这种时候就不要提工口了！就是因为任务是突袭所以才没有使用像死神（M200）和芬兰之星（TRG－42）那样的重型远距离杀伤性狙击枪啦！」卡雷斯顿了一下，接着说道。「直到死都不知道对方在哪，这不是很有艺术感么？！」我可完全想不到这有什么艺术感的！
　　嘛，从某种意义上来讲VSK94开枪火焰小，装弹速度快，还可以安装消音器，重量也很轻，射速极快近距离甚至可以充当自动步枪，的确适合中距离灵活地狙杀复数敌人。
　　伸手去拿副武器，我的选择的是格洛克37而卡雷斯则走向了USPElite。
　　「喂，你这种废物用Elite型号真的好么？！」
　　「混蛋，想在这里干一架么？！」
　　哎，我还真是不会放过任何嘲笑卡雷斯的机会啊！看着他开始扭曲的表情，自己再次确认了这一点。
　　用于接送的是MH－47E支努干人运输直升机。每次走进这个大家伙都在心中吐槽：既然是突袭，也就是在敌人发现之前先发制人。如此庞大的家伙隐蔽性能真让人捏一把汗。
　　「没关系，这次任务对方也不是主场」
　　似乎看穿了我的心思，大型液晶显示器中出现了总长的头像。应该是这次任务详细说明吧？显示器中的总长，衣服职场女性的干练场面。
　　「这次的目的地是位于瓦尔基里悬崖旁边的作战实验室。对方的目的大概是搞搞破坏吧。我们的任务也很简单——全歼敌人。」
　　「什么样的作战实验室呢？为什么建造在悬崖边上？」
　　「这种事情不知道也罢。」
　　说罢银幕出现了实验室建筑的鸟瞰图和四周的地形，大概过去半分钟之后图片变成了内部的三维立体图像。里面的设备配置的位置也很清楚。不止是我，其他队员也开始狐疑起来。因为通过图像对比来看，实验室几乎是贴着悬崖边建造的，为什么会这样？而且这种重要的作战任务居然会用“不知道也罢”这类暧昧不清的词来解释？
　　高度越来越低，当可以清楚看到窗外景色的时候已经是将近夜晚了，这时开始下达最后的作战计划。和往常一样——奇袭。三十个主战队员分为两组，一组将在实验室外围部署的部队歼灭，一队则快速进入实验室。虽然分组行动会影响战力，但在外界防御部署的同时，另一波部队就快速的进入目的地，这样就不会给敌人留出反应的时间。奇袭的意义也在于此。
　　悬崖四周都是森林，到处传来昆虫鸣叫的声音以及风吹过树叶的响声，一副安宁的景象。在这安详的景色里有一群与环境相当不协调的人，厚重的装备，手里的枪械，头上的夜视仪，充满了违和感。他们互相交换位置在四周巡逻。这里应该是」敌人」的防守部队吧？靠着夜视望远镜我们这边基本了解了对方的情况。我和卡雷斯分在不同的小组里，他是负责歼灭防守部队，我则是负责突击进实验室的内部。次次次次次~~~~~次次次次~~~~耳旁的无线电发出声音。全员准备！
　　分散在丛林四周隐藏气息与环境融为一体的我们已经准备就绪，随时准备突袭的阵型。
　　十…………九…………八…………七…………二…………一MOVE!
　　支努干人运输机装载下来的巨大的设备发出冲击波，虽然肉眼看不到，但是……
　　「啊啊啊啊！眼睛！这是什么东西！闪光弹么？！」
　　复数的惨叫声撼动了周围有些干旱的灌木丛。
　　组织特质的粒子闪光炮。对一般人造不成什么影响，但对夜视仪后面的眼睛却有着毁灭性的打击，
　　「OK!!GO!GO!GO!」故意用大喇叭发出分贝巨大的噪声。枪炮声与命令的声音几乎要震破每个人的耳膜。两个小组的成员同时行动起来。对方虽然丧失掉视力，但因为听到了复述的叫喊声，认为敌人就在附近，还没有恢复视力就拿起手中的武器不断的胡乱开火。因为对方感到敌人的声音不断接近，有的人甚至连夜视仪都没来得及取下来。原本在黑暗中难以察觉的飞舞着的弹片，因为枪口喷出的火舌而显得非常扎眼。枪声彻底地撕裂宁静的气氛。期间也有不少人因为被榴弹击中而发出的惨叫。正是因为察觉到“同伴被击中”这一信息，开枪的火力更猛了，紧张与死亡的气氛瞬间传来。他们一边狼狈地攻击一边困难地让自己的视力恢复。
　　「等等！都停下来！」
　　似乎有人察觉到了什么，惊恐地大声咆哮。
　　「哼，终于察觉到了么？！」
　　隐藏在树木草丛身后的身影发出嘲笑的声音。
　　防守部队虽然早已将夜视仪取下，但视力恢复却用了很长时间。当噪音停止的瞬间，他们被眼前的景象惊呆了。虽然听到叫喊声和武器发出的爆鸣声就在附近，但根本没有敌人攻过来。弹药消耗很多，地上也有许多倒下去的同伴……全都是被自己人发射的子弹击中。
　　「怎么……可能？」
　　似乎是防守部队的组长，全身颤抖着发出声响。虽然剩余弹药还很充足，倒在地上的同伴也只是受伤而已没有生命危险。但这样……就足够了！
　　「HoldThisPosition！！！」「StickTogetherTeam!!!」
　　「Ok!Sir!StormtheFront!」「Roger~~」
　　耳旁的无限电传来复数的命令，就在对方惊慌失措之时。真正的作战才刚刚开始。
　　攻击小组一拥而上，自动步枪有节奏的爆鸣声，还有微冲不停歇的吼叫声。
　　「可恶的混蛋啊！」
　　对方拿出高爆手雷向前奋力投掷。就在手雷出手的一瞬间。卡雷斯用狙击灵活的将其击毙。手雷飞行距离很短几乎在原地爆炸。如果趁着对方失明冲过去还是会有损伤，但在这种情况下，对方纵使恢复了战斗力也根本无法发挥出来。
　　「FollowMe」
　　命令传来。攻击小组继续与前来增援的部队火拼。我所处的人数较少的潜入小组则趁乱进入实验室内部。完美的衔接，没有丝毫时间上的浪费。
　　走进实验室的内部，这座巨大的建筑中，虽然大部分是封闭式的，但也有露天的仓库，走过蜿蜒的通道，每过一个拐角或者都会留守两个人，直到下一次留守的人准备好之后，才会跟上队伍。实验室残存的敌人根本不堪一击，确切的说，每当我们看到他们的时候，总是觉得它们非常慌张，似乎预感到我们要来一样，一直处于逃跑的状态。怀揣着不少的疑问，我们渐渐地靠近贴近悬崖部分的空间。这里存有许多巨大的试管。里面有着橙黄色的半透明液体。外壳使用高强度的玻璃制成的。潜入小组快速向实验室各个方向突进，终于，离最后的实验室只有几十米的距离了。
　　「趴下！」听到充满危机感的声音全员都趴在地上，声音的回声还没消失复数的爆鸣就散播开来……烟雾四起完美的阻隔了视线。组长拿起热红望远镜搜索敌人的所在……
　　「什……什么？！」
　　没有丝毫捕捉到人类的气息。只有数道红外线在稍高的地方转动。
　　「自动射击装置和烟雾发生器么？！是原本就在这个实验室装配的……」
　　「看来敌人为了入侵这里也是付出了相当的代价啊。」
　　「喂，怎么办？」
　　我发出疑问的同时，向科尔哈默使了一个眼色。
　　我们整个小队现在正趴倒在入口处，因为我们很清楚，只要稍微抬起头，无数子弹就会像被磁铁吸附的铁钉一样吸进自己的脑壳。
　　「还能怎么办?先退出去然后扔一颗高爆手雷不就完事了！」
　　这家伙很快就读懂了我的想法，不过呢，科尔哈默，你那流氓的语气究竟是演技呢？还是本来就是这德行？
　　「啊哈，看来某人不太同意呢……」
　　我看了组长一眼，示意大家，他已经瞒不住了。
　　我们全员看向组长，就在这时，组长激动地抓耳挠腮。
　　「喂！这里可是……」
　　组长把到嘴边的话又活生生的咽了下去，脸上露出不爽的表情……
　　「生化试验室对吧？」
　　「什么？！」
　　「怎么会这样？！你怎么知道？」
　　「不只是我呦……」
　　其他队员也都露出苦笑。
　　「这种事我们早就察觉到了……实验室建在悬崖上，内部有如此精密的仪器，从未见过的生物样本，还有这样的防卫系统，难道你觉得我们都是笨蛋？」
　　「嘛，也就是说，在不对其进行大规模破坏的前提下破坏掉烟雾发生装置进而破坏防卫系统。这样就行了吧？这样的话，只要用&lt;暴风&gt;就可以了吧？」
　　我们一点一点地从防卫系统的攻击范围内撤退出来。队友口中提到的&lt;暴风&gt;是一种爆炸现象的武器，能够在没有破片和火焰冲击波的情况下短时间内制造一阵狂风的小型武器。
　　「你说的简单，看这个烟雾弥漫的夸张景象，以这种效率，用暴风吹散烟雾后，恐怕不到半秒这里就会再次被填满吧，我们潜入小组恐怕只携带了一个&lt;暴风&gt;吧。」
　　的确，&lt;暴风&gt;这种武器虽然比较神奇，但是实用价值并不是很好，因为通常遇到这种微妙的情况的概率并不高，所以这种武器的地位一直很尴尬，在非谍报类任务中，一个小队通常只携带一个。
　　「那么，怎么办呢？在半秒之内找到目标并且精准击毁……这种事情，谁能办到呢？」
　　科尔哈默轻佻家伙提出疑问，伴随着他热烈的视线，其他同伴也把目光朝向我。
　　「既然一开始就打算把我推火坑里就不要用疑问句了啊混蛋！」
　　吵闹归吵闹，已经没有多余的时间可以浪费了。组长也点头表示同意，我叹了一口气，把M4A1卡宾枪端起来。
　　「开始吧！」
　　声音没有了感情，组长拿出&lt;暴风&gt;准备投掷。
　　就在&lt;暴风&gt;落地的一瞬间，强烈的气流扩散开来，所有的烟雾被强烈的挤压，就像释迦牟尼劈开大海一样。
　　同一瞬间，世界变为黑白两色，不时还有暗红色的血丝。自己的心率低的可怕，不论是呼吸还是心跳都清晰可闻，四周的一切都怪异地凝重起来，原本空白的内心被愤怒支配，这样的世界中，整个世界的时间似乎慢放了一千倍，而一个扭曲的准星却死死地锁定住了只出现一瞬间的目标。
　　「！！！」扣动扳机之时，近乎停止的时间再次恢复正常，无数子弹顺着刚刚的轨迹精确地聚集在一个半径不到一厘米的焦点上——烟雾发生器的中心。
　　「嗯~~！」
　　不自觉的小声叫了出来。视野开始恢复正常，身体就像触电一样，一种酥麻感觉席卷而来，好像几千只蚂蚁在身上爬，因为射击时的状态只持续了很短的时间，所以这种刺激虽然强烈却还不至于变为痛苦。
　　「呦！好呻吟！啊不！我说的是好枪法！」
　　「科尔哈默，你想死一次么？！」
　　「阎魔爱的身体可没你那么敏感！」
　　「好了，别闹了，我们继续前进！」
　　组长在我瞄着科尔哈默的脑袋准备开枪的时候，颇为蛋疼地下达了命令。当然，在烟雾装置被破坏后，防御用的自动射击装置被轻易地摧毁。
　　恶鬼，并不只是单纯的说法而已，这里每一名主战成员都有类似的能力，有的可以看到物体最脆弱的部分，有的则可以将自己的存在隐藏起来，而我，则是能用一种物体精确无误地击中另一种物体，比如，只要在手枪的射程范围内，而且没有东西阻挡，子弹就可以无视风力和后坐力以及其他影响射击的东西，可以把手枪当做像远程狙击枪一样使用，哪怕多么难以击中的物体，都可以百分之百地命中。这种状态可以一直持续下去，但持续的越久副作用也就越大。不过虽说是副作用，也是分很多种的，只有我的代价是这样奇怪的感觉，触电般酥麻的感觉，遍布全身的强烈刺激，总，总之，就是非常奇怪的感觉！非常，非常奇怪的感觉！可绝不是那种感觉哦！虽然很像！
　　「哎？！怎么……」
　　正在通往最后区域的我们停住了脚步。
　　从刚刚开始就没有一个敌人，但是却发现了复数穿研究服的尸体，全部死于枪伤。
　　「看来我们太小看对方了呢……」
　　如此看来他们是侵入过这里然后才离开的。
　　吱吱吱吱吱吱.....次次次次次次……无线电发出小小的提示。我把通讯频道转换了一下。
　　「喂！听得到么？！」
　　无线电的那边卡雷斯大吼着，似乎要将耳机震碎一样。
　　「是是……就算你的声音没那么大我也能听到。」
　　「不要废话了！快和其他人撤出来！现在就撤出来！」
　　「哎？！怎么回事？喂，先冷静一下啊！」
　　「我们活捉了对方的一个小头目，他们这次的目的是为了窃取某种生物的样本……」
　　「然后呢？跟现在的情况有关么？」
　　「但他们说自己失败了……」
　　「喂，等等。我们这里的情况可不是这样，他们漂亮地入侵了保全系统，杀死了所有的研究人员。如果他们的目的是为了某样东西的话，应该是成功了啊？！」
　　在场的其他同伴也都转换了无线电频道参与进来。
　　「发生了意外……他们是在打算放弃任务准备逃跑的时候才受到我们的攻击的……」
　　「究竟是什么意外啊？！这里可是生化试验室你别告诉我有什么生化病毒传播开了，要是这样的话我们早就死了。」
　　我想起了生化电影中僵尸的样子……自己不安的声音也听得很清楚。
　　「你们已经知道了？笨蛋，哪里有什么生化病毒也不存在僵尸！」
　　卡雷斯的语气有些颤抖，一般来说应该会向我吐槽：“你是不是看电影看多了？”才对。但是粗重的呼吸声又迫使他把玩笑话咽下去？接着他又追加到……
　　「那个，被放出来了……」
　　房间变得死寂，连照明灯发出的电火花的声音都异常清晰，倒在地上研究人员的血液不断以波纹的形式颤动着，自己的瞳孔由半睁着的状态逐渐放大，绿色的眸子也不自然的震颤。然后我向全员吼叫。
　　「全体隐蔽！」咆哮声还没结束，所有的人全部恍然大悟一般立刻散开各自寻找掩体。不到一秒的时间，实验室的墙壁被撞得粉碎，刚刚我们站的位置的地板裂开，上面站着并不断咆哮的生物，怎么看都不像人类，超过五米的身高，巨大的身躯，蓝绿色的身体，骨肉不分的肌肉。尖锐的獠牙，手肘上还各长着全长超过五十厘米的像骨头一样的锋利尖刺。
　　「异型斗兽」！全员的脑子里想到的都是这个名词。
　　碾压着碎石，高大的野兽缓慢向前行进，似乎在寻找着猎物。我们躲在掩体巨大试管和其他掩体后面，用手捂着需要大口呼吸的嘴，生怕走漏半点声音，脸颊因为缺氧而开始发红，异型的脚步没有停止，似乎声声都要踩碎自己的心脏。
　　静默……没有人敢发出声音，空气中只弥漫着异型巨兽粗重的呼吸声。
　　「…………………………………」
　　「……………………………」
　　「……………………」
　　「叮铃铃~~叮铃铃~~叮铃铃~~」
　　「！！！」
　　就在心跳几乎停止的状态，清脆的铃声响起。在静默的实验室内变得格外清晰。
　　「混蛋！这……这个是？」大脑开始快速倒放。
　　「枫灵，你看到我的手机了么？」
　　就在全员整理装备的时候卡雷斯突然望向我
　　「没有，还有别忘了，执行任务的时候不许带手机！」
　　说完将自己的手机放在桌子上
　　「这我当然知道，所以要确定一下手机在哪，唉，算了回来再找。」
　　「这家伙的手机……在我这」
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　巨大的咆哮声打断了我的思考，用与躲避的掩体一瞬间被手肘突出来几米长的骨刃斩的粉碎。在充满血丝的巨大眼睛中，看到了自己的身影……
　　「可恶啊啊！」
　　我一边发出怒吼向后逃跑，一边用M4向异型扫射，改良型的旋转穿透型弹头，不断地在异型斗兽的身体上钻洞，血肉绽的到处都是，但没有一发对其造成致命伤，连阻碍行动能力的作用都起不到。自己一边向没有多少路的后方逃跑。
　　「枫灵！」
　　潜伏部队全员向出口处撤离并开始用各自地武器向这头怪物扫射。
　　在受到新一番的攻击后，异型斗兽的步伐开始混乱，因疼痛而发出的咆哮声似乎要把空气撕裂。双持微冲，自动步枪，连发型狙击步枪，这种火力只能勉强牵制住异型斗兽的脚步。
　　怎么办？怎么办？不能轻易开枪，现在异型斗兽的注意力好不容易被同伴的火力吸引，但是异型斗兽正好死死地堵住出口。身后是墙壁，接着是悬崖，可恶，研究所的鸟瞰图怎么在这种没用的地方发挥功效？
　　「没办法了枫灵，我们只能就地将其击杀！」
　　对面同伴向我呼喊。但此时紧张充斥着我的神经让我有一种莫名的怒火。
　　「怎么击杀啊？！！就这么点火力，挠痒都不够啊！」
　　可恶，我这是怎么了，感情好像不受控制。
　　「这样就足够了！」
　　听到了嘹亮的女声。紧接着巨大的枪声开始震动着周围的空气。
　　无数火舌向异型斗兽袭取，蓝色的肌肉和血液撒了一地，异型也异常痛苦向出口撞去
　　而异型斗兽袭击的目标正是……
　　「全员集中火力进攻！」
　　在出口处熟练地躲避着异型斗兽的攻击并且用火力将其压制住的正是在外面待机的歼灭部队。他们一边开枪一面向出口方向移动，以墙体前置异型斗兽的步伐。现在，FuryDevil全体共二十九名主战成员，就在出口附近轰击着眼前的庞然大物。
　　「那，那是……」
　　我在是米开外粗略的看了一下，都是比较好认的大家伙：MG3（撕布机）M134（火神机枪）巴雷特M82A3（反器材狙击步枪）还有很多看不清型号的家伙
　　「呼呼……」
　　我感叹了一下。全部都是强力毁灭性武器。如此强大的火力面前，就算是变种巨兽也难以抵抗吧。
　　「啊哈……」
　　没有发现火箭筒和榴弹发射器，也是呢，如果用那些东西的话，我在巨兽被击杀之前我就已经变成炮灰了吧？
　　「枫灵，你在那里不要擅自行动。我们来剿灭他！」
　　来迎接的队友向我下达命令。
　　其实这种事不用人说我也知道，可自己还是很茫然，刚刚还在厮杀，现在自己却只能看着小规模的战争干瞪眼。
　　「fireinthehole！」
　　熟悉的声音回荡着，将我从混乱中拉回来。
　　数量众多的手榴弹宛如蝗虫一般朝着我的方向飞来。
　　「混蛋，想把我也炸上天么？！」
　　看着无数飞过来的炸弹，我不禁倒吸一口冷气。
　　「枫灵！是闪光弹，趁这个时候逃出来！」
　　「原来如此」
　　我把身子背过去紧闭双眼。
　　空气开始震颤，即使紧闭双眼还是能感到黑暗中灰度的增加，大脑内感到一阵眩鸣。
　　「哦哦哦哦哦哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊」
　　震耳欲聋地嘶吼声通过空气震颤着敲击着我的耳膜。虽然闭着眼睛，但是可以想象到异型巨兽痛苦的样子……
　　「好，趁现在逃出去！」
　　确定闪光弹的效果已经过去之后，我快速转身，向出口方向奔去。
　　「哦哦哦哦哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　「白痴！闪开啊！」
　　组织的成员都在向我咆哮。
　　「什……」
　　听到同伴的呼喊，自己连惊讶的声音还没来得及发出来。
　　发狂的异型斗兽弯下身子露出锋利的头椎像子弹一样冲过来！
　　「…………………」
　　能看到，虽然隔了十几米，但是同伴们过于夸张的表情看得很清楚。
　　那是惊恐，无助，绝望的表情。太夸张了，我想吐槽他们。
　　「………………」
　　说不出话，想说，但是说不出，看到了，他们发狂般地吼叫，但是，听不到……
　　「咳啊啊……」
　　鲜血从喉咙里激射出来，过了这么久终于感到了疼痛，是因为腹部整个被头椎贯穿，所以神经迟钝了么……
　　「嗷嗷嗷嗷嗷嗷哦哦哦啊哦哦哦啊啊哦哦哦啊！」
　　巨兽像是炫耀一般用头椎挂自己的身体站起身来。
　　「全体开火！杀了它！」
　　出口处的主战成员全部拿起武器像房屋内移动。
　　抛弃了掩体，扔开了策略，丧失了理智。每个人都疯狂地扣动自己手上的扳机。
　　异常猛烈的火力将异型斗兽逼的节节后退直到撞上了实验室的墙壁。
　　「啊啊咳！」
　　身体剧烈的摇晃，肚子的洞越来越大，鲜血像溪水般不停地向外流出。
　　眼前的巨兽因为距离缩进变得格外清晰，但不久又因失血过多变得模糊。
　　周围的景色还是旋转，视觉神经也开始崩坏……
　　受到火力的压制，异型再次摆开架势准备冲撞，但其他主战成员因为过于注重攻击而忘记了躲避。
　　不行，所有人都会死……都会……死？死掉么？这样说不定是解脱呢……不必再忍受黑化暴走的痛苦，从以前黑暗的阴影中挣脱……意识开始模糊，大脑进入胡思乱想的状态。
　　就这样……就这样……结束，也好……
　　「不甘心！」
　　绕过大脑，狂暴地愤怒从心底传来。
　　夺走了我的一切，失去了所有的幸福，现在又让我死在这么？！！不可原谅！
　　「不甘心啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在大脑的刺激下，因失血而惨白的手回复了一点知觉。拿出装在背后的近战武器“灭灵军刺”
　　「去死啊啊啊！」
　　朝着异型巨兽的眼睛，刺了下去。
　　「咳哈！混蛋！我就算要死也拉你这个杂碎垫背！」
　　鲜血再次从嘴里喷出来，发出了只有自己能听到的嘶哑咆哮。
　　因为强烈的疼痛，巨兽突然发狂，眼睛被利刃刺伤，捅进眼球里的“灭灵军刺”突然开始横向张开锯齿状的刺，疯狂地向晶状体蔓延。
　　「………………………………」心脏颤动的声音响彻在所有队员的大脑里。
　　「…………………………」眼睛仿佛要迸裂一般睁着，血丝猛然显现，眼球也止不住颤动。
　　「！！！！！！！！嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊！！」其他人和巨兽发出同样的声音！
　　「嗷嗷啊火……！！」
　　组织的同伴已经无法再讲出人类的语言，显露出恶鬼般的神情。浑浊的暗物质开始侵蚀他们的身体。而失去理智的他们做的只是拿起手中的武器向着眼前的巨兽疯狂扫射，M134和巴雷特这种重型武器居被单手举起，机枪强大的后坐力在过于恐怖的力量压制下几乎没有对枪身造成任何颤抖。没有愤怒，忘却了悲痛。这才是FuryDevil主战成员真正的样子。亦或许是，恶鬼本应有的样子。
　　看不到了，视线变得异常浑浊，愤怒的感情促使我变得越来越焦急，用仅存的意识，抓紧利刃最大限度地在巨兽的眼睛中胡乱搅动。
　　巨兽已经无法忍受痛楚以及强大的火力压制，疯狂地朝着后方撞去，脆弱的墙壁被异型撞得粉碎，然后……从背靠悬崖的实验室内部，跌了下去。
　　死定了……虽然刚刚就已经死定了，但这次死得更加体无完肤。
　　伤口还在不断扩大，已经..感觉不到疼了，大脑的神经已经无法传达痛楚，血几乎流干，四肢毫无感觉。
　　「嘿嘿」
　　我阴惨惨的干笑了一声，但紧接着声音似乎和鲜血一样被抽干。
　　我临死前还搭上这么个大家伙……
　　异型斗兽在空中继续挣扎着咆哮着，我只是闭着眼睛，然后淡淡的说道。
　　「没用的……」
　　「下地狱吧，和我一起……」
　　漆黑一片，意识中断。
　　「…………………………………………………」
　　「…………………………………………」
　　「…………………………………」
　　「…………………………」

第一章，续
更新时间2011-6-11 16:27:54  字数：935

　不知道过了多久，黑暗还在继续，然而我却很清醒的看着世界，但与其说是世界，不如说依然只有黑暗而已，我拼命思考眼前的状况，但完全无法得出结论，疑惑与不解侵占了我的大脑，直到我看到了她……
　　一个少女的身影，渐渐从黑暗中走出，身上散发着淡淡的光芒，嗯嗯，也许是那并不是光，只是因为周围实在太过黑暗，所以少女的衣服有些扎眼。
　　「你……」
　　宛如银铃般的清澈醉人的声音传来。她对着我似乎想询问什么，然后摇了摇头，把话又咽了下去。
　　因为我的视觉还没有完全恢复，我只能看到她有着金色长发，绿色的双眸，以及那身梦幻般的女仆短裙制服。
　　哦哦，是个美女女仆来服饰我了么……可恶，原来我去了天堂啊……明明这么黑。我自嘲地笑了笑。看着眼前迷人的女仆，我本来想挑逗一下，不过还是先询问下现在的处境比较好。
　　「…………！！！！！」
　　我想说句话，但是嘴巴张着却无法出声！
　　我突然发现自己还处于近乎躺倒的状态，背部似乎靠着什么，但扭头一看，还是一片漆黑。
　　「你什么都不用说，什么都不用想，我很清楚」
　　少女银铃般的声音再次传来，这次却能体会到冷冷的感觉。她真的知道我在想什么么？！
　　「呜呜……赫赫呜呜~~~~」
　　「！！！！！！」
　　哭……哭了？喂喂，等一下，这家伙干嘛突然哭起来啊！？
　　少女用制服的长袖拭了拭眼泪，用手按住胸口深呼吸了一下，然后……
　　从女仆服后面的腰带里拔出了就算我视线再怎么模糊也能认知的东西——沙漠之鹰。
　　「！？！？！！！！！！」
　　我惊愕的想吼出来，但嗓子里还是无法发出半点声音。为什么这个女孩刚刚还在莫名其妙的哭泣，现在要掏出这么危险的东西啊！
　　「对不起……对不起……对不起！」
　　少女一个劲的道歉，声音非常颤抖，眼角不断有眼泪流出来。然后她把手臂抬起来，将银色的沙鹰那黑洞洞的枪口指着我。
　　「！！！！！！！」
　　为什么？！为什么啊？！！为什么要哭着对我说“对不起”？为什么要拿枪指着我！这里到底是哪！你又是谁？你究竟想干什么？！
　　「@%#^%$&amp;*^%#%@@!$#^#&amp;……」少女颤抖着的纤细手指，扣下了扳机。
　　什么啊，你刚刚说什么啊？！你最后那句话我没听到啊！为什么我动不了啊啊啊啊啊！
　　时间似乎放慢了几千倍，慢到我甚至能看到子弹的轨迹，一步一步的朝着我的头颅突进。
　　砰！
　　刺耳的枪响在黑暗的世界不断回荡着，意识再次中断。

第二章：摆脱命运的异变（女仆？！）
更新时间2011-6-15 12:43:32  字数：16225

　到处都是漆黑一片，所有感觉被切断……果然还是结束了。神~夺走了我一切的幸福，又轻而易举地夺走我的生命么？！！？杂碎……哎，等一下，为什么我还有这么清晰的思想……对了，我想起来了！我..一瞬间死了三次，这算怎么回事？还有那个少女..呜……大脑一片混乱。
　　「芙蕾雅，芙蕾雅！」
　　耳边传来少女清脆的声音。
　　哎？！旁边有女孩子？是谁？她又在叫谁？芙蕾雅是谁？
　　「真是的，到底要睡到什么时候啊！？」
　　少女的声音里多了一丝愤怒。
　　啊咧咧？到底是怎么回事啊？！！
　　「给~~~我~~~起~~~来！」
　　「呜啊！好疼！」
　　感觉头部受到了重击，我猛地惊醒。一瞬间，所有感觉恢复，视线开始清晰，眼前出现了一位双手掐腰有些愤怒的少女，清秀的脸庞，粉色的蓬松长发，紫色的眼睛张的很大，鼓着小嘴，一副生气的面孔。但最让人感觉不可思议的是……
　　「女……女仆？！」
　　「哈？你又在耍什么活宝啊？！好了，快起来吧，你怎么会在储物间睡着啊！？」
　　粉色头发的女仆涨红了脸，变得更加可爱了……不，现在不是想这个问题的时候！
　　「那……那个，芙蕾雅，是在叫我么？」
　　恩？怎么回事，我的声音好像有点不对，不，虽然声音本身没有改变，但是从感觉上来说好像变清澈了？如果以前的声音是河流的话，现在的则更有溪水的感觉，更加清澈细腻。
　　「呜哇，等一下了~~~！」
　　声音非常扭曲，现在我的脸正在被眼前的这位可爱女仆撕扯着。
　　「你是在欺负梅莉露小姐我么？好不容易找到你居然是这副德行！快给我恢复正常！马上就要集合了！要我在你身上浪费多少时间啊！？真是的！」
　　自称梅莉露的可爱女仆小姐双手抱胸，向我抱怨着
　　「呜……好疼」我轻抚着刚刚被糟蹋的过的脸，嘴角露出泪珠。而眼前的女仆，嗯~是叫梅莉露吧，一脸怒气，但是还有些许焦急，如果真的有急事的话，自己赶过去不就好了？难不成……
　　「梅莉露酱是傲娇么？」
　　听到我的话，梅莉露的脸红的更厉害了。
　　「人，人家不管你了！」
　　梅莉露使劲拉了一下裙摆转身跑掉了。
　　「啊，喂喂~~！」
　　哎……梅莉露酱逃掉了，现在唯一能问清状况的人也走了。
　　到底怎么回事啊……哎，突然发现，我现在还是处于半躺着的状态。呜，站起身来，身体传来一种强烈的违和感，如果非要用语言来形容的话，就只有一个字——「软」。身体有一种强烈的「软」的感觉席卷全身。
　　「呜哇！这…….这个乳量是怎么回事？」
　　刚刚迈开步伐准备走动时，胸前不大不小的两个肉团轻轻地上下摇动着。我抱着胸，脸胀的通红。嘛，虽然以前被卡雷斯嘲笑「你还真是毁灭世界的平啊！」的时候很不甘心，但是现在感觉也很不习惯。
　　「哎？！镜子？」
　　这时才看到，所谓储物间的后方有一面巨大的镜子，我步履蹒跚地走向前去。
　　走到距离适中的距离。大致能看到自己的样子了，美丽的面容，精致又显得许多稚嫩。宛如精巧人偶般的躯壳，柔软白皙的肌肤，通过行动的样子，即使透过衣物的阻隔也能感觉到其中曼妙的身躯，金色的柔顺长发垂至腰间，同样金色的眉毛下点缀着宛如绿宝石般清澈光泽的绿色双眸，高而细致的鼻梁在两个大大的眼眸之下显得更加精巧。更让人吃惊的是，镜子里的这名美少女身穿以黑白两色为主色调的女仆短裙，上半身黑白横向对称，中间一条宽大的深蓝色丝带将腰部缠绕，下半身的短裙则是用金色的蕾丝边点缀起来。下方则是一直长到大腿尽头的黑色丝袜。胸前还有一颗水晶充当着纽扣的角色。头上没有带传统的白色头饰，取而代之的是绑在宽松长发上的大型粉红色蝴蝶结。前面金色的刘海有种「太麻烦，就这样了」凌乱的感觉，却意外的带来浓烈的美感，纯白色的羽毛耳饰扎在头发两旁向下倾斜着，遮盖住耳朵。若不仔细看，还以为是羽毛状的兽耳。
　　「…………………………………………」压倒性的无语充斥着我的大脑。
　　「哼，原来如此。」
　　我自嘲的笑了笑，非常冷静。原来是这样啊，我知道了，不就是穿越么？！这不是小说动画里常有的剧情么，真是的，根本用不着大惊小怪么……我一边笑着一边靠近了储物间那巨大的落地窗，趁着夕阳的余光我向外眺望……
　　「穿越而已么……」
　　「………………………………」
　　「…………！！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　「啊啊啊！那，那是！」
　　痛楚从我的眼睛通过视神经传递到大脑。窗外的景色我不知道已经看过多少遍了，那是一栋略显破旧的大楼，周围的百货商店琳琅满目，甚至在这高处可以看到那犹如白蚁般蠕动的电脑等机械货物的运送。给我最终一击的是那个矗立在大楼上，颇有饱经风霜感觉的五个大字——秋木原市场！
　　「…………」
　　什么啊，不是穿越么，淡定~大概是时空错乱，我现在应该在过去或者未来才对。嗯嗯，时空错乱而已，游戏里不也经常有这种情节么？
　　「校内人员请注意，校内人员请注意」
　　广播传来的声音打断了我的思考。
　　「所有人员，请到操场集合。相关人员到位，准备贝鲁塞尔历2012届女仆学院开学典礼」房间上方的扩音喇叭里再次传来信息，而且没有丝毫杂音。
　　「………………」
　　冷静点，冷静点，贝鲁塞尔历2012届又不等于是2012年，真是的，别多想了……
　　「……………………」
　　「……………………」
　　「怎么可能冷静啊啊啊！」
　　我不禁抱头大吼，脸上失去了美丽的光彩，表情开始扭曲。
　　「混蛋！开什么玩笑啊啊！？」
　　既不是穿越，也不是时空错乱。在正确的空间，正确的时间，只有我一个人发生了完全错误的相位么？！
　　我发疯般的跑出这个储物间，通过刚刚的观察，我应该深处一个高档大楼的内部，而且是在二十层偏低一点的高度。大楼内部的过道非常宽大，周围放了不少花草和艺术品来装饰，却丝毫没有拥挤的感觉。
　　「我一定是被人恶搞了！」
　　跑过拐角处，玫瑰的香味刺激着我的神经。
　　「好吧，不管那人是谁？你完胜了！！看到我现在的样子，一定忍不住满地打滚笑着说肚子疼吧？混蛋！」
　　地上铺着高级红地毯被正在奔跑的我卷的皱了起来。周围的人向我投以惊讶的目光。顺带一提，这些人都是西装革履金丝眼镜。怎么看都是上流社会的人，跟我完全不沾边啊！？
　　「那边的女仆给我站住！」
　　「呜哇！」
　　奔跑至楼梯拐角的时候，被一位高大的女人用手臂挡了一下，整个人向后翻了过去。
　　历！厉害！这就是传说中的金刚臂吗？！脖子差点断了啊！！
　　「这样的奔跑太没有规矩了！」
　　对方开始训斥我，但是语气却没有什么波动，声音依然给人一种“能发出这种声音的一定是美女！”的感觉。
　　「可……可是」
　　面对着对方的训斥，突然间觉得自己很委屈。
　　「没有可是！身为一个端庄的女仆居然如此粗鲁！」
　　呜，被训了。什么嘛，我刚刚成为女仆还不到十分钟……确切的说十分钟以前我还拿着突击步枪与敌对组织和异型血战来着……
　　「那个，我是急着去参加开学典礼……」
　　啊~啊，我什么时候能这么流畅地骗人了？不！这绝对不是撒谎，而是根据不同情况拟定的欺骗战术！嗯！是欺骗战术！嗯嗯。
　　「是这样么，那么正好，和我同路。跟着我走，顺便教教你女仆应有的礼仪！」
　　「哎？！等……呜哇！」
　　还没等我反应过来，整个身体已经被眼前的女人搬起来。我的天啊，这个女人刚刚是在对我说礼仪么？！
　　呜，仔细看一下，把我挎在腰间的女人，身着塑身礼服，非正规款式的哥特长裙，虽然脸上的表情非常无奈，但也掩盖不了五官的端正，行为举止都透露着典雅（就连将我强行抱起也没有露出一丝粗鄙的样子）。和预想的一样是个美女，但是总觉得她在无形间能释放一种霸气……话说，她的力气怎么这么大啊！？哎，等一下，这个人，难道也是女仆？
　　「那个……女士，您究竟是」迫于现在的压力，我只能使用敬语。
　　「不是女士，是女仆长。是你们见习女仆的总上司！」
　　自称女仆长的美女，虽然有着高大的身材（比我高一头），但是，不知道是束腰礼服的效果，还是怎么。怎么看都是凹凸有致的接近完美的身材。
　　哎？！等一下！我刚刚好像听到了什么名词。
　　「哎哎！」
　　女仆长？见习女仆？！喂~~~闹了半天我还是个见习的……
　　「下次不要再让我看到这样粗鄙的行为了！」
　　女仆长将我放下。
　　你这家伙！明明是个女仆为什么会这么厉害的金刚臂啊！？而且还说什么礼仪！
　　「是是~~~」
　　虽然这么想，但嘴上还是服软了。望着女仆长离开的背影，扭过身子，发现已经站在广场上了。
　　「快点站好，马上校长要讲话了！」
　　几个身穿与刚刚女仆长类似礼服的人带领许多与我同龄的女仆站成整齐的方阵。
　　「啊！绝景啊！」
　　无数经典黑白女仆短裙制服的女仆与我擦身而过。简直是美梦成真啊~~如果我不是其中一份子的话……
　　「好吧，我也过去吧！」
　　我拍了拍脸颊自己给自己打气。
　　看着这些只有在GALGAME的CG图片集里才能看到美图，我突然感到一种莫名的力量。
　　「那个，你不是这个班的吧？」
　　「哎？！啊！不好意思！」
　　眼前的黑发女仆微笑着对我说，女仆，真不愧是我最萌的种族之一，她刚刚笑起来的甜腻程度，如果拿去检测的话，至少三个加号！
　　呜……现在不是想这个的时候！这已经是我第三次站错位置了，怎么办？
　　再不归队的话又要被训了，可是，队伍究竟在哪里啊！？
　　「芙蕾雅！这里！！」
　　在人群中，一位粉色长发的女仆正向我招手。啊，这宛如天使般的声音是——，这个美少女叫什么来着？
　　「啊！梅莉露酱！」
　　我一边露出“我回来了”的恶心笑容，一边屁颠屁颠的跑过去。
　　初挤进队伍时还有些喧闹，在与梅莉露寒暄几句之后（大部分是我在道歉..）广场四周的播音器开始发出刺耳的杂音，以此为标志，所有的女仆停止了喧闹，虽然我没有受到过这方面的教育（如果刚刚那次不算的话）但也知道这种时候肯定是要有大人物出场了，这个时候再喧闹下去或者逃跑只能是自寻死路。
　　「全体肃静！现在，有请我学院最高领导克拉德先生宣布开学典礼开始！」
　　一声雄厚的男声打断了我的思考，喧闹的广场一下子安静下来，一种异样的压迫感逼来。
　　学院的最高领导么，看来是个大人物呢，毕竟是这个大到夸张的学院的领导人。
　　而且话说回来，居然明目张胆的把家政学校改为女仆学院，看来很有手腕呢。
　　「啊哼，大家好，我乃女仆学院最高领导人克拉德！」
　　与刚刚雄厚的男声不同，这次的声音……怎么说呢？委婉？那个……
　　「喂喂，那个就是……」
　　「骗人的吧……」
　　「啊，好失望！」
　　人群中很快开始讨论起来，不过奇怪的是，发出惊叹的只有刚入学的新生，而我们这边高年级的学生除我之外却依然很淡定，这究竟是……
　　「哎哎哎？！」
　　就在我扭头的一瞬间，不自觉地惊呼起来。舞台上站着的男人，传说中的最高领导，居然是一个身材矮小，面容猥琐的大叔……
　　「你们跟那些在街头取悦男人的女仆不一样！不，她们根本不能称之为女仆！」
　　「所谓女仆！是精通所有家政技能的精英！是矜持与优雅的代名词！」
　　「你们是这个时代觉悟最高的人！我们将成为这个时代最优秀的精锐！」
　　演讲还在持续着，猥琐的领导自顾自的高潮起来，我但我一点也没有听进去。
　　女仆？别开玩笑了,这究竟是怎么一回事，几个小时以前，我明明还在杀戮。
　　对了，我杀了很多人，这次的奇袭真是精彩，是啊，卡雷斯也杀了很多，明明是突袭战居然还用狙击枪，真是很厉害呢。还有！还有异型……那个怪物，那个怪物！
　　脑子里的思绪渐渐加速，就在达到暴走的临界点时……
　　「怎么了芙蕾雅？脸色不太好啊..」
　　梅莉露的手随着一声问候搭在我的肩膀上，温柔的感觉传达开来。
　　「抱歉，梅莉露，想起了点事情……」
　　「哎？！很重要的事情么？」
　　「啊……大概」
　　这个可爱的傲娇女仆虽然还想问下去，不过很快被我精湛的演技糊弄过去。
　　那个怪物……啊，我和那个异型同归于尽了才对……我已经……死了啊。
　　在坠崖时出现的那个女仆，还有这个身份，芙蕾雅？芙蕾雅是谁啊！？我，我是枫灵·阿尔赞特！才对啊！
　　「那……那个」
　　就在我的大脑里的神经全部纠结在一起的时候，那个已经熟悉的声音再次传来。
　　「我……我已经取得校领导的同意了，让我们两个人住在一个双人寝室里。」
　　「哎？！什么时候？」
　　我一脸疑惑准备追问下去的时候，粉色头发的女仆突然涨红了脸。
　　「啊啊，真拿你没办法，一脸可怜的样子对着我说什么“梅莉露大人，我一个人住在这里，好寂寞”什么的，真是肉麻，没办法呢，嗯嗯……」
　　等一下，这样也行？在你的脑袋里我究竟是怎样的存在啊！？
　　「才……才不是想和你住在一起，实在是你太缠人了所以没办法。感谢如此体谅你的我吧！」
　　「……………………」
　　看着一边唠叨一边拽着我往房间走的少女我真是不知道该用什么表情来面对了。
　　傲娇呢，这种生物，怎么说呢，的确是很萌的，长的也很可爱，但关键是，我并不控傲娇。
　　穿过长长的走廊，一边感慨着学院占地面积的巨大，一面欣赏着夜晚的月色，不用看路的原因很简单，我一直处于被拖着走的状态。
　　「厉害……」
　　虽说是感叹，但却有种非常糟糕的气氛，最好的证据就是我现在的脸一定满是黑线！
　　眼前的巨大建筑颇有古典风格，简直就像中世纪的城堡一样，只不过构成房子的材质是质地较轻的复合材料，从审美角度来讲，完全不亚于我们原来的「基地」。从外面看整栋建筑分为三层，还带有一个小阁楼。走进其中，已经有很多女仆在这里休息，这里似乎只是三年级生的宿舍，而其他年级的则是被分散在另外的地方。简单地打了几声招呼之后，我们走向二楼——那间我和梅莉露的合并后的房间。
　　不愧是女仆学院，刚刚是华美的宿舍，现在又是梦幻般的寝室。刚刚还在想着建筑总体的布局，来到房间内，又被吓了一跳。
　　在一般寝室的基础上，增加了很多个性化的物品，紫色的窗帘，淡蓝色的壁纸，甚至还有薄薄的地毯。在中央摆放的并不是一般的上下铺式的板床而是一张整洁的双人床。墙壁上还有几张壁画，除了大型的梳妆台还有其他的柜子，书架，花瓶里的玫瑰也散发出淡淡的香味，而且远离床铺，布局设计的很合理（植物在夜间会和人「抢氧气」），摆满各种日用品的梳妆台上一面宽大的镜子赫然立在背后。
　　不过这里的一切虽然与我之前的寝室有着天壤之别，但在今天这么多扯淡的事情铺垫下，也就显得有些索然无味了。没错，我很淡定！
　　「啊！真是间华丽而又可爱的房间啊，能在这间寝室与我最爱的梅莉露大人一起进入梦乡，这是多么让人激动的事情啊！」
　　我按照梅莉露脑袋里所想象的我的形象，提起短裙，华丽地走着华尔兹步伐（实际上是在转圈……）飘进房间里，单膝下跪，面朝站在房门处的少女。
　　「那么，迷人可爱的梅莉露大人，请允许我牵上您的手，将您领进房间」
　　我绽放出自己有生以来最甜美也可能是最恶心的笑容将手伸出，闭上眼睛，等待着那温柔的触感……
　　「…………………………」
　　房间里突然变得寂静起来，伸出的手也没有反应。
　　「啊咧？」
　　我抬起头，发现梅莉露满脸通红喘着粗气站在那里一动不动。
　　喂，该不会是我玩得太过火了吧？还是说梅莉露和我一样被刚刚的自己恶心到了？
　　「好了好了，不开玩笑了」
　　我站起身走向浑身白气蒸腾的女仆，却对方的瞳孔正在放大！
　　「遭！喂！没事吧，那……那个！」
　　「真讨厌！芙蕾雅这个大笨蛋！」
　　瞬间恢复过来的少女将我粗鲁的撞开，然后扑在床上。
　　「那个……梅莉露大人？」
　　「讨厌！罗嗦！芙蕾雅干脆去死一百次好了！」
　　「哈……」
　　愤怒的少女依然没有消火，把脸深深的埋进枕头里不断的发泄着不满。
　　「真是的，干嘛不装的久一些……」
　　「什么？」
　　「什么也没！真是讨厌，我才不是被那个样子给迷住了！绝对不是！」
　　「哈？」
　　「什么都不明白，讨厌！在我睡着之前不准上床！」
　　梅莉露趴倒在床上，伸出双手霸占着床铺的位置。
　　「啊！怎么这样……」
　　当我注意到自己丝毫没有吐槽有关「不让上床」这一充满吐槽点的话题的时候。已经是很久之后的事情了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　被遗忘在城市角落里的巨大颓废森林，没有任何人对这种不合常理的存在提出质疑，就像是一只变色龙在丛林里一样，明明就在那里，却没有任何生物发现。
　　9月23日，这一天的瓦尔基里悬崖上发生了一起严重的事故：恐怖分子的袭击，不明组织的杀戮，因实验错误而暴走的巨兽，与巨兽一起跌入深渊的少女，以及见证这一切的少女的同伴。
　　寂静的夜空，只有少数的几颗星星闪烁着微弱的光芒，接受着月亮的庇护。在这一天的凌晨，欣赏着同样景色的「FuryDevil」成员现在回到了丛林深处的现代化基地中，各自卸下了武装，进入休整的状态。除了时间上的变动之外，主战成员也少了一名。每个人都没有说什么多余的话，径自走向自己的房间，疲劳的脸上夹杂着明显的悲伤。就在几个小时以前，几乎所有的人都已经完全地」暴走」那是在幼时将自己变成恶鬼的契约，既是力量也是诅咒。
　　在办公室中，主战成员的总长正在审阅着手中的文件，那是关于这次歼灭任务的报告书。
　　「任务，完成！」
　　这样的四个红色大字在报告书中异常醒目，但并不是喜庆的朱红，而是阴惨的血红。
　　「………………」
　　坐在办公桌前，月光轻轻地撒下来，照在总长的脸上，面带悲伤的神色在月色地照耀下显出柔弱的美感。然而就在下一秒，她的举动彻底颠覆了这种美。
　　「混蛋！可恶！杂碎！」
　　身体开始抽动，表情格外扭曲，一边咒骂着命运的不公平一边将手中的文件撕的粉碎。
　　「究竟是谁！要这样对她？！」
　　怒火没有消退的迹象，周遭的物品没有一件幸免，物器破碎和女性怒吼的声音让人不寒而栗。
　　<即使是虚构的人格，也有追寻幸福的权利吧……>
　　脑中响起前一天对少女的祝福，那是对神明的疑问和祈祷，想到这里，一股强烈的愤怒涌上心头！
　　「神啊！你能听到么？！如此这般玩弄她们的命运这样真的好么？！」
　　「你难道进不怕有一天被这些恶鬼的怨恨所吞噬么？！」
　　最后一句咒骂脱出，愤怒的总长渐渐平息下来，双肩无力地靠向墙壁，呆滞地看着皎洁的月色。
　　在主战成员的寝室中，有两个房间挨的特别近，中间有一堵毫无隔音效果的墙壁，墙壁的一边，床头柜上的台灯闪着微弱的光，因为光照，在灯下放置的眼镜反射出诡异的光，那是特别改装过的，能探测风向和气流的眼镜，而他的主人正躺在床上，呆呆地朝着那面墙壁，不断地小声嘀咕，就像对墙壁另一边的人倾诉一样。
　　「呐，你知道么？今天执行任务的时候我有多么强悍……」
　　「…………………………………」
　　「敌人倒下时，他们惊恐迷茫的样子我到现在都忘不了。」
　　「…………………………………」
　　「果然，我的暗杀技术是最厉害的呢，当时你还嘲笑我，这次没话说了吧……」
　　「…………………………………」
　　「暗影猎魔这个外号可不是白来的，哈哈，我是不是有点自恋呢？」
　　「…………………………………」
　　「呐，说句话好么？」
　　「…………………………………」
　　「呐，别这样，好得说句话啊」
　　「…………………………………」
　　「赞美我啊！鄙视我啊！嘲笑啊！吐槽啊！什么都可以啊！拜托别不出声啊混蛋！」
　　几乎是在咆哮，少年用双拳愤恨地敲打着墙壁，力道很强，不断有白色的粉尘飘落下来。
　　「求你了……说句话吧……什么都可以，别这样……求你了……」
　　声音开始嘶哑，咽喉被不知明的冲动所扭曲，泪水不断地从眼眶溢出来。
　　窗外，星辰还是绚丽没有丝毫动摇，月光还是如此皎洁，它们没有任何感情，就像神明只会对人间种种悲剧给予冷漠和嗤笑，然后说出：这就是命运！这样恶心的神谕。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在宿舍楼中的第二层，一个充满女生气息的可爱房间里，一位粉色头发的美少女像睡美人一样躺在一张双人床上，而在床边守着的少女明明已经非常困了，但还是傻傻地站在那里，偶尔会因为头颅低下而被惊醒。有些因凌乱而卷起的金色发丝也跟着上下起伏，十分可爱。
　　「梅莉露酱已经睡着了吧……」
　　「喂~喂~梅莉露酱~~大灰狼来了呦~~」
　　我轻声地叫着她，没有反应，看来这次真的睡着了，话说，我为什么会用「大灰狼来了」这么白痴的说法……
　　「呼~」
　　我坐在床上，将头上的粉色大蝴蝶结取下，松散的头发扩散开来，把耳朵上的羽毛耳饰褪下，然后低头拉起女仆制服的边角，这身女仆短裙虽然是第一次穿，但脱衣服果然还是比较轻松，解开腰带，褪去制服，蓝白色的内衣显露出来，丰满的胸部轻微的摇晃着。
　　「哎……原来，女孩子的睡衣是这样的啊……」
　　脱下长长的黑丝，有些冰凉和无比滑嫩的感觉袭来。
　　「哎……原来穿丝袜也不错嘛！」
　　随着衣物一件件褪去，感慨越发的多。
　　「哎……原来女孩子是这样…………」
　　突然，一种莫名的强烈悲哀蜂拥而来
　　「为什么？为什么啊！？为什么我会对女性用品感到好奇啊！？」
　　「我以前，好歹也算个女孩子，为什么……悲剧啊！」
　　「对了！都是那帮家伙！」
　　我的脑子里开始像跑马灯一样回想以前的组织生活
　　「哎，你还真是毁灭世界的平啊」——一脸无奈的卡雷斯。
　　「所以呢，内衣果然是……啊！对不起呢枫灵酱，我都忘了你也在了」——腹黑的樱夜前辈。
　　「呦！一起去泡澡吧……啊！对不起！我都忘记你是女孩了！哈~~」——流氓的科尔哈默。
　　回想至此，我早已泪流满面……
　　「混蛋！看着吧，总有一天，我会用这身体让你们后悔的！」
　　愤恨地倒在床上，一种柔软舒适的感觉从背部传至全身。
　　呜，好舒服！虽然很不甘心，但是躺在这样束缚的床上，愤怒很快就消退下去，转为浓浓的睡意。
　　「呜啊！呜！」
　　翻身的时候看着眼前的景象差点惊叫出来，还好最后用手捂住了嘴巴。
　　刚刚浓烈的睡意荡然无存，怎么可能睡得着！眼前有一个穿着可爱睡衣的粉色头发的女孩，一副精致的脸庞，微微颤动的睫毛，使人忍不住想去抚摸，小小的樱唇伴随着呼吸不断颤动着……
　　这边的睡美人倒是睡的安稳，可是我却已经到面泛红潮的地步了。
　　这时候我才刚刚反应过来，原来我现在是和美少女同床的情况。只穿着睡衣的美少女就这样躺在我的旁边……
　　呜啊！怎么可以这样！冷静啊！芙蕾雅！我……我可是一个身心正常的女孩子，蕾……蕾丝边什么的！百合什么的！百合什么的……最喜欢了！
　　理智终究抵不过欲望，自己就顺手牵羊地把梅莉露抱在怀里，一脸幸福的睡着了……
　　无尽的黑暗，身体就像掉入了深渊，不断地向下坠落，睁不开眼睛，因为这黑暗太过深邃，只有两个声音在脑海里回荡，与其说是声音，但完全不是人类的语言，不，或许不是任何生物的语言，只是单纯的噪音，但是，声音的所表达的意思却明确地传达了，两个声音，似乎在争吵着什么，突然，一个声音消失，而另一个声音开始靠近。
　　「你……是谁？」
　　依然是杂乱的噪音，但却能感受到它所表达的含义甚至语气。
　　「我是枫灵·阿尔赞……」
　　「不！枫灵·阿尔赞特已经死了！」
　　「我？已经死了？」
　　「不！你没有死！」
　　「枫灵已经死了！可你没有，你是芙蕾雅！」
　　「芙蕾雅是谁？我是枫灵！」
　　「芙蕾雅！你还活着！但是枫灵已经死了！那个枫灵，已经死了。」
　　「枫灵……死了？我还活着……我是……芙蕾雅？」
　　「你是芙蕾雅！枫灵已经死了！你杀死了她！」
　　「哎？！我杀死了枫灵？」
　　「枫灵已经死了！芙蕾雅杀死了枫灵！」
　　「你杀死了枫灵！」
　　「不，不要！」
　　冥冥之间，有一双漆黑的手快速伸展开来。
　　「！！呀！啦！噶！」
　　我还没反应过来，自己的脖子就因为冲击而扭曲！
　　不行了，要断气了！好痛苦！
　　「呜啊！」
　　我从噩梦中惊醒，但并没有坐起，依然保持着躺倒的状态，大口地呼吸夜晚窗外飘来的新鲜空气，却让自己的喉咙感到一阵干疼。
　　「喂！搞了半天是因为你么？！梅莉露酱！」
　　我的眼睛慢慢适应黑暗，周围的世界也逐渐清晰，梅莉露正甜甜地安睡着，并且，她的双手死死地按在我的脖子上！
　　「好了好了，我的公主呦，快把你的手松开吧！」
　　我一边小声嘀咕着一边努力在不吵醒梅莉露的情况下，移开她那虽然柔嫩但却很有力道的双手。
　　「刚刚的梦，到底……」
　　脖子得到了解放之后，打消了再次抱住梅莉露的念头。翻过身子开始思考起来。回想起刚刚的梦境，给我才恢复理智不久的大脑又带来了新的负荷。梦的的内容清晰可记。大致内容就是：我（芙蕾雅），杀死了我（枫灵）。
　　「…………………」坑爹呢这是！
　　算了，想那么多也是白想，就当是穿越了，然后自己的灵魂跑到别人的身体里了吧。
　　这样想着，眼睛再次紧闭了起来。
　　清晨，第一缕阳光照进房间，这是大自然充满生机的起床方式，然而，有相当一部分人对此深恶痛疾，比如早晨低血压的人，或者，更具体的说——我。
　　「哎……」
　　我用手遮住阳光，发出非常难受的声音。
　　有人说，人最难克服的难题就是在大冬天的清晨，从被窝里爬出来。好在现在是夏天，我掀开薄毯子，努力地坐起来，张咧着嘴，一阵干渴的冲动刺激着我。本来想起身去喝水，可奈何身体光是克服想要向后倾倒的冲动就已经使劲全力了。
　　「给，口渴了吧。」
　　已经起床梳头的梅莉露将一杯水递给我。
　　「啊，谢谢！」
　　在清晨阳光的温和地照耀下，粉色的头发显得格外可爱，梅莉露也没有了昨晚的怒气，刚起床后粉红的脸颊带着笑容，看到这样身穿睡衣的美少女。不管是谁都会心跳加速吧！
　　「呐，芙蕾雅，昨晚……你是不是抱住我了？」
　　「噗！」
　　我一口气将水喷了出来。
　　「啊，咳咳！那个，梅莉露，听我解释！」
　　我一边想着能蒙混过关的理由一边慌张的手舞足蹈。
　　「什么啊！？你那个反应！」
　　「那个，对不起，我以后不敢了！」
　　我赶忙道歉，在睡着的状态下都能掐着我的脖子不放，如果是清醒的话就能吃到关节技了吧！
　　「所以说啊！我并没有生气啊！」
　　「哎？！真的没生气？」
　　「没，没什么关系，以……以后睡觉的时候，再这样抱着，也没关系……」
　　梅莉露的声音越来越小，然后把头扭向一边。
　　「哎？！这样，每天睡觉的时候我都能抱着梅莉露酱么？」
　　我知道，我说了一句很流氓的话，但是，说实在的，抱着梅莉露的感觉实在太舒服了，女孩子的身体都这么柔软的么？
　　「我！我可不是喜欢才答应你的！只是觉得你太寂寞了！所以才特别允许的！嗯！哼！感谢我吧！」
　　梅莉露的脸愈发通红，然后仰起头又自顾自地满足起来。
　　哎，不管怎么说，全身关节没有错位，已经是很好的结局了。这边钟表的时针也超过了七点
　　就算是低血压，早晨起来会犯迷糊，不过好歹自己也算是组织中的精英吧，快速回复到工作状态还是没有问题的。
　　「梅莉露酱，再不穿衣服就要迟到了」
　　「啊，是呢！已经过了七点了，要赶快点了」
　　梅莉露一把拉过床边的制服穿了起来
　　那么，我也开始……
　　「！！！！！」
　　看到散落满床的制服及其「配件」，我的脑袋里突然闪过一阵某侦探动画中常出现的强烈电光。身体不由得僵硬起来。
　　这些……到底要怎么穿啊啊啊啊啊！
　　犹豫了半天之后，终于拿起了制服。
　　只要像一般衣服一样找个洞钻进去就行了，一定是这样，一定是这样的。
　　但是，为什么这个制服上这么多的洞啊！
　　冷静！冷静！好好观察一下梅莉露是怎么穿的，比葫芦画瓢还是没问题的！
　　对比着芙蕾雅的样子，像穿裤子一样拉拉扯扯的将女仆服艰难的套在了身上，又在背后摸索了半天才把那小的可怜的拉链拉起。再将胸前的衣领系好，用水晶绑在上面。接着，我拿起深蓝色丝绸腰带绑在中间，仔细地观察着梅莉露打结的方式，将纤细的腰部束起。拿起纯白的羽毛耳饰扎在头发两侧，遮住耳朵。最后的最后，也就是无数动画中都出现过的杀必死镜头：把长的夸张的黑色丝袜缓缓地套在自己白皙嫩滑的腿上。
　　呜啊！为什么我要脸红啊！？而且为什么会下意识地闭着眼睛啊！？这，这可是我自己的身体哦！有什么好害羞的啊！？质地柔软细腻的丝袜带着一点微凉的感觉从脚尖缓缓蔓延到大腿尽头，有一种奇怪的感觉，可是并不讨厌呢……
　　费了好大的功夫总算学着梅莉露的样子，像模像样地穿好了制服，虽然袖子会有些歪扭的感觉，不过穿一段时间就会好了吧。
　　和梅莉露一起完成洗漱之后，向着房门外走去。
　　「喂！什么啊芙蕾雅！你打算就这样去上课么？」
　　「哎？！不可以么？」
　　「我是说头发了！头发！」
　　啊~啊！我差点忘记了，成为女仆之后，我那头金色的短发变成了飘逸的齐腰长发了。
　　镜子里的自己，漂亮的金发很不整齐，有好多都已经翘了起来。
　　出……出事了，就算女仆制服可以仿照着梅莉露的样子穿，可是梳理头发这种事情自己果然是做不来的！别说是完全没有梳妆打扮的经验，就算有，如此稠密的长发要怎么梳理啊！？
　　「哈，嗯……」
　　我深呼气了一口气，然后暗自下了决心。
　　「就用这最个性的发型来迎接崭新的一天吧！」
　　我一脸帅气地伸出大拇指朝着梅莉露宣言。
　　「你给我等一下！」
　　自己还没有踏出房门一步就被梅莉露拽了回来，然后死死地按在了椅子上。什么嘛！昨天的女仆长也是，梅莉露也是，这里的女仆都是铁腕O迪么？！
　　「虽然不知道你究竟在想什么，不过现在给我坐好别动！」
　　「好的！所以请不要再揉了！梅莉露大人！」
　　呜啊!什么嘛，果然还是吃到关节技了！我眼睛里泛着泪花同时，轻轻地活动了一下刚刚被「咔嚓」一下的肩膀
　　话说回来，要我坐在这里究竟是要干……下一秒，我脑海中的疑问被打散，视觉带来的冲击和头部传来的温柔的触感占领了我的思绪。
　　紫色的窗帘被微风稍稍刮起，镜子里一位身着女仆制服，拥有一头可爱粉色头发的美少女，正在熟练地帮着同伴梳理着浓密的金色长发，点点日光撒在她带有笑意的脸上。
　　「梅莉露酱，真的很温柔呢~~」
　　「呜啊！突然间说什么啊！？」
　　「不，那个！我只是说了心里话而已，喂！我的头发！疼！」
　　「啊，对不起！」
　　「梳好了！完美！」
　　经过梅莉露的巧手，原本嘈杂的头发变得井然有序，金色的长发就像瀑布一样垂了下来。
　　「梅莉露酱好厉害呢！」
　　「别！别误会！我可不是愿意才帮你梳头的！温……温柔什么的！才没有呢！我只是看你的样子太不成体统了所以……」
　　「是是~~那么，以后我这个不成体统的女仆还得请梅莉露酱多多照顾咯！」
　　脸上甜美的微笑是发自心底的喜悦，我用非常温柔的语气，打断了她的傲娇宣言。
　　「嘛，还有，这是你的发带和耳饰。」
　　说着，头发上端稍稍感到一种被束缚的感觉，梅莉露将粉红色的大蝴蝶结绑在了我的头上。自己也顺手将耳饰扎好。然后，看着镜子里少女的样子，突然有一种热血沸腾的感觉……
　　呜，好萌，居然被自己萌到了！厉害，搞不好，这个耳饰还有蝴蝶结是我的萌点也说不定！
　　啊！不行不行！我怎么把自己当成美少女游戏中的要攻略的角色了！
　　「好了！刚刚已经耽误了太多时间了！快一点，不然就要迟到了！」
　　梅莉露拉住我的手，一路小跑地窜出宿舍。
　　「不行的，梅莉露酱，这样子奔跑被发现的话会被调教的！」
　　「哎？！这种微妙的常识你是从哪里来的？」
　　「啊哈哈……昨天亲身体验的结果啦~~~」
　　「你说这是教学楼？！」
　　我拼命压抑住自己想要大声吐槽的冲动。
　　这个玩笑开的有点过了，我和梅莉露从宿舍跑出来之后，穿过一条长长的室外走廊，来到教学楼的底下，因为昨天醒来的时候就已经在教学楼内了，而身处另一个方向的开学典礼的广场时，光顾着听学院长的激情演说和大脑紊乱了，完全没有注意到，从外部来看，这个教学楼是这么大啊！如果快步围绕整个建筑转一圈的话，最少要五分钟以上吧。
　　「一，二，三，四……」
　　「呜啊！头好晕！」
　　走到入口处，向上仰望，不自觉地开始数起层数来，但是数到十五层之后，一阵眩晕的感觉就直扑大脑。
　　这栋建筑巨大的底部构造占了三层，总共有二十个楼层，每层楼的相对高度比一般的建筑要大，而且四周被华美的玻璃幕墙所包围，就好像小小的天宫一样。
　　「芙蕾雅，这里开始必须端庄起来！」
　　「是……」
　　听到梅莉露的警告，我赶忙按照昨天女仆长的要求，双手折叠放在小腹前，迈着小步子。
　　宽大的红色地毯一直卷到建筑外的楼梯处。走进大厅以后，我们便朝着柜台走去，嗯，之所以我会叫它柜台，是因为这里与其说是教学楼倒不如说是一间大公司的办公楼，前台居然还有专门的接待人员，不过并不是女仆，我们走向前，梅莉露像员工上班一样做了登记，我也模仿她的样子填写卡片，找到写有「芙蕾雅」字样的那一栏的时候，意外地看到了我的全名：「芙蕾雅·迪薇尔丹」
　　「……」
　　再次感到一阵眩晕。说实话，我非常喜欢这个名字！如果这是在动漫游戏中美少女的名字，而不是我的名字的话！
　　「走吧！」
　　听到梅莉露的话，摇了摇头，告诫自己必须快速习惯这个设定。
　　嘛，到现在为止还不算太糟，只要梅莉露在身旁，我就能模仿个大概。走向大厅深处，这里的电梯居然有六个！因此没有出现拥挤的情况。进入电梯内部梅莉露按下了十四层的按钮。
　　「好高！我们的教室是这里么？！」
　　「哎，一个假期而已，你怎么把什么都忘了……」
　　「呜！抱歉！」
　　两天前还作为「灾运之星」在战场上杀戮的我记不清这些还真是对不起啦！
　　「哎，我们这次去的是家政教室，这是我们在女仆学院的最后一学期了！」
　　「哎？！这样的话，我们不是应该去高级技能培训室么？」
　　好歹今天要上「战场」，昨天在梅莉露睡着的时候把学生手册看了几遍，大概有了了解，我们是最高年级的见习女仆，在这学期结束之后，就会成为真正的私人专属的高级女仆。而最后一学期，是学习基本家政技能之外的高级女仆技能。
　　「不是啦，刚开学的这些天我们要对上学期学习的家政内容进行复习，之后才是技能培训呢」
　　「原来是这样啊！」
　　走出电梯，在我们身处的十四层中，除了一些处理日常杂务的房间散落在宽敞的走道之外，有一个巨大的并且颇有现代……不，是一间占据了整个楼层其琛个大小的带有科幻色彩的房间，入口处的大门，是由气闸控制的上下分离式的，简直就像机甲武器库的舱门，只不过没有那么厚重，而且，大门装饰得也比较华美，与其他景物相融，并无违和感。
　　女仆长待我们集合之后，拿出磁卡刷了一下，大门打开，并示意我们进去。
　　「嗯！！」
　　为了掩盖吃惊的感情，我的身体使劲抽搐了一下，在这个名为「教室」的空间中，有许多桌子整齐地摆放着，但如果有人把它当做普通的课桌的话，我敢肯定，他眉毛底下的两个窟窿眼一定是出气用的！从天花板垂下的透明电缆连接着桌子上被各种精密零件所覆盖的手套和模拟用头盔，我们在就位之后，讲台突然出现的全息投影再次让我头皮一紧。
　　「哎，我已经跟不上时代了……」
　　我轻声地感叹了一下，在我十二岁的时候就已经告别了学园生活了，还依稀记得那是布鲁塞尔历2007年，那时的学校还是非常传统的。虽然以前就有耳闻，签订了《世界完全融合条约》之后，节省下来的开支近乎于天文数字，于是政....府就把资金用于民生和教..育等方面，但突然见到实际的成果的话，果然还是不太能接受啊！
　　位于讲台上的全息投影不断地展现着以前学过的家政技能，其他女仆的表情十分轻松，而我则是一脸凝重，好在，投影中掩饰的内容并不十分高深，都是打扫整理房间的要领。
　　「全员就为！」
　　演示完毕之后，女仆长发出命令。
　　走到位子上，我才发现还有许多半透明的电缆隐藏在桌子里。
　　「芙蕾雅，快一点！」
　　梅莉露在离我不远的地方提醒着我。
　　我学着她的样子，把电缆头部像电极一样的此片贴在自己身体上所有的关节部位。
　　「现在开始检验，时间三个小时，三十分钟的休息时间！」
　　哎？！三个小时的作业加上三十分钟的休息，整个上午就只做这个么？
　　带着疑问，我和其他女仆一样，穿上手套将模拟头盔带好，头盔完全阻隔了光线，整个世界一片黑暗。
　　「叮！嘣！」
　　清脆的开关声传来。下一秒，犹如电脑启动般细小的杂音回荡在耳边，伴随着启动声渐渐消失，四周的景色也开始明朗起来，光线填满了整个房间，然而眼前出现的却是与之前完全不同的画面。
　　「呃，这也有点……」
　　我该怎么描述这个宽大房间呢？一张看上去就很柔软的大型高档床铺，四周挂着青色的帘帐，华美的吊灯产生的光线温和却又十分明亮，各种样式的浅色玻璃填充着带有纹饰的窗户框架，檀香紫檀（一种珍惜木料）制木柜上也落满了灰尘，看到散落在地上的各种清扫工具，我也了解了自己的使命有多沉重了，难怪要花上三个小时，而且还需要休息时间，嘛，感叹也不是办法，开工吧！
　　我活动了一下手脚，不论是周遭物品带来的触感还是自身的协调性，和在现实中没有什么区别。
　　「这！这种技术！」
　　感受到这种曾经在梦中出现过的对于御宅族来说的梦寐以求的技术。我突然心潮澎湃起来，就像小孩子找到新的游戏玩法一样。
　　「如果这种技术应用在GALGAME和|－|GAME，那这个世界将会多么美好啊啊啊啊！」
　　我一边在这个世界大声地吐槽，一边开始了征程。

行间
更新时间2011-6-15 12:44:51  字数：294

　这是一个只有空间属性的地方，它只是一个空间，除此之外，什么都没有。没有物质存在，没有能量和空气，至少，人类无法感知，机器也做不到。然而就是这样的空间中却传来争吵的声音。
　　「零件少了一个！」
　　「计划还可以继续么？！」
　　「无须担心」一个不怎么响亮却足以改变整个气氛的声音传来。
　　「零件并没有消失，相反，「钥匙」已经正在形成。」
　　「呃……这……」
　　复数的讨论声响起。
　　「无需置疑，这就是我给予的启示。」在这句使讨论声戛然而止的言辞中「我」字很明显被强调了些许，接着声音的主体又补充道。
　　「开启未来的钥匙已经有了模子，现在只需要时间来填充。当然，我们的干预也是必不可少的。」
　　所有的声音消失，「空间」再次回归虚无。

第三章：女仆应有的技能！
更新时间2011-6-15 12:45:26  字数：16546

　「呼！不行了~~休息一下吧！」
　　我停止了手上的工作，将主程序暂停，拔掉身上的贴片，脱去头盔和手套，这才发现，其他女仆也都早已进入休整的状态了。
　　在那个程序里，必须自己找到水源打水，然后进行清洁，并且整理所有的物品，而且，除了我第一眼看到的景物之外，还有一个大型的液晶电视装在一个纸箱子里，看样子是要将它组装好之后放在桌子上，连这些都要干吗？我们究竟是哪女仆还是搬家公司啊！？虽然对于曾为组织的自己来说，体能不是问题，但实在没想到：从头到尾地整理所谓的「有钱人家的房间」居然这么费劲。
　　「很卖力嘛！芙蕾雅！」
　　「恩？为什么这样说？」
　　「你不是第一次休息么？连续工作了很长时间呢！」
　　休息状态下的梅莉露向我搭话。她一脸笑意的对我伸出拇指，恩恩，梅莉露，稍微坦率一些不是更好么？不过，已经过了很长时间了么？
　　「那个……梅莉露！从开始到现在经过了多少时间了？」
　　「哎？！我看看……两个小时吧。」
　　「哎！两……两个小时？呜！我的任务才刚刚完成一半啊！」
　　「呃……是，是嘛？」
　　梅莉露的样子看起来有些尴尬，不过没空管这些了！
　　说实话，开头的演示只是复习，所以讲解的很不详细，多亏了在进入程序后会不断地进行提示，我才能有条不紊的进行，可没想到还是慢了一大拍。
　　「这种时候怎么还能休息啊！」
　　我在心里大声吐槽，然后赶紧放下水杯，伸手去抓头盔。
　　「你给我等一下啊！」
　　梅莉露再次施展了铁腕O迪般的强悍碗力将我拉了回来。原来腕力才是女仆的基本么？！
　　「真是的！休息时间的三十分钟是单独计算的，忘了吗？」
　　从梅莉露那里得知，休息的时间是可以自由分配的，其他女仆已经是第二次休息了。
　　「啊拉，是么？」
　　我稍微松了一口气，看来现在必须思考一下接下来的作战计划了。
　　「那么，加油吧！」
　　梅莉露抖了一下女仆制服的裙摆，一个优雅的转身，再次投入到工作中去。
　　其他女仆也陆续开始，我还有些休息的时间。
　　扫视了一下四周，被无数梦幻的女仆包围已经不是什么奇怪的事情了，而且也逐渐承认了：自己也是其中一份子，这一荒谬的设定。
　　「呃！」
　　脊背突然感到一阵恶寒，女仆长那深邃犀利的目光，就像急冻镭射一样直接将我的脸皮护甲值削减至零。
　　「哎呀，哎呀，不能再休息了！作业作业！」
　　我的技能“好学生伪装”在一瞬间达到LV5。释放时间由原来的0.3秒变为瞬发！
　　剩下的时间还有一个小时左右，这个世界怎样就怎样吧！考虑那么多麻烦的理论可不是我的性格！就算这是轻小说，我也是那种会把这些麻烦的解释抛在一边，一个劲推剧情的人哦！
　　装备终了，主程序再次开启……目前进度53%，持续增加中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　9月25日，瓦尔基里悬崖上，一群政府的工作人员以及身穿白大褂的研究人员来到这里考察，可与一般的考察任务不同，他们没有在悬崖外部停留，而是径直走到了靠近悬崖边较为平坦的地方，在这里向悬崖底部看去，更能体现出瓦尔基里悬崖的高耸，矗立在悬崖边的树木，似乎也因为陡峭而颤抖，然而就在这荒无人烟的土地上，却有一座大型建筑，不过现在已经是一片废墟了，即使如此，从残骸上看也不难发现，这里曾经是集中了最高科技的研究所，明明是没有向政府上报和公开过的秘密机构，可这些「工作人员」却像是早就拿到地图一样，顺利地找到了它并开始进行作业。
　　之所以能看出是「政府的人」是因为在他们旁边有一辆大型的货运卡车，还有一辆载人用的越野卡车，上面都印有「贝利赛蒙联合王国政府专用」的标识，然而，能够判断段的基准也仅此而已，也就是说，虽然是政府的装备，但没有证据可以证明在里面驱使它的就是政府的人。
　　「五段！来这里帮忙！」
　　嘹亮的出自一个身材火爆的美女。
　　「嗨呦！」
　　身材高大的赤金五段应声赶来，这个大个子似乎每走一步身上臃肿的肌肉都会反复地摩擦，他把残骸中像试管一样的东西扛了过来，然后由机械臂搬运到卡车上。
　　「这样就行了吧，樱夜。」
　　「恩，辛苦了！」名为玄·樱夜的女性回答之后又把头转向一边。
　　「不过，您还真是爱操心呢，明明只要我们来就行了」
　　樱夜迎着风，用手摆弄了一下黑珍珠般乌黑飘逸的长发。
　　「是嘛，我还是有点担心那孩子」
　　接下话茬的是一位身穿制服的女性。也就是下阶组织的总长，从她的眼神里能明显感到些许失落与自责，可即使这样，也不能给她几乎完美的脸庞扣分，红色的长发被紧紧束起，与樱夜那种妖媚不同，给人一种成熟的美感。
　　「您还是那么温柔呢，简直就像我们的母亲一样！」
　　「母，母亲？等一下！樱夜你也已经有二十岁了吧！」
　　「的确是二十岁，那又怎样？」
　　「呜！我也只有二十五岁而已啊！就算是监护人，也应该是姐姐！」
　　「哎呀，是嘛？」
　　「你那一脸惊讶的表情是怎么回事啊啊！？」
　　总长满脸通红地向樱夜解释，卖力程度不亚于正在工作的其他成员。
　　实验室的内部，倒塌的墙体遮掩了光线，手提灯的集束光芒不时地在这个空间闪耀着。
　　在这里，名为卡雷斯的少年正在进行残骸的内部调查，穿过被石块摧毁了一大半的走道，手提灯的光芒之下多了些许尸体，血迹已经变为斑渍，不过，在看到这些之前，首先闻到的是尸体腐烂的臭味，血迹，肉块，恶臭，这些使一般人呕吐的东西，进行调查的少年似乎已经司空见惯。值得一提的是，这里没有任何苍蝇。
　　虽然，他接到的任务是：调查被瓦砾掩埋的建筑内部，但卡雷斯似乎对这些情况不赶兴趣，跨过腐烂的尸体，钻进倒塌的墙壁，一直向前，直到建筑的最深处。
　　「抱歉，卡雷斯，瓦尔基里这座断崖，和另一侧的米德鲁断崖之间的空间本来就已经很小了，两边的峭壁上还生满了无数巨大锋利的石锥，这样，别说是直升机，就算是用钢索派遣人员下去探测也是不可能的。」
　　总长的声音从对讲机中传来，夹杂着复杂的感情，叙述着事实。
　　「嗯嗯，不用太自责了，总长，这些状况我都明白。本来，去探测巨兽和那家伙的尸体，才是乱来的要求吧。对不起。」
　　「不……请不要道歉！就算你不说，我也是打算来勘察的。」
　　「好了，我们都冷静一下吧，要开始工作了」
　　说罢，卡雷斯切断了无线电的同时关掉了手提灯，因为在那个本来黑暗的房间内，却传来很多光亮，造成光线侵入的原因是因为原本在悬崖边上的墙壁，被撞开一个巨大的豁口，卡雷斯很明白，这一切究竟是怎么发生的，其实，刚刚经过的地方，他一点都不想调查，他的目的，只是来到这里，想要了解挚友临死前的状况，卡雷斯呆站在一块倒塌的钢筋混凝土上，「五分悲伤，四分自责」他的眼神传递着这样的信息。
　　「！！！」
　　卡雷斯似乎想到了什么，原本悲伤的表情突然起了变化。
　　「没有，没有，没有！」
　　像是受到刺激一样的卡雷斯，发疯似地用手扒开瓦砾，在这个房间里到处奔跑，并且弯下身子自习观察房间里的每一个角落。
　　「全都消失了？不！也许是因为时间太久了看不到了也说不定。」
　　少年自言自语的声音大到足以传遍整个废墟。
　　「呐，总长！能帮我一个忙么？」
　　即使在无线电的那一头，总长也能非常清楚地感受到对方声音中不可掩盖的兴奋。
　　「卡雷斯？怎么了？你发现什么了？」
　　「不！什么都没有发现！」
　　「哎？！那究竟是怎么……」
　　「正因为什么都没有，所以才需要帮忙。总长！现在小队能听我指挥么？」
　　「可，可以是可以，但是你究竟要做什么？」
　　还没有等总长询问完毕，卡雷斯已经打开了全队的频道。
　　「大家现在停止手上的工作。五段！带人把把卡车里所有的粗麻帆布拿出来！」
　　「哎？！你要干什么」
　　「你们就按他说的做吧！」
　　「总长……我明白了！粗麻帆布是吧？科尔哈默，和我一起去抗！」
　　「哎？！好吧好吧……」
　　「樱夜姐！把鲁米诺试剂拿过来！」
　　「知道了！要多少？一试瓶够么？」
　　「不！有多少拿多少，把所有试剂全部拿出来！」
　　「哎！全，全部？等一下，虽然我们带了很多，但其他地方也是要用到的！」
　　「樱夜！把所有的试剂全部拿出来，装进喷雾器里！」
　　没有使用敬称，坚定的语气不允许任何质疑。至此，樱夜看了看总长……
　　「我相信他的判断！」总长点点头。
　　「是嘛……明白了，卡雷斯，我马上准备喷雾器。」
　　「全部OK了！卡雷斯！」
　　五段自信的声音从耳机中传来。
　　「我知道了，你们到楼顶上去，把粗麻帆布从上面铺下来，把那个大洞堵住！」
　　十名左右的同伴，爬至废墟顶部，将巨大的放下，厚实粗糙的帆布就像瀑布一样砸了下来
　　完美地遮挡了所有的光线，房间的内部顿时一片黑暗。
　　「卡雷斯，喷雾剂拿好，所有的鲁米诺试剂可全都在里面哦！」
　　樱夜将装满鲁米诺试剂的喷雾器交给一路小跑出来的卡雷斯。
　　「恩，谢谢！」
　　手持喷雾器的少年再一次钻进废墟。
　　经过同样的道路，少年的步伐轻快了许多，然后，在黑暗笼罩的房间中，他将喷雾器端起
　　「那么！来吧！枫灵！你这让众神头疼的混蛋！再一次创造奇迹给我看吧！」
　　卡雷斯按下开关，鲁米诺试剂受到挤压，在黑暗的空间中到处飞舞，大量的试剂被喷洒在每一个角落里，卡雷斯毫不吝惜的用「一口气全部喷完」的气势，不停地在房间中快速移动着，就好像房间里多了许多喷泉，就算鲁米诺试剂的成本并不是很高，但像喷农药一样浪费掉，如果有法医在场的话，也一定会痛骂对方两句吧！
　　鲁米诺试剂，对血液有特殊的反应，不管是动物的血液还是人血，哪怕是肉眼看不到的微小血渍，只要沾上鲁米诺试剂，就会发出淡蓝色的光芒，这也就是所谓的鲁米诺反应，这些淡蓝色的荧光在刑侦和法医届里也被称为奇迹之光。
　　但是，就像故意违背少年的期望一样，黑暗的空间中，并没有出现那奇迹之光。
　　卡雷斯跌坐在地上，用手按住额头，但是，裂开的嘴角，频繁的吐息，毫无疑问，名为卡雷斯的少年，他，在笑！
　　「喂喂，你这混蛋究竟到哪里去了啊！？」原本低沉的声音却因为笑声变得杂乱。
　　少年走出废墟，示意作业结束，组织里的其他成员迫不及待地想知道究竟发生了什么。
　　因为，卡雷斯眼神里最后一分的空间，被名为希望的感情所填满！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　时间：正午12点20.在奋斗了三个小时之后，我终于将那个该死的贵族房间收拾完毕，上午的课程到此为止，女仆长说下午的时候会将成绩告知我们。
　　哎，也就是终于挨到了下课么？干完这么多麻烦事，我的消化系统早就抗议了，虽然以前在组织，经常会因为任务吃不上饭，但在执行那些复仇的时候，饥饿什么的根本顾不上，而在平常则完全相反。也就是说，如果不是在紧急状态下，我是那种一顿不吃就饿得慌的体质！
　　我万分欣喜地「跑」（迫于压力在教学楼内只敢快步行走）出教室，就连梅莉露的唠叨也大胆地无视掉，撇下生气地傲娇女仆，肚子仔细地搜寻着名为「餐厅」的圣地。女仆学院，因为是一个梦幻般的学校，所以食堂也一定是宾馆级别的！也就是「餐厅」了！那么，听从我的召唤，快出现吧！餐厅呦！
　　「饿！」
　　「…………」
　　「好饿！」
　　「…………」
　　「好饿啊啊啊！」
　　「吵死了芙蕾雅！」
　　「呜！可是人家真的很饿啊！」
　　已经回到宿舍房间中的我，不断地向梅莉露抱怨着。
　　什么啊！我花了将近一个小时的时间，围了整个学校内部转了一圈，别说是食堂餐厅什么的啦，就连便利店和小卖铺都没有！
　　「我们这个女仆学院围了培养每个学生的料理技能，三餐都是要自己准备的哦！」
　　「哎？！那么今天早上没有吃饭的原因是……」
　　「当然是因为来不及准备了！」
　　这么说起来，昨天晚上的晚餐也是芙蕾雅端给我的，原来那个是自己做的啊。
　　「可，可是！如果每顿饭都要自己准备的话，时间怎么可能够用啊！？」
　　我还不死心，学着梅莉露的样子嘟哝着最向她抱怨道。
　　「时间不够么？我们下午上课的时间可是三点半哦！有将近四个小时可以准备呢！」
　　「呜，好吧，我这就去厨房准备午餐……」
　　我叹了一口气，起身走向厨房，还好，不管怎么说，简易的料理我一个人还是能做的。
　　打开寝室的房门，来到二楼大厅的内部，时间已经将近两点，很多女仆都已经休息了，第一次来到这栋建筑里面的时候，每一楼层的内部都有一个不知用途的房间，如果我猜得没错的话，那里就是厨房吧！
　　径直走向目的地，推开红木制成的房门，里面的景象让我吃了一惊，和我脑海里面「厨房」的形象完全不同，也许是我看管了快餐店中杂乱的厨房，眼前整洁的样子让我一时间接受不了，不管是厨具还是其他物品都宛如新买的一样，就连抽油烟机上都没有丝毫油渍，白色的瓷砖甚至能映出人影，消毒柜旁的碗筷摆放的异常地整齐，完全看不出刚刚有过使用的痕迹。
　　哈！请各位放心吧！在我准备好午餐之后一定会认真清洗的！
　　看着眼前的景象，一种责任感油然而生。
　　从冰箱中拿出食材，取出无烟锅，因为已经浪费了太多时间，所以干脆来做菜汤泡饭吧！在切碎食材之前，先将锅里盛满水放在天然气灶上，然后扭动旋钮……
　　扭动旋钮……扭动旋钮……扭动旋钮……
　　啊，啊咧？我记得天然气灶这种东西是扭动旋钮之后就可以喷出火焰的啊。
　　扭动旋钮……扭动旋钮……扭动旋钮……
　　混蛋！火呢！你倒是给我出火啊！你们灶台的使命不就是喷出火焰来加热食物么？！
　　所以快给我出火啊混蛋！
　　「呜啊！芙蕾雅！你，你要干什么啊！？」
　　「请不要阻拦我，我要让这个可恶的天然气灶好好看看，就算是钻木取火，人类对火焰的渴求也是丝毫不会减少的！」
　　我在地上放了一些可燃物，然后正准备用手搓动一根尖锐的铁锥时梅莉露冲了过来。
　　「快停下啊！在厨房里做这种事情，可是会被判处和纵火犯一样的罪行啊！」
　　听到这话，我的动作停了下来。哎！纵，纵火犯？这也太夸张了吧！
　　「你该不会忘记了吧？为了安全考虑，正午一点半之后，会切断所有的天然气供应啊！」
　　「呜，可是，人家真的很饿啊！早饭也没有吃的说~~」
　　我努力做出的像流浪狗一般可怜的表情。
　　「这都要怪你，放学的时候本来还打算叫上你一起，结果居然无视我！」
　　啊~~啊！那个时候梅莉露想对我说的原来是这个啊。
　　「我知道了，是我自作自受，没关系的，两顿饭不吃，饿不死人的……」
　　「真拿你没办法啊！给！」
　　正当我绝望的时候，梅莉露拿出一分便当摆在我的眼前。那个动作，那个身影，简直就像一位嗷嗷待哺的圣母……哦不对！把“嗷嗷待哺”去掉！
　　「先，先说好！我可不是为了你才做的！只是刚刚准备的太多了，一个人吃不完而已！」
　　「啊！啊！啊！」
　　我激动的说不出话来，眼睛里的泪花都闪出来了。
　　「哼哒，感谢我吧，碰巧把多准备了些午饭，没办法呢，就让给你好了！」
　　「谢谢啦！梅莉露，最喜欢你了！」
　　「哎，哎？！笨蛋！你在说什么呢！」
　　梅莉露真是超傲娇啊！虽然害羞的样子很可爱，但眼下我的首要目标还是将便当解决掉！
　　「好，好吃！在饿的时候会觉得什么都不错，但这真的很好吃！」
　　完全看不出是剩饭，绿油油的蔬菜让人食欲大增，汤汁也完美的融入到米饭中。
　　「是嘛，你喜欢就好」梅莉露温柔地笑了笑。
　　「哎？！怎么了，干嘛盯着我？」
　　「笑起来的梅莉露，真的好可爱啊！」
　　「呜！突然之间说什么呢笨蛋！我，我可没有感到高兴呢！」
　　啊啊！我开始了解为什么那群御宅这么控傲娇了！好萌！现在傲娇角色在我心中的地位上升至第三位！
　　「梅莉露~蹭的累（傲娇）~！」
　　「呜哇！你这种家伙果然饿死好啦！」
　　我像哼歌谣一样光明正大的调戏着梅莉露，对方生气地一把抢走便当。
　　「哼哼！太天真了，梅莉露！我已经吃完了哦！」
　　「哎？！啊啊啊！最讨厌芙蕾雅啦！」
　　休息的时间总是过得飞快，转眼间，钟表的时针已经稍稍向下偏离了「三」的区域。
　　我们和其他女仆一起走向那栋巨大的教学楼。来到熟悉的十四层。
　　「满分为十分，九分以上为优秀，七分及其以下的全部都给我重做！」
　　在颇有科幻风格的巨大教室里，女仆长配合着讲台上的全息投影讲述着评分细则。
　　「现在，来看看你们的分数吧！」
　　说罢，每个人的桌子上的显示屏里都显示出各自的分数。
　　「哎？！我是八分。」
　　「是嘛？我也是八分呢！」
　　「什么嘛！我还以为可以更高呢！」
　　虽然是女仆，但毕竟也是学生，看到自己和别人的考试分数，议论的声音自然不会少，女仆长也没有要整顿纪律的迹象。
　　「好厉害！梅莉露是九分耶！」
　　「哎？！梅莉露是九分么？！真的好厉害！」
　　「只是运气而已啦，芙蕾雅，你呢？」
　　「嗯，我看看……」
　　「啊！」
　　虽然声音并不大，但从音色判断也应该算是惊声惨叫了。
　　「怎么了，芙蕾雅？」
　　「没事！什么都没有！」
　　我立刻用手盖住显示屏。
　　待到梅莉露回到自己的位子上后，我把手拿开，小心翼翼地偷偷看了一眼屏幕。
　　「呜哇！」
　　屏幕中显示的数据并没有改变，那个鲜红的数字「4」再一次深深地刺痛了我的胸口。
　　「那么，接下来……」
　　「女仆长！我，我的分数判错了！」
　　我打断了女仆长的讲话。
　　「判错分数？」
　　「对！一定是系统出了什么故障！」
　　开什么玩笑，我可是拼劲全力的啊，而且从进度上来讲，我也是百分之百的完成了没错！
　　怎么可能只得到四分？一定是系统出问题，判错了分数！
　　「把你完成的作业重新调出来。」
　　女仆长走下讲台，来到我的位子，把影像模拟头盔带上。
　　「请您务必重新检查」
　　我按照提示将系统保存的内容重新调出来。
　　「芙蕾雅，系统给了你四分对么？」
　　「是的！」
　　「你说的没错，果然给你判错分数了！」
　　啊哈哈，果然如此！我就知道。
　　「如果是我的话，只会给你两分！」
　　「什么？！那个，女仆长，这到底是怎么回事！」
　　「还有让我说的必要么？！」
　　怎么会这样，我明明已经做完了啊，系统给的四分就已经很糟糕了，这个女仆长居然更过分。
　　「真是自取其辱，嘛，也好。这次就拿你当反面典型！」
　　说着，女仆长将我完成的作业景象传输到讲台上的大型全息投影上，不但和之前我所看到的场景一样，而且在投影的右侧，有许多方块状的分镜详细地展开了所有的细节部位。
　　「嘻嘻，这还真是……」
　　「啊列？哈哈，那家伙在搞什么啊？！」
　　嘲笑的声音渐渐超过低声讨论的声音，让我感到浑身不自在。
　　「等，等一下！芙蕾雅你究竟都做了什么啊！？」
　　「做了什么……我可是全都按照系统提示做的啊！」
　　梅莉露一脸焦急的质问我，我也一脸委屈。她将手扶在额头上，不再与我说话。
　　「你给我正大眼睛好好看看吧！这个考试给分点一共有八处。右边的分镜就是在你完成作业后这八处的详细状况。」
　　全息投影显示的这八个地方分别是：吊灯，床铺，墙壁，地板，窗户，衣柜，液晶电视，以及所有的帘帐（包括窗帘）。
　　「这八处共有八分，系统会判断每一个处整理的好坏程度，然后决定这一分是否能拿到。
　　除此之外，还有整体分和完成分的两分，这就是系统的评分标准。点开自查程序好好反省吧！」
　　听到女仆长一番话，我也稍稍有些胆怯，颤抖的手指轻轻地点下了自查按钮，敏感的触摸屏立即接收指令，犹如条形码般的数据快速展现在我的眼前。
　　「墙壁，清洁完毕，无污渍，无划痕。合格！」
　　「地板，平坦，无破坏，污染物：0合格！」
　　「液晶电视，摆放位置正确，未经过清洁，未经过静电测试，错误！」
　　「衣柜整理完毕，使用清水直接清洗檀香紫檀，错误！」
　　「帘帐悬挂位置正确，检索位置存在大量褶皱，未经烫熨，错误！」
　　接下来投影中出现的又是一堆麻烦的错误讯息，可我已经没有心思在看下去了。一行又一行宛如系统崩溃般的数据被检索出来，那些报告就像尖刀一样一把把地刺入我的心脏，就好像资料中的字体原本是黑色的，但因为心脏不断涌出的血液而被染为鲜红。
　　「整理分即为房间整体的打扫，完成分则是在规定时间内完成所有的作业，这两分无异于系统白送的两分，也就是说，整理房间的水平，在我看来只有两分两分而已！」
　　女仆长完全不顾我的感受，再次追加攻击。
　　但是，除了伤心的感情之外，心中充斥的更多是不解和愤怒。
　　「怎么可以这样！」
　　「哦？你还想说什么？」
　　我发出小小地怒吼。本打算回到讲台的女仆长再次转向我。
　　「我是说这些标准，根本不合理！吊灯没有清洗，窗户槽内的杂物没有打扫，这些的确是我的失误我承认！」
　　我顿了一下，接着倒吸一口气，准备开始长篇的反驳：
　　「可是！其他的标准我不认同！床铺只要清理整齐就好了吧！居然还有按照标准的方式叠放被褥，就连枕头的位置也有要求！」
　　「液晶电视也是，明明都是常用的电器，居然还要做什么静电测试，这种事情是厂家该做的吧！」
　　「檀香紫檀不能用清水清洗？那该用什么？！这种事情怎么可能知道？」
　　「还有那个帘帐，我可是在确认了它的确是干净的所以才挂上去的，这种东西的作用就是防止灰尘和强光，熨烫根本就是多此一举啊！」
　　一直沉默着听完了我的抱怨，女仆长只是淡淡地叹了一口气，然后小声地说道。
　　「切，真是越弱的狗越是会吠啊！」
　　「等，等一下！你刚刚说什么？！」
　　「啊，抱歉，一不小心说错话了！」
　　「故意的啊！你刚刚绝对是故意的啊！」
　　「没办法，都是看你太没用了，所以忍不住想要说。」
　　「你只是单纯的想说这句话而已吧！这种热血动漫中的台词！」
　　我大声地吐槽这女仆长刚刚的失言。
　　「啊哼，本心话就说到这里……」
　　「不是玩笑话么？！」
　　周围的女仆再次小声议论起来，然而就在此时，女仆长使出了所有教职人员都会的必杀技！
　　「芙蕾雅·迪薇尔丹！」
　　在辩论陷入僵局的时候厉声叫出对方的全名，用自己较高的地位来压迫对方的气势以及打断其思考。
　　「是！」
　　呜，虽然知道这招的目的，但还是下意识的服从了命令，这是多么凶残的技能啊！
　　女仆长看到我不再吐槽之后，满意地笑了笑，虽然嘴巴咧开的角度几乎看不到。
　　「你还记得昨天校长在开学典礼时所讲的话么？」
　　「哎？！这，这个……大概就是，那个……女仆是精英……那个，不是取悦男人的对象什么的……」
　　怎么可能记得，当时我所有的大脑机关全部处于暴走的状态，面容猥琐的校长究竟讲了些什么我也没有听进去。
　　「你们……」
　　女仆长大声地将昨天校长所宣读的演讲词重复了一遍，嘹亮的声音使正在讨论的女仆们戛然而止。
　　「你刚刚想表达的意思，无非就是：“不用做到这一步”我说的没错吧？」
　　「那，那是因为……」
　　「不用在解释了！你思想里有很严重的偏差！」
　　「呐，如果你的主人购置了新的家用电器，为了他的健康着想，做一些防止静电辐射的工作难道有错么？！」
　　「帘帐虽然无需熨烫就可以起到作用，但如果你的主人看到满是皱痕的帘帐会有好的心情么？毫无措施就清洗檀香紫檀更是直接会导致主人的财产损失……」
　　「……」
　　说到这一步，我的确是没话说了。
　　「哎，我还以为你们这些最高年级的学生不会出现这样的低级错误」
　　「也好，今天下午本来就没有什么课程，我就再和你们说说关于女仆这个职业所肩负的使命以及其在现今社会中的价值！」
　　「哎？！」
　　所有的女仆都传来明显抱怨的情绪，这并不是她们不了解所谓「女仆的价值观」而是单纯的讨厌女仆长的说教罢了。
　　不出所料，女仆长开始了漫长的讲演，就像运动会结束之前最无聊也是最让人烦躁的总结
　　讲演持续了多长时间我已经无法计算了，在无聊的时候，时间总是会过的异常缓慢。
　　「哎，终于结束了！」
　　下课的铃声总是那么悦耳，在女仆长停止说教之后，大家都松了一口气，准备回到宿舍。
　　老实说，我一句都没有听进去，说教这种东西最令人讨厌的地方就在于它的正确性，的确，可能对方说的每一句话都是正确的，但是却没有丝毫说服力。就像交警告诫行人要遵守规则，但在无人的街道中，几乎没有人会去管红绿灯的变换。但如果你被逮到，在面对说教的时候，也没有反驳的余地，这是最让人恼火的。
　　不行不行！在这种美少女云集的地方怎么能够消沉呢？
　　「那么，梅莉露，我们也会去吧」
　　「啊啊，那个……」
　　重整一下心情，微笑着邀请小傲娇一起回去。梅莉露却显得非常困扰。
　　这孩子又怎么了？明明之前都很黏我的？嗯，好吧，是我一直粘着她！
　　「芙蕾雅·迪薇尔丹！」
　　「是！」
　　喂！就算我今天是第一次得知我的全名是什么，也不用这样三番五次地提醒我吧？
　　「分数低于七分以下的学生要给我重做，你该不会忘记了吧？」
　　「呜，对不起，我的确是忘记了！」
　　你不用露出鄙夷的神情。就算我没有忘记我也不会主动留下的！
　　「哼，多么天真的想法：想趁乱逃避处罚。不过很遗憾，这种结局，我早就已经看到了！」
　　「太过分了！我真的只是忘记而已！而且后面半句根本和这件事没关系啊！你只是单纯地想说这句台词而已吧！那个只有神什么的世界！」
　　「不要废话了，现在开始作业！」
　　「呜，抱歉了，梅莉露，你自己先回去吧」
　　「没关系的，我会一直陪你的。」
　　「哎？！没有必要那样的！」
　　我把头转向梅莉露，示意对方回去休息，可是她却一脸苦笑地答复我。
　　「不，很有必要！」
　　「确切的说，梅莉露要和你一起留下接受惩罚！」
　　女仆长打断了我的话之后大声宣言道。
　　「什么？！！为什么会这样？」
　　「还不明白么，女仆学院的基本单位是以两人为一组的！」
　　「两人一组？」
　　「没错，不管是住宿也好，料理也好，课程也好，都是以两人一组为单位进行的！」
　　「当然，成绩也是一样的，也就是说，如果你的成绩不合格，你们两个就全部都要留下来接受处罚！」
　　「这太不合常理了！」
　　「难道因为我一个人的失误，另外一个没有错的也要一起受罚？这是什么规矩？而且梅莉露可是达到九分的优秀成绩啊！」
　　「那又如何？这只能怪她选择了你这个不争气的同伴！」
　　「！！！！」
　　我再也说不出话来，脑子里满是悔恨。
　　明明是优秀的成绩却要留下来重新做那个让人发狂的作业，这一切都是因为她的同伴，因为我的过错。难道，我……是梅莉露的累赘？
　　我抬头看了一下梅莉露，她什么也没说，只是一直苦笑着。
　　「那么，加油吧，芙蕾雅！」
　　梅莉露在安装好那些杂乱的部件后，再次鼓励我。
　　「当然会加油的！绝对不会让梅莉露再受罚的！」
　　我充满气势地回复了她！其中也夹杂了不少怒气。
　　「那么，LV4难度的测试，准备完毕！」
　　女仆长在我们准备好之后，完成了系统调试。
　　「哦，顺带一提上午的测试时LV3难度的！」
　　女仆长轻声地补充，没有任何感情起伏，似乎不想让人听到。
　　「不要以为轻描淡写就可以蒙混过关！明明是补考性质的测试为什么会增加难度啊！？」
　　我大声的质问还没得到恢复，「叮！嘣！」清脆的开关声传来。接下来，犹如电脑启动般细小的杂音回荡在耳边。之后，四周的一切开始重复上午的变化。
　　还没有得到女仆长的解释就已经进入这边的世界了么？！太狡猾了，那家伙一定是算好我吐槽的时间才在最后说出这么讨厌的设定的！
　　果不其然，相对于今天上午的景象，房间的格局完全改变了，而且增加了些许即使是外行人也能看出来的「给分点」
　　「啊啊啊！开什么玩笑啊混蛋！只是因为我，又要害的梅莉露受到处罚么？不可能！绝对不可能！看着吧！不管怎么增加难度，这次我都不会再失误了！管你是神马LV4，LV5的！就算你是什么LV6的绝对能力者，我也会通过的！以“灾运之星”的名义起誓！
　　夏末的夜晚，星辰已经没有那么绚丽，夏日的大三角也渐渐模糊，蝉鸣声也不再发疯似的侵略人们的房间，那栋古典风格的大型宿舍在现在看来就像中世纪的驿站，似乎随时都准备着迎接来往的车马，钟表的指针已经超过七点，驿站的气氛总算没有白费，两位风尘仆仆的旅人总算步履蹒跚地靠近这栋复合材料制成的城堡。
　　「对不起，没想到会这么难」
　　我的文学细胞一定都全部阵亡了，因为除了笨拙地道歉，我想不出更好的言辞。
　　梅莉露却什么也没有说，明明是个傲娇，明明因为一点小事就会面红耳赤。可是现在，她既没有责备我，也没有任何抱怨。
　　已经，对只能道歉的自己感到厌烦了。这是我第一次，第一次用如此愧疚的感情面对一个人
　　也是第一次感到自己是如此的没用。
　　在那之后LV4的测试我还是没有通过，只得再做一次，还好，最后以7.5分的成绩合格了。
　　回到宿舍，强烈的疲劳感席卷全身，女仆这种工作，从某种角度上来说真的是非常辛苦。自然，这些和特种兵的训练相比只能算小巫见大巫，但我们恶鬼却不同，当记忆和意识苏醒的时候，自身已经领悟到所有的杀戮本领了，而且就算是在执行任务的时候，暴怒的我们满脑子都只有复仇，完全没有闲暇顾及其他，杀戮时所带来的快感更是能不断地给自己的身体带来力量。可是在连续完成两次家政作业之后，连我这样特种兵出身的也感觉身心疲惫，一直陪在我旁边，和我一起作业的梅莉露有多大的苦楚可想而知。
　　「呐，梅莉露，你肚子饿了吧？我来帮你做晚餐吧！」
　　时间已经过了七点半，我冷静了一下。总不能一直这样下去。现在必须想办法弥补梅莉露才行！
　　「啊哈，笨蛋芙蕾雅，晚上七点之后天然气的供应就结束了呦~」
　　梅莉露微微地笑着，虽然是嘲笑的语气，却能听出力量被榨干的感觉，满是笑容的脸上也能明显地看出疲惫。
　　「不！只要，只要你想，我现在马上离开学校，去外面给你买，只要你想……」
　　就算想要冷静下来，但是，看到勉强的笑容，我的声音再次颤抖起来。
　　「不要说傻话了，我累了，芙蕾雅，今天就早些休息吧~」
　　「抱歉，都是因为我没用，害你连晚饭……」
　　「我说过！我累了，现在就要休息了！」
　　梅莉露突然用严厉的语气，一口打断我的自责。
　　稍微休息了一下之后，将女仆服褪下，脱去丝袜，全部放进洗衣机里漂洗，每个人的制服都有三套，在这个学院里，是不允许出现身上有污渍的女仆的。
　　虽然没有浴缸，但淋浴同样能祛除疲劳，浴室中，高处喷出水流不断地划过柔滑丰满的身躯，纤细的腰部朦胧在烟雾之中，眼前的镜子里，一个赤身裸体的金发美少女展现在眼前，如果这是轻小说的情节的话，主角一定会慌张地手舞足蹈，并且非常害羞地用遮住眼睛，但因为实在想看所以微微打开手指，一边涨红着脸一边吐槽自己。明明应该是非常欢乐的桥段，可是，现在的我丝毫没有那个心情。
　　在两个人都冲洗完毕之后，心情稍微回转了一些。
　　「那么，芙蕾雅，晚安~」
　　身着睡衣的梅莉露将粉色的头发摆弄了一下，然后笑着对我说。
　　「嗯，晚安」
　　刚刚出浴的梅莉露别有一番姿色，可我却没法像往常一样与她开玩笑。
　　整个夜晚，我都是背靠梅莉露睡的，别说抱着对方，就连直面的勇气都没有……
　　薄薄的毯子下面，我躺在柔软的床上，今天一天下来，身心的疲劳，还有洗完澡之后在柔软的床铺上所感受到惬意形成了强烈的反差，这让我不禁睡眼惺忪。临睡前的妄想时间，一直是我一天当中最享受的时光，相信也有很多人喜欢在临睡前躺在床上妄想吧？可现在，我的脑袋里满是今天所发生的事情，我拼命的展开幻想，把名为现实的烦恼掩盖过去。不知道什么时候，幻想逐渐变为梦境……
　　「对不起，梅莉露」
　　「对不起，都是因为我」
　　「对不起，又犯了这样的错误」
　　不要，不要！为什么？！为什么就算在梦境里，我也会不断的连累梅莉露？为什么还变本加厉？
　　「又搞砸了啊！」
　　「真是没用啊！」
　　「都是因为你！」
　　「你要和梅莉露一起受罚！」
　　不要啊啊啊！我也不想的啊！不要再这样啦！这种事情我真的做不来的！我本来就不是女仆啊！求求你们了，别再让我做这种事了！
　　「梅莉露还真是可怜呢」
　　「你究竟要害到别人什么程度啊！」
　　数不清的女仆在我的身边不断地议论着。甚至有好多女仆无法忍受，开始大声责备。
　　「切！真是恶心，就像寄生虫一样！」
　　「明明成绩那么好！为什么要选这个家伙做搭档呢？」
　　明明是美少女，但是大家的脸上都露出恐怖的表情。
　　不要！不要在这样啦！我害怕，第一次感到害怕！以前，不管经历怎么恐怖的场景，不管踏过多么血腥的战场，不管做出多么残忍的事情，全部都没有害怕过，因为暴怒的我们没有丝毫动摇，一切的杀戮全被视为复仇的举动，没有犹豫，没有悲伤。可是，现在不一样。纯粹的愧疚，这种平凡的感情，我第一次如此深刻的体会到，以至于自己会如此在意别人的评论，表情狰狞的女仆在我面前不断地闪现，疯狂的恶意压得我喘不过气来。
　　「够了！你们给我差不多一点！」
　　追寻咆哮的音源那是发着淡淡光芒的梅莉露，她的出现把寒冷的漆黑驱散。
　　「居然说什么寄生虫，你们这帮混蛋！」
　　不知道为什么，梅莉露愤怒的的样子却给人一种安心感。
　　「芙蕾雅是我的同伴！我自己所选择的同伴！这一点是不会改变的！」
　　「即使什么都不会！芙蕾雅，也是我最喜欢的朋友！」
　　梅莉露的歇斯底里，将疯狂的恶意压了回去，一种温暖的感觉涌上心头。
　　缓缓地睁开眼睛，一种温热的感觉在眼眶里打转，并不是被惊醒，而是因为在噩梦中释怀之后，自己的思想被解放出来。为什么会做这样的梦呢？按照常理，如果带着那样的幻想入眠的话，梦境中的自己应该会被这种悲伤压垮，然后猛地惊醒才对。
　　「！！！！」
　　醒来之后，意识逐渐恢复，我吃了一惊。这时候我才注意到，自己被梅莉露抱在怀里，就像我昨天抱着对方一样。
　　梅莉露紧闭双眼，小小的樱唇却喃喃地蠕动着，嘴里的声音犹如细丝般传入自己的耳朵。
　　「没事的，芙蕾雅，没关系的~~」
　　切！不要这样啊！混蛋！不要这样啊！明明只是个爱发脾气的傲娇而已！就不要在种时候……对没用的我这么温柔啊！
　　钟表还在滴答滴答的走着，窗外，夜黑的可怕，看来现在应该正处于深夜。
　　我决定了！虽然相处的时间不长，但我不想再让眼前的女孩露出那么勉强的笑容了。
　　也许，我该离开这里，毕竟，我本来就不属于这里，也根本就不是女仆。
　　带着这样的想法，再次进入深沉的睡眠。
　　清晨，阳光毫无阻隔的照进房间，虽然我很不愿意醒来，但是直觉告诉我，不允许再这么慵懒了，和梅莉露一起梳洗完毕之后，穿好制服，扎好耳饰。我坐在凳子上，闭起眼睛，享受着头部传来的温柔的触感，傲娇的女仆嘴里满是不愿意，但是杂乱的金色长发伴随着对方巧手的上下挥动，渐渐的变得犹如瀑布一般柔顺，那种舒服的感觉让人上瘾。
　　梳理完毕之后，看着面带笑意的女仆，我再次坚定了昨晚的想法。
　　「啊拉，贵安」
　　走在路上，有一些低年级的女仆向我问好，可爱又稍显稚嫩的笑容很有杀伤力，可我脑子里却满是昨晚梦境中那些狰狞的面孔。
　　「啊，恩，早上好」
　　随便应答之后，快步躲开人群。这次难得由我拉着梅莉露的手快速向着目标进发。
　　走进大厅，在登记之后，我和梅莉露走进电梯，按下了十四层的按钮。
　　「哎？！等一下，芙蕾雅你在做什么啊！？」
　　梅莉露惊慌地再次点击十四层的按钮，原本带有光线的部分暗淡下去。
　　「我们今天是要去是十六层啦！高级技能培训，忘了么？」
　　「而且啊，从刚刚开始就觉得你很奇怪了，到底怎么了？」
　　「是，是嘛？啊，哈哈」
　　啊啊，还是稍微把失落的情绪收敛了一下，现在还不是让梅莉露担心的时候！
　　电梯来到十六层，与十四层不同，整个楼层全部作为「一个房间」来使用，一排排整洁的瓷砖上放满了灶台，四周全都是最新鲜的食材，一些鱼类被放置零度保鲜的冰箱里。如果不是我已经见识过宿舍厨房的样子，一定会被这个整洁宽敞的房间吓一跳的。
　　一位较为年长的女仆（不过二十多岁）身穿旧式哥特礼服，带着大框的原型眼镜走近我们，看来她就是是这次的指导老师了，就在她讲解的时候，门口出现了一位身着同样礼服的女仆，不用仔细看她的面孔，单看海拔的差距，就知道这是昨天的女仆长。
　　和昨天一样，房间一侧出现大型的全系投影，讲解着关于料理的知识。我虽然有很多专属名词听不太懂，但如果只是烹饪料理的话，还是游刃有余的，我是这么认为的。
　　课程正是开始，每位女仆都各自走上属于自己的灶台，取出食材，开始烹饪料理。
　　梅莉露的手艺之前我已经见识过了，本以为可以傲视群「仆」，可是这里的每一位女仆都似乎身手不凡，虽然料理还远远没有完成，但从挥刀的动作，食材的处理就能看出其熟练程度，明明是第一次上料理培训课，看来之前自给自足的生活方式，大家都打下了很扎实的基础啊。
　　不过，如果以为我什么都不会的话就大错特错了。以前我在组织里的时候，因为大家都已经厌倦了去外面的快餐店就餐，于是我就试着做了料理，结果可是大受欢迎的哦！从那以后，我自己也都试着做各种各样的料理，每一次大家都是赞不绝口的！所以，我的手艺也不是盖的！我一边抓起食材，一边准备刀具。这一次，绝不会再拖累梅莉露了！
　　与此同时，在巨大的颓废森林中，一座现代化的基地里。
　　「！！！」科尔哈默打了一个寒噤。
　　「怎么了？」正在吃午餐的樱夜问道。
　　「不，没什么，不知道为什么，突然想到以前枫灵做的料理了，不禁打了一个寒噤」
　　「呜！混蛋！不要在我吃饭的时候提到枫灵的料理啊！」樱夜前辈差点把食物喷了出来。
　　菜刀的刀锋切过食材的声音此起彼伏，偶尔会传来砸到案板上的充满力道的声音。炒锅里「次次」的声音，以及其他锅里传来的「嘟嘟嘟」的炖煮食物的声音，都标志着大多数人的料理即将完成，屋子里顿时溢满了各种香气，虽然各不相同，但相互混杂之后更能激起人的食欲。
　　这个，然后是这个，最后勾芡，调味。OK！完美！嘿嘿，我是不是要考一个特级厨师的证件比较好呢？
　　看着眼前的料理，不禁感叹了一下，我果然对料理有一手，虽然本打算做以蘑菇为主料的浓汤，但既然这里什么食材都有，我就不惜动用松茸大人来作为主料。（松茸大人，即松茸。一种名贵的食材，据说无法天然采摘，只能人工种植，仅仅「一个」松茸就价值一百美元）因为加入了鸡精和味精调味，味道一定很不错。还有荤菜，那是一块一块的毛氏红烧肉，不只是瘦肉的部分，上面的肥肉也经过处理，使其肥而不腻。着重使用酱油为调味剂，最后再淋上腐乳拌匀，色泽红厚，一定能给人带来食欲。其他的还有一些小菜以及主食。
　　完成之后，忘了一眼其他女仆所做的料理，更多的是西式料理，这样的话大概会产生审美疲劳吧，我的中式料理也能在评分的时候也能加一些创意分也说不定。
　　越想越兴奋，这次总算能一雪前耻了，然后一定要让梅莉露笑着说：做得好！芙蕾雅！
　　这么想着，我把之前退学的想法抛在了一边。
　　「哎？！枫灵，怎么了？」
　　组织基地的宿舍楼中，卡雷斯听到谈话之后，像蛇一样探出脑袋。
　　「哎？！那，那个，没什么！抱歉！」
　　「什么啊，樱夜姐，干嘛一脸遗憾的表情。」
　　「啊，这么说来，已经没事了么？卡雷斯，枫灵的事情……」
　　卡雷斯摇了摇头，接着露出一脸清爽的表情对樱夜追加道
　　「话说回来，枫灵做的料理，不好吃么？我觉得还不错啊」
　　「什么？！卡雷斯！你的味觉有严重缺陷吧！」
　　一直很有派头的樱夜一提到枫灵的料理就马上变得手足无措。
　　「呀，那个，我没有吃过啦，不过，她做的料理我有看到过。颜色很能勾起人的食欲嘛，「香」和「味」虽然不知道，但是「色」的话，应该能打满分的吧！」
　　「对！就是这样！卡雷斯！我们就是被这样骗进死亡陷阱的！」
　　科尔哈默也加入讨论。
　　「有那么几次，我们吃烦了外面的快餐，于是就鼓励枫灵去做午餐」
　　对方一脸黑线地开始讲述黑历史。
　　「虽然那家伙没让我们看制作过程，但是她做出来的料理颜色都很诱人，尽管没有闻到什么香味，但我们还是夸赞了她几句」
　　「可当我们试吃的时候发现这些根本就是错觉！那种味道即使到现在也会出现在晚上两点做的噩梦里啊！」樱夜痛苦地补充道。
　　「啊，哈哈，哈哈……」卡雷斯一脸扭曲地干笑了一下。
　　「阿嚏！」怎么回事？感冒了么？
　　我用纸巾擦了擦鼻子我望着正在试吃的女仆长们，他们一边小口品尝着料理，一边打分。还好，打喷嚏时的样子没有被看到。
　　随着评分的进行，大部分女仆脸上都带有笑容，两位女仆长也是，看来，大家的料理味道果然都很好。
　　「原来如此，中式料理么？」
　　女仆长走到我这里准备品尝。
　　「是的！没错！这些都是非常有人气的中式料理！」
　　哈哈，果然不出所料，在满是西餐的环境中，中式料理果然能让人眼前一亮。
　　「红烧肉么，色泽看起来的确挺诱人的，虽然没有闻到香味。」
　　「哎？！那……那个，大概是这四周香味的香味太冲了！」
　　「也许吧……」
　　看着女仆长拿起筷子准备品尝，我也松了一口气，看着吧，绝对会像组织里的那帮家伙一样，对我的料理赞不绝口的！
　　「！！！这！这是！」女仆长突然面色大惊。
　　「红！红烧肉居然是酸的！」
　　「哎？！」
　　「你这混蛋！居然往红烧肉里面放醋！」
　　女仆长的表情失去了美丽的神彩，变得犹如僵尸一般。
　　「醋？等一下！那个，我放的是酱……」
　　「哎！那个是醋？」
　　我突然想到，刚刚看到一个瓶子里装的黑色液体，理所当然的想成酱油了啊！
　　「算了！」
　　女仆长一脸厌恶地用清水漱了漱口。
　　「我还是尝尝你做的汤吧，至少能闻见香味。」
　　「请务必尝尝这动用松茸大人做出来的浓汤！」听到了对方对香味的称赞，我再次恢复自信。」
　　「嗯……」
　　「噗！」
　　女仆长瞬间瞳孔放大，然后将汤喷了出来。
　　「你！放了什么？」
　　「哎？！松茸啊！」
　　「我是说香料！你用什么来调味的！」
　　「那个，无非就是盐，鸡精，味精。」
　　「味精！你这家伙居然放味精！」
　　女仆长额头上出现一个大大的十字路口。
　　「哎？！放味精，有什么不对么？」
　　这也有错？我可是吃了十几年的味精了啊。
　　「味精的主要成分知道么？！」
　　「那个啊，不就是……那个……呜！味精就是味精嘛！」
　　什么啊，味精还有什么主要成分？
　　「谷氨酸钠啊！如果在100℃以上的高温中使用味精，谷氨酸钠会转变为对人体有致癌性的焦谷氨酸钠！这一点常识都不懂吗？」
　　「哎！那我吃了一辈子味精！岂不是会早死！」
　　话说到一半，突然一种强烈的悲哀感席卷全身，是，是啊。我早就已经死过了啊……
　　「不合格！下课之后给我留下来！」女仆长下达了死亡宣言。
　　果然，是这样呢，什么重拾信心，什么一雪前耻，女仆这种工作，我果然做不来呢……
　　从脚趾到头顶，从皮肤到心脏，名为消沉的情感充斥着我身上的没一个细胞。
　　果然，还是退学吧，否则的话……我抬起头，看着正在苦笑的梅莉露，摆在她灶台上的料理，即使从远处看也能让人垂涎三尺。然而只是因为我，又要留下做那么多无用功。
　　课程还在继续，而我似乎是唯一的失败者，又来了，又是这样。内疚，这种恶心的感情，这种恶鬼早就该舍弃的「凡人」的感情，真恶心！真恶心！为什么我要有这种感情？明明是觉得不爽的话就直接把对方虐杀的性格，不要让我背负这么软弱的东西啊！
　　正午，毒辣的阳光被最新的Low－E玻璃（低辐射镀膜玻璃）完美地阻隔，在广场上，许多女仆结伴而行，她们完成了上午的课程，回到宿舍里，准备休息。而我，则呆呆地站在料理教室了，表情严肃的女仆长，一脸苦笑的梅莉露，三个人构成了房间里小小的生物种群。

第三章，续
更新时间2011-6-17 22:04:35  字数：2820

　「呐，女仆长，我有件事想对你说……」
　　「什么事？」
　　女仆长露出反感的表情。我想是时候该把退学的打算说出来了。
　　「这一次就让梅莉露先回去吧，她真的不该留在这里的！」
　　「我啊，打算……」
　　提出小小的请求之后，深吸一口气，打算说出正题。
　　「你这家伙究竟有多么天真啊！」女仆长愤怒地打断了我。
　　「我不是说过了么？！这就是学院的规定！连这种事情都要抱怨，还有资格做女仆么？！」
　　「啊啊！你还真说对了！女仆这种吹牛职业，我还真不是这块料！」
　　怒气一口气涌上来，这是我第一次和女仆长顶嘴，无所谓了，反正我也要退学了。
　　「你在和我抬杠么？！」
　　女仆长眼神里也添了许多愤怒。
　　「那，那个，等一下！对不起女仆长！真是的，芙蕾雅，你在干什么啊！？」
　　梅莉露感到气氛不对，立刻慌张地打圆场。
　　「不用担心了梅莉露，从现在开始，我不会再连累你了！」
　　「哎？！笨蛋！我不是那个意思！」
　　「你这家伙！刚刚说过的话，我可没法当做耳旁风！」
　　「我本来也打算让你好好听听的！什么时代的精锐，什么优雅的精英？只不过是侍奉主人的女仆而已！少在那里嚣张了！」
　　仿佛把心中积怨已久的愤怒爆发出来，我继续吼道。
　　「礼仪也好，家务也好，那么苛刻！做碗汤连味精都不准放！致癌？东方那些国家吃了几十年味精也没见过什么人吃死啊！女仆服侍的主人都那么脆弱么？！不是吧？到头来，这只是你们这帮人的自我满足罢了！你们口中的「完美」根本就是多余的！」
　　「你这个混蛋！说你是只会吠叫的狗真是太高看你了！」
　　女仆长也处于暴走状态，光明正大地爆粗口，接着又骂道。
　　「你说的没错啊！像你这样一直安逸地生活在温室里的废物，怎么可能胜任女仆这样的工作呢？嘛，最近社会上不少呢！和你一样从小就被惯着只会任性的狗，赶紧滚回去找你的父母撒娇吧！」
　　「！！！！！」
　　愤怒，不！不是那么简单的感情。力量，回来啦。那种暴怒的情感，那种想把一切撕碎的冲动。恶鬼的力量，正在发疯地侵蚀着每一根神经！
　　「一直安逸地生活在温室里的废物」
　　「从小就被惯着只会任性的狗」这些语句不断地摧残着我的理智。
　　恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨恨
　　「赶紧滚回去找你的父母撒娇吧！」大脑内名为常识的最后防线被铲平。
　　不可原谅！不可原谅！不可原谅！不可原谅！杀了你！杀了你！杀了你！杀了你！
　　完全临近暴走的状态，愤怒的我已经忘记自己在什么地方，自己是什么人，我所知道的，就是把眼前的生物轰杀至渣！
　　常识理智，全部丧失，手里握着的东西，我根本不知道是什么，只是从掌心传来的触感来判断，和我一直使用的「武器」非常相似。
　　攻击开始，脚底掀起一阵小范围的狂风，令人瞠目结舌的加速度将自己化为子弹，用双手拿着的「武器」连带被压缩的空气朝着女仆长狠狠地「灌」了过去！
　　「什么？！」女仆长被震惊，但很快就恢复了理智。用异常敏捷的动作，向后退了一个身位。
　　然后用尽全力，接下了刚刚的那一击。
　　「这力道是怎么回事！？」伴随着手臂皮肤产生冲击波纹，女仆长吃惊地吼了一声。用于支撑的双脚瞬间重如千斤坠，大理石地板因为支撑不住突如其来的冲击而产生细小的龟裂。女仆长的脸上第一次失去了从容的光彩，慌张地流出冷汗。
　　攻击没有停止，女仆长用不输给我的力量，将强力的冲击镇压下来，两个人都使尽了全力，我的双手被压的死死的，也正因为如此，这两对全力紧扣的双臂在这一瞬间变成了用于支撑的杠杆。将自己的体重压在上面，使整个身体腾空，蜷起双腿，紧绷着肌肉朝着女仆长的胸口用力踢下去，但是女仆长的反应比我预想的快很多，她似乎已经意识到我的想法，冒着胳膊脱臼的危险，用尽全力，甩开紧扣的手臂，最大限度的朝后方猛退。虽然女仆长离开了我的攻击范围，可在回避的这一串动作里，浪费了太多的时间，当她松开手臂的一瞬间，我已经在空中重新找到平衡，女仆长也没有干看着，她立刻从回避的姿态变为进攻的动作，朝着刚刚找到着陆点我冲过来。
　　「死吧……」
　　嘴角咧开恐怖的微笑。借着还没有挥发完全的力道，猛蹬灶台，再次将自己送入半空之中，因为自己向前的空翻加上女仆长反方向地冲刺，在距离落地还有很长时间的时候，自己已经切入了女仆长毫无防备的身后。
　　「遭了！」
　　女仆长立即停下脚步转身，但已经太慢了。感受着手里「武器」的触感，扣动扳机，等待着下一瞬间，子弹穿过对方的脑袋……
　　「啊咧！」
　　强烈的违和感将我的理智唤回，这才发现双手手拿着的并不是什么枪械，而是多功能的厨具。似乎兼有搅拌和削皮等多种功能，而且方便耐用。不对！现在不是想这些的时候！处在半空中的身体，失去了平衡，女仆长也快速地拉近了距离。
　　完蛋了！刚刚完全被愤怒冲昏了头，「常识」这种东西完全被扔掉！根本没有察觉手里拿的究竟是什么东西，只是觉得手感相似就拿来用了！完全忘记了！这里不是战场，而是厨房啊！
　　「CHECKMATE！」女仆长高声宣言道。
　　「呜哇！」
　　自己还底朝天在空中惊慌的时候，手臂被冲过来的女仆长抓住，然后全身被一种无法抗拒的强大力量扯向地面，大理石地板的触感侵占了脊椎骨上的神经，在接下来的0.0017秒后，大脑才传达出剧烈的疼痛。上半身的骨骼就像散架了一样。
　　「啊啊啊啊啊！这是怎么回事！」
　　两种不同音色却拥有相同高分贝的惨叫撼动着我的耳膜。
　　女仆长也没有发动追击，不只是梅莉露，其他的老师也都赶来了。
　　「居，居然对女仆长大打出手！开除！绝对要开除！不！要送到警方那里！」
　　带着圆框眼镜的女仆教官一脸焦急的大声叫喊。
　　「警方？不行！对不起！请不要这样啊！」
　　「请等一下啊！这些事情是有原因的，不能单纯的说哪一方有错啊！」
　　梅莉露涨红了脸拼尽全力。泪花不断地闪出来。
　　「就算如此！如此大尺度的攻击，已经是人身伤害啦！这种事情绝对不能姑息！」
　　女仆教官弯下腰，提了一下大大的镜片，胸部也随之上下起伏。
　　「你们两个都别吵了！」
　　还处于擒拿状态的女仆长发出咆哮。
　　「把这家伙关到禁闭室去，好好关上一天，接下来全权交给我来处理！」
　　「哎？！可是，她可是犯了很大的错误啊！」
　　「既然身为受害者的我都这么说来，难道还有异议吗？」
　　女仆长的口气，不允许半分的质疑。
　　话说回来，保持着把我摔倒的动作还能一脸无辜的说自己是受害者，你还真是淡定啊！
　　「呜！我知道了，芙蕾雅！现在必须服从管教，给我在禁闭室好好呆着！」
　　「切！谁会听……」
　　自己的气话还没说完，梅莉露一把抓住我的制服。
　　「求你了，芙蕾雅，别这样！」
　　梅莉露的眼泪开始一滴一滴地流在我的女仆服上。
　　「……我知道了，我去就是了。」
　　虽然很不爽，但总不能让梅莉露担心，我整理了一下制服，跟着女仆教官，朝着禁闭室的方向走去。
　　「被愤怒冲昏头的人，想要攻击对方的时候，第一个想起的竟然不是格斗技，而是枪斗术。」
　　女仆长不禁皱起眉头，呆呆地站在原地，自言自语道。
　　「“环破冲击”……吗？装备双持枪械时所使用的枪斗术，那孩子，居然能如此熟练地使用。」
　　「而且，还有这恐怖的力道」
　　女仆长说着，活动了一下扭伤的手腕和脚踝。
　　「最后自己居然判断失误，如果她手里拿着的真是枪械的话，我的脑袋已经散落一地了吧……」
　　「那孩子，究竟是……」

第四章：望尘莫及的荣耀（女仆专属！）
更新时间2011-6-19 14:58:21  字数：15517

　虽然已经快到秋天了，但是刚过下午两点时的温度还是那种不开空调就让人受不了的程度。我整理了一下制服，环抱双腿坐在地板上，这个状态已经持续了一个多小时了。
　　「没想到这还真冷呢！」
　　我蜷缩了一下身体，自言自语到。
　　这里没有任何照明设备，而且从刚刚来到这里的路径来看，因该是地下没错，除了干净整洁之外和监狱的牢房毫无区别。女仆学院居然也会有这种地方……
　　「哈哈，有这种待遇的人，恐怕我是整个女仆学院的第一位吧！」
　　我自嘲地笑了笑，但很快就消沉下去，把头埋进膝盖里，丝袜的触感让我有些不适应。
　　「哎？！等一下！女仆学院会有这种地方？」
　　猛地抬起头，这时才突然想起，刚刚有一处很值得吐槽的地方没有吐！
　　这种超一流的家政学校为什么会有这样类似于监狱一样禁闭室？难道在我之前已经有一位这样反叛的鲁鲁女仆？
　　「啊哈哈，怎么可能呢，」
　　我笑着摇了摇头。
　　「真是的，不知道组织里的大家，现在在干什么呢？」
　　把身体靠在墙壁上，冰冷的感觉渐渐被体温消退。
　　「呵呵，我还真是绝情呢，这边玩完了才想起来以前的生活。」
　　眼皮的起伏越来越难以控制。
　　「不过没关系啦，反正马上就可以见面了，在被赶出这里之后……」
　　就这样随着性子闭上双眼，浓烈地睡意瞬间占领全身。
　　「现在是布鲁塞尔历2010年年末。目前世界上的局势大概就是……」
　　这里是一片夸张的颓废森林，几座现代化的基地与这里完美融合。在长有青苔的建筑群中，有一座白色的办公楼中不时闪现着温和的光芒，现在是晚上八点，在一个教室一样的房间中，一位身穿制服的女性不断地操作着手里的电脑，在她被束起红色长发后方，白色的大型映布上，文字图片以及短片不断地交替出现。
　　「那么，为什么我们要学这种东西？而且还得加夜班……」
　　有些不情愿的声音想起，身穿制服的女性抬起头，唯美的脸上虽然并没有怒气，但还是皱起了眉头。
　　「这些东西对你们的定位也是很重要的，虽然我也不是专业的，不过你们还是给我好好听着吧……」
　　讲台上的女性无奈地叹了一口气。
　　而在她的眼前，坐着三十名形形色色的青年，不过乍一看，年龄都不超过二十岁。
　　而我，就是其中一员。确切的说，以前的我是其中一员。没错，现在的我，正像幽灵一般站在他们身后。我向前走了几步，穿过桌椅和他们的身体，没有任何人察觉到我的存在，我在一个金色短发的少女旁边停了下来。不过，平坦到让人发指的胸部，还有从不化妆的习惯，给人一种男孩子的感觉。这个人，就是以前的我。
　　「哎，又来了么？！」
　　幽灵般的我叹了一口气。
　　没错，这里是梦境，是名为「芙蕾雅·迪薇尔丹」的金色长发完美身材的美少女的我的梦境……抱歉，这些自大的描述只是为了区分而已。
　　被组织捡走两年以后，当我第一次恢复人类意识的时候，我就发现了一个奇怪的地方，每当我做梦的时候，梦境就像影片一样播放着，而最令我不解的是：我的意识异常清醒，并且，每次我都会以旁观者的身份观看着眼前的一切，这一次也不例外。
　　毫无疑问，我这是梦到了以前组织里的生活，那是总长在为我们讲述世界当时的局势，因为在我们失去意识的两年间这个世界似乎发生了很不得了的变化。
　　台下三十个「学生」在和「老师」相互抱怨很久之后，课程才继续下去。
　　总长伴随着映布里不断出现的资料，滔滔不绝的讲着。具体的内容，作为现在的我当然一清二楚，可看着之前我那一脸迷茫的眼神，不禁轻轻地笑了出来。
　　布鲁塞尔历2007年，那时，我差一点就告别了十二载的童年，迈入十三岁青年的步伐。可这一年，也是我失去一切变成恶鬼的时间。在那之后，被组织捡来，又进行了两年的杀戮训练。布鲁塞尔历2009年，这是我们这些恶鬼以人类的姿态被唤醒的时间。
　　「在此期间，也就是布鲁塞尔历2007年到2010年。这个世界发生了巨大变革：全球完全统一计划被通过。这就标志着，世界上所有的国家，不分种族和民族，不分国别，真正地融为一体。即建立一个“地球国家”，而之前的独立国家全部变成一个个省区。但是会保留原来国家的名字以及基本执政方式。」
　　「是是，我们都知道……」
　　看着我们一脸无聊的神情，现在幽灵般的我都不禁感到羞愧。这种好麻烦的设定就不要说对我们这些白痴讲了！总长啊！我们根本就没听进去，没发现么？
　　「这个人类里程碑式的计划自然不会那么顺利地推行，世界各地的反对派组成许多反叛军，开始活跃起来。」
　　随着总长的讲解，不断有画面从屏幕中映射出来。
　　「可是，这个计划是人类吸收了多次教训，并且酝酿已久的决策。随着世界的真正统一，战争不再会发生，军队可以大量精简，武器研发也都停止。甚至连已有的大型杀伤性武器也都被直接废弃。而这些……」
　　「那个！总长！请说重点！」
　　我们举手表示对这些无聊的知识表示抗议。
　　「混蛋！你们给我差不多一点！现在我们可是师生关系！尊师重道的礼节多少展现一点啊！」
　　总长的额头上出现一个十字路口。
　　「总而言之！因为这些决策而节省下来的费用以及安定的环境使世界上穷苦的人民以几何倍数减少！」
　　总长闭上眼睛，看样子的确是生气了，把原本很长的资料直接一语概括，映布上的图片也以人类根本跟不上的速度闪现。
　　「所谓的“反叛军”不过是一些极端民族主义和恐怖分子的联合部队而已，在政府军面前根本不堪一击。从2007年开始到2009年年末结束。这场战争仅仅持续了两年，2010年年初，这份协议正式生效。」
　　总长叹了一口气。然后又说。
　　「这些烦死人的设定我都已经简略过去了，现在是你们的定位，就算麻烦也都给我记好了！」
　　「是是……」
　　总长，真的生气了么？不过呢，你接下来要讲的，我们也早就明白了。
　　嗯，如果我没有记错的话，大概的内容就是……
　　在这样的机制下，以前很多默默无闻的佣兵组织大量兴起。一些佣兵组织是受用于腐败的政府官员，使这个看似和谐的社会的角落更加黑暗。而我们，就是负责把那些世界的阴暗面虐杀！不过，这个组织和佣兵可是完全两个概念！我们只在政治上和高层经济建筑中活跃，因为那里往往是黑暗腐朽的滋生地。不过，如果这样就认为我们是什么正义的团伙就大错特错了。我们所做的全部都是不被法律认同的，残暴的复仇行为而已。
　　我虽然很轻松地回忆起来，不过当时站在讲台上的总长，为了讲清楚这些，费了不少的功夫。虽然，坐在底下的我们并没有提起太大的兴趣。
　　总长继续绘声绘色地讲着这些对于我们来说所必须的「常识」，不时还会挥洒一些汗水。我们这个温柔的总长将起这些来简直比专业的老师还要优秀。时间已经超过九点，本来是该结束的时间了。不过总长却让我们在一段休息时间之后，再次到这里集合。
　　大约半小时左右的休整，再次回到这里的时候，总长已经将头发披散下来，换上了私服。看这个样子应该不打算再长篇大论了。
　　「哦哦！总长！如果不穿制服的话，完全是个美少……美女啊！」
　　「呜！干嘛把「少」字又咽回去啊！我也只有二十三岁而已的！」
　　伴随着大家的哄笑，幽灵般的我也笑了起来。然后感叹到：
　　「我的总长不可能那么可爱！」
　　「虽然已经结束了，不过还有一些事情想说一下，嘛，就当是我个人的小故事吧。」
　　「哦？是关于总长以前的故事吗？」
　　「虽然的确和我有关系，不过很遗憾，故事的主角并不是我……」
　　总长意味深长地叹了一口气。这一次，我们倒是很配合，随意地坐在位子上，听着总长即将开始叙述的故事。
　　「呐，“希望之星”，这个名字你们听过么？」
　　总长说完，其他人都齐刷刷地把头扭向我。
　　「哎！」
　　「哎！」
　　几乎在同时，当时的我，和现在幽灵般的我同时叹了一口气，将手扶在额头上。
　　「首先，我是被人称为“灾运之星”的。其次，这个外号是别人给我起的，最重要的是，我根本不喜欢这个名号！」
　　当时的我一脸无奈地辩解。
　　「嘛嘛，对于你们来说，命运这种东西都是非常反感的吧。」
　　总长笑着打圆场。
　　「我刚刚不是讲过了么？在这两年间随着全球完全统一计划的推行，爆发了一次大规模，却是一边倒局势的战争」
　　「可是，即使是一边倒的局势，也并不代表所有地区的战役都很顺利。」
　　「在非泽拉斯大陆北方，因为军队数量少，装备匮乏，这里的人们战力非常弱小。更令人头疼的是，除了非泽拉斯大陆之外，这里还濒临亚迪斯大陆和欧贝尔大陆，因此，这里汇集了大量的反叛军，导致当地人民饱受压迫。」
　　总长说着，手指再次灵活地敲打着键盘，不过，只是在用单手进行工作，而另一只手拖着喝水的杯子。
　　没有受到月光的影响，映布再次出现许多画面。
　　「恩，这么看来还真是非常惨烈的局面啊。」我们发出小声的感叹和讨论。
　　映布上呈现的是政府军队溃败的场景，也许是经过了艺术渲染，人们绝望的神情清晰可见。
　　「本来，这里所有的军队都要被尽数击溃，虽然，这里迟早要被镇压，不过，在那之前的人们也只有绝望的。」
　　「但是，在一场普通民众组织的反击战中，本在绝对劣势下的民兵组织力挽狂澜，不，确切的说，是一位少女力挽狂澜。」
　　「嘛，不过按你们这些家伙的说法，十九岁就已经脱离了少女的行列吧……」
　　总长叹了一口气。
　　这是必须的，二十岁虽然也很年轻，也是尽展魅力的年龄。但少女果然还是十八岁以下的萌妹子才行！幽灵般的我在梦境中吐槽。
　　「仅凭一人之力就消灭了敌人的主力部队，带领参与部队几经周折从生存战，到反击战，从巷战，到敌后战场。」
　　「她不但拥有以一敌百的超将战斗能力，还挽救了当时那个小小的民兵组织，以及那片区域所有的民众。」
　　「渐渐地，她的名声被到处传颂。她本人也走上了正面战场，带领少数精锐部队，四处活跃在处于劣势的战略地。」
　　「她每到一处，就会逆转整个战局。可是她并没有留下名字。所以那些被她拯救过或者追随过她的人，全部都以“希望之星”这个名字来称呼她。」
　　「厉……厉害！」
　　除了这个词之外，当时处于无比佩服的我们没有更好的语言可以用来赞美，大家全都被这像传说一样的存在震惊了。
　　「战争结束后，她被查明是我们贝利赛蒙联合王国的子民，所以，她被要求回到祖国，并且正式授予她「荣誉勋章」」
　　「竟然是荣誉勋章！」
　　我们发出小小的惊呼，那是象征着贝利赛蒙联合王国最高荣誉的奖章。历史上得到过它的人全都是为保卫国土做出巨大贡献的人。
　　「不过很可惜……」
　　「她并没有来领取这枚荣誉勋章，不仅如此，她本人也销声匿迹，直至今日也没有人知道她的去向，而那枚荣誉勋章，也在皇家珍藏馆里静静地躺着」
　　总长叹了一口气，表示讲演结束。
　　「那么，那位“希望之星”和总长究竟是什么关系呢？」
　　「朋友！」总长的语气意外的干脆。
　　「只是，普通的朋友而已……」
　　「那么，总长怎么看她呢？」
　　「那家伙是个大笨蛋！明明可以流传千古，但她却搞人间蒸发！」总长突然很生气地大声抱怨起来，不过看她脸红的样子就知道，这位“希望之星”和总长的关系很不一般呢！
　　与梅莉露相处过后，我这才发现，原来总长也是有些许傲娇属性的啊！难怪那么可爱！
　　「其实，我也不太明白为什么要和你们讲这些。不过，我一直坚信着，总有一天，你们其中的某位一定能与她见面的。」
　　「那么，总长有什么要对她抱怨的么？」
　　发出疑问的声音清晰可辨，因为，只有我对总长的心事进行了追问。
　　「一开始的确很生气，不过，这么久没见，就只能感到寂寞了。如果你真的能见到她，希望在那个时候，帮我问声好，这样就满足了。」
　　总长说完，示意我们回去休息，然后自己呆呆地望着夜空，一副沉醉在回忆中的表情。
　　「真是的，连梦境都那么无聊么……」
　　幽灵般的我叹了一口气，老实说我已经厌倦这样清醒的梦境了，所谓做梦，自然是要夸张地，飘渺虚幻的才有意思嘛！
　　「轰！」一声巨响将我的思绪完全震破。
　　「哎？！哎！怎么回事！」
　　眼前的景色爆裂，整个基地伴随着整个森林被炸开一个豁口！
　　「空，空袭？」
　　巨大的砖石从空中掉落，在即将砸到我的时候，从我的身体贯穿过去。
　　「冷静！冷静！这里可是梦境啊！」
　　就像是故意要制造夸张的气氛一样，四周的爆炸更加疯狂，这种情况绝对是超过二十架轰炸机同时对地攻击的等级！
　　总长和其他同伴也都消失不见，梦境彻底崩坏，所有的色彩，影响全部消失，只剩下无尽的黑暗。
　　「………………」
　　即使没有镜子，我也能感受到自己抽搐的面部肌肉所展现的窘迫表情。
　　「好吧！是我错了！我不该吐槽梦境太无聊的！」
　　啊啊，这也太奇怪了吧，刚刚才觉得梦境太过平淡，现在一下子就来如此疯狂的超展开！就算是虚构的，这种剧情也完全不能让人接受啊！这是哪个垃圾游戏的狗血剧情啊！
　　「……………」大声地吐槽换来的是气力的消失。我无力地跪坐在黑暗的空间。
　　呜，就连做梦也这么累！嘛，不管了，就这样下去好了，反正梦迟早会醒的。
　　「谁来，救救我！」
　　「！！」
　　一种悲凉的声音从完全黑暗的空间中传来，不禁让我吃了一惊。到底怎么回事，刚刚那些乱七八糟的神级展开已经够让我受不了的了。
　　「谁来，救救我！」
　　声音给人的感觉是那么凄凉，不，不仅仅是情感上的感触，只是听到了这句话，就好像在北极的浮冰上一样。
　　「你是谁？在呼唤我吗？」
　　小心翼翼地向着声音的方向询问。因为这声音太过悲伤，我刚刚的好奇与烦恼被一扫而光。
　　「我已经，什么都没了！」
　　「！！！！！！」
　　无法像刚刚那样发出声音，自己在一瞬间变得就像被控制的木偶一样。被这苍凉的声音控制住的木偶。在我的心底，一直重复着刚刚所听到的话……
　　已经，什么都没了……已经，什么都没了……已经，什么都没了……
　　「我只是这样活着……」
　　虽然我看不到，但是，这个凄凉声音的本体，无疑是一个悲伤的少女。
　　「如果，无法拯救我的话……」这毫无阻拦的呼唤直达灵魂深处。
　　「就请把我毁灭掉把！」
　　「！！！！！！」
　　黑暗的空间中一瞬间出现了一位有着雪白色长发的少女，悲伤的面容突然尽展在我的眼前，红宝石般的双眼却变得扭曲，无数血丝更是凸显了少女绝望的神情。
　　「谁来，救救我！」
　　「我已经，什么都没了！」
　　「我只是这样活着……」
　　「如果，无法拯救我的话……」
　　「就请把我毁灭掉把！」
　　「不要……」
　　自己的灵魂就像被人侵蚀一样，那悲伤绝望的声音不断唤醒我儿时的记忆，那被夺走一切之时的记忆。
　　「不要再说这样的话了……」
　　原本冻结的情感再次悸动，已经，到极限了……
　　「不要再这样了！我会救你的！不管你是谁，都给我等着吧！绝对！绝对不会让那种事情再次出现的啊啊啊！」
　　无视掉那些不堪回忆的痛苦，对着眼前早已变为光斑的少女发出咆哮。
　　我已经，受够了！也许这只是梦境，也许这一切不过都是我脑袋里的幻想，但是，这孩子，和我一样，被夺去所有的幸福，然后在毫无意义地消失……这种事情，绝不允许！
　　「求求你！救救我！只有你！只有你能救我！所以！请救救我，我不想，我不想就这样消失！」
　　光斑在像流水般一样扭曲之后再次汇聚成少女的模样，但声音却有了明显得变化。
　　她，哭了！不再是痛苦和绝望，而是祈求，因为祈求希望而哭泣！
　　「啊！我发誓！我会的！」伸出手去抓取那抹逐渐微弱的光芒。
　　「咕~~~」
　　「啊！」
　　梦境突然烟消云散，看着眼前禁闭室的景象，才察觉到自己已经被刚刚那种奇怪的感觉惊醒。随着视觉的回复，黑暗的空间多了些许光明，少女的身影也早已消失不见。
　　我正环抱着双腿，坐在小型硬板床上。没错！一切，重回现实。
　　「咕~~~~」
　　那种奇怪的感觉再次席卷全身，并且这一次带有清晰可闻的效果音。
　　「肚子……好饿！」
　　我抚摸了一下身体，墙壁上带有破损的挂钟指示着时间已经超过下午六点。
　　「啊啊！怎么会这样啊啊啊！？」
　　「明明，明明快要触发新的剧情了！为什么会被这样猎奇的理由阻断进度啊！？」
　　「刚刚那个少女！那个声音是……」
　　「啊啊不行啦！想不起来了！」
　　拼尽全力想要回想起之前梦境中的内容。不过最后的结果却是在硬板床上抱着头到处翻滚。
　　「咕~~~」自己的肚子再次发出抗议。
　　「不要再叫啦！我知道了，我会想办法的！」
　　没想到这种无聊的生理反应在关键时刻竟是这么要命的存在。哎，所以说这到底是什么垃圾游戏的剧情啊！竟然在给主角竖立主要任务FLAG的时候出现BUG！
　　「你一个人在那里自言自语什么？」
　　「哎？！没，没什么……什么啊，是你啊。」
　　「我现在好歹还是你的女仆长，所以给我放尊重一点！」
　　耳边传来一种居高临下的声音，让正在自我吐槽中的自己吓了一跳，不过从灯下走出的身影，却是那个女仆长。
　　「啊拉啊拉，我的女仆长殿下，有什么事来找我呢？」
　　「哎……算了，你跟我来一个地方！」
　　「哎？去哪里？」
　　「别管了，跟着我去就好了！」
　　「等，等一下啊！」
　　女仆长的语气突然改变，就像在海边发现贝壳的小孩子一样，强行把我拖走。
　　「那么，你究竟想干什么？」
　　我一脸不地的看着女仆长的房间。与其说是房间，不如说是一个小型公寓。里面齐聚着各种家庭设施，而女仆长把我拽到这里之后，就径直走向了厨房。
　　「再等一下就好……」
　　正在厨房掂锅的女仆长随便地应付了一下，我虽然没有继续问下去的打算，可是厨房里传来的阵阵香味已经让我肠胃内部发生了一场大规模的战争，顺带一提，现在是“渴望吃到食物的激进派”占上风！
　　「好了，尝尝吧」
　　「哈？！」
　　没过多久，女仆长将一盘炒饭放在我的面前，和一般的蛋炒饭不同，上面并没有被炒碎的鸡蛋，而是将米饭整个变为了金黄色，蛋白居然没有凝固，在这金黄色的米饭上闪着透明的光亮，让人无法抵御的香味加上淋在最上面的番茄酱使人食欲大增。
　　「因为没什么准备，也没有那么多时间，所以就做了这种随便的料理，你就讲究着吃吧。」
　　「才，才不想吃呢！我可是一点也不饿的说！」
　　因为被女仆长说中了真相，我的脸颊觉得有些发烫，为了躲避扑鼻的香气和防止被女仆长看到这个窘态，我把头扭向一边。哎？！我，我才不是傲娇！
　　「哎，这样对待自己的肠胃可不行哦！你其实已经很饿了吧」
　　「你，怎么知道的……」
　　「优秀的女仆，永远都会知道主人最想要什么！」
　　「不过，看着你嘴上的口水，就算不是女仆也知道你已经饿了吧」
　　「哎？！」
　　女仆长笑着补充了一下，我赶忙将嘴上的口水擦掉，啊啊，不行了，现在自己的脸一定像番茄一样红了！我拿起勺子，看了一下女仆长，在对方默认之后，小口（其实非常想大口地吃，可是嘴巴却咧不开！）地吃起来。
　　「！！！！！！！」
　　就在勺子塞入口中的一瞬间，一种强烈的冲击感席卷我的舌头，接着这种强烈的刺激缓缓消退，但取而代之的是，整个身子都被这种莫名的感觉侵蚀……我不禁大声地感叹
　　「饭里有毒！！」
　　「哎哎哎哎？！」
　　「啊！抱歉！我其实是想说好吃的！」
　　「两者也差的太远了！吓我一跳啊笨蛋！」
　　女仆长大声地吐槽着我的失言，不过，这也是没办法的事！不是有句话说，饿了吃糠甜如蜜，饱了吃蜜蜜不甜吗？现在我的感觉就像在饥饿的时候吃到一大罐的蜂蜜一样，这蛋炒饭的味道实在是太诱人了，让我的舌头一时打结所以说错话了。
　　「嘛嘛，不过，真的非常非常好吃！完全凌驾于梅莉露之上的手艺呢！」
　　「呼，觉得好吃就行了，真是拿你没办法呢……」
　　「………………」
　　「………………」
　　「这像家庭晚餐一样温馨的气氛是怎么回事啊啊啊？！」
　　「这像家庭晚餐一样温馨的气氛是怎么回事啊啊啊？！」
　　我和女仆长同时大声吐槽，刚刚那一幕完全是一个温柔的大姐姐在给一个肚子饿的小姑娘喂食的场景啊！
　　「嘛，撇下这些不管，真的很好吃！这种程度也是“随便做做”么？！」
　　「恩，这是尽量快地做出来的料理，所以质量不能保证。因为我知道你一定很饿了。」
　　「哎？那还真是厉害呢！」
　　「你也能做到的呦~~确切的说，每个女仆都能做到！」
　　女仆长突然变得温柔许多，和之前的态度不同，从刚刚开始就一直微笑着。不过，我还是告诉她真相吧，不用在我身上花心思了。
　　「那个……其实，我并不是女仆！」
　　「我知道的呦！」
　　「哎？！」
　　「“环破冲击”……如果我没记错的话，是这个名字吧！」
　　「为什么你会知道？！」
　　枪斗术——环破冲击，为什么这个女仆会知道这个招数？……对了，不止如此，之前我用枪斗术攻击她的时候，这个人也的确做出了正确的应对反应，难道女仆长以前也……
　　「呐，芙蕾雅，你知道么？四年前的那场战争……」
　　「世界完全融合条约……么？」
　　「恩，我也在那场战争中展露过头角的哦！」
　　「不过呢，最后大家都要找我回去拿什么什么勋章，不过我对那些东西根本毫无兴趣，于是就悄悄地离开大家的视线了。」
　　在那场战争展露过头角……没有领取勋章？喂喂！难道是！我想起之前总长所给我们讲述的关于“希望之星”的故事，不过只凭这一点还远远不能确定……
　　「女仆长，你认识艾尼斯么？」
　　「艾尼姐！？你认识她？！」
　　「噗！」
　　不行了，在听到女仆长兴奋的声音之后，忍不住笑出了声！艾尼姐？总长，居然会有人这样称呼你呢！真想看看称呼艾尼姐之后你的表情呢！一定超赞的吧！
　　「那个，艾尼斯是我们的总长……不久前还是。」
　　我的表情黯淡下来。是啊，不久前，我还是总长领导的组织的一员呢……
　　「不久前？难道说！艾尼姐出什么事了么？！」
　　「不！总长好的很！是我脱离了组织！所以，别再掐我了！会死的！」
　　「啊，抱歉，一提起艾尼姐就冷静不下来……」
　　女仆长把她的铁腕从我的锁骨上拿下来，呜，好疼！果然是有其徒必有其师啊！
　　「那么，总长……艾尼斯究竟和你是什么关系呢？」
　　「朋友！」女仆长斩钉截铁地说！
　　「…………」
　　没跑了！连反应都一样！这家伙肯定就是传说中的“希望之星”没跑了！可是，为什么会这样，从这种微妙的地方得知真相的话，之前敬佩的感情全都没有了啊！
　　「不过，这样的话就说不清了。被人称为“希望之星”的你，为什么会在领取“荣誉勋章”的时候神隐呢？」
　　「哎？希望之星……你怎么知道的？」
　　「从总长那里听到的啦~~」
　　「呃，我嘛，对勋章什么的毫无兴趣，而且，我也有愧于“希望之星”这个名号」
　　「其实，从头到尾我都没打算拯救过什么，只是单纯地为了磨练自己的能力，所以，我只活跃在绝对劣势的情况下。」
　　「可就算如此，你挽救了许许多多的生命这也是事实。」
　　「也许吧，不过，如果去领取什么荣誉勋章的话，今后一定会被当成焦点人物然后一直活在媒体的宣传中的！太糟糕了，我不要！」
　　女仆长露出厌恶的神情，却意外地有些可爱，就像挑食的小孩子一样。我从刚才就很奇怪了，把我拉进房间之后的女仆长和之前的女仆长完全是两个人！没有那么威严，也没有那么死板，这种有些任性和温柔的感觉就像总长一样。
　　「对了！总长说如果见到你的话要帮她带句话给你」
　　我突然想起来之前总长交代过我们的事情。
　　「哎哎？！是什么？！是什么？！」
　　听到总长的消息之后，女仆长双眼呈星星状，像猫一样使劲往我身上蹭！
　　「也没什么啦！只是让我替她给你问好，还说你不在的话她也有些寂寞什么的……」
　　「啊啊！艾妮姐！还是那么温柔呢！」
　　女仆长的样子就像一只吃了木天蓼的花猫一样，用手抚摸脸颊，满脸幸福的陶醉在回忆之中。
　　身体扭成一团，不断地卷曲向上。呜！好萌！可恶！女仆长你的威严呢！这么可爱真的没问题么？！
　　「啊，哼！」
　　注意到我的目光之后，女仆长迅速冷静下来，然后一脸严肃地对我说。
　　「刚刚我的样子，不许外传！」
　　「是是……也请你回到原来的话题吧！」
　　「啊！知道了，在那之后为了躲避媒体的目光，我就来到女仆学院藏匿起来了！」
　　「可是，为什么会来这里呢？你不觉得自己和女仆毫不沾边么？」
　　「你知道么？也许自己这样说有些不合适，我可是超天才的存在哦！不管做什么事情，总是能很快地做到最好，但在那之后，就会觉得好无聊！」
　　「战争也是，其实，我很享受这个磨练自己的过程，不过，战争结束之后一切又变得无聊了！我渴望能够找到一个我远远达不到的目标！以此来磨练我的身与心」
　　女仆长一脸无奈地补充道。
　　「远远达不到的目标……喂，该不会是……」
　　「没错，就是女仆！」
　　「……………」
　　「什么啊！你那个表情！看来你对女仆的理解还是存在很大的偏差呢！」
　　「女仆长，你觉得女仆究竟是怎样的职业呢？哦！校长那一套就不要再说了！」
　　女仆长叹了一口气，然后带我走出她的“公寓”来到一个储物间。不，这显然是一个错误的判断，镶有金边的红色地毯，华美的吊灯，简直就像之前在作业里见到的贵族房间一样，只不过没有那么大，而且是完全封闭式的，没有窗户。虽然没有人使用，但如果拿一个灰尘检测仪来这里的话，仪表的指针肯定会无限接近0吧。
　　「其实，最开始的时候我也从没把女仆这个职业当回事，直到我无意间闯入这个房间……」说着，女仆长示意我环视四周。装有高档白色壁纸的墙壁上，以外地没有很多装饰品，取而代之的是许许多多的照片，每一幅照片的相框里都有一个名字。
　　然而，这些照片最大的亮点，不在于其中的主人公，而在于照片里的配角以及背景
　　「贝利赛蒙皇宫？！」
　　「这个是……伊利莎贝女王？！」
　　照片中每一位女仆所侍奉的主人，全部都是所谓的“大人物”，而且对方毫无戒心，完完全全与她们零距离接触，这些人似乎都非常放心的把自己的日常全权交给女仆来处理。
　　「卡西乌斯中将！……基尔加丹亲王！……阿克蒙德首相！」
　　一个又一个在国内举足轻重的人被搬上照片，成为女仆们的“配角”
　　「饿，这个是……」
　　在这些照片之中，有一位我非常熟悉的身影，没错，这就是女仆长和其所侍奉过的主人的合影。
　　「财务部大臣，谢菲尔德。不过，在一次恐怖活动中被暗杀了。」
　　这我当然知道，而且，这家伙尸体上的子弹，也有几发是我的杰作。不过，当时在执行暗杀任务的时候，并没有见到女仆长啊？如果有“希望之星”这样的角色阻止我们的话，我们的暗杀任务也不会那么顺利地进行。
　　「他被杀的确有我的责任，因为当天我明显地察觉到了四周强烈的违和感。不过，这个主人，没有我保护的价值。」
　　哦，我也想起来了。当时刺杀他的原因是因为，严重的贪污腐败问题，并且为了毁灭证据，还把被害人杀死，因此政府一直拿他没办法，原来女仆长也察觉到了这一点啊。
　　不，不对！这并不是偶然！因为女仆可以零距离地打入这些人的日常，所以这些秘密自然会一一暴露出来。想到这里，心里有一种强烈的不甘心。混蛋！你以为我们当时费了多大的功夫才收集到一点点的罪证啊！
　　「你也看到了，不管是政坛要员，还是皇家重臣，甚至是女王殿下。他们的背后都有几名这里所培养出来的私人高级女仆，我也是其中之一，不过因为这个意外，我被召回到这里。」
　　就在我顶礼膜拜的时候，女仆长又追加了气势！
　　「你刚刚问我女仆究竟是怎样的职业对吧？那我就来告诉你吧，所谓女仆！是连“希望之星”都望尘莫及的存在，所谓女仆！就是站在世界巅峰的人们身后的背影！」
　　「女仆……居然是这么强力的职业！」
　　不知为何我突然跪倒在红色的地摊上！眼眸不断地震颤着，冷汗也不停第往下流！身体不禁颤抖起来！
　　因为羞愧！羞愧自己曾经不了解女仆这个职业。就好像八百万神明同时对我使用了“嘲讽”技能！
　　因为震惊！震惊原来女仆是这般高端的职业！普通的自己在女仆面前就好像是蚂蚁一样渺小！
　　「没错！没错！就是这个样子！当卑微的自己认识到女仆的强大之后！就是这个样子啊！」
　　女仆长兴奋地大笑起来，然后将双手放在我的肩上，她的眼神里充满了自豪！
　　「颤抖吧！悲鸣吧！然后让你的热血燃烧起来吧！燃烧到最高的沸点，把你的女仆之魂点燃啊！」
　　「燃起来了！我已经，燃起来了！」
　　「哦哦哦！我已经看到了！你胸前那宛如北斗七星般排列的黑痣！已经被你的热血点燃！快释放出来吧！你的力量！快觉醒吧！」
　　「觉醒！！我的力量！我胸前的北斗七星已经沸腾了啊！」
　　「我的女仆之魂！在燃烧啊！燃起来的我！已近天元突破了啊啊！」
　　在那之后，女仆长对我各人进行了地狱一样痛苦的修炼！而我则和女仆长一样，疯狂地磨练自己的技能。宛如熊熊烈火燃烧起来的女仆之魂在很久之后才渐渐熄灭。啊，对了！当我察觉到自己胸前并没有长痣的时候，已经是在那之后很久的事情了。
　　========================================================「果然，还是给那孩子找个女仆或者管家什么的吧……」
　　「她会接受么？」
　　「看她那个样子，每天都像快死的人一样！」
　　「够了！你们不要管我！」
　　占地面积不小的花园中心，有一栋高大的白色别墅。整个建筑内空无一人，不，确切的说，一位白发的少女刚刚从梦中苏醒。房间内没有任何装饰品，雪白的墙面，朴素的桌椅，没有镜子，没有花卉，也没有壁纸，空旷的空间里，唯一一个体积较大的就只有少女身下的高档床铺。少女从床上坐起，即使没有触摸也能感到肌肤的细滑，与雪白色长发相匹配的是几乎惨白的肤色。少女的眼睛微睁着，眼神里满是悲伤与无助。她的双眸宛如浸泡在鲜血中的红宝石。微风吹过，卷起白色的窗帘，少女迎风的样子楚楚动人，美的让人发呆。
　　「谁都不用管我！」仿佛是在告诫这个世界，不管自己有多么动人，都不要接触自己。
　　起床，穿衣，洗漱，本来是非常普通的一天的开始。可是，少女身边却没有任何人陪伴。
　　谁也不用管我！
　　活着，无所谓！
　　死去，无所谓！
　　我已经，什么都没了！
　　我只是这样活着……
　　单纯地为了活着而活着。
　　如果有人要夺取我的生命，我毫不在意。
　　如果有人想要拯救我，我也不会感激。
　　因为，我什么都没了。
　　我只是这样活着……
　　单纯地为了活着而活着。
　　不想面对，只能一直逃下去。为什么一定要面对？面对这什么都不存在的虚无！
　　这样的我，就这么消失好了……
　　可是，为什么你会出现？为什么你连就连逃避的机会也不留给我？
　　神经已经迟钝的大脑闪现出他的身影，那是拥有一头短发的少年。是曾经救过自己性命的人。可对他的感情却只有厌恶！
　　我想消失，就这么从别人的记忆里消失，不留痕迹地，不会给他人造成烦恼地消失，可是，这不可能。在此之前，我已经和这个凄凉的世界产生了联系，如果我就这么死掉的话，会遭来更多的厌恶的。好痛苦！为什么不能直接消失掉呢？为什么不能摆脱这些可恶的束缚呢？为什么明明已经失去了所有的幸福，却还要为了活着而活着？真是，太过痛苦了！
　　可是，即使是这样的我，也会做梦。会做一些渴求希望的梦，做那些明知不会成为现实的梦。
　　我，梦到了她，那个长发女生，为什么我会向她求救？为什么在梦中我会说出“不想消失”这样的话？为什么，那个女生会说出“我一定会救你的！”这样让人温暖的话，不要……
　　不要这样啊……如果冰冷的心被人温暖的话，失去之后又会更加寒冷，如果得到希望的话，被夺走之后，又会更加痛苦！为什么你会对我如此执着？我只是想消失而已！可即使这样，我却依然在梦中向她求救，渴望得到她的温暖。
　　为何我会变得如此矛盾。我知道了！你，一定是特别的存在！所以，求求你，救救我！
　　如果不能拯救我的话！就请把我毁灭掉吧！
　　===========================================================================
　　「呜……好累！」
　　发出最后一声叹息，然后无力地瘫倒在床上，身上的每一块肌肉都在抽搐着。终于又度过一天！女仆长的地狱式训练！
　　「呐，芙蕾雅，很早就想问了，女仆长给你单独准备的训练，究竟是什么啊？」
　　「就是把之前学的一口气补回来啦！呜！不要再闹啦！」
　　「嘿嘿，因为现在芙蕾雅的样子很可爱嘛！」
　　我眯着双眼，趴在床上一动不动，梅莉露用不知从哪里弄来的树枝不断地敲打着我的脑袋，就像在野外遇到了一具尸体，然后用树枝确定对方是不是还活着一样！
　　窗外天色已经完全黯淡下来，钟表的时针已经超过七点半，自从点燃了女仆之魂之后，每天都是在这个时候回来的。顺带一提，其他女仆放学的时间是在五点半左右。可不只是时间上的差距哦！女仆长可是完全以训练特种兵的标准训练我的！不过呢，其实这样的残酷修炼，体能上还是能坚持下来的，只不过女仆修炼的可不只有身体，最重要的是心灵上的磨练啊！那种死心塌地为了主人的女仆之心才是最难达到的女仆之境界！
　　「给，给你……这么晚了，一定很饿了吧！」
　　梅莉露把头扭向一边，将盛有晚饭的精致便当塞给我。
　　「啊啊！我正好饿了呢！谢谢啦~~」
　　我激动地打开便当的盖子。香气一瞬间扩散开来，自己马上有了精神，最近因为太忙了，晚上回来都是直接倒头睡觉的，有时候还会在半夜饿醒，呜呜，为什么我的眼里常含泪水？因为我对这饭菜爱的深沉……
　　「才，才不是特别为你做的！只是不想浪费你的那份食材而已！」
　　梅莉露满脸通红地强调着。
　　「啊啦！啊啦！这就是搭档爱吗？好羡慕！」
　　「是啊！搭档爱啊！你们两个都好萌啊！」
　　还没等我吃完，房间外一个高个子和一个矮个子的女仆组合一脸花痴的表情望着我们，同样的制服，左边的伊黛莎穿起来就显得高挑性感，完全不输我的身材透漏着一种成熟的美感，虽然言行举止总是像青春剧中的笨蛋一样，但她的女仆实力却不容小视。右边的路易斯，穿着小号的制服，非常有一种哥特萝莉的味道，不论是言辞还是语气都给人一种恶意卖萌的感觉，虽然是她本人无意识的！最让人无言的是这两个人好像故意调换了发型一样，路易斯的长发似乎要将矮小的身躯包起来，而伊黛莎则是运动系的短发。这两个外向到神经肿胀的家伙，就是住在我们房间对面的邻居，我们平时也和这一对形影不离的元气组合走的很近。
　　被她们这样说着，我倒是没什么反应，可是……
　　「啊啊啊啊！你们在说什么啊！还有，不要随便进别人的房间啊！」
　　梅莉露的傲娇属性瞬间暴走，转变为极具攻击性的娇蛮姿态。我放下便当，拉着正在生气的梅莉露
　　「嘛嘛，最近芙蕾雅的进步显而易见嘛！难得明天休息！我们来给芙蕾雅开个派对！」
　　「就是就是！芙蕾雅最近真的好厉害！料理课的时候，用了什么花什么刀的！哗——的一下就把食材切好了！」
　　「啊，那个啊……并不是什么花什么刀啦！是“狂花乱舞”啦！」
　　我放下便当，拉着正在生气的梅莉露，一脸尴尬地笑着。
　　「就是的说！狂什么乱的！超厉害的！」
　　「好好听我说啊……」
　　「就是啊，还有那一次……」
　　两个元气女仆还在兴奋地像讲述传奇故事一样诉说着着最近在女仆课程中我的表现。而且完全不顾当事人的感受。
　　「那个！！」因为实在有些不好意思，我故意放大声音打断了她们的激情对话。
　　「也不是什么大不了的事情啦！我还差得很远呢！」
　　「就是啊！你们两个给我差不多一点！」
　　梅莉露开始和两个人欢乐地纠缠在一起，本来我是打算分开她们的……但是，看着现在混乱的场面，如果出手的话自己肯定也会被卷进去的吧！不过，如果不是她们过来闹的话，我都没有注意到呢，自从女仆长点燃了我的女仆之魂之后，我竟然发生了那么大的变化啊……
　　======================================================「哎哎！？伊黛莎快看！快看！芙蕾雅这次是九分哦！」
　　「呜！不要把别人的成绩单投影出来啊！」
　　阶段性的技能测验结束之后，我的分数刚下来，就被路易斯投影在半空中，而且还大声地呼朋引伴来对我进行围观！
　　「哎？！什么？哪里？啊！真的啊！真厉害呢！明明是个笨蛋！」
　　「我唯独不想被你这么说！」
　　「啊拉，有什么不对么？以前芙蕾雅的分数可是惨不忍睹的啊！」.
　　「呜啊！你就不要再提黑历史了！」
　　果然，有这两个家伙在的话，哪里都欢乐过头了！真是的！你们两个就不能学学梅莉露么？！看看那边！梅莉露那温柔的眼神！那令人陶醉的笑容……啊咧？！好，好萌！梅莉露一脸欣慰的样子好萌！但是，请不要用这种“你终于长大了”这样温柔的眼神看着我！
　　「有空在这里到处比分数还不赶紧准备下午的课程！今天下午就是料理技能中最有难度的“食用雕刻”了！」
　　女仆长充满威严的声音让下课后松散的教室气氛一下子又凝重起来，元气二人组也耷拉着脑袋离开教室，我和梅莉露走在一起，与其他女仆简单地聊了几句之后，也向宿舍走去。
　　其实，即使是女仆长也无法让减少在放学状态下少女们的活力，大家之所以会变得消沉，最重要的原因就是“食用雕刻”。就像女仆长所说的那样，那是料理课程中最有难度的一项。要用刻刀将各种蔬菜雕刻成精致的塑像，这种技术即使是专业的厨师也得下一番功夫！连这个都要学，看来女仆果然是整个时代的精英啊！
　　「啊啊啊！又刻坏了！」
　　「怎么这样啊？！为什么刻出来的东西和我想象的不一样啊！」
　　下午三点的技能培训楼层中，少女们小小的悲鸣不绝于耳。
　　「真是的！为什么萝卜不能长成花的样子啊！」
　　不不不，如果萝卜长成花的样子的话就出大事了，起码这种蔬菜不会再叫萝卜了！站在案板旁边的我并没有抬头去看那边喧闹的场景，只是听到了伊黛莎的声音，不自觉地在心里吐槽。
　　「呜哇！等一下伊黛莎，不要拿着刻刀乱挥啊！」
　　即使是综合成绩优秀的她，此时也露出痛苦的表情，像笨蛋一样拿着刻刀不断在空气中挥舞，而在她旁边的路易斯则非常生气，大概是因为好不容易掌握了雕刻的节奏却被同伴打乱的原因吧。看来，这样的元气少女一般都会对精工细活感到无力吧！嘿嘿，果然是笨蛋呢，还好意思说我！
　　四周抱怨的声音不断传来，女仆长也没有维持纪律而是放任她们，也许她认为这种技术的进步是讨论的吧，而我依然站在原地一动不动，虽然刚刚内心有些起伏，但紧闭双眼的我很快就平静下来。
　　「就是现在!!」
　　我猛然睁开双眼，充满气势地举起刻刀，对着在案板上等待处刑的食材振振有词地念到。
　　「樱夜前辈教我的！匕首流奥义！真·狂花乱舞！」
　　脑海里不断呈现出之前在组织里樱夜姐交给我们的匕首刺杀技巧，身体则完美地将动作以迅雷之势呈现出来，食材附近刮起了小型的台风，不断有蔬菜的残渣飞溅出来，食材被逐个地抛向天空，在一震刀风之后成为一件件艺术品掉落在案板上。
　　「好厉害！」
　　「啊，芙蕾雅，什么时候学会的啊！」
　　在雕刻完成之后，赞美的声音不断地涌来，我也只是不好意思的笑了笑。这些天来女仆长地狱训练带来的成果，再加上之前我对匕首的技巧应用在刻刀上的结果。
　　「恩，还不错，你果然有训练的价值」
　　站在最前方的女仆长，满意地笑了笑。
　　==============================================================================
　　「不过，我可没听说要放假的消息呢……」
　　自己的思绪被拉回现实，伊黛莎和路易斯两人不断讨论的话题中，“假期”这个词就一直在耳边徘徊。
　　「是啊，我也没有听说呢，该不会是你们两个人想休息想疯了吧！」
　　陷入纠纷中的梅莉露不怀好意地对她们说。可是那两个人则露出比梅莉露邪恶百倍的笑容。尤其是路易斯，她对伊黛莎使了一个眼色，我似乎都看到她背后小恶魔的翅膀了！「哎呀呀，这可是女仆长当着大多数女仆的面宣布的呦~~芙蕾雅不知道是因为，在那之前就被叫走特训了。」
　　「至于你嘛，梅莉露。我记得当时一下课就一边自言自语着“给芙蕾雅做便当的话，她一定会高兴的”什么什么的，然后一脸幸福的跑了！」
　　「啊啊啊！！呜呜呜！！啊啊啊！！」
　　梅莉露一边手舞足蹈，一边大声地嚷嚷着，想要把路易斯的声音盖过去。可爱的脸蛋变得通红……
　　「哎？！梅莉露，我知道了，谢谢你！所以请冷静一下啊！」
　　我收回之前的话梅莉露的脸上已经不是单纯的红润了，简直就是核电站爆炸之前的警报一样。完全处于失控状态了！
　　「啊哈哈，就趁着这个势头，我们开始庆祝吧！」
　　那一夜大家都玩的很HIGH，不过，这里的“HIGH”也是在女仆的端庄范围内的欢乐而已，因为是在宿舍有比较高压的气氛，所以我们有那么疯狂，也没有闹出多大的事情。吃过点心之后又是一阵说笑，最后在伊黛莎输的体无完肤的抽鬼牌游戏中结束了。
　　躺在床上，一股浓浓的睡意快速遍布全身，原本就打算休息了，又陪大家闹了这么久，梅莉露也非常满足地睡着了，即使是望着美少女的睡脸也完全抵挡不住眼皮的滑落。
　　「明天……就是假期呢……干什么……好呢……ZZZZZ……」

第五章：闹剧般的邂逅（假期？）
更新时间2011-6-20 21:04:15  字数：14143

　「切，到底怎么回事？！那个混蛋怎么跑进这工厂就没影了！？」
　　「我，我们也不知道！」
　　在两个小时之前，这个佣兵分团遭到不明人士的袭击，虽然因为主力部队在别的地方，这个分团只有三十人左右的人数，但因为对方似乎只有不足十人个人所以很快就将他们击退，这些人人分成三路逃跑，于是这个分团将武装佣兵分成三个小队追击逃跑的敌人。其中一个小队为了追击一名敌人而进入了一栋废旧的工厂中，
　　「切，把所有的人全部集中到这里！」
　　「…………」
　　面对小队头目的命令，一名佣兵有些不知所措。
　　「你这家伙还愣着干嘛？！我叫你把剩余的人数集中起来。」
　　「可，可是，因为追击的时候不断有人死掉……现在就只有我们三个了！」
　　「什么！？开什么玩笑？！只是为了追杀一个人，而我们居然死掉了五个人！？」
　　佣兵小队的头目发出咆哮，剩下两人的声音有些颤抖，没有照明装置的夜晚显得格外漆黑，他们头戴夜视仪胆战心惊地巡视着四周，语气里透露出惊恐与烦躁不安的情绪成正比。
　　「我们是不是……啊啊啊！」
　　站在后面的佣兵胸口附近突然开出多个洞口，血肉全部绽开，破碎的心脏夹杂着血液喷涌出来。即使是黑暗也不难想象到剩下的两名佣兵脸上即将崩溃的表情。
　　「你这个混蛋！！」
　　同伴倒下之后，一个少年赫然显立在他们面前。惊恐与愤怒使两个佣兵疯狂地朝着少年的身影射击，子弹喷出的火舌照亮了佣兵的脸，那布满了血丝的双眼。
　　然而少年很快便再次融入黑暗，因为失去了目标，四周不断地传来“砰砰”子弹打在钢筋上的声音。
　　一顿扫射之后剩下的两个人稍微冷静了一些，虽然知道并没有打中对方，但至少获得了一些喘息的时间。
　　「可恶啊啊！为什么那个混蛋可以悄无声息地出现？！」
　　佣兵头目用拳头狠狠地砸向墙面，来发泄自己的烦躁。
　　「因为我一直都在这里……」
　　「！！！！！」
　　砰砰砰，枪声再次响起，另外一名佣兵应声倒地，甚至连惨叫都没来得及发出，脑袋就被打穿。
　　「啊啊啊！！杀了你！！」
　　发疯的佣兵头目地向着少年扫射，但在火光炸裂的一瞬间，对方的身影再次隐匿起来，这简直就是上一幕的重放，只不过这次他变成了唯一活着的人。
　　「啊啊啊！呜呜啊啊！」
　　佣兵头目不顾现在情况的危险，把枪械仍在一边，双手抠着头发，不断地发出嘶吼和咆哮，鼻水和眼泪喷洒出来，直至最后变成了单纯因为惊恐的痛哭。
　　「真是难看呢，一个大男人居然哭成这个样子……」
　　名为卡雷斯的少年发出嗤笑，从阴影里走出来，遮挡月光的云层散去，稍显微弱的光芒照亮了两个人的脸。卡雷斯与其说是走出来，不如说是从黑暗突然闪现出来，就好像一直在这里从未离开一样。现在，胜负已定，已经不需要再躲避了。
　　「为什么啊？！为什么啊？！我们明明是狩猎者才对啊？！为什么会变成猎物啊啊？！」
　　跪在地上的佣兵已经彻底崩溃，完全没有意识到敌人就在身旁，只是不断地痛哭着自言自语。
　　「纠正你一个错误……」
　　卡雷斯顿了一下，将手中的枪械端起，指着对方。S**44（大口径突击步枪）的漆黑色枪身上的血迹在月光的照耀下散发出点点微弱的光芒。
　　「在“暗影猎魔”面前，你们永远是猎物！」
　　随着一声干脆的枪响，最后一个佣兵像他的同伴一样，倒在血泊中。
　　「次次次……次次次」
　　卡雷斯的对讲机突然有了反应。
　　「卡雷斯，我们这边都已经解决了，这么长时间都没有回报情况，果然一个人太勉强了么？」
　　「不，刚刚已经全部处理完了，只是有些浪费时间而已。」
　　「是嘛，我们的骨干战力也差不多把这个佣兵团的主力部队消灭了，没有必要去支援，总长指示我们返回。」
　　又是一次完美的作战，将组织里大部分战力用于消灭对方的主力部队，而用少数人手骚扰对方用于支援的分队，并且将其引诱之后反杀。
　　「我明白了。」
　　卡雷斯关掉了对讲机，踏过倒在地上的尸体，毫无表情地向着一条小道的方向走去，用于接应的车辆和处理尸体的卡车已经在那里等候了。
　　「！！！」
　　然而就在卡雷斯没走几步的时候，突然一动不动地站在原地，头部微微地像旁边歪着，如果在战场上，这是极危险的动作。然而卡雷斯现在却犹如死人，似乎只要风再稍微大点就会把这具“尸体”吹倒。黑框眼镜下的双眸，完全失去了光彩，就像用沙土做成的泥球一样。
　　「切！可恶！」
　　这样的状态持续了接近两分钟，卡雷斯恢复了意识，把手扶着额头上，继续向目标行进。
　　「力量用的太多了么？还好副作用是有延迟的……」
　　这个组织聚集这从地狱中爬出来的三十只恶鬼。每一只恶鬼都背负有他们独特的诅咒。
　　“暗影猎魔”一个在黑暗中猎取生命的恶鬼，凡是见过他样子的敌人，没有一个能够幸存下来，因为，每当他出现在对方的视野中时，往往也是发动攻击的时刻。卡雷斯拥有的名唤“隐匿”的力量，能与四周的景色融为一体，且不论是脚步声还是呼吸全部都能完美地隐藏，只要不做出奔跑，跳跃，攻击，这样大的动作，几乎没有人能察觉他的踪迹。而这种力量的副作用，就是使自己也忘记掉自己的存在，从而暂时性的失去意识。
　　===============================================================================
　　「话说回来，不仅是暗杀税务局局长，居然把一整个佣兵团给灭了，这次可是大动作啊」
　　「嘛，这也没办法，这些雇佣兵居然在雇用人死后隐藏死讯，接替雇用人进行财政犯罪，而且还变本加厉。」
　　「的确是这样呢，因为对方是佣兵，那些受害者连上诉的对象都没有。」
　　完成了任务，我也回到现代化与原始森林互相矛盾的基地中，不少成员在讨论这一次行动，毕竟，除去战前准备和料理后事，仅仅是纯粹的战斗就花了两天的时间，一举灭掉了整个武装佣兵团。
　　「嘛嘛，这次我们也掠了对方不少的资源，就当是奖励，明天我们集体去海边怎么样？」
　　「哦哦！去海边啊，那还真是不错呢！」
　　总长听了我们的谈论之后，笑着打断了我们，说出了这个令人兴奋的消息。
　　「哎哎哎？我们也想去！总长~~」
　　屏幕中出现了身上缠有绷带的同伴，毕竟，对方也是训练有素的武装分子，即使拥有恶鬼的力量，这次作战还是有不少人受了伤。
　　「你们几个还是老老实实养伤吧！」
　　「哎哎？！这种伤势马上就会好地啦~~~总长~~~」
　　总长和我们还在继续纠缠这，“这种伤势马上就会好”虽然多少有玩笑的意思，不过这也是事实，肉体缓慢地自动愈合，这是每个人共有的力量，就像高级的野兽一样。
　　「海边啊……」
　　我稍微感叹了一下，如果那家伙在的话一定会像欲求不满的色狼一样激动地说什么“大海啊！美少女和泳装啊！”之类的吧……
　　「什么啊？你那一脸的忧郁，难道是凉宫O日附体？」
　　科尔哈默像街头小混混一样的声音打断了我的思绪。
　　「是你太豁达了吧？！之前暴走的是哪一位啊？！」
　　现在，在这里兴高采烈地讨论着普通话题的人，就像黄金周之前刚考完试的学生一样不断地喧闹着，然而在之前作战的时候，他们全都是恐怖的怪物，看似最欢乐的科尔哈默昨天可是面无表情的把一个佣兵的腿活生生地扯了下来。
　　「那个，总长，明天我还是不去了。」
　　「果然，还是放不下么？」
　　总长的脸上失去笑意，询问地语气里多了几丝失落。
　　「不要摆出这样的表情嘛！明天大家可是很期待的哦！再说，我并不是放不下啦，只不过……」
　　「只不过？」樱夜前辈也好奇地追问。
　　「不知道为什么，虽然很荒诞，但我总有一种预感。明天，就在明天，那个笨蛋会再次出现在我们身边。」
　　我自嘲一般地笑了起来。
　　「是嘛。那么，卡雷斯，如果那个混蛋回来的话，一定要把通知我们回来，好好地鄙视她！」
　　科尔哈默的话让我愣了一下，这家伙难得地用如此严肃的口吻说话。
　　「啊，那是必须的！」
　　我也充满气势地回应他，不，是回应在场的每一位。
　　「OK！就这么决定了！我们明天去海边！」
　　「哦哦哦！」
　　「你们这些人情绪扭转的也太快了吧？！」
　　刚刚还有些悲伤地气氛烟消云散，基地中再次传来兴奋地喧闹声，如果这片颓废森林中有鸟类和其他动物存在的话，一定会被这突如其来的震动吓得四窜奔逃的。
　　===============================================================================
　　「啊啊！哈嗷！」
　　清晨，第一缕阳光射进房间照在我的脸上，我伸了一个懒腰，因为伸展过度身体有些微微地颤抖，不过我个人来说还是很喜欢这种感觉的。昨晚我们一直闹到了凌晨两点左右才去睡觉，而现在钟表的指针也才刚刚指向七点，我这个低血压什么时候习惯起早床了呢？追加了几次哈欠之后，眼含泪花的我总算是彻底清醒过来。
　　「今天我们做点什么好呢？芙蕾雅~~」
　　「是啊，难得的假期呢~~」
　　刚刚从床上坐起的梅莉露，清爽地伸了一个懒腰，在她询问之后，我也开始兴奋起来。
　　没错，今明两天就是女仆学校中难得的一次假期，我已经跃跃欲试想要踏出校门了。
　　「哎？我还以为会很热闹呢！」
　　「因为只有我们三年级放假嘛！」
　　走在学校的出口方向的小路上，只能看到位数不少的女仆，不过因为其他年级的见习女仆还在学习中的缘故，并没有中学生放假时那么喧闹，虽然已经接近秋天，可树木上的叶子依然是翠绿的。我和梅莉露走在一起，打算去校外逛逛。
　　「真是抱歉呢，芙蕾雅，不能陪你一起过假期……」
　　「不要在意啦，这也是没办法的不是吗？」
　　实际上，今天早上在吃早饭的时候，梅莉露突然接了一通电话，好像因为哥哥考上了重点大学，家人要叫上梅莉露一起庆祝。
　　「那么，再见了，梅莉露，祝你玩得开心！」
　　走出校门，我笑着与梅莉露告别。
　　「你也是，难得的假期要好好休息哦！之前的特训很累吧！」
　　「嘿嘿，这你放心好了，我可是那种一到假期就卧在床上喝冷饮看动漫的懒人哦！」
　　「这种事情有什么好自豪的啊！」
　　我拍着胸脯，自信满满地宣言道。在梅莉露吐槽之前，转过身子，露出一个帅气的背影，挥着手告别。
　　「梅莉露差不多也坐车走了吧……」
　　我百无聊赖地走在大街上，引起不少路人回头关注，原因很简单，现在我还穿着短裙女仆制服，这样类似COSPLAY的打扮自然会吸引目光。
　　「嘛，羞耻心什么的，早就抛掉了……」
　　「………」
　　哎，没有听到类似“这种东西是可以随便扔掉的么？！”这样的吐槽果然还是会寂寞的……
　　「啊，对了！」
　　我突然想到了一个地方，那是我早就该去的地方。在那里的话绝对不会却吐槽我的人。而且，如果现在去的话一定会吓他们一跳的。
　　「嗯嗯！之前嘲笑我的笨蛋们！好好地在我这新生美少女的身体面前忏悔吧！」
　　想到这里兴奋的感情一拥而上，脸上的笑容就好像吃过蜂蜜一样，脚下一边划着舞步一边快步地走向车站。
　　「啊咧？！刚刚好像看到樱夜前辈在那辆车里……嘛，一定是太兴奋而产生的幻觉！」
　　一辆大巴疾驰而过，我则坐上了与之相反的电车，前往“基地”附近的街区。
　　===============================================================================
　　「呐呐，樱夜，看到刚刚那个女仆了么？美少女哦！说不定身材比你的还好！」
　　「真是的，你就不能像五段一样安生一点吗？」
　　在前往海滩的大巴上，樱夜一边斥责着打扮的像夏威夷土著一样的科尔哈默，一边强调似的抖动了一下自己傲人的双峰。
　　===============================================================================
　　「恩恩，就是这里啦，我看看我看看，大概就是走这边吧！」
　　走下电车，来到一个人数较少的街区，这里既没有大型的超市，也没有太多的居民，简直是被政府遗忘一样，萧条的街道，连“报纸飘过”这样常见的镜头都没有。我按照脑子里记忆的地点，朝着那片诡异的森林走去。
　　「啊咧？！」
　　这条路我曾经走了无数遍了，大脑的记忆和身体的直觉应该不会错才对，可是在这里，这个本该被茂密的颓废森林覆盖的地方，却没有看到一丝绿色，还是那个萧条的街道。
　　换句话说，我迷路了……
　　「到底……怎么回事？」
　　任凭微风吹拂着裙摆，自己的意识好像也被秋风送走一样，呆呆地站在原地，不知所措。
　　「那个，需要帮忙么？」
　　「不，谢谢。请不要在意我。」
　　「是，是嘛……那么再见了。」
　　「你给我等一下啊啊啊！！！」
　　「哎哎哎？！是！」
　　熟悉的声音从耳边传来，但我的意识还没有恢复，下意识地把对方当成路人来应付。
　　可当我反应过来之后，身体就像在深夜十二点看着魔法少女小圆第三集时，突然麻美学姐的脑袋被咬掉一样被狠狠地震惊了。我大声地叫住即将走开的黑发少年，这带有吐槽性质的一吼使对方也下了一跳，赶忙用敬语回复。没错，这个站在我眼前的少年，就是卡雷斯！
　　「那，那个！卡雷……呜！」
　　在我习惯性的叫出他的名字之前赶忙捂住自己的嘴。实在太过惊讶了，没想到能在这里遇到他。不过，看卡雷斯的样子，应该完全没有认出我来吧。
　　「卡雷？」
　　「呜！我是说：卡西乌斯·布雷特！」
　　「是布莱特吧……」
　　「恩？你也玩空O轨迹么？」
　　虽然话题有些微妙，不过总算是搭上话了。不知为何，现在不想把我的身份告诉他，总觉得这样下去一定会有有趣的事情发生。
　　「嘛，怎么说呢，近墨者黑吧，以前有一个朋友很热衷于这些，所以就不自觉的……」
　　「你的朋友果然有品位！空O轨迹可是神作啊！尤其是SC！」
　　「先不说那个那个，你来这里有什么事呢？」
　　卡雷斯一边露出一脸“这家伙怎么回事？”的尴尬笑容，一边和我一起向路边的长椅走去。
　　「恩，怎么说呢，来这里想找一个可以吐槽我和被我吐槽的家伙」
　　「噗……直接说是朋友不好么？」
　　「嘛，与其说是朋友倒不如说是仆人！」
　　「跑了那么远来找仆人的主人还真是少见呢~」
　　「呜！啰嗦！如果不是身边的妹子跑了的话，谁会去找那家伙！」
　　居然被这家伙吐槽了！虽然从某种意义来说达到了目的……还有！我刚刚绝对不是傲娇！至少有百分之五十是实话（妹子跑掉的部分）！所以就算是脸红也不是因为害羞！
　　「也就是说，果然还是因为寂寞了么？」
　　「不，那个！不是，就是说……」
　　呜！可恶！又是这样！我竟然会被这家伙牵着步子说话，何等失态！
　　「哈哈，你们两个的关系一定很好吧！」
　　「你还真是自作多情呢……」
　　你这家伙，就算是不知情的状况下，也总是往好的方面蹭呢！既然如此，我也……
　　「哎哎？！有我什么事？」
　　「请别在意，话说回来，你不是也有一位对你照顾有加，循循善诱，将你从变态的边缘拉回来的的好朋友么？」
　　「你给我等一下！！不了解真相就不要乱说啊！如果那家伙会照顾人的话，全世界的管家和女仆都要哭出声了啊！！还有什么“循循善诱”这种形容太糟糕了吧！最重要的是！就算我是变态，也是那家伙把我拉到变态的深渊之后一脚把我踹下去的啊！」
　　「连深呼吸都没做，就一口气说这么多话而且还手舞足蹈吐沫横飞？！」
　　「啊，抱歉。我失态了！」
　　我看你是变态了吧！用得着那么激动么？！什么“全世界的女仆都哭出声了”啊！我现在就是女仆啊！还有，你这个邪恶到骨子里的家伙居然说是我把你带坏的？！
　　「不过，女仆小姐也太过分了！能如此淡定从容地与你这样的短裙黑丝的卖肉向女仆对话，很明显就能看出我刚正不阿的性格了！」
　　「请不要对女仆学院制服做出这么下流的评价！」
　　还有！不要装作一副纯良的样子！我知道你这混蛋最萌女仆了，半夜还拿着女仆的同人本，一边滚床一边大叫着“女仆最高！”的人渣是哪一位啊！？
　　「啊，原来是高级私人女仆，失礼了！不过，为什么你会那样理解……」
　　「你刚刚不是说了，因为朋友的缘故才去接触很多东西的，那么你们两个的关系也一定不错吧。」
　　「……」
　　「呐，女仆小姐，如果你的好朋友死了，你会悲伤么？」
　　「哎哎？」
　　短暂的沉默之后，卡雷斯就像吃错药一样，突然很沉重地用非常严肃的语气询问我。
　　「一定会，很悲伤的吧……」
　　「那就请好好地为她悲伤吧，否则的话对方反而会感到寂寞的。」
　　看着卡雷斯消沉的样子，我也认真起来，看来这家伙果然还是放不下呢……
　　「如果你的朋友知道你在为她哭泣的话，一定会很欣慰的吧。」
　　「那家伙才没有那么温柔！」
　　「哎？」
　　卡雷斯突然咆哮起来，眼睛里还夹杂着泪花，而且完全没有要冷静下来的迹象。
　　「她可是被我害死的啊！！你相信么？！我的挚友是被我害死的啊！」
　　「怎么可能会被原谅的啊……那家伙一定正在地狱诅咒我吧！」
　　「那么你又凭什么这样说？！难道你知道你的朋友在想什么吗？」
　　我也站起身来，对着卡雷斯怒吼。这个混蛋居然这样胡思乱想！我一定要把他这个扭曲的思想好好纠正一下！
　　「就算是你害死的又怎么样？！她在死前对你表达过怨恨的感情么？如果没有，就不要随便扭曲别人的想法！」
　　「你知道什么？！我太过了解她了！那家伙逃避了一切只是为了活下去，然后期待着某一天能找到幸福，可是我却把她一切的努力全部断送了啊！」
　　「呐，你还真是个温柔的家伙呢……」
　　「混蛋！你想找茬么？！」
　　卡雷斯一把抓住我的领子，大片的泪花飞溅出来，他似乎完全忘记了现在的我只是一个普通的路人，还是说，不管对方是谁，一提到“逝去的友人”就会如此冲动么？这个笨蛋……
　　「竟然这么在意这种无聊的过错，如果你的朋友还在的话一定会不知所措的吧」
　　「你到底……」
　　卡雷斯渐渐地松开我的衣领。
　　「呐，为什么你这个笨蛋就是不明白呢？」
　　「………」
　　卡雷斯低下头，黑色的刘海遮住眼睛，进入沉默的状态。
　　「太过在意的话反而会让那个人感到厌恶！当她陷入危险的时候还会有空闲去在乎那微不足道失误么？还是说要我把她拉出来之后对你说：“我原谅你”才会甘心么？！」
　　「是……这样啊。」
　　卡雷斯抬起头，脸上露出笑容，那表情实在太过释怀，就像之前的冲动全都是假象一样。然后，他叹了一口气，就像确定了什么一样的说。
　　「谢谢了，枫灵」
　　「这种事情没必要……哎哎？！」
　　等一下！我好像听到了什么……“枫灵”？他是在对谁说话，四周只有我们两个，是在对我说话么？我现在是芙蕾雅才对啊，为什么他会叫我枫灵？
　　「喂！你这混蛋早就察觉到了吧！」
　　「嘛，刚刚见面的时候就开始怀疑了，」
　　这家伙居然早就知道我的身份了！可恶！我还好奇刚才明明是那么喜感的气氛，为什么突然转向这么沉重的话题，而且情感变化的幅度也太大了。原来都是早有预谋的啊！可是……
　　「为什么你还可以那么淡定啊？！你难道就不觉得奇怪么？」
　　「奇怪什么？」
　　「我的样子啊！你难道不觉得惊讶么？！你看，之前我可是……」
　　我突然把临近嘴边的话咽了下去，强烈的不甘心让我抿住双唇，但我想了想，果然现在还是以说明情况为最优先原则，于是在深呼吸之后……
　　「之前我可是超级贫乳啊！」
　　「你总算勇于面对现实了……」
　　啊啊啊！好不甘心！突然间有种被凌辱……错了，是被欺负的感觉！
　　「啊呜！先不管那个！你看，或许自己说出来不太合适，可是，现在的我可是身材完美的超级美少女哦！」
　　「这么夸自己不觉得脸红么？」
　　「呜喵！都说了，这是个事故啦！这身体是我借用的，并不属于我啦！」
　　「你在说什么傻话啊？」
　　「哎哎？怎么？」
　　「难道你没发现么，这当然是你的身体，的确，胸部的成长的确太过夸张了，而且短发也变成了齐腰长发，可是头发不还是金色的不是吗？而且那张脸还是那张脸……」
　　「什么叫那张脸还是那张脸……」
　　被卡雷斯这么一说，我也开始迷茫了，这个身体难道不是被我调换过的别人的身体么？
　　「就是字面意思啦，面部轮廓没有改变，瞳孔的大小，颜色，也和原来一样，鼻子，嘴巴都是和之前一模一样的啊！」
　　「可，可是我之前可是一点女人味都没有的……现在可是偶像级别的外貌哦！」
　　「的确之前完全不像女孩子，不过，谁也没说过你长得难看吧？美丽这种东西只有搭配得当才会表现出来。」
　　「呜喵！那我之前花了整整四行的字数来描写自己的脸是为了什么啊？！」
　　「你说什么？」
　　「什么也没有！」
　　我露出就像吃了整整大碗巴豆之后的扭曲的表情，赶忙用把手遮住面部……
　　「话说回来，你还记得瓦尔基里悬崖么？」
　　「想忘也忘不了吧……」
　　听到这个名字，我突然感到一阵头痛，斗大的汗珠从额头流下来
　　「你的肚子被异型贯穿的时候一定喷了大量的血对吧？」
　　「呜！」
　　这次用手捂着肚子，光是想想当时的情景就能感觉到疼了……
　　「还有之后我们队异型巨兽疯狂地射击，那怪物的血肉也是溅了一地。」
　　「你是故意恶心我的吧！赶紧说重点！」
　　「嘛嘛，那次事件之后的几天我们去做现场勘查，可是我们在临近悬崖的内部实验室内喷洒了大量的鲁米诺试剂……」
　　「血液测试……吗？」
　　「啊，可是在那之后并没有出现淡蓝色的光芒，也就是说……」
　　「也就是说血液全部都消失了，进而推论出，我在坠崖的时候也消失了，对么？」
　　「就是这样子，不过还只是推论，直到见到你为止，我才算证实了这个结论……」
　　「可是这太不符合常理了吧？而且为什么是女仆？！」
　　看着卡雷斯一脸自信的样子，好像已经有充足的理论依据来说明这个荒谬的事情了。
　　「的确不符合常理，不过，只有我们能成为“恶鬼”这本身就无法用常理来解释了吧？既然我们能得到地狱的力量，那么在死前再次发生异变也没什么好奇怪的。」
　　卡雷斯顿了一下，接着严谨的表情烟消云散，取而代之的是下流的笑容。
　　「至于女仆嘛……嘿嘿！！」
　　「还给我啊……」
　　「哎哎？！」
　　看到我的反应之后，卡雷斯有些出乎意料。可我没有管这些，嗓子微微地颤抖着。
　　「把刚刚的感动还给我啊！混蛋！」
　　「这样啊……哼，哈哈哈哈」
　　卡雷斯闭上眼睛，开始肆无忌惮的笑起来，不过，这样的笑声并不让人反感。
　　「呐，枫灵，在那之前先回答我，即使是你那时真的死掉的话，也不恨我么？」
　　卡雷斯用笑容紧紧地将眼皮闭上，可还是有泪花闪现出来，看他这样样子，我也叹了一口气，然后用非常释然的口气说
　　「就在最后那一刻，我也没有恨过你呦~~~」
　　「那么，来吧，既然如此还等什么呢？」
　　「哎哎？！等，等一下啊！」
　　卡雷斯这家伙居然一下拉住我的手，用仅次于火箭升空的强大动能，拉着我向着之前走过的地方跑去。呜！就这样粗鲁的拉着一个女仆到处跑，你这家伙的廉耻心果然不比我高到哪去！
　　可是，看着那家伙一脸兴奋的样子……难不成是要带我去奇怪的地方？！
　　「不行不行！我们两个还太早了啊！而且我只对美少女感兴趣的！」
　　「噗！！哎哎！？啊！！」
　　卡雷斯听到之后，将肺里的空气喷了出来，在高速奔跑中这样做的结果自然是，大脑缺氧，身体失去平衡，然后扯着我一起从一个长满杂草的斜坡上滚了下去。
　　「啊！真是的！你在摸哪里啊？！你这个家伙果然是鬼畜人渣！看到女仆之后就失去理智了么？！」
　　「这到底是因为谁啊？！还有！是你压在我上面的吧？！我的手根本碰不到你啊！」
　　「还敢狡辩，你这个变……喂！这到底是怎么回事？」
　　「谁是变态啊？！还有……咦？这里有什么奇怪的么？」
　　看着眼前的景色，我停止了和卡雷斯的打闹，刚刚那个跌倒的斜坡，在之前经过这里的时候并没有看到，而在斜坡下方，正是我之前一直没有找到的大型颓废森林。
　　「怎么，会这样？！」
　　「从刚刚开始你究竟在奇怪些什么啊？」
　　我无视掉卡雷斯的疑问，开始整理头绪。这个地方，刚刚没有注意到么？不，不对！这条路我最少已经走过三遍了，没理由看不到这么夸张的森林，难道说……
　　【如此庞大的建筑群和颓废的森林究竟是怎么隐人耳目的？难道是什么时候使用了什么“驱散闲人”的魔法？】
　　在回忆中，曾经说过的戏言，此时此刻变得如此真实……也就是说，我也变成“驱散闲人”程序的目标了？这究竟是……
　　「好了，你刚刚不是说想要确定一下这是不是你的身体么？那么，来吧！」
　　走到“基地”的大门前，卡雷斯示意我去开启密码锁。我暂时打消了那些疑惑，走上前去。
　　检测程序开始，将手指按在右侧的小型窗口上。指纹识别之后，窗口发出微弱的光芒扫过视网膜。
　　「看吧，我就说这是你自己的身体了啦！」
　　能够抵挡数枚火箭弹冲击的大门缓缓打开，世界上不可能拥有指纹和视网膜都相同的两个人，也就是说，这个美少女的身体就是我本身……啊啊！我还真是一点也高兴不起来啊！
　　进入那件熟悉的宿舍，各种动漫的DVD上已经铺满了灰尘，我苦笑了一下，没有人打扫我的房间，我是不是该感到欣慰呢？
　　「话说回来，那帮家伙去哪里了？」
　　走出房间，我向卡雷斯询问，从进入这里开始，一直都没有见到那群家伙的身影呢……
　　「他们啊，去海边了！」
　　「哎？去海边？是集体活动么？为什么你不去呢？难道……」
　　大家都去海边玩的话，这家伙难道是为了一直等我才留在这里？呜……
　　「因为我得到了“今天各大海滩都要关闭”这样的内部新闻。」
　　「…………」
　　对你抱有憧憬是我最大的失误！
　　「嘛，已经这个点了，樱夜前辈她们也差不多回来了吧……」
　　还没等我吐槽，外面就传来一阵喧闹的声音
　　「什么啊！难得集体活动，海滩居然关闭？！」
　　「就是的说！太扫兴了！」
　　「难不成卡雷斯一开始就知道了？」
　　声音的源头越来越近，直到我看到樱夜前辈的撩人黑发……
　　「哎哎？！」
　　「怎么回事？！」
　　「你是谁？！」
　　「女仆？！」
　　面对大家的惊讶和质问正当我不知所措的时候，卡雷斯走到我旁边，笑着向大家解释。
　　「你们先别激动，这家伙马上要讲一个很离奇的故事，不过，在此之前，先做个开场白吧……」
　　之后，他示意我可以准备开始。不过，这种微妙的气氛没有得到丝毫的缓解呢……
　　「我是枫灵，现在是芙蕾雅，恩，那个，怎么说呢？就是……我回来了！」
　　「哎哎哎哎？！？！」
　　看着大家那个惊愕的表情，我也只能露出一脸尴尬的笑容……要是把事情的来龙去脉讲清楚的话，恐怕要花上大半天的时间吧，这也没办法，毕竟这种事情的确很荒谬，不过，这些事情必须要讲明白，而且卡雷斯也有很多事情不清楚，既然如此……
　　我喝了一口水，坐在椅子上，通知大家，雍长但并不乏味故事，即将展开！
　　「那么，就从那一战之后开始讲起吧……」
　　在座的各位，你们知道康O为先生么？听说在他讲课的时候，声情并茂，挥汗如雨，讲到关键处还常常义愤填膺，有时和他的学生一起潸然泪下，怎么说呢？就是非常厉害的讲述过程，具体要想知道是什么样的，看看现在组织里某个手舞足蹈家伙的状况就知道了……
　　「这这这这这这这这………」
　　在我拼了老命的讲解下，总算把事情的来龙去脉讲述到让人接受的地步，然而即使这样，组织里的其他成员们还是一副【你坑爹呢这是！】的表情……
　　「你这是轻小说么？！」
　　「轻小说你妹啊！好得也算是在生死界限来回过一次啦！」
　　科尔哈默一脸惊讶地发出疑问，不知为何听到他的声音之后就一阵火大，毫不留情地进行了吐槽。
　　哎，俗话说有对比才会有反差，跟组织里的其他成员一比。卡雷斯的接受能力似乎有些强的过头了，也是呢，发生了这种只有【满脑子想着女仆的无可救药的幻想狂外加因为重重灾难而逃避现实的作者笔下的轻小说】才会出现的剧情……相比卡雷斯的冷静的感觉，樱夜前辈她们的反应才算是正常吧。
　　「总而言之就是这个样子，如你们所见，现在我是女仆学院的学生。」
　　我叹了一口气，大家也似乎开始接受这个设定了。
　　「我问点实际的，枫灵，你还打算回到组织么？」
　　身材高大的赤金五段脱下被肌肉撑坏的皮夹克，发出疑问。
　　「老实说我也不知道，虽然这么说有些不负责任，但我想尝试一下新的生活，毕竟……」
　　「毕竟，你们来到这里，等的不就是这一天么？」
　　总长面带笑容走了过来，手里还拿着有些湿润的餐巾纸。
　　「说不定，这是重新找到幸福的机会呢~~」
　　听到“幸福”这个对我们来说异常敏感的词语，让我的心弦一阵颤动。我这才记起来，当时总长对我说的话：
　　【没关系的。总有一天，你.还有这里的各位，一定会重新找到自己的幸福，所以为了这样的未来，逃避也是正确的！】
　　难道，我真的能因为这场异变，从神明那里夺回被掠走的幸福么？
　　「总觉得，有些狡猾呢……只有我一个人可以……」
　　我把头埋了下去，声音似乎只打算让自己听见，这么一想，突然觉得自己这样做很狡猾，就这样把之前的杀戮抛在一边，然后去追求看不到的幸福……
　　「你还真是笨蛋呐……」卡雷斯似乎看穿了我的心思。
　　「你是不是忘记了，在场的所有人，全都是为了幸福可以不择手段的“恶鬼”啊，既然机会摆在眼前，就没有拒绝的理由了吧？」
　　「可是，在座的各位不也是……」
　　「你是不是误会什么了，我们现在可都把赌注压在你身上了，如果你这样的笨蛋也能找回幸福的话，那么我们也可以对那种不切实际的东西抱有所谓的“憧憬”了吧？」
　　语毕，在场没有一个人说话，卡雷斯的言论，被所有人默许。
　　「我知道了！我会成为第一位的，之后，我一定会以过来人的身份对你们所有人说：“去吧，即使是恶鬼也可以追回幸福，如果神明敢再次挡在前面，就把它们的尸体当做垫脚石！”」
　　说的也是呢，已经，不会再犹豫了。我们的不幸是神明一手创造出来的，那么现在的我也许就是神明最大的BUG，可是，恶鬼也好，女仆也好，我不会再给那些杂碎修正的机会。
　　「那么，枫灵，恭喜你，已经从这里……毕业了~~！」
　　让人释怀的声音还没有消褪，四周就响起了掌声。不知为何，在这样违和的场景中，那种莫名的感动还是会涌上心头。大概，是因为要告别的东西，太过沉重了吧……
　　「恩，这样的话有些事情还是希望你注意一下。」
　　总长欣慰的表情变得严肃起来。
　　「组织对你的定义是【行踪不明——确定死亡】，如果你不想回到组织，那么这自然是一个不错的定义，不过相对的，不要再用组织内部的联络方式了。」
　　「这我明白，如果还有机会的话，嗯嗯~~不对，一定还会和大家保持联络的，不过就得用私人线路了。」
　　因为组织成员的特殊性（既是杀人机器又是普通人）每个成员都有“线内”和“私人”两种联络方式，线内的方式是组织自己利用小型卫星开辟的线路，可以绕过一切相关部门。
　　而私人联络则是通过一般的手机和电信站点进行连线。
　　「不过呢，枫灵~~嗯嗯，是芙蕾雅酱！」
　　樱夜前辈满心欢喜的用手捂着脸蛋，从刚刚开始樱夜姐就一直盯着我看，而且一边看一边发出妖媚的笑声，让我有些不舒服。
　　「那，那个，樱夜姐，怎么了？」
　　「不管怎么说，这个样子实在是太诱惑了~~~」
　　「那个，樱夜姐，诱惑是指……」
　　额头上的汗水流进脖子里，冰冷的感觉告诫着我这不是什么好的兆头……
　　「啊啊，受不了了！这种女仆制服根本就是在诱人犯罪么？还有呢，长发飘飘的芙蕾雅真的好漂亮，所以说啊，早就告诉过你要留短发了！而且……」
　　感受到了樱夜前辈热切的目光，而那颤动的眼眸锁定的目标正是我还没有彻底习惯过来的胸部。
　　「呜哇！樱夜姐！为什么你在夸奖别人的时候会流口水啊！还有，不要露出像卡雷斯那样下流的表情啊！」我立刻抱住胸部，向樱夜姐发出小小的咆哮，脸颊也开始发烫。
　　「这关我什么事啊？！」在一旁的卡雷斯一脸无辜地向我吐槽。
　　「大家，离别的伤感到此为止，我能把芙蕾雅酱借走一会儿么~~~~」
　　樱夜姐突然站起身，媚笑着向大家宣言。
　　「请，请随意……」
　　组织里的其他成员也立即作出回应，不知是我的错觉还是怎么的，我似乎看到他们每个人身上都冒着冷汗，就连总长也不例外。
　　「要，要开始了呢……」
　　「啊啊，樱夜前辈的一贯作风呢！」
　　「这气氛太诡异了啊！你们为什么一脸猎奇地窃窃私语啊？！很恐怖的啊！」
　　我一边被樱夜姐拖着走，一边向着那帮露出像日和漫画中猎奇表情的同伴发出带有【SOS】性质的咆哮，但奈何他们根本毫不理会我的吐槽。
　　啊啊，你们这帮混蛋，虽然樱夜姐是除了总长之外的领袖级人物，可也不能如此对待一个即将离开组织的人啊！！从刚刚开始就是这样，情感转变的速度太快了！没有给足够的时间酝酿的话是不会爆发出摄人心魄的感情的！连这些写作常识都不懂么？难道在组织里发生的这一切注定是一场闹剧么？
　　「好啦好啦~~~芙蕾雅酱，来姐姐这里！」
　　「等，等一下啦，樱夜姐，究竟要干什么啊！」
　　眼睁睁地望着同伴的身影远去，从大厅被拉到了樱夜姐的房间，随后，就像是要让我死了“抵抗”这条心似的，大门狠狠地关了上去。
　　「啊啊！不，等一下！樱夜姐！」
　　「啊啦啦，里面原来也这么可爱呢，啊啊！受不了了呢~~~~」
　　「不行，力气……使不上力气……」
　　「所以啊，不要再抵抗了~~~~」
　　「啊啊，不行啊！那里！」
　　房间门外，以卡雷斯为首的，超过10名主站成员，一边留着口水，一边趴在门上偷听……
　　===============================================================================
　　告别了组织里的同伴，再一次回到了女仆学院，虽然假期还有一半，可我实在是没有想要去的地方了。这还真是讽刺呢。夏末，虽然还留有残暑的热浪，可到傍晚时分，也总会有一些凉风让人打一个寒噤。虽然没有枯叶飘落，但还是觉得有些凄凉。不，不要误会！这并不是离开组织而带来的伤感之情，也并非是对崭新人生的迷茫，那种可贵的情感，因为在组织里过于粗略和快速地剧情展开，而被打了折扣，顺带一提，这种折扣是“换季清仓挥泪跳楼大出血的等级。”
　　走回到三年级的寝室，那座轻巧材料制成的古堡变得更加宽大了，可能是没有几个人留在这里的缘故吧，梅莉露和那两个吵闹的组合也不在这里，这种心情，是因为大家都不在而寂寞了么？不，好像也不是，这种难以平复的心情，就像一个健忘的孩子，弄丢了一件对她来说很重要的玩具，可她怎么也想不起来是什么，只知道再也找不回来而感到悲伤。
　　是呢，那个东西，可能，大概，就是……名为贞操的东西吧……
　　===============================================================================
　　「嗯，你说这是枫灵，啊不，是芙蕾雅留下来的？」
　　面对着桌子上散发着香气的料理，科尔哈默发出疑问。
　　「没错呦~~！当时芙蕾雅还一边流着泪一边说着贞操什么的，一边烹饪呢！」
　　卡雷斯在一旁补充到。现在组织里曾经对枫灵的料理有过深刻体验的人们，都聚集在这里。
　　「为什么要在临走前特地为我们准备料理呢？」
　　「该不会是阴谋吧！这东西真的能吃么？」
　　复数的讨论声传开，明明是不论从色泽还是外观上看都是非常完美的料理，可是大家脸上的表情更多的是不安与惊恐。
　　「那，那我就来尝……尝尝吧！」
　　卡雷斯深呼吸了一下，然后下定了决心，朝着餐桌走去。
　　「喂！卡雷斯！你难道……」
　　科尔哈默叫住了卡雷斯，但又把到嘴边的话咽了下去。
　　静默的空间，桌子上的料理，料理旁边正准备品尝的少年，以及少年身后，担心的身影。
　　房间里的心跳声清晰可闻，就在这种莫名的高压下，卡雷斯将盛满料理的勺子，送入了嘴中……
　　「菜里有毒！！！」
　　「哎哎哎哎哎哎？！」
　　「啊不，抱歉，我是想说：“这实在太美味了！”因为太过好吃所以舌头打结了！」
　　「两者相差太多了啊混蛋！」
　　樱夜前辈她们一边吐槽着卡雷斯的失言，一边也拿起餐具开始品尝。
　　「哦哦！真的不错啊！」
　　「这个味道！真的是那家伙做的料理了么？！」
　　「混蛋！为什么我流泪了啊！」
　　静默的房间顿时喧闹起来。而在走廊的另一端，总长放下了紧束的红色长发，抿了一口加过牛奶的咖啡，尽管她平时只喝原味的。
　　「有什么话不能当面说呢？居然还用这种形式。」
　　摆在总站眼前的是一封信，那是芙蕾雅临走前塞给她的，还提醒她如果不想丢脸的话就单独拆开来看吧……
　　「让我丢脸的东西么？」
　　总长拆开信封，开始阅览这封非常根本就没有按照写信格式而乱写的信件。
　　【呐呐，总长，“希望之星”还记得么？我真的见到她了呦，那家伙虽然表面上很死板，但一提到你马上就变了个人似的呢！怎么说呢？明明都20岁了，还一副少女思春的样子，看来总长的魅力还真是不浅呢~~~！对了，如果有空的话还是来看看她吧，你们两个都想再重新聚在一起聊聊是没错吧？地址呢，就是本市最大的女仆学院啦！那么，如果你能来的话，她一定会很高兴的，以上。】
　　明明已经写到“以上”了，但信的内容并没有完结。
　　在用黑色正文部分的右下方，有了两倍于正文大小的鲜红颜色的字体，而且还使用了加粗，倾斜，下划线。费了那么多的功夫写出的三个字：【艾~~~~~~尼~~~~~~~姐~~~~~~~！】
　　「啊啊啊！那个该死的“希望之星”，不要在别人面前叫这么让人难为情的名字啊！」
　　总长美丽的脸庞突然扭曲，青筋暴起的她把信件撕得粉碎……

第六章 结业考试（微笑的绝杀！）
更新时间2011-6-21 21:32:08  字数：4556

　「又来了么……」
　　相同的梦境，就像电影一样在我脑中放映，那个悲伤的少女，依然飘渺的空间中独自落泪，空洞的眼神里没有任何表情，虽然能感受到他双眸中的色彩，却不能看清楚她的脸庞，这就是梦中独有的奇幻色彩吧……其实，从那天开始，这个悲伤的少女就从未离开我的梦境。
　　「哎，明天就是结业考试了，我也没法帮到你的啊……」
　　虽然不想很大众地吐槽“为什么假期过得这么快”，不过，短短两天休息刚结束就突然宣布要进行结业考试，这也太唐突了。
　　「抱歉呢，现在的我别说拯救你，连你在哪里都找不到……」
　　不知为何，看着少女悲伤的样子，自己的心也跟着绞痛。从她的身上，总能看到自己的身影，幸福，梦想，全部被夺走的时候，迷茫，无助，痛苦，充满矛盾。
　　「不过，你们还是有明显区别的。」
　　两天前在组织里闹腾一番之后，我向卡雷斯讲述了关于这个魂牵梦绕的少女，当我说她的身影和我很像时，卡雷斯突然冒出这么一句。
　　「这不是你说的么？她的身影里，没有名为愤怒的东西。」
　　是啊，看着眼前的她，即使被夺走一切，却没有我和其他组织成员那样的暴怒，果然，并不是所有绝望之人都能变为“恶鬼”呢……
　　「芙蕾雅，起床了哦！今天可是结业考试呢！」
　　梦境开始逐渐消退，就像石头丢入水中后产生的涟漪一样，一种甜甜的声音将我拉回现实。
　　「啊！真是的！为什么我要叫你这家伙起床啊！」
　　慢慢地从床上爬起来，揉着惺忪的睡眼，我凭借着自己柔软的身躯，摆成一个“Z”字型，而且前不久才得知，这个柔软诱人的身躯就是自己原本的身体……
　　「呜哇，你要干什么啊！」
　　「呐呐~~梅莉露酱~~帮我梳头啦~~~」
　　穿好制服之后，我一把抱着梅莉露酱的腰，用甜的发腻的声音催促着梅莉露帮我梳理长发。
　　「啊啊啊！为什么我要当你这家伙保姆啊！」
　　「因为梅莉露酱是个温柔的傲娇嘛~~~好痛！」
　　呜，玩笑开过火了么？我一边抚摸着头上肿起的囊包，一边感受着梅莉露帮我梳头时的触感。
　　「好了，准备万全，这次结业考试要加油呢！」
　　「恩，放心吧，我可是从女仆长领悟到了北斗……啊不对，是究极女仆奥义」
　　「虽然这句话很值得吐槽，不过看你那么有气势还是算了……」
　　瀑布一样的金发梳理完毕之后，我和梅莉露踏出房门，和对面还在玩闹的两个元气少女一起塔向考场……
　　===============================================================================
　　这个号称全国最顶尖的女仆学院占地面积并不是很大，那是因为所有的精华，全都集中在了巨大而高耸的教学楼，今天就是结业考试了，在这里努力学习了三年，终于能踏上正轨了么？
　　「编号0046梅莉露·桑尼亚进行准备……」
　　听到广播之后，坐在椅子上的我站起身，告别了其他还在等待传唤的女仆，依然走向通往最高层的电梯口。
　　「等一下，芙蕾雅！干嘛用那种眼神看我？！我只不过是去考试而已啊！」
　　芙蕾雅一直跟在我的后面，泪眼汪汪的目送我离去，什么嘛，干嘛用那种生死离别的眼神看着我？难道我是要去什么战场么？扒开了仅仅拽着我的芙蕾雅，进入电梯，虽然有些生气，不过这个样子的芙蕾雅果然也很可爱，有点想欺负一下呢……呜啊！为什么我会想着这个家伙啊！啊啊！不要在想芙蕾雅啦！专心考试！
　　「做的很好！真不愧是在老师当中有着最高评价的女仆，完全把握住了我的心思！」
　　「啊！您过奖了！」
　　完成了各项技能的测试，优雅地挥动手臂，摆弄了一下发梢，甩掉额头上的汗水。
　　教学楼的第20层，其装潢的华美程度，远高于其他全部楼层的总和，简直就像皇宫一样，这一层的垂直高度比其他楼层高出将近一倍，如果仰望天花板一定会不习惯的。而考试的内容，就是讲考官当做侍奉的主人完成各项工作。这些考官也无一例外的都是名门贵族，随着工作得进行“主人”会不断地提出新的要求，不但要优雅从容地满足他们，还要预判“主人”心里在想什么，提前完成下一步的工作。
　　「那么，最后一项测试。」
　　「是！」
　　听到“最后一项”我再次绷紧了神经，准备接受考验。
　　「啊，不用那么紧张，只要做一个表情就行了……」
　　一个表情？难道是要测验那个……
　　「梅莉露，我回来了~~」
　　「嗯~~欢迎回来~~主人！」
　　考官雄厚的声音打断了我的思考，根本无需反应时间，我立即端庄地站好，努力地露出充满爱意的笑容，接下了这最后的检验。
　　「啪啪啪啪啪啪」
　　不断响起的掌声，告诉我已经完成了全部测试，缓缓睁开眼睛，大家都带着笑意。
　　「好一句“欢迎回来”毫无疑问梅莉露，你通过了！」
　　「啊，谢谢。」
　　果然没有错，女仆长曾经教导我们：能否熟练地掌握所有技能并不是最重要的，偶尔的几次疏忽大意也是可以原谅的。只要拥有“对主人无限的爱”，就能绽放出女仆所有的光耀。而这“爱”的最完美体现就是这句“欢迎回来”。
　　「那么，优秀的女仆，你可以退场了……」
　　「我明白了。」
　　我整理了一下裙摆，向着楼层出口处走去。就在这时，广播声再次响起，大概是要通知下一位女仆进行测试吧……
　　「编号0047芙蕾雅·迪薇尔丹进行准备！」
　　「！！！！」我吃了一惊，下一个竟然是芙蕾雅？！
　　「抱歉，我能提出一个失礼的请求么？」
　　「说吧，没有关系。」
　　不行，就算脑子里怎么想“不要管她”可还是不自觉地停下脚步。
　　「对于这位“芙蕾雅”的测验，我能在这里旁观么？」
　　「这个嘛……如果只是旁观的话还是允许的。可是不能对其进行任何提示！」
　　「是！我不会做出任何作弊的行为的。」
　　「你怎么看呢？女仆长？」
　　以为考官向着坐在一旁女仆长问道。
　　「我相信她。」
　　「是嘛，那么请你坐在那边，编号0047可以开始了！」
　　「是，我知道了。」
　　芙蕾雅走进来，端庄的步子以及严肃的表情，在纯白的耳饰搭配下显得高雅美。为了不打扰她，我并没有与她打招呼。什么嘛，看来我是白担心了，虽然刚刚这家伙这么纠结，其实一点也不怯场嘛。
　　「很有气质嘛，看来女仆长亲手培养的人才果然不错。」
　　测试开始，和刚刚完全不同的题目，不过，评分标准和测验步骤还是相同的。芙蕾雅在那里做得井井有条，而且非常准确地看出了“主人”接下来的需求。这就是被芙蕾雅号称“地狱特训”的成果么？我扭向一边，坐在一旁的女仆长也露出满意的笑容。
　　「嗯，技能测验已经全部完成了，虽然在一些方面略逊于之前的那位，不过，对我想法的预判非常到位。」
　　「非常荣幸，之前的那一位，的确是我一直很向往的目标。」
　　「啊……」
　　发出小小的感叹，用手按住有些发烫的脸颊，什么啊！干嘛说出这么害羞的话啊！呜！我可没有高兴！芙蕾雅怎么看我的我才不管呢！
　　「那么，最后的测试……」
　　一位已经步入中年的男主考官站起来，浓密的络腮胡子梳理的很整齐，西装革履和他所佩戴的艺术性浓厚的眼睛不太协调，听说是一位著名的艺术家，不过，怎么说呢……看来世界上才貌两全的事情还是不多……
　　「芙蕾雅，我回来了~~」
　　「%￥&amp;amp;amp;amp;*」
　　芙蕾雅的表情突然扭曲起来，刚刚从容的表情也变得惊慌失措。糟……糟糕，的确我记得她经常说什么“自己只对美少女有兴趣”果然要对一位中年大叔饱含爱意地说出“欢迎回来”对芙蕾雅来说还是太难了么？！
　　「恩？你怎么了？」
　　考官发出疑问，在一边的女仆长似乎也注意到了这一点，手指紧紧地抠住座椅的皮垫。
　　「欢@%&amp;amp;amp;amp;迎……」
　　芙蕾雅的表情依然在扭曲，甚至连冷汗都流了出来。听着嘴里卡壳的发音，很明显是在强迫自己，可是，这个样子就算说出来也不会合格的啊！有什么办法……
　　「请等一下！关于这一项测试，能让梅莉露来做么？」
　　「哎？这倒是无所谓，毕竟最终打分的还是我们……」
　　女仆长突然说出了让人不解的话，什么？！让我来做？可是，这有什么用？
　　「上吧！梅莉露！」
　　「哎哎？！呜！」
　　还在惊讶的我一口气被女仆长推上台去，看着芙蕾雅渐渐平淡下来的表情，我也松了一口气……才怪！这样面对着芙蕾雅感觉好奇怪啊！呜！豁出去了！
　　「那，那个……芙蕾雅，我回来了~~~！」
　　「……」
　　「嗯~~！欢迎回来~~！大小姐~~！」
　　「啊啊啊啊！！」
　　「这！！这是！！」
　　「呜啊！噗！！」
　　什么！什么情况啊啊？！就在刚才！就在刚才！芙蕾雅露出一个超完美的迷死人的笑容啊！还有那句“欢迎回来”这已经不是恶意卖萌的问题了！这个问候可以把心脏融掉么？！鼻血！鼻血流出来了，呜呜，这个样子该不会被扣分吧……
　　正当我这么想着的时候，却看到考官们明明一副“把持不住”的样子却还在故作镇定，就连女仆长也用手捂住口鼻，颤抖的双手好像随时都要冲上去抱住芙蕾雅好好玩弄一番。
　　「合……合格！」
　　「就算是最高分也不过分！」
　　考官们颤抖着将考试的结果公布了出来。最后芙蕾雅以第一名的成绩完成了测验。嗯~~稍微有些不甘心呢，最后那个笑容是不是应该算作弊呢？呜啊啊！我可不是被芙蕾雅那个样子给迷住了！绝对不是！……可是，如果有照片的话，果然还是想要呢！
　　「哈哈，果然没错，将身为美少女的你作为出题人这个想法真是NICE！」
　　「不，那个，美少女什么的……」
　　「什么啊！梅莉露可是货真价实的哦！呐，芙蕾雅？」
　　「是呢！梅莉露如果是主人的话，肯定会有无数女仆为之献身的！」
　　考试完毕，女仆长与我和芙蕾雅走在一起，兴奋的语气洋溢在我们身旁，女仆长还因为在考试中想起的“绝好点子”而自我满足。虽然自己这么说有些害羞，不过芙蕾雅对美少女还真是有无尽的爱呢……
　　「嘛，你们两个也回去休息吧，好好准备明天的实习吧！」
　　「哎哎？实习？」
　　听到女仆长轻描淡写的说出实习这种事情，一时间接受不了。
　　「干嘛一副惊讶的样子？只要你们通过了这个测试，就代表“你们不会给学院丢脸”所以，就可以开始最后的工作实习了。」
　　「不过，这是什么样的实习呢？是测验么？」
　　「不不，这是实战，你们要去的地方都是有实际委托的哦！不仅如此，如果对方满意的话，那么就可以由学院推荐，成为真正的高级私人女仆！」
　　「高级私人女仆……那就是说！」
　　「啊，要毕业了呢……」
　　我们三个渐渐放慢了脚步，彼此微笑着，望着飘散的落叶，我们都明白这意味着什么……
　　「哦吼吼！这不是把各位评审玩弄在鼓掌之中的两位女仆么？」
　　回到宿舍，露易丝用宛如话剧里的恶魔巫师般低沉的声音说。
　　「呜！不要用玩弄两个字啊！你究竟把我们考试过程扭曲成什么样了啊？！」「哎？如果不是非正常情况的话，芙蕾雅这个笨蛋怎么是最高分？」
　　伊黛莎一脸正经的疑惑着。
　　「我说啊，伊黛莎你.....哎，算了。」
　　对于真正的天然笨蛋
　　伊黛莎，我已经放弃解释了，被这个笨蛋当做笨蛋，反而能证明我是一个聪明人不是么？
　　「那你们呢？结业考试该不会没有通过吧？」
　　作为回击，梅莉露立即向她们吐槽。
　　「啊哈哈，怎么可能呢？在考试之后，可是有一位评审对我说：“跟叔叔走吧！”这样超高的评价哦！」
　　露易丝拍着平坦的胸部一脸自信地说到。
　　「不不不！那根本就不算评价了吧？！完全就是犯罪宣言啊！评审里居然隐藏着如此露骨的萝莉控？！」
　　「嘛！今天晚上就来开个PARTY吧！来庆祝全体通过！」
　　「还来啊.......」梅莉露似乎回忆起了什么不好的事情。
　　「当然了！这次一定要在纸牌游戏里展现出我卓越的智谋的！」
　　伊黛莎一边兴奋地举着手，一边提议道。
　　这个笨蛋究竟有多么没自觉啊？！简直比⑨还⑨啊！
　　「我说你们啊......」
　　梅莉露似乎还想反对，我把手搭在她的肩上打断她。
　　「那就再玩闹一番吧，毕竟，以后就没有机会了也说不定呢......」
　　至此，全员都没有再做声，大家都摩拳擦掌，准备这次庆祝。为了不留遗憾！

第七章：哀伤的少女（相同的身影）
更新时间2011-6-24 23:37:57  字数：6610

　「呐，就是这样，露娜，我们给你请了个女仆哦！虽然只有一天，不过，如果你满意的话，可以请一位专门的佣人……」
　　「…………」
　　在一栋高大的白色别墅中，几名西装革履的中年人士在一个空旷的房间里，对着一名躺在床上沉默的少女不断地言语着，可是银发的少女没有丝毫回应，甚至连表情也没有。
　　「切，我就知道，不管干什么这家伙都不会有反应的。」
　　「没办法，谁让她是社长的千金呢，也不能不管……」
　　两个中年人走出屋外，抛去了做作的伪善面孔，取而代之的是厌恶的表情。
　　「我什么都不要……」
　　少女坐起身子，似乎一直在等着他人离开。雪白的睡衣，使原本就嫩白的皮肤变得更加夸张，甚至达到了惨白的地步。没有期望，没有高兴，没有愤怒，没有难过，就像失去了这些表情一样，少女已经什么都没有了……
　　「女仆，金钱，权利，全都没有意义。已经没有得到的意义了……」
　　少女宛如机器人一样的整理好服饰，同样以白色为主调的洋裙，就像履行义务一样，关上窗户，在那一瞬间，最后一束风吹进来，银白色的头发与裙摆一起飘荡，着实惹人怜爱。
　　「我只是想逃避而已，为什么还要来束缚我……」
　　走向房门的少女，露出惨淡的笑容，说出了让人悲伤的话语。
　　「今天，我会不会就此消失呢……」
　　===============================================================================
　　「那么，那么，今天遇到的究竟会是怎样的主人呢……」
　　「美少女！一定要是美少女！！上条O麻！请保佑我吧！」
　　早晨，告别了梅莉露和路易斯她们，手里拿着写有实习地址的纸条坐在电车里，一种单纯的激动涌上来，并不是紧张，就像是在魔法OO小圆停播一个月之后，突然看到大结局，而且发现是神作一样的兴奋。
　　「最好是像梅莉露这样的傲娇美少女……不行不行！如果真的有当麻这样的把妹大神保佑的话当然要更好的……」
　　脑海里一直进行妄想的时候，公车已经到达了目的地，尽管如此，还要走一条不近的路才能到达别墅，嘛，有钱人就是喜欢清幽不是么？
　　「傲娇虽然很萌但果然只能排第三位！如果是第一位的软妹属性，或者第二位的娇羞属性的话，那就太棒了！」
　　走到一栋大型别墅之前，就已经能看到一座庭院，花草虽然因为没人修剪而显得杂乱，不过，还是有淡淡的香味飘散过来。我按响了门铃，对着喇叭说道。
　　「那个，打扰了，我是在您这里实习的女仆。」
　　「…………」
　　「您好，我是您的私人女仆，芙蕾雅！」
　　「…………」
　　没人？！这还真是悲催……不对！既然委托过了，就应该有人在家里等候才对啊！而且我也没有迟到，真实的，完全没把女仆放在眼里么！？
　　「没办法呢，就在这里等等吧……」
　　我百无聊赖的在四周踱步，时而想着小圆的结局而莫名其妙的被“治愈”了。
　　「！！！！」
　　就在一瞬间，灵魂就像被谁触动了一样，不安的悸动不停地从胸中传来。
　　「那么，你在这里做什么？」
　　一位少女随着悸动的加强不断靠近这里，手里拿着钥匙，应该就是这所别墅的主人了。
　　「那个，我是来这里实习的女仆……哎哎？！」
　　赶忙用手捂着因惊讶而失言的嘴。就在我自我介绍的时候，因为看到对方的样子，
　　眼前的少女有一头银白色的长发，就像雪花构成的屏障一样，晶莹地飘散在脑后。雪白的肌肤似乎碰到就会融化，于此相对的是宛如浸入鲜血一般红宝石的双眸。细致而小巧的鼻梁以及没有颜色的细小嘴唇搭配起来着实惹人怜爱。银白色纤细的眉毛没有任何起伏，配合四周的景色，简直就像二次元的美少女CG一样。
　　「是嘛，那么进来吧……」
　　少女没有任何表情，打开庭院的大门，我跟在她的背后，恭敬地走进别墅。
　　还好，好像没有在意我刚刚的失态，虽然是体型娇小让人不禁妹控全开的美少女，但很遗憾，这家伙毫无疑问就是上一次在秋木原市场中救下的女孩……那个拼命救下之后却给我一个“多管闲事”白眼的女孩……
　　「真是空旷的房间呢，如果没有什么特别要求的话，我就要开始打扫咯~~大小姐！」
　　「随便你……反正我根本不需要女仆。」
　　呜呜！这家伙又是这样！！啊啊，为什么偏偏给我一个冰山女啊！而且还是这么娇小可爱的样子，简直是浪费啊！如果这样的美少女是软妹属性的话……呜！果然，相信上条O麻的我实在太天真了。
　　一边这样想着，一边连接好水管，拿起刚刚从储物柜找到的工具，开始准备清扫整栋别墅，而那位大小姐则把自己关在房间里……
　　「比我预想中的大呢……」
　　高度和占地面积都算是别墅中的佼佼者，从外面看上去虽然没有三O院家的那么大，不过内部的的结构却比较复杂，就算是有钱人家，一个人住是不是太大了？
　　「咳咳，呜！」
　　打扫时地面扬起的灰尘不禁让我捂住口鼻。呜！大意了，因为家具很少的缘故，看起来比较整洁的房间，实际上堆积了很多灰尘。
　　「嗯~~果然还是和她说几句话吧，虽然很不爽，不过看在是美少女的份上，上一次令人恼火的邂逅就忘掉算了。」
　　放下手中的拖把，整理了一下裙摆，走向冰山属性大小姐的房间。
　　「那个，打扰了，请问有什么需要么？」
　　「没有……」
　　简单的回答，毫无生气的语气，甚至躺在床上的脸都没有扭一下，这一举动又让我的怒火烧了起来，不过，在女仆学院进行过这方面的训练，我又装作可爱的语气搭话。
　　「那个，我叫芙蕾雅，请问大小姐叫什么名字呢？」
　　「露娜，露娜·雪月冰华」
　　「啊拉，充满诗意的名字呢，和大小姐一样美呢！」
　　「………」
　　又是沉默……话说回来，这名字还真是奇怪，“露娜”和“雪月冰华”两个独立的名字居然用在了一起，那么，后者才是姓氏么？也就是说……
　　「大小姐是混血儿么？」
　　「是……」
　　虽然没有表情，却没有否认。这次对话的唯一突破点，大小姐坐起身子，有些凌乱的头发黏在身子上。
　　「啊拉，露娜大小姐，需要帮忙换衣服么？」
　　需要吧！需要吧！这可是我来这里当女仆的一个重要原因之一……
　　「无所谓，一个人也能换……」
　　「那么，也没有拒绝对么？」
　　「………」
　　那么，就让我来帮你吧，嘿嘿！
　　「！！！！」
　　好滑！露娜大小姐白皙的肌肤嫩滑的难以想象，相比之下，自己同样白嫩的手指也变得粗糙起来。带着兴奋和想要流鼻血的心情，帮着大小姐穿上了白色的洋裙。
　　「真是可爱呢！大小姐长大后一定是个美人呢！」
　　呜！受不了了！！好想推倒……单纯靠外秒就让我流鼻血的人，露娜酱还是第一个！虽然身材比较娇小，胸部也有些抱歉，不过没关系！还有很大的发展空间！
　　「我已经17岁了……」
　　「！！！！！！！」
　　和我同岁？！？！开什么玩笑？！17岁？！真的假的！？高中2年级的学生么？！
　　「是，是嘛。真是想不到呢……」
　　「等一下！那个，大小姐，是要去哪里呢？」
　　就在我惊叹的时候，露娜已经打开门准备出去，尽管我询问了一下，可她丝毫没有察觉到。就这样直接走出庭院……最重要的是还把门反锁了！！
　　「喂，请等一下！无视我么混蛋！」
　　也许是察觉到大小姐已经走远，我直接爆出粗口。用力拉着大门的门把。
　　呜！真的反锁了？！这孩子怎么回事？故意的么？还是完全忘记这里还有一个人？
　　「哎，算了。我还是继续工作，等着大小姐回来吧……」
　　虽然这么想，但是好奇心还是驱使着我走向大小姐的房间。毕竟，相比较其他房间，这里是唯一有超过四个家具的地方。
　　「啊咧？照片？这是……」
　　床头柜的上面，一张白色的木质相框倒在柜子上，我将它扶起。照片中的大小姐笑的非常灿烂，于现在的大小姐简直是两个人，除此之外，她的身旁还有两个人，能让露娜露出如此幸福的表情，这一定是她的父母吧……
　　「真的是混血儿呢……」
　　照片中担当父亲角色的是一位黑色头发的硬朗的男性，大概是来自东方吧。而母亲则是和大小姐一样的银白色的头发，是一位看起来非常温柔的女性。照片右上角还写着“风，华，雪，月”
　　「原来如此，大小姐的姓氏没有按照家族标准，而是使用了几个艺术作品中常用的意境啊。难怪这么富有诗意……」
　　仔细想想的话也是，如果这么一位大叔姓“雪月冰华”的话，也让人接受不了吧。
　　「呦咻！」
　　趁着大小姐不在，我一口气坐在了那张白色的双人床上，虽然床上只有一个枕头。
　　「真是舒服呢~~有钱人果然不一样啊！」
　　我扭过身子，趴在柔软的床垫上，想让这份触感深入到身体每个部分。
　　「这个味道是……」
　　把头埋在枕头里，一种悲凉的感觉拥了上来。那是自己非常熟悉的，泪水的味道……
　　===============================================================================
　　「明明是个什么都不懂的女仆，不要来干涉我的生活……」
　　走在街道上，脑海里一直想着如何消失这样绝望的事情，可是，每次都会想起今天来这里的女仆，我究竟是在期望些什么……
　　天色渐渐暗淡下来，已经是晚上六点了么？今天一天我干了些什么？午饭究竟有吃么？这些都无所谓了……不过，时间的确快的有些异常，想要在任何人察觉不到的情况下从世界上消失，抱着这样幻想的我，一直沉浸在悲伤中，想要逃避，却又无法挣脱束缚。无意义地虚度时间，只是为了彻底的逃离这个世界。每一天都好像度日如年。可是，只有今天，为什么会感到时间过的如此之快？
　　「还真是讽刺呢……」
　　刚刚还在怀疑时间的扭曲，转眼间就已经超过晚上八点，漆黑的夜空连月亮都没有。而且，当我反应过来的时候，自己已经走进了空无一人的小巷，明明是无意识的，却好像被什么牵引着一样……
　　「一个人都没有呢，就像是……」
　　「就像是封闭的空间一样，对么？」
　　「！！！！」
　　一个声音打破了无人的寂静。我赶忙回头，看到的却是复数的男人。在这种没有人的地方，难道是想……
　　「这么晚了还一个人走么？小姑娘。」
　　一个似乎是领头的男人开口质问我，虽然很明显夹杂着挑衅的语气，可声音却非常低沉，远比普通流氓更具压迫感的声音。
　　「这关你什么事……」
　　「切，你这家伙，好像还没搞清楚状况吧？！」
　　「就是，居然用这种语气和大哥说话，真是不知天高地厚！」
　　「你们两个不要多嘴！」
　　眼前这个高大的男人打断了部下的呵斥，切，真是恶心，在消失之前，还要被这些肮脏的家伙玷污……这个世界究竟有多么可悲啊！
　　「请你不要误会，露娜·雪月冰华小姐……」
　　「你知道我的名字？」
　　「没错，我们并不是什么流氓团体，也没有打算对你做一些肮脏的事情。」
　　「哦，是嘛？那么你们的目的是什么？是钱么？」
　　「我们只是来实现你的愿望而已……」
　　「！！！！」
　　这家伙在说什么？！实现我的愿望？！那么，也就是说……
　　「没错，我会让你在世人毫不察觉的情况下死去的……」
　　===============================================================================
　　「好无聊啊……」
　　四周的景色已经暗淡下来，本来打算为大小姐准备午餐的，可打开冰箱之后居然全是速冻食品。而且又不能出去采购，虽然一个人吃有些失礼，不过大小姐一直没回来，这也是没办法的事情。
　　「到底去哪里了啊……」
　　整栋别墅已经焕然一新，干完活之后，反而觉得更加寂寞了。躺在大小姐的床上，什么时候已经超过七点了。干脆就这么等到明天然后向女仆学院报告吧。
　　「！！！！！！」
　　胸口强烈的悸动将我的思绪拉了回来。捂着胸口，痛苦的感觉让我不禁喘了几口粗气。又来了，从今早开始，这种胸口的悸动越发的强烈，刚开始只是有感觉，现在已经宛如心绞痛一般了。
　　「不行！果然还是去找一下吧！也许这种感觉跟露娜大小姐有关也说不定。」
　　来到别墅的二楼，来到厨房的窗户面前。一边默念着“请原谅我”一边绷紧了手臂的肌肉。
　　“啪！”快速而富有力道的肘击，窗户的右下角被击的粉碎。从破碎的窗户伸出手打开开关，这样就能避免窗户的大面积损坏了，虽然没什么意义……
　　「没有人呢……」
　　走至庭院，在确认没有人的情况下，朝着围墙猛冲过去，然后在距离墙壁一米的地方猛然起跳，不顾裙摆下的上升气流，利用惯性在墙壁上斜向上游走。然后从翻到另一边。
　　「话说回来，根本不知道大小姐去哪里了嘛！」
　　走在通往市区的路上，正在考虑是否要坐车的时候，才发现根本不知道大小姐的去向。
　　「嗯，今天听说文化街有漫展，说不定是在那里……」
　　坐在车子上，随着距离越来越近，一边祈祷着大小姐也是动漫FANS一边观察者天色。出门的时候已经快到七点半了，到目的地的话，也将近要八点了。
　　「哎？已经结束了么？」
　　到达目的地，虽然能看到川流不息的人群，不过都是准备离去的人。混入人群，怎么都找不到大小姐的身影……
　　「找错地方了吗？」
　　和人群一起走在回去的路上，路边上的钟表显示着8：:15。脸上失望的表情十分明显，迷茫的自己甚至忘记了坐公车，就这样漫无目的的走着……
　　「嗯？我记得这个地方有一个比挺大的巷子才对……」
　　路过一个人迹稀少的街道，突然察觉到空间的异样，因为刚刚坐车的时候，一直望着窗外，所以这里的景色都有印象，可在这些建筑中间，并没有出现记忆中本该存在的幽深的巷子。
　　「是我记错了吧……」
　　叹了一口气，可能大小姐已经回去了吧.这不是常有的情节么？说不定在某个时间，我们两个擦身而过也说不定，那么我也……
　　「啊！！！」
　　心脏的传来的悸动从未如此强烈，没有忍住疼痛，小声的呻吟起来。这次的悸动不但强烈，而且一直没有停止，自己的心脏就像被撞钟一直冲击一样，疼痛而又压抑。每走一步，感觉就更加强烈，这种痛楚，简直是在告诉我“如果离开这里的话就会后悔一辈子”一样。
　　「不让我离开这里么？等一下！难道这里是……」
　　大脑进入回想，就在假期的时候自己想要回到组织当中去，然而找了好几遍都没有找到那片颓废的森林。
　　“这难道是什么驱散闲人的魔法？”
　　“该不会我也成为其中的目标了吧？”
　　如果我对这份痛楚所传递的信息没有理解错的话，现在和当时的情况应该完全一样才对。
　　「这里是我必须去的的地方！」
　　拼命地给自己心理暗示，眼前的景色也变得模糊，心中的悸动告诉自己已经没有时间了。理论和尝试统统扔在一边，朝着视觉中本不存在的道路跑去。
　　===========================================================================
　　「你们说得是真的么？」
　　「没错，请相信我们。」
　　在一个巷子的深处，几个高大的男人围着一名娇小的少女，柴刀，棍棒，每个人手里都拿着武器，而刚刚说话的似乎是头领一样的男人，手中拿着的则是巨大的镰刀。不只是恐怖，这种武器在这个年代简直不合常理。可是，娇小的少女却没有任何想要求救的迹象。
　　「露娜·雪月冰华小姐，只要你能配合，我就能满足你的愿望——摆脱悲伤与痛苦的束缚。」
　　「这种事情我当然知道，可在那之后……」
　　「在那之后，不会有人记得你，就像你从未存在过一样，正如你所愿。」
　　明明是让对方去死，可少女的表情却显得几分期待，在没有人察觉的情况下死去，这样可怕的事实对少女来说却是非常甜美的诱惑。
　　「为什么你们知道我想要什么？而且，你们具体要怎么做？」
　　「无可奉告……」
　　「是嘛，那么，可以开始了。」
　　说罢，少女闭上眼睛。美丽脸庞既是没有月光的衬托也让人着迷。
　　「失礼了……」
　　眼前高大的男人似乎对于少女美貌没有丝毫的兴趣，挥舞起手中巨大的镰刀。
　　「苍凉之风镰，斩断般脆弱的羁绊」
　　霎时间，狂风四起，强劲的风就像锋利的刀片一样，在少女白嫩的皮肤上留下几丝血痕。
　　「嗯~~！」
　　小声的呻吟起来。眼角里闪出泪花，虽然一直以来少女都处在凄凉的心境中，可毕竟是一位千金，果然无法忍受这种程度的伤痛。
　　「漆黑之利刃，赐予绝望以解脱」
　　挥舞着的镰刀吸收了刚刚释放出来的所有的风镰，高大的男人向着少女急速突进，黑色的风衣，恐怖的利刃，就好像死神一般。
　　「啊！！啊！！眼睛！」
　　就在少女血溅当场的前一秒，同伴的惨叫声让他停住脚步，巨大的镰刀被转向一旁，黑色的风镰将四周的墙壁凿开。
　　「大哥！有人闯进结……啊啊啊！」
　　正在汇报的部下发出同样惨烈的叫声，双手捂着不断渗血的眼睛，滚到在地上。「呐，你知道么？」
　　这夹明显挑衅的语气，出自另一名闯入这里的少女。
　　「路边随处可见的小石子如果砸到人身上根本不痛不痒……」
　　所有人都开始警戒起来，而在后方受伤的露娜也渐渐睁开眼睛。
　　「可是啊，如果这些石子砸进眼睛里的话，可是会疼到爆哦~~！」
　　话还没说完，邪恶的笑声就已经传来，紧接着两颗小小的石子飞快地射了过来。
　　“砰砰”高大的男人用镰刀挡下两枚，而在他身旁的另外两人却发出了惨叫。
　　「大哥！眼睛，好痛！」
　　不只是疼痛那么简单，粗糙的石子完美地刺入晶状体，鲜血和半透明的液体从眼球里渗出来。
　　「吾乃“卡尔·荒耶”你究竟是何人？」
　　「这是一个女仆而已……」
　　面对质问，在远处用石子狙杀的猎人从黑暗中走来，灯光虽然不是很明亮，但少女身上的女仆制服却能看得非常清楚。

第八章：只为你而战（契约铭刻！）
更新时间2011-6-25 0:18:31  字数：4639

　「看到了！露娜大小姐果然有危险！」
　　一把抓起地上的石子，身上每一个细胞被愤怒所充斥。四周的颜色变得混乱，直至色彩被全部抽取。“哈~~呼~~咚咚！”心跳和呼吸的声音比平时沉重数百倍。世界仿佛在这一刻停止，在这个完全扭曲的空间里，这些人的眼球就像被猛兽锁定的猎物，被难以想象的速度疯狂地拉进，直至手中的小石子精准地塞到脆弱的瞳孔里了。
　　「放弃吧，我不会让你碰我的主人的……」
　　复数的男人都已经倒下，对方只剩下这个手持镰刀的家伙。
　　「闯入结界，还有如此怪诞的力量。嗯，你让我对女仆有了新的认识。」
　　「我听不懂你在说什么，总之如果不想死的话就赶紧带着这些人离开……」
　　「真遗憾，既然我的部下为此做出了牺牲，那么我一定要完成任务。」
　　「！！！！」
　　卡尔充满气势地攻了过来，自己的身体条件反射般地做出了回避。在没有投掷武器的情况下，我的力量完全用不上，只能靠着樱夜前辈曾经教过的格斗术来进行迎击。
　　巨大的镰刀虽然威力强劲，但自己的反射神经还足以应付，让人咬牙的是看不清势头的风镰。
　　「是男人的话，就不要一直后退啊！」
　　对方似乎也注意到了这点，总是与我拉开一定的距离，轻轻挥动镰刀，只让剃刀般锋利的风镰进行攻击。
　　「不要这么说，阁下的格斗技，似乎在哪里见过呢~~」
　　因为放弃了大幅度的攻击动作，格挡反而变得轻而易举，就这样一直被对方带动节奏，可恶，这种时候，如果是樱夜姐的话，一定一击就能灭掉他吧……
　　「比一般的丝袜长很多呢……」
　　「呜啊啊！」
　　躲避着风镰的攻击，好不容易找到了空隙，在半空中的身体朝着对方进行猛烈的下劈，可还是被迅速的用长柄档了下来，强烈的碰撞所产生的上升气流把本来就很短的裙摆掀了起来。我惊慌失措地用手捂住下摆。
　　「你们两个够了吧！」
　　虽然这声吼叫并没有什么气势，但很明显能听出娇小的少女已经用尽全力。因为羞辱和愤怒不断向对方猛击的我，以及从容的用镰刀进行格挡的卡尔都停了下来。
　　「芙蕾雅是吧，已经够了！我不是你值得保护的主人……」
　　「可，可是！」
　　悲伤的泪水在少女白皙的肌肤上显得格外明显。
　　「贤明的判断。那么就让我们继续吧……」
　　卡尔将镰刀摆开，再次走向露娜。
　　「你给我等一下！」
　　「还打算阻止我么？你已经没有战斗的理由了……」
　　「没用的，芙蕾雅，既然无法拯救我，就让我毁灭掉吧……」
　　「！！！！！！」
　　这个声音？！这个声音？！露娜，原来是你？！
　　「谁来，救救我！」
　　「我已经，什么都没了！」
　　「我只是这样活着……」
　　「如果，无法拯救我的话……」
　　「就请把我毁灭掉把！」
　　不会错的！这个声音！这个悲伤的少女！就是在我梦中出现过无数次的她！啊啊，我应该早就发现的！银白色的发丝，悲伤的表情，惨白的肌肤。那个发誓要拯救的少女……
　　「漆黑之利刃，赐予绝望以解脱」
　　「啊啊啊啊！」
　　剧烈的疼痛从胸口一直延伸到腹部，鲜红的血液溅了出来，我向后退了几步，跪倒在大小姐的身边……
　　「为什么啊啊？！为什么一定要妨碍我啊！？我只是想消失而已啊！」
　　大小姐无力地坐在地上，泪水不断地涌出来，双手抱住染上血液的头发，恐惧与绝望一齐涌了，血红色的双眸止不住地震颤。
　　「这不是……当然的嘛！保护主人……不是女仆的责任……吗？」
　　我缓缓地站起身，用手捂住胸口。其实完全没有必要，因为鲜血已经代替破碎的衣服，完美地起到了遮羞的作用。
　　「还要……继续么？」
　　甩开遮挡视线的刘海，我朝着名唤卡尔的高大男人说道。
　　「不用了，你已经赢了……用于斩断存在的利刃因为目标得错误已经破碎。」
　　卡尔·荒耶扛起倒在地上的同伴，渐渐地消失在视线当中……
　　「已经……没事了哦！大小姐~~」
　　「别碰我！」我小心翼翼地蹲下来，以防碰到伤口，沾血的手掌轻抚着大小姐的银发。想要安慰她，但是却遭到了严厉的拒绝。
　　「为什么要救我啊……明明什么都不懂！」
　　「我懂的！你的一切我全都明白！」
　　和之前一样的对白让我颇为烦躁，还没有等露娜说完，我就厉声打断了她。
　　「我明白的！出门就锁门的习惯，冰箱里的速冻食品，扣在桌子上的照片，沾满眼泪的枕头……你一直都是孤单一人对吧！」
　　「不是的！不是的啊！我才不是孤胆一人，大家一直都很爱我，我也最喜欢他们了！我有一个幸福的家庭！」
　　大小姐拼命地摇头反驳，声音也不再动听，就好像声带被撕开一样。
　　「可是！就像是中了什么诅咒一样，姐姐，爸爸，妈妈，一个接一个的离我而去！你明白么？！我拥有梦想，幸福，我拥有一切！可是，现在我什么都没了！你懂吗？！」
　　「我说过了！我全都明白！梦想，幸福，亲情，疯狂爱着的东西，在一瞬间就被夺去，我也是这样的啊！我也是从地狱里爬过来的啊！所以，我全都明白！」
　　不顾伤口的疼痛，我也咆哮起来，眼前的少女简直就是曾经的我。完全相同的身影，一样的悲伤与绝望。
　　「啊啊，什么啊，原来你也遇到过这种事啊……怎么了？要和其他人一样，像人生前辈一样对我说“不要逃避”这样冠冕堂皇的话么？！」
　　「想逃就逃吧！」
　　「！！！！！！」
　　刚刚还因为嘲笑和痛哭并存而导致扭曲的脸庞，现在却变得无比惊讶。
　　「想逃就逃吧，“不要逃避”这种不负责任的话只会出自那些没有经历过绝望与死亡的庸人之口。」
　　脑海里满是总长当时对我讲过的话，自己的眼泪也不受控制，决堤一般地流淌出来。
　　「绝望与悲伤，为什么一定要面对这些？！痛苦的事情就把他统统扔到脑后！然后毫不顾忌的去追寻自己的幸福啊！」
　　「没用的……这是神明早已安排好的命运。」
　　「切！」听到“神明”和“命运”这样的词，怒火似乎要点燃夺眶而出的泪水。
　　我疯狂地露娜的肩膀，无视了她因为疼痛而发出的颤抖。
　　「什么狗屁命运啊？！什么该死的神明啊？！那些杂碎强加的东西全都不用管！逃开这一切！活下去啊！」
　　「只要还活着！总有一天，我们可以嚣张地指着苍天怒吼：我还活着！我很幸福！」
　　「@￥#%%&amp;amp;amp;*%」
　　似乎失去了语言的能力，被震惊的露娜一口气扑倒在我的怀里。
　　虽然看不到她的正脸，但不知为何，我能清楚察觉到她疯狂颤动的红色眼眸，肩膀渐渐湿透，泪腺也彻底崩坏。
　　「我，也可以逃避么……？」
　　「可以的！」
　　「我，也可以幸福……么？」
　　「可以的！」
　　「呜呜呜啊啊！！」
　　颤抖地回答了大小姐所有的疑问。她泪水就像瀑布一样砸了下来，与其说是哭泣，不如说是完全崩溃，啊……那是当然的了，因为我否定了她所有的悲伤，否定了她所有的痛苦，否定了她所有绝望的理由！不仅如此，我还要彻底改写她存在的意义！
　　「没关系的，直到那一天为止，我会一直守护你的！」
　　「…………」
　　说出人生中第一次发誓要遵守的誓言，换来的却是短暂的沉默。
　　「是嘛，原来是你啊……在梦中拯救我的，王子大人……」
　　「啊哈！你总算察觉到了呢！我的公主呦！」
　　泪水顺着笑颜渐渐流淌完毕，两个人就这样抱在一起，很久……
　　===========================================================================
　　「居然没有拿到评价？！你到底是怎么搞的？！」
　　「啊哈哈，因为遇到点情况……」
　　「别以为可以打着哈哈蒙混过关！」
　　「呜！！」
　　第二天早晨，回到女仆学院之后，因为没有拿到评价，现在正被女仆长狠狠地教训着。
　　“不管昨天经历了怎样的战斗，还是和露娜一起哭的昏天黑地，早上回来还是一个见习女仆，总感觉昨天发生的事情好像是假的一样”
　　这种想法是不可能会有的吧，昨天的露娜，简直就是两年前的我，一样的身影，哭泣的样子也一样悲痛。那天总长对我所说的话，当我再次对别人说的时候，这才彻底明白了所有的含义。
　　「所以啊，不但没有拿到评价怎么还搞得伤痕累累的？」
　　女仆长的训斥还在继续，我装傻装的脸都有些僵硬了……
　　「等一下，女仆长，外面有一个人要找芙蕾雅……」
　　梅莉露赶过来打断了女仆长的训话。
　　「哎？找我？」
　　当我扭过头去，发现在场所有女仆的目光都被吸引在一点，朝着热切的目光望去，娇小的身材，白皙的皮肤，惹人怜爱的面孔，还有可爱至极白色的洋裙。
　　「露娜酱？！」
　　露娜走到我们面前，然后牟足了劲，用软软地声音大声宣言
　　「芙蕾雅！从今往后做我的专属女仆！」
　　「哎哎哎哎？！」
　　包括我在内的所有女仆都被这个意外的言论所震惊。
　　正当我打算追问的时候，露娜深吸了一口气
　　「芙蕾雅，因为我才会受伤的，所以我要负起责任！」
　　大小姐弱气的声音充满气势，呜！好萌！真的好萌！难道露娜不是冰山系的，反而是在我心中最高的软妹属性的么？！
　　「啊，那个，我已经痊愈了哦，所以没关系的~~~」
　　为了掩盖我被萌翻的失态，赶忙岔开话题，可没想到听到这话之后，露娜一下子抓住了我的裙摆。身体变的扭捏，满脸通红。
　　「可是，你答应过我的，要一直守护我……」
　　「噗！！」
　　鼻血飞溅了出来。不但是软妹！而且还是娇羞属性的软妹？！这！这！不行了！意识……
　　因为身体中10%的血液都通过鼻子泄了出去，我一下子晕倒在大厅里……
　　「哎哎？！芙蕾雅！怎么了？！」
　　「快！拉到医务室去！」
　　「是……」
　　===========================================================================
　　「抱歉呢，看来这一次是我先走一步啦，梅莉露……」
　　从医务室醒来之后，我和梅莉露两人开始收拾我的行装。
　　「这也是没办法的么，不过，那么可爱的女孩子交给芙蕾雅，真是让人担心呢！」
　　梅莉露收起了有些寂寞的表情，微笑地对我说。
　　「也是呢，不知道我能不能照顾好她……」
　　「我指的是贞操方面的担忧！」
　　「你把我当什么人了？！」
　　「不是么？百合软妹控变态！」
　　梅莉露面无表情地说出了非常伤人的话！
　　「好吧！前面两个属性我承认！可是这怎么能是变态呢？不！就算是变态，我也是名为变态的绅士！」
　　「嘛，芙蕾雅就是这样子了，但是，即使是这样的家伙，也让人着迷呢……」
　　「哎？」
　　评价反差太大，让我一下子没有反应过来，梅莉露说出了一个傲娇很少有的台词，而且声音也没有被打折扣。
　　我没有再说话，梅莉露将目光看向窗外，微风浮动着粉色的长发，在我心动之前，她略带忧伤的眼神告诫我，这是属于分开的时刻。
　　「以后，还会见面的吧……」
　　「啊，一定会的！」
　　「那么，去吧芙蕾雅！别忘了，女仆的荣耀！」
　　女仆长和对面的两位也来给我送别。
　　「啊，我会记得！」
　　===========================================================================
　　从私人轿车中走下来的两位少女，一个身着女仆装，一个则穿着白色洋裙。走在前面的身材较为娇小的少女，不断地扭头向身后的女仆微笑，脚下的步伐也是既不稳当，就好像是刚刚买到棒棒糖的小孩子一样，兴奋的心情溢于言表。而她身后的女仆则是一脸温柔的看着她，时而像是给自己下定决心一样，握紧了双拳。
　　「芙蕾雅，从今天起就是属于我一个人的女仆了哦！」
　　「是是，露娜大小姐~~！」
　　告别了女仆学院的各位，记下了梅莉露与女仆长还有其他几位的联系方式，我跟着大小姐，正式开始了私人女仆生涯。眼前的大小姐异常地兴奋，我也用最温柔的微笑回应着她。
　　「进来吧，芙蕾雅~~！」
　　大小姐一把抱住我，把我推进高大的别墅里。软妹属性爆棚的大小姐又让我产生喷鼻血的冲动……
　　「从今天起，多多关照咯！露娜大小姐！」
　　「嗯~~！」
　　甜美的微笑，似乎要穿过地狱所有的怨恨，直直地照射在被禁锢的灵魂深处。
　　===========================================================================
　　神啊……如果你要将这孩子所有的一切夺走的话，那么，我就将这笑容，守护到最后！妨碍她幸福的法则，全部由我来改写！

第九章：幸福的蜕变（主仆二人）
更新时间2011-6-25 0:20:40  字数：2920

　「呐，女仆长。」
　　「怎么了？」
　　在特训的房间里，我朝着正在喝红茶的女仆长发起疑问。
　　「女仆和主人的关系究竟是怎么一回事呢？」
　　女仆长优雅的喝茶动作顿了一下，然后露出欣慰而又骄傲的笑容。
　　「芙蕾雅，这可是略带沉重的话题呦。」
　　「哎？是嘛？」
　　女仆长放下茶杯，站起身子，摆弄了一下裙摆。（很可惜女仆长是长裙！）
　　「高级的私人女仆，说白了，就是主人的私有物品，主人拥有所有的使用权和所有权。」
　　「居，居然说是物品……」
　　我停下手中的活，有些尴尬的笑了笑，额头的汗滴也非常配合地停留在脸上，如果这时候有插画的话，应该还能看到背部的黑线……
　　「一旦契约确立，不论主人下达什么命令都必须执行，不管主人有什么要求都必须服从！」
　　「什么要求都可以……」
　　我的脑海里不断地闪现出以前玩过的女仆像GALGAME的画面……
　　「如，如果是“|－|”的事情怎么办？！」
　　「什么怎么办？你不知道么？调教女仆可是主人的特权呦~~」
　　「呜啊！女，女仆没有人权的么？！」
　　女仆长面无表情地说出了很让人震惊的发言，甜甜的声音让我不禁脸颊发烫。
　　呜，脑海里不断地闪现出女仆为主角的GALGAME和女仆系|－|GAME的画面！
　　「啊啦，芙蕾雅的脸就像因为过热而发烫的机枪一样，是联想到了什么吗？」
　　「才，才没有！还有，不要用那么猎奇的比喻啊！」
　　不行啦，脑袋有些发昏，什么嘛！尽管我经常玩GALGAME和|－|GAME，但意外地很纯洁嘛！
　　「没错，正如你所说，高级女仆是不存在自己的权利的……即使主人下达“去死”的命令，也要遵守。」
　　女仆长站起身，突然用很严肃的口吻宣言道，虽然我还想追问，但她立刻打断了我。
　　「但是，女仆拥有选择主人的权利！按自己的意愿，选择一个可以“为之生为之死”的主人，女仆所有的尊严就在于此！」
　　是嘛，【按自己的意愿，选择一个可以“为之生为之死”的主人】这就是，女仆所有的尊严啊……又一次被这个伟岸的职业所震惊……
　　「嗯~~~做了一个奇怪的梦呢……」
　　早晨，阳光已经透过半透明的窗帘照射进来，本来，已经习惯早起的我应该可以更早醒来才对，可是身子下面的床铺实在太过柔软，不禁让人想在上面多呆一会儿。揉着惺忪的睡眼。掀开薄薄的毯子白色的衬衣和杂乱的长发显得更有诱惑力。
　　「啊嗯~~~~~！」
　　伸了一个大大懒腰，本来就没有扣上的白色衬衫因为这样的动作而被撩开，可衣服的主人却毫不在意。
　　嗯，那种全身上下都激活一遍的感觉真是让人着迷呢，伸懒腰这种事情其实很厉害的哦！顺带一提，在任务中是没有伸懒腰的机会的，因为太过舒爽的感觉会让所有的防御崩溃，如果在战场上做出这样愚蠢的行为，就算被杀死也不能有怨言。
　　「啊啊，一大早就在想什么呢！」
　　我拍了拍自己的脸，褪下白色的衬衫，其实我的行李之中有一套棉质的睡衣，虽然天气已经入秋，但我还是尽量穿的薄一些，如果在清晨没有被那一丝凉意唤醒的话，不知道又要睡到几点了。
　　熟练地穿戴好内衣，在一个月前还会感到很害羞，不过仔细想想，害羞的原因只是因为之前没有穿过而已，女孩子穿女孩子的东西，这不是很正常嘛！既然已经摆脱掉那个就算使用最精密的仪器也难以丈量出丝毫起伏的身材，就应该好好珍惜才对！
　　「不过还真是奇怪呢，我竟然也能做出如此正常的回忆梦……」
　　回想起刚刚的梦境，自己并不是以旁观者的身份观看无法操控的“电影”，而是非常普通的回忆梦。在遇到大小姐之前，明明还不是这样的说……
　　「嗯？！是大小姐么？！」
　　系好女仆制服最后一束细带，提起长至大腿尽头的黑色丝袜，带起雪白羽毛状的耳饰。
　　正当我发愁如何梳理金色长发和佩戴粉色的大蝴蝶结的时候，突然察觉到房间门口有一个娇小的身影。
　　「呜哇！」
　　听到我的疑问，那个娇小的身影发出难以察觉到的轻声惊叹，立即消失在感知范围之外。
　　「请等一下！」
　　虽然没有刻意地去追，但还是立即拿起蝴蝶结走出房门。值得一提的是我的房间是在楼顶的阁楼内，因为之前就已经打扫好了，所以很快地就将阁楼变成自己的房间。没错！是阁楼！在童话中经常是被继母虐待的可怜小姑娘的住所。可是，你要知道，所有的概念，在有钱人的世界里都可以被完全地扭曲。最直接的证据，就是这个宽大到让人发指的阁楼，而且每天都可以从窗户欣赏楼顶上独有的风景，简直拥有比那个城堡般的女仆宿舍还要棒的居住条件。
　　「哈……？」
　　不知不觉地走到了大小姐的房间，然而这并不是巧合，因为昨晚临睡前为大小姐关上的房门现在正敞开着，躲在毯子里的大小姐很明显是在装睡，刚刚的身影恐怕就是……
　　「该起床了呦~~大小姐！已经天亮了呢！」
　　没有拆穿对方，怎么可能去做那么残酷的事情呢？露娜·雪月冰华这个女孩，已经独自生活了很久了吧，每天早起这种事情，没理由做不到的吧？
　　「………」大小姐就像熟睡的婴儿一样，没有做声。
　　不过，演技还真差呢，刚刚身体颤动的幅度很明显的哦！
　　我渐渐地靠近那张高档的大床，直到将整个身子伏在大小姐耳边，用尽量温柔的声音对着大小姐的脸庞轻叹热气。
　　「大小姐，该起床了呢~~~」
　　「嗯~~~？那，那个！我，我还想再多睡一会儿……」
　　因为实在抵抗不了刚刚亲密的唤醒方式，大小姐翻过身子要求还要再小睡一会儿，可是，那声音虽然柔弱却充满期待，语气也很容易听出害羞的意思。
　　「哈~~！」我轻轻地叹了一口气，不自觉地笑出了声。
　　呐，露娜大小姐，已经，有多少时间，没有人这样叫醒你了呢？一定，很久了吧，久到让你做出这种傻傻的行为，一定很寂寞吧……可是，没关系的呦~~！从今天起，每天早晨……
　　「嗯嗯~~！赖床可是不行的！所以！快起来咯！！」
　　「呜哇！芙蕾雅，不要翻我的床单啊！」大小姐慌张地坐了起来。
　　「这都是大小姐赖床的缘故啦！在这样的话，芙蕾雅就要对其进行惩罚！」
　　「呜！我明明是主人的说！」大小姐嘟起了嘴，脸上有些红晕。
　　所以呢，放心吧！从今天起，每天早晨，都会有一个女仆会执着地叫你起床的！
　　「嗯嗯~~！既然已经起床了，那么就是换衣服的环节！」
　　我发出邪恶的笑声，迫不及待地将大小姐的更换衣服准备好。
　　「哎哎？！为什么芙蕾雅会变得这么兴奋啊？！」
　　「啊拉啊拉，为什么呢？大小姐的胴体什么的！我绝对没有想过！」
　　露娜小姐的脸颊微微泛红，雪白的身躯有些对我的抚摸有些小小的抵触，不过，轻微扬起的嘴角并没有逃过我的视线。啊啊，何等可爱！虽然是贫乳……
　　「大小姐，今天是要去上学么？」
　　我笑着为大小姐端上已经准备好的牛奶与欧式的面包。因为不喜欢在早上沾油星的习惯，所以放弃了荷包蛋的想法。其实我还想准备烤鱼，米饭，味增汤作为早餐的说，只不过在昨晚被严厉地回绝了……
　　「嗯，第一次觉得起床上学是一件愉快的事情……」
　　「啊啦，是嘛？大小姐的学校一定是很不错的地方吧？」
　　「笨蛋，跟学校没有关系……」
　　大小姐突然非常小声地说了什么，可我专注于大小姐的胴体……啊不对！是大小姐对早餐的评价，所以没有听清楚。
　　脑海里还飘荡着两天前大小姐的样子，
　　又看着眼前宛如变了个人似的露娜小姐，自作多情的我不禁想要问一句：呐，露娜大小姐，这样的我，是不是很好地回应了你的期待呢？不管是作为女仆，还是作为本已经失去的……家人？

第十章：此时的女仆学院（不是配角！）
更新时间2011-6-25 18:15:15  字数：1956

　即使是城市里最知名的女仆学院，在这个时间也会沉寂下来。比普通学校要少一半时间的暑假马上就要开始了，虽然已经秋天了，可是对于那些见习女仆来说转瞬即逝的假期才刚刚到来。
　　学校里的女仆大多数都已经回去了，因此到处都充满了懒散的气氛，只有三年级的学生因为需要等待工作分配的缘故所以留在宛如古堡般的宿舍里。
　　「啊~~~！嗯~~~！」粉色头发的女仆感应到了阳光的照射，坐起身子，大大地伸了一个懒腰，尽管对于假期中的她们来说没必要起那么早，不过……
　　「嘿咻~！」名唤梅莉露的美少女起床的声音很大，就像是为了叫醒身旁的人一样，这个习惯一直保持到了现在。
　　「这样就行了。」快速而熟练地穿好制服，而昨晚准备好的私服却被放置在一旁。
　　「那么，芙蕾雅，我来帮你梳头吧……」充满期待的回眸一笑，换来的却是失望的表情与声音的梗咽。
　　「什么啊，我真是笨蛋！明明知道那家伙已经不在这里了……」梅莉露的表情有些自嘲，手指还在空中重复着梳头的动作。
　　「啊啊啊！为什么要想着那家伙啊！像那种连头发都束不好的笨蛋，有什么好思念的？！」梅莉露突然涨红了脸，两手捂着耳朵，用力着摇摆着脑袋，可爱的粉色发丝也跟着晃动。「我才没有寂寞呢！绝对没有！」
　　==========================================================================
　　「呐呐，伊黛莎亲，芙蕾雅走了几天了？」
　　「SO,谁知知道，已经两天了吧……」
　　就在梅莉露对面的房间里，这对往常非常精神的超元气组合，现在也懒散的躺在床上，都已经快八点了，却还是穿着松散的内衣。
　　「总觉得，提不起精神呢……」
　　路易斯扭过身子，趴在伊黛莎的旁边，金色的长发几乎要将萝莉型身体包裹起来。
　　「是啊，芙蕾雅走了之后，我们不就少了非常重要的充当笨蛋的角色嘛！」
　　伊黛莎扭向路易斯，带着抱怨的口气，有些小小的亢奋。
　　「我说啊，伊黛莎亲就没有自觉么？」路易斯听到伊黛莎抱怨的理由之后，嘴角抽动着。
　　「哎？什么自觉？」
　　「算了，没什么……」
　　这时候路易斯已经彻底明白了，运动神经超棒的伊黛莎并不是“元气笨蛋”属性，而是天然呆属性……
　　「干脆我们去找梅莉露酱吧？」
　　「哦哦！好主意！」
　　两个人都点头表示赞同，脸上也露出了有些兴奋的表情。
　　「……………」
　　「……………」
　　「路易斯酱为什么躺在床上不动呢？」
　　「伊黛莎亲才是，为什么不去换衣服啊？」
　　经过一阵沉默，两个人还是躺在床上一动不动，就好像慵懒的蜗牛一样。
　　「因为感觉会被梅莉露亲说教所以不要！」
　　「因为感觉会被梅莉露酱说教所以不要！」
　　两个人异口同声地说出了理由，同步率高达998……
　　「噗呵呵呵，哈哈哈！」
　　「那算什么？我们两个在说相声么？」
　　只穿着内衣的两个人又打闹在一团。
　　「呐，路易斯，我喜欢你！」
　　伊黛莎充满活力的笑声戛然而止，取而代之的是十分平和的语气。
　　「嗯，我也是！」
　　路易斯也用微笑回应伊黛莎温柔的眼神。
　　「这还真是……」
　　「最差劲的告白呢……」
　　「嗯……」
　　==========================================================================
　　慵懒的女仆学院，慵懒的女仆，慵懒的两个没有精神的元气少女，慵懒的女仆长，还有些寂寞的美少女们，构成了一副慵懒的全景画面。然而就在这样气氛的女仆学院外围的公路上，一个穿着黑色大衣的男人却一脸严肃地表情，一脸严肃只是猜测，因为他带着一副十分可疑的墨镜，而猜测的理由就是他时不时对着手机用严肃的语气进行对话。
　　「就是这里么？全市最大的女仆学院。」
　　「都已经到地方了，就没必要怀疑了吧？」
　　穿着黑色大衣的男人对着手机询问道，而手机那边的声音也能清晰地传递过来。
　　「可是还真是没想到，居然要在这里设立新的据点。你们的想法还真是奇怪」
　　「用不着说“你们”吧，我们可是一个组织的，的确，女仆学院来当佣兵的据点的确太过奇怪了，不过这也是没办法的办法。」
　　「没办法的办法……吗？真是堕落了呢，以前那么肆无忌惮的佣兵组织，却被一个不知名的组织击败，还被端掉了老窝。」
　　手持电话的男人发出自嘲的笑声。
　　「那个组织里的家伙都不是普通的人类，我们现在的主力部队已经不在了，女仆学院拥有大量的先进仪器，而且那里的人有没有抵抗能力，是做据点的绝佳之地。」
　　「还真是典型的“被追杀之人”的想法呢，和那些先进的设备比起来，一群没有抵抗能力而且又秀色可餐的女仆才是你最大的筹码吧？」
　　黑衣的男子露出邪恶的笑容。
　　「当然，对于弟兄们来说，把女仆当做人质，是对失败最好的安抚方式了！」
　　电话那边似乎也露出了阴险的笑容，还特别强调了“女仆”和“人质”这两个词。
　　身穿黑色大衣的男人挂断了电话，站在女仆学院的门口，发出感叹。
　　「野狼挟持羔羊与恶鬼的对决么？真是没法叫人期待的作战呢……」
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

即使后续也是预告！
更新时间2011-6-25 18:18:23  字数：1248

　「啊哈~~！抱歉呢，大小姐，明明是主人，却要为我做这种事情……」
　　现在时间已经走过7:10，露娜大小姐正在帮我梳理着金色的长发。其实我本来想就这么蒙混过关的，可是还是被大小姐教训了一下……
　　「嗯，这样就差不多了！芙蕾雅的长发还真是漂亮呢，所以要好好梳理才行！」
　　「好厉害！大小姐真是温柔又能干呢！」
　　镜子里的自己，飘逸的长发宛如瀑布一般垂了下来，让人心动。
　　「没什么，每天帮芙蕾雅梳头，也可以的哦！」
　　「！！！！！」
　　我因为吃惊而微微地颤抖了一下。刚刚在镜子里，大小姐的身旁分明出现了梅莉露的身影。
　　「怎么了？不愿意么？」
　　「啊不！我只是突然觉得，有一个这么体贴的主人，别的女仆看到的话一定会羡慕死的吧！」
　　「啊哈~！什么啊……」大小姐发出轻声地嗤笑。
　　是啊，梅莉露，要是，你也能找到这么好的主人，嗯嗯~！不对！我优秀而又温柔的小傲娇呦~！拜托，一定要找一个值得你去守护的主人呀！
　　「那么，我们出发了。请回吧，芙蕾雅小姐。」
　　「啊啦，没有必要特地下车来与我这个女仆道别的吧？」
　　我面对从林肯轿车里走下的对我十分恭敬的司机，有些尴尬地笑了笑。
　　「不，请听我说，虽然是司机，但老实说，我更想做大小姐的管家。」
　　这点我看出来了，你连管家制服都穿好了，要是再有个小胡子就更完美了！
　　「可是我知道，我没有让消沉的大小姐“活过来”的能力。但你看，现在的大小姐就像变了个人似的。能让大小姐一口气将之前所有的阴沉全部扔掉。这样的丰功伟绩……」
　　我没有吐槽“丰功伟绩”这种夸张的词汇，也许是因为我对这样的赞美没辙。不过，我想是因为我也赞许这样的评价吧。现在的大小姐的确有些过于可爱了，一般来说，人类是不可能做到如此大反差的转变的。
　　「那么，我先失礼了。」
　　「啊，请您走好！」
　　正当我转身打算回去的时候，大小姐深处脑袋，用柔弱的声音充满气势的对我喊道
　　「芙蕾雅！我出发了！」
　　我吃了一惊，立刻扭过身子，拼尽全力，将头向右侧歪20°，绽放最甜美的微笑。
　　「路上小心！大小姐~~！」
　　也是呢，仅仅两天，就好像彻底蜕变一样，这样大反差的改变的理由，我应该是最清楚不过的吧？当人类失去一切之后，那种悲伤，痛苦，绝望。自己分明亲身体验过。在那之后又奇迹般的找到的幸福，一定会比常人百倍，嗯嗯~~！千万倍的珍惜吧！已经失去过一次的人，当幸福再次降临的时候，也一定会比常人幸福千万倍吧。
　　不知道为什么，看着如此幸福的大小姐，一种仿佛要将灵魂融化的感觉涌动出来。我知道，身为恶鬼的自己，一直在抵触者那种温暖。可当看到她的笑容，自己名为“复仇”的防线就彻底崩坏。那种幸福的感觉就像洪水一样，无法抵抗。不只是因为露娜小姐是美少女，或者是超可爱的弱气软妹。在两天前，相拥在一起的时候，我就已经察觉到了。和露娜大小姐在一起的我，真的很幸福！
　　======================================================================
　　突如其来的预告：大小姐的学园生活重新开始？回到家却发现芙蕾雅的尸体？！被盯上的女仆学院？久违了的热血枪战再开？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

大事件的前奏
更新时间2011-7-1 23:07:34  字数：2733

　「那么，大小姐，祝您今天过的愉快。」
　　从私人轿车走下，身后响起熟悉的声音，虽然我知道，每天来上学的时候，身后的他总是会说这句话，却又有一种今天第一次听到的感觉。而且我也是今天才注意到，奥加的大叔明明是司机却身着管家服，不，我想之前也一定也是这样吧。
　　「谢谢，你也早些回去吧。」
　　「晚上放学的时候我会再来接您的！」
　　听到我的回复，奥加大叔的声音似乎有些惊讶。
　　「早上好！」
　　「早上好！」
　　「前辈，贵安！」
　　「啊拉，你好！」
　　早晨进校时学生之间的问候充斥在我的耳边。
　　「啊，原来这所学校是这么大的么？」
　　我所就读的学校：圣·雪樱贵族中学，虽然已经在这里生活一年了，但好像是第一次注意到，这个大到夸张的学校，不需要什么修辞的手法来形容，单单眼前的大门，就足有跨江大桥那么大，而且分设四个区域，其中一个较大的区域是允许轿车进入的，而学生则占用两个区域，每个区域都有非常正规的检查风纪与校园安全的岗位。
　　啊，顺带一提，这所贵族学院是没有校服的，所以我还是穿着那身白色的洋裙。四周的同学也都穿着各异，不过因为都是贵族子弟，没有出现标新立异的情况，大家的着装都是非常符合高雅的气质。但也正因为如此，为了防止校外无关人员进入学校，这些检查岗就像兵防哨一样严格。
　　「不，那个，我们是戏剧部的，穿这些服装是因为今天又重要的排练……」
　　「重复，请你出示你的学生手册！」
　　在检查口附近，有两位高挑的女生被警卫拦下。
　　「嗯，好吧，有劳……」
　　两位女生在解释一番之后，警卫还是作出原有的判断，无可奈何的两人掏出自己的学生手册。
　　「失礼了，请进吧！」
　　「嗯~~！真是的！」
　　深秋时节，秋风卷过，已经红透的落叶撒在地上，像我这样穿着纯白色的裙子是不是有些扎眼呢？
　　「啊啊！来上学了呢！」
　　「啊咧？谁？」
　　「笨蛋，你不知道么？这所学院里出了名的美少女呢！」
　　「嗯嗯，确切的说是出了名的，超冰山级的美少女！」
　　周围的讨论声让我不自然地竖起耳朵。这些评论，该不会是在说我吧？
　　「啊啊，好可爱，就像洋娃娃一样！我去打个招呼吧！」
　　「喂！笨蛋，和冰山女打招呼，这不是“热情的脸庞贴上了冰冷的臀部么？”（热脸碰了个冷屁股的高雅版，囧）」
　　呜~！冰山女，冰山女，真是的！啊啊！~~~直到今天为止我都在想些什么啊，什么都没注意到，就是因为之前什么都不在乎，所以才被人叫做冰山女的吧……
　　「那个，露娜同学，贵安~~！」
　　眼前身着粉色连衣裙的少女微笑着向我打招呼。
　　「啊拉！贵安！那个，抱歉，我好像不清楚你的名字……」
　　呜，真是太难为情了！人家这么热情的来打招呼，却连别人的名字都记不住，她一定生气了吧？
　　「……………啊啊！！呜！！」
　　眼前的少女楞了一下，然后发出了违和的声音。然后红着脸跑开了！
　　呜！真的生气了么？而且居然这么大的反应？
　　「呐呐！她回答我了！她回答我了呢！唔啊啊啊！好兴奋啊！」
　　「哎哎？真的么？」
　　「好棒！我也要去！」
　　哎哎？这是怎么了？正当我不知所措的时候，好多同学都向我走过来。
　　「哦哦！露娜小姐！贵安！」
　　「那个，早上好！露娜！」
　　「雪月冰华么？多么美妙的名字！」
　　「哎哎？！啊，那个，大家早上好……」
　　这，这是怎么回事啊，被这么多人围着！呜，好难为情！
　　声音还是没有停歇，靠近我的人越来越多，我随便应付两句之后，立刻抱着头离开。
　　「啊啊啊！那个害羞的样子！超萌的！」
　　「雪月冰华小姐！你就像你的名字一样富有诗意！」
　　「那个本来就是出自某个诗篇啦！」
　　我一边胡乱地吐槽着来自身后的声音，一边快步摆脱这个闹剧。
　　啊，呜！这倒是怎么了嘛？可爱什么的？还有“萌”这些，是在说我吗？呜，脸颊好烫……
　　大家，怎么突然变成这个样子了啊啊啊……
　　========================================================================
　　「好无聊！！」
　　我躺倒在露娜大小姐的高级床铺上，发出烦闷的声音。
　　这个别墅虽然大，但是就像前几天一样，没有什么家具，所以打扫起来很轻松。
　　什么？我的房间？抱歉，我可没有整理自己房间的习惯，因为我很懒……
　　「这不是很奇怪的吗？！」我自己都被这懒散的想法吓到了，自己吐槽自己。
　　作为一名勤快的女仆，在打扫完主人的房间后，却不整理自己的房间……
　　「呜啦呜啦呜啦！」
　　我就像是野猫一样，抱着脑袋在柔软到能让人放松身体没一个细胞的高级床铺上滚来滚去，嘴里发出恶意卖萌的声音，虽然知道这样做很傻，不过大家也应该有这种经历吧？如果只有一个人在家里的话，就会想干一些傻傻的事情，比如把手插在装有一些水的盆子里转来转去……
　　「！！！！！」
　　就在我与被褥抗争的时候（大部分是我单方面的攻击）我的脑袋里又一次出现了某被缩小的侦探片般的闪光。
　　「这种时候当然是要玩GALGAME和看动漫啊！！！」
　　想起之前的宅女生活，我就想被打了兴奋剂一样。
　　「PSP，电脑，笔记本，IPAID，电脑大家族~~」
　　我一边哼唱着无节操修改版的团子大家族，一边寻找着任何能进行GALGAME或者网络链接的电子设备。
　　从刚刚目测的成果来看，大小姐的卧室里似乎没有这些东西。
　　「客厅里也没有么……」
　　偌大的客厅里除了一个大型液晶平板电视之外就没有别的了，顺带一提，电视右上角写着“完美支持1800P”。我去，1800P是什么东西?最高不是1080P的么？！
　　「啊啊哎哎？！这么大的别墅连台电脑都没么？PSP也没有，IPAID也没有？！？」
　　哎，GALGAME看来是没指望了。我打开液晶电视，搜寻着新番的频道。
　　「哦哦，如果有这个看的话也不错嘛！」
　　电视上正放映着旋风管家的剧场版，搞笑的剧情让我心理轻松不少。
　　「次次！现在插播一条新闻，因光腚局最新规定，以后这个时段的电视节目，只准播出喜洋洋和小魔仙」
　　在一声通知响起后，画面突然变换，映入眼帘的是……
　　「喜洋洋，暖洋洋，灰太狼……」
　　「………………」
　　脸部已经做不出任何表情了，我只是淡淡的拿起电话，拨通了总长的私人号码。
　　「总长，我能申请暗杀光腚局局长么？」
　　「哈？今天是什么日子啊，你已经是组织里第9个提出要暗杀光腚局局长的人了……」
　　总长无奈地声音从话筒那边传了过来。
　　这不是当然的么，组织里的死宅也不在少数……
　　「对了，总长，我房间里的东西能帮找人帮我送过来么？自己过去的话会很麻烦的吧？」
　　说到死宅，我突然想起房间里还有好多GALGAME，|－|GANE以及动漫的DVD没有拿回来。
　　「嘛，这种事情你找卡雷斯他们吧，最近主战人员也是出奇的闲……」
　　「啊，那帮我接一下卡雷斯吧……」
　　「真拿你没办法……卡雷斯，枫灵，啊，芙蕾雅有事找你。」
　　话筒对面发出换人时特有的嘈杂声……
　　「啊，那个，卡雷斯，我想……」
　　「哦！枫灵你好！枫灵再见！……嘟……嘟……」
　　「…………………」
　　「去你妹的卡雷斯！坑大爷呢这是！混蛋，别让我在街上碰到你！」
　　我一把把电话摔在一边。又回到了抱着脑袋滚床的地步……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

装死的女仆和危机深入
更新时间2011-7-2 23:13:02  字数：3370

　「怎么了，大小姐，今天看起来意外的累呢。」
　　「不，没什么关系……」
　　晚上七点钟，我坐在奥加大叔的车里。从来没有这么累过，倒不是身体上的，而是精神上的。今天同学们就像吃错药一样，对我进行了全面围剿。呜，也许这个词不太合适吧，因为并没有察觉到恶意。
　　「放学之后这么晚才出来，是参加了什么社团活动么？」
　　「那，那个啊……」
　　听到“社团活动”这四个字，我尴尬地笑了笑。
　　几乎所有的社团都来邀请我加入，应付这些事足足花了两个小时，简直比参加社团活动还要身心俱疲……
　　「哦，对了！芙蕾雅一定等不急了吧！」
　　「哦呵呵，一定如此，那么大小姐，请回去休息吧……」
　　到了别墅附近，奥加大叔把我送下车，然后便离开了，其实我是想请他进来喝口水再走的。
　　「什么啊，总感觉……」
　　踏进小院子里，一种舒适的感觉铺面而来，越是靠近房门，一种幸福的感觉就越强烈。
　　这到底是怎么回事呢？回到家的时候，会有一个人在等我，这种感觉，实在，过于幸福了……
　　「芙蕾雅，我回来了！」
　　我用钥匙打开房门，却发现大厅里面一片漆黑。身后的风也因为气压的改变灌了进来。
　　「什么嘛，芙蕾雅？这么晚了应该先开灯……」
　　「啊啊啊啊啊！！！！」
　　就在我按下大厅开关的一瞬间，眼前出现的景象让我的眼球仿佛像是炸裂了一般。
　　光线撒在客厅的每一个角落，随着可见度的增加，我的瞳孔也不断地放大。
　　「没事吧，芙蕾雅？！喂？！！！」
　　芙蕾雅就躺倒在大厅里，女仆服上沾满了鲜血。长至胯骨的黑色长筒丝袜也裂开了很多口子，鲜血将原本美丽的脸庞遮盖了一半。
　　「喂！不要，不要啊啊！芙蕾雅，呐！说句话啊！」
　　自己的心脏就像被绞肉机撕扯一样，名为理智的神经也在一根一根地崩坏。
　　「不要……为什么……为什么啊！？」
　　眼泪像是凌汛一半冲了下来，但自己丝毫感觉不到悲伤。恐惧，只有恐惧，从肉体到内心，直达灵魂的恐惧感。
　　「又要失去了么？……啊啊啊啊啊啊！！！」
　　「又被夺走了吗？！？！啊啊啊啊！」
　　自己没有什么气力的喉咙却发出最凄厉的惨叫。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」
　　「那，那个！大小姐！大小姐！」
　　「哎？！啊啊啊！」
　　「请，请冷静一下，大小姐！」
　　「嗯……？哎？！」
　　就在我的视线彻底模糊的时候，熟悉的声音在我耳边响起。
　　「芙……芙蕾雅？」
　　「是，大小姐，是我哦！我没事的哦！」
　　芙蕾雅用甜甜的声音说道。
　　「哎？可，可是，刚刚，芙蕾雅倒在地上，还有，血……哎哎哎？！」
　　虽然满身都是血，但是芙蕾雅依然微笑着看着我。
　　「啊，那个啊，这些都是假的啦……」
　　「哎哎？可，可是……」
　　「我只是想和大小姐开个玩笑啦！」
　　芙蕾雅就像是犯错的孩子一样，用手抓着后脑勺尴尬地笑笑。
　　「呜！什么玩笑啊！我差点就……差点就……！」
　　焦急的泪水夺眶而出，可丝毫感觉不到愤怒，总觉得，芙蕾雅没事，比什么都好……
　　「对不起，露娜大小姐！真的对不起，我不知道你这么在乎我……」
　　芙蕾雅一边道歉，一边把我揽入怀中，自己的脸庞碰触到柔软而又丰满的胸部，舒适的感觉让我一头埋了进去。
　　「呜！！啊！！芙蕾雅是大笨蛋！！」
　　「嗯！对不起！芙蕾雅是个大笨蛋呢！」===========================================================================
　　「不过呐，究竟是为什么要做这样讨厌的恶作剧呢？」
　　不知不觉已经将近八点了，我去洗漱室洗了一把脸之后，心情平静了不少，而芙蕾雅，我直接把她推到浴缸里彻头彻尾地把血迹，啊不对，是混合颜料洗干净。
　　「呜！这都是大小姐太长时间不会来的缘故啦！一个人超无聊的！」
　　「作为一个女仆等待主人回来居然还感到委屈么？！」
　　我有些小小的生气。也许是因为没把芙蕾雅当做仆人的缘故吧，虽然很喜欢芙蕾雅对我亲昵的样子，可是该有的规矩还是要有的！这样的恶作剧的确让人不舒服。
　　「呜！对不起……」芙蕾雅很认真地道歉了。
　　「呜啊！你那是什么打扮啊？！」
　　洗完澡的芙蕾雅什么也没穿，只是围着浴巾就走到了客厅里的餐桌附近。丰满的胸部有一半裸露在外面，平时被黑色丝袜包裹的大腿也尽显白皙。
　　「啊咧，不行么？还是说，大小姐是制服控呢？」
　　芙蕾雅把手指按在脸上，有些吃惊的说。
　　「呜！你在说什么啊！这里可是餐桌啊！」
　　我坐在客厅的餐桌旁，芙蕾雅已经把晚餐准备好了。
　　「啊啦，那么，主人。您是要先吃饭，还是先洗澡，还是……」
　　「先~~~·吃~~~·我~~~！」
　　「呜！不要用那种甜得发腻的声音啊……」
　　「虽然这么说，可是大小姐的脸已经和番茄汁一样红了呦~！」
　　「呜喵！不要岔开话题！」
　　「居然说呜喵……好萌！」
　　「我现在是在问你装死的问题！」
　　我重新调整了一下语气。这样下去会被芙蕾雅牵着走的……虽然的确想知道做出“先吃你”这样的回答后会有什么结果……
　　「那个啊，露娜大小姐，这么大的别墅里既没有电脑也没有PSP和IPAID，这太不合理了啊！」
　　「那些啊，因为我的财产都是有专门的人负责打理的，所以我要那些也没什么用的……」
　　「怎么能这么说？！」
　　「呜？怎么了芙蕾雅？」
　　芙蕾雅突然激愤起来，就像是面对一个不明真相还乱喷人的围观群众一样。
　　「正值青春期的少女！怎么可以不玩GALGAME？！还有动漫，各种新番！那才是青春啊！」
　　「你的青春也太悲哀了吧！？」
　　「不管怎么说！大小姐将来终归是要接手财产管理的，电脑用不好怎么行？」
　　「学校里有微机课的啊……」
　　「那怎么行？！没有|－|GAME锻炼出来的手腕，是无法撑起整个财团的！」
　　芙蕾雅热血地宣言道。
　　「不不不，那种东西究竟要怎么锻炼出来啊？」
　　「怎么锻炼……？激烈地使用手指，登上天国的阶梯？」
　　「危险言辞禁止！你刚刚说的话，应该打上“哗——”的屏蔽音！」
　　呜喵！为什么芙蕾雅总能说出让人害羞的话啊！
　　「呐呐，大小姐！」
　　芙蕾雅突然一脸楚楚可怜的样子，用委屈的声音对我说。
　　「在学校的话中午是不能回来的么？」
　　「嗯。」
　　「那样的话，我就要一整天呆在空无一人的房子里，实在太寂寞啦……」
　　「可是，就算那样。每天用自杀的方式来迎接我，实在有点……」
　　「啊啦，大小姐，每天回家看到女仆在装死不是很萌的吗？」
　　「……………」
　　=========================================================================
　　「我们所有的部队都集结好了么？」
　　「全都在这里了。」
　　这里是全市最大的女仆学院。而在学院外围，一群全副武装的佣兵手持枪械处于待机的状态。夜晚的气息掩盖了他们的行踪，很巧妙地融进了视觉的死角。
　　「呵呵，集合了全部的部队却只有这点人么？」
　　「倒是你还笑得出来呢?不过托人少的服，能使用的装备都很充足。」
　　两个人背靠在围墙两侧进行对话。
　　「对付那帮家伙，普通的武器是不行的，这你也知道吧？」
　　「所以我把地点选在这里。」
　　「你认为他们会在乎人质？」高大的男人发出嗤笑。
　　「我还没天真到那个地步。不过……」
　　「不过？」
　　「“灾运之星”还记得么？」
　　「你觉得我会忘记么？」
　　「那家伙似乎和这里的女仆有过关系。」
　　「是嘛，嘛，这次计划怎么都无所谓了，只要能杀死那家伙，你想怎么干都行。」
　　男子露出诡异的笑容，切换了对讲机的频道，然后用肆无忌惮的声音下达命令。
　　「全队注意。狩猎开始。那帮毫无抵抗能力的女仆，就是我们的猎物！」
　　「明白。收到。」
　　「第一小队，渗透完毕……」
　　「第三小队入侵开始。」
　　=====================================================================
　　「！！！！」
　　「怎么了？女仆长？」
　　在三年级的女仆宿舍里，女仆长和伊黛莎，路易斯他们正在玩抽鬼牌的游戏。就在伊黛莎要获得19连输的成就时，女仆长打了一个寒噤。
　　「啊！抱歉，没事……」
　　「锵锵锵！是鬼牌耶！哈哈！我终于赢了一次了！」
　　伊黛莎兴奋地将自己脸上的白条撕扯下来。
　　「哎哎哎？女仆长真是的，那么明显也没有看出来吗？」
　　「啊，哈哈哈，偶尔也会失误呢！」
　　女仆长笑了笑，突然站起了身。
　　「啊咧？要回去了么？」
　　「嗯，我先回去了。你们也不要太晚。」
　　「是~~是~~！」
　　走在学院的走廊里，女仆长的表情变得愈加阴沉。
　　「怎么回事？这种不祥的气息。是我的错觉么？」
　　太头望向夜空，连月亮也被黑云掩盖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

高能回归！福利开始！
更新时间2011-7-10 20:44:21  字数：3629

　「不要！我不干！」
　　「这是命令……」
　　「这是哪门子命令啊？！」
　　在组织的办公室里，总长和我就这样没有节操的对峙着。
　　「正好，芙蕾雅不是让你把她的私人物品带过去吗？顺便把她拉来了……」
　　总长露出一脸抽搐的笑容，劝说着一脸抽搐却没有笑出来的我。
　　「昨天刚说完“恭喜毕业”今天就把人拉来做任务啊……」
　　我朝着总长露出鄙夷的眼光。
　　「嘛嘛，安心吧，这一次，她肯定愿意做的，只要她能来。」
　　总长露出自信的表情。
　　「啊，好吧好吧。」
　　我叹了一口气，来到芙蕾雅的寝室门前。
　　「呃！？这，这是何等死宅的房间啊啊啊？！」
　　推开房门的一瞬间，自己就被蜂拥而至的动漫DVD以及游戏光盘挤了出来。
　　「居然还有这样的装备？！」
　　房间里贴着无头骑士异闻录的宣传海报，不过这算是正常的啦，邪恶的美少女床单以及抱枕，还有将少女丰满胸部当托手的鼠标垫……
　　「这，这么多东西，那家伙究竟要哪样？」
　　我擦了擦额角的汗水，打开自己的手机，翻盖式的手机在打开的一瞬间，略显黑暗的房间就变的明亮起来。这是两个月前在秋木（叶）原市场所新配置的功能，能把手机当做照明设备用，而且还配备了超长待机的电池。
　　「呦，卡雷斯~~！」
　　「啊啊！什么事？！」
　　爆炸头的科尔哈默向我打招呼，听到声音的自己立刻将处于待机画面的手机关闭。
　　「呃？！原来枫灵的房间是这样的么？！」
　　「嘛，就是这样的啦……」
　　我看科尔哈默没有注意到自己异常的动作，松了一口气。
　　「嘛，那你加油吧……我去打鸟了。」
　　科尔哈默这次穿成了猎人的样子，手里还拿了把老式的步枪，真的去打鸟啊？虽然的确有一片森林，但要注意保护动物啊喂……
　　确认周围没人之后，再次翻开了手机，待机画面上，是芙蕾雅上一次在组织做料理的样子。有些生气的芙蕾雅和露出可怜表情的新鲜食疗，这喜感的画面被我无意间看到了，芙蕾雅当时的样子差点把我萌翻了，所以就顺手照下来了。
　　「呜，如果被那家伙看见的话，一定没脸在活下去了吧？」
　　话虽这么说，自从有了这个待机画面，每一次翻开手机都会有一些期待。看着芙蕾雅那个样子，似乎身心都会不自觉的微笑一样……
　　「嗯~？啊咧？！卡雷斯？真是少见呢！」
　　电话那头传来银铃般清澈的声音。
　　「呐，我说，你的房间里的东西……」
　　「呜啊啊啊！不行！不能看！那些东西，还有抱枕！」
　　话还没说完，电话那头就响起了惨叫。
　　「已经全都被围观过了……」
　　「呜哇！」
　　哎？哭，哭了？！真的假的？！
　　「喂喂，至于么？不就是那些变态的东西么？大家都能理解啦~~」
　　我正在用更加恶毒的话来安抚芙蕾雅……
　　「混蛋！那些东西可都是KEY社的神作啊！」
　　哎呀，原来是心疼那些感人的GALGAME啊……果然这家伙是不会在乎羞耻心的呢！
　　「那么，我只有一个包的空间，要那些内容你赶紧挑吧，具体的东西还记得么？」
　　「嗯~~！麻枝准的全都要！乃须蘑菇的全都要！虚渊玄的……算了，心理承受能力有限。」
　　我一边听着芙蕾雅的目录，一边翻箱倒柜的找DVD的盒子，呜，这混蛋居然把看过的DVD全都乱扔一气，这让我怎么找？
　　「还有还有！尾浦由纪参与谱曲的全都要！」
　　「混蛋，你给我适可而止一点！」
　　我朝着电话那边吼了回去，真是的，为什么我要帮她做这种事……
　　拿到了总长给的地图，背着巨大背包的我踉跄地朝着芙蕾雅工作的别墅走去。
　　顺带一提，刚刚在大巴上，因为行李的问题，乘务员收了我两张票……
　　「芙蕾雅！在家吗？」
　　因为电话里说白天只有她一个人，所以在按响了门铃之后，就直接呼喊芙蕾雅的名字。
　　「…………………」
　　没反应？
　　「喂！芙蕾雅！我把东西带来了哦！」
　　「……………………」
　　无视我？混蛋，这该死的重物我可是一秒钟也不想再背了哦！
　　「你这个变态.百合控.女仆控.萝莉控.软妹控.兄贵控.给我死出来啊！」
　　「谁是兄贵控啊？！混蛋！」
　　听到“兄贵”两个字芙蕾雅向第三阶火箭一样冲了出来，而且脸上露出了极度厌恶的表情……嘛，一般人是没法接受兄贵那么激烈的“哲♂学”的吧？
　　嗯，不过，这也就是说变态.百合控.女仆控.萝莉控.软妹控.这些都承认了么？
　　「好了，快点进来吧，你知道我已经多少时间没碰这些神作了么？」
　　芙蕾雅看到我身后背着的东西一下子来了精神。
　　「就这样么？」
　　看着芙蕾雅的样子，我也决定使一下坏。
　　「哎？怎么？」
　　「你不是女仆么？应有的礼仪呢？迎接别人进屋时的礼仪！」
　　「呜！嗯~！你，你这家伙……」
　　芙蕾雅憋着一股怨气，脸颊涨得通红。然后又非常不情愿地扭捏着身体，结结巴巴地张开嘴。
　　「欢……欢迎回来，主，主，主，主人啊啊啊！」
　　似乎在最后两字上纠结了很久，不过最后还是一脸娇羞地吼了出来。
　　嗯，满意了！这一趟没白跑！
　　「啊啊，太棒了，这个，还有这个！」
　　一进房间，芙蕾雅就兴奋的翻开背包，一边亲吻着DVD一边把笔记本电脑安装在靠窗户的桌子早上，顺带一提，这别墅居然连阁楼都这么豪华，我去。
　　「好好感谢我吧，你这家伙乱放的DVD我可是一盘一盘找回来的！」
　　我一脸鄙视的看着就像获得限量发行的《妹汁空》的桐乃妹子一样的芙蕾雅，呃，话说这句话好长，是不是该断句呢？
　　「呐，卡雷斯，谢谢你……」
　　「！！！！」
　　怎么回事？我出现幻听了么？刚刚芙蕾雅好像用非常柔弱的软妹系声音，对我说了一句非常肉麻的话……抬头望向芙蕾雅，发现这家伙用刘海遮住表情，一脸严肃。
　　算了，不考虑了，这家伙的心思简直比薛定谔的猫还难捉摸……
　　「不废话了，来这里是有正事的，总长叫你……」
　　「在那之前先等一下，我还没有向你道谢呢……」
　　突然听到异常妩媚的声音。嗯？这事越来越蹊跷了，怎么回事？
　　「哎哎哎哎啊啊啊？！喂！你干什么啊！？」
　　抬起头，发现芙蕾雅一脸红晕，就像发烧了一样，最重要的是，她把自己胸前的束带解了开来，没有了缎带的束缚，女仆制服一下子就被芙蕾雅丰满的胸部撑了开来。
　　内衣只挡住了关键部位，上方粉嫩的胸脯尽露在我的眼前。
　　「混混混混！蛋蛋蛋蛋！你，你发疯了吧？！」
　　芙蕾雅没有理会我的吐槽，反而做出更加挑逗的动作。
　　「呐，卡雷斯，你不是丝袜控么？看吧？这是女仆的吊带丝袜哦~~！」芙蕾雅撩开自己的短裙，将大腿整个露在我的面前，还用手指顺着吊带丝袜，移动到内裤的地方。呜！！蕾丝都看的清清楚楚！不，不行了！这，这家伙！
　　「嗯~~？干嘛要逃跑呢？」
　　我想抽身离开，谁知到竟被芙蕾雅以超暴露的衣着以及极度挑逗的姿态压在了身上。
　　「呐，一个人在家，真的是很寂寞呢！所以，求求你，满足我的欲求吧~~~！」
　　芙蕾雅像小猫一样，柔弱地哀求着，脸上还露出像喝醉一般的红晕……
　　「啊啊啊！这可是你自找的！」
　　我一把按住了趴在我身上的芙蕾雅，腹部肌肉一紧，把她撑了起来，然后把自己整个人压了过去。而现在，我正处于将芙蕾雅推倒的姿态。与其说是推倒，不如说是按倒比价恰当。
　　已经忍耐不住了，作为一个男人，不，作为一个人！已经无法再忍耐了！
　　「那么，你这混蛋想干什么？」
　　被我按倒的芙蕾雅，发出不悦的声音。而且还摆出一张死鱼脸，和刚刚欲求不满的表情相差甚远。而我因为惊讶，身体还没有改变姿势。
　　「所以说啊，你这个变态想·干·什·么！？」
　　伴随着芙蕾雅抑扬顿挫的声音，感觉自己的胸口被猛击一下，整个身体被踹飞。
　　「呜啊！！很疼啊混蛋！」
　　「我只是和你开个玩笑而已，谁知到你这家伙真的会做出这么变态的事情！」
　　「玩弄别人的感情还有理了么？！你刚刚的样子，一般人都会受不了的吧？！」
　　我一脸血泪地想芙蕾雅咆哮。而她正一脸淡定地整理着女仆制服。
　　「我怎么知道你这家伙会这么兴奋啊？！我的裸体你又不是没见过！小时候不是还一起洗澡的么？！」
　　「那是以前啊！谁让你这混蛋一夜之间发育地这么好啊！」
　　「嘛，算了。总长找我有什么事？」
　　「我也不太清楚，总长说你肯定会去做的。总之先和我去一趟组织吧。」
　　「不要！」
　　芙蕾雅非常干脆地拒绝了！
　　「给点面子吧！你以为我是为了什么才把这些东西带给你的啊？！」
　　「大小姐这边要怎么办？」
　　「留张纸条啦，打个电话啦，就说你有急事要出去不就行了。」
　　「哎，可是……」
　　「再说！只是去一趟组织而已，如果总长交代的事情你不愿意做的话，很快就能回来了啊！」
　　我捋直了自己的三寸不烂之舌，力求将芙蕾雅坑过去！
　　「哎，好吧。那我们出发吧……」
　　芙蕾雅简单收拾了一下，示意我先出去。接着，她锁好了院子的大门和我一起走向车站。
　　在这期间，我翻开手机，本想看看时间，可是待机画面却更能吸引我的眼球。想想刚才芙蕾雅的样子，现在还是心有余悸。
　　「呐，芙蕾雅。」
　　我用非常严肃的口吻对着走出来的芙蕾雅正色道。
　　「以后，不要再开那种玩笑了……下一次，我就不会停手了。」
　　「什么啊，那是……」
　　芙蕾雅楞了一下，然后“噗”的一声笑了出来。
　　「呐，我没开玩笑，下一次就真的不会停手了哦！」
　　看着芙蕾雅还是一副开玩笑的样子，我有些生气。
　　「嘛，我的意思是，如果是卡雷斯的话，|－|的事情也是可以的哦~~！」
　　「又在玩弄别人的感情么？」
　　「SO~~谁知到呢……」
　　走在路上，芙蕾雅朝着我意味深长地笑了笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

开战！一骑当千！（1）
更新时间2011-7-13 0:27:07  字数：3025

　芙蕾雅的视角
　　「前不久刚对我说“恭喜毕业”现在就来差遣我么？」
　　组织里，我用鄙视的目光，看着不但没有愧疚反而一脸莫名其妙的自信微笑的总长
　　「真……真不愧是青梅竹马，连吐槽都一样。」
　　「哈？」第一次觉得自己的声音就像错过特价销售的老大妈，因为听到了总长的未知吐槽，以及站在身后的卡雷斯捂嘴偷笑的声音……
　　「如果没有别的事情的话我先回去了，女仆的工作和这里可不一样，即使是平时也是很忙的……」
　　「明明是闲得卵巢疼，而且还想靠打GALGAME来解闷。」
　　「杀了你哦！混蛋！而且卵巢疼算怎么回事？！不是蛋疼么？！」
　　卡雷斯一脸猥琐的笑容，混蛋！这家伙从刚开始就一直在挑衅呢！是在报复么？
　　「哎呀哎呀，不愿意去做呢……算了，女仆学院被袭击了这种事情还是交给樱夜她们解决吧……」
　　总长一边假装叹息一边拿起了组织内部的电话。
　　「喂，樱夜么？有点事情……嘟·嘟·嘟·嘟」
　　话筒传来被强行挂断地声音。听到女仆学院，自己的身体就已经动了起来。
　　「那么，我们来进行任务说明吧……」
　　总长果然还是被人欺负的时候最萌了，欺负别人的时候的表情实在是太糟糕了，尤其是在欺负我的时候……
　　========================================================================
　　「吼~~，真不愧是女仆学院，果然个个都是精英呢！」
　　10月23日，女仆学院所有滞留的三年级女仆以及教职人员，全都被集中在中央教学楼的第19层，也就是上有双倍与其他楼层大小的空旷房间，下有18层的距离。对于渗透作战，绝对是个易守难攻的地方。
　　一群全副武装的男子将她们作为人质而看守着，明明是恐怖分子的性质，却脸面罩也不带，似乎对这一仗非常自信。
　　「刚刚进宿舍就损失掉两个兄弟，您可真是让人费神呢！那个……女仆长对吧？！」
　　领头的男子异常高大，整个左臂被白色的绷带完全包裹，手部就像被切断一样，也被包裹其中，只靠一只右手把持住的自动步枪就像玩具一样被摇来摆去。
　　部队刚刚渗透的时候，遭到了女仆长的阻击，在对方进入学生宿舍的一瞬间，女仆长就空手干掉了两个，并且夺走了对方的装备，如果不是拿人质威胁她的话，恐怕这个佣兵团已经团灭了吧。
　　「还真是少见呢，偏偏趁人少的时候来占领女仆学院，而且也没有对政府提任何要求迹象。」
　　女仆长的四肢被麻绳绑上，身体靠在椅子上。而她身后的女仆则全被蒙上了粗制的黑色面罩，跪坐在地板上。整个房间除了那名领头人之外，还有5名左右的武装分子，他们的武器配备都和领头男子差不多，只不过左臂没有缠绕奇怪的绷带。
　　「没什么，只是一帮被欺负的野狗回来复仇而已……」
　　「复仇？来女仆学院？」
　　女仆长虽然被绑在椅子上，但还是散发着一种“如果敢对我动手动脚的话就算牺牲人质也要把你们送进地狱”的气场，似乎之前在战场上也有丰富的与敌人周旋的经验。
　　「不要这么惊讶么……女仆学院不是有您这样一位高手么？我们要复仇的对象似乎也是您的学生呢。」
　　与其对话的男人虽然一直在用敬语，可挑衅一般的口气让人感到发自内心的不爽。
　　「芙……」
　　女仆长听到这番话第一个想到的就是芙蕾雅，甚至因为吃惊差一点说露了嘴。
　　「枫灵·阿尔赞特，这个人还记得么？」
　　但是对方似乎并没有注意到这点，而是说出了一个陌生的名字。
　　「枫灵？我可没有听过这个人……」
　　「是嘛，反正再过不久那帮恶鬼就会派人过来的吧。到时候你就可以认人了，只不过是对她的尸体……」
　　领头的男人摇晃了一下缠满绷带并且没有手部的右臂。意味深长地看向远方。
　　而在15层，12层也有同样的情况。将人质分散管理，每一层都分配了相当的战力。而且这些楼层的房间众多，给解救人质增加了不少难度。剩余的部队则以扩散的方式分布在其他地区。如果是一般的手段，恐怕连学院外围的辐射型防御网也没法突破吧。
　　===========================================================================
　　芙蕾雅的视角
　　「喂！总长，这样的条件也太苛刻了吧？！让我一个人单枪匹马的去么？！」
　　听完了任务概述，我朝着总长发泄着不满，这不是理所当然的么？对方就算是败军之流，但好歹也是全副武装的佣兵团伙。居然让我一个人……
　　「喂喂，直接把我无视掉了么……」
　　卡雷斯在一旁鬼畜地向我吐槽。
　　「一个狙击手而且还是护援攻击（不与敌方直接作战，在接到渗透部队的命令之前，不允许开枪，一般充当侦查的作用，战力很小）还敢在这里抱怨？！」
　　「混蛋！瞧不起护援攻击么？！」
　　「嘛嘛~~你们两个别吵了。」
　　总长这个罪魁祸首居然还来打圆场。
　　「我们这里人手有限么，再说，这一次对方可是明码标价要找“灾运之星”的麻烦哦！」
　　「哎？找我？怎么会？」
　　仔细想想的话，那个佣兵团，的确和我们有些瓜葛，不过为什么单单是我？参与那次任务的可是有很多人的……
　　「对他们来说，能做人质的机构要多少有多少，为什么偏偏选在女仆学院？」
　　「他们查到了？」
　　「虽然不知道用了什么手段……」
　　总长很遗憾地点了点头。
　　「不对，那样的话为什么还让我一个人去？！肉包子打狗么这不是？」
　　「又把我无视么……」
　　我直接无视掉卡雷斯的吐槽，然后又看了看总长毫无悔改的表情，自暴自弃式的提出要求
　　「既然这样我要求用我擅长的武器和装甲以及战术武器，而不是那个什么烂M4A1」
　　「啊咧？M4A1的命中率保持者不就是你么？」
　　卡雷斯一脸轻松地说道
　　「那可是我最不擅长的枪械之一！」
　　「不擅长还尼玛的96.7%的实战命中，你让某米国作战部队情何以堪啊！」
　　「总而言之，只要给我像样点的武器，全歼敌人也不是没可能……」
　　「是啊，没可能！」总长打断了我的话
　　「哎？我是说“不是没可能……”」
　　「嗯，我说的是你的要求没可能……」
　　总长的回答毫无感情起伏。
　　「什么……意思？」我拼命装出冷静的语气，而我现在脑袋上的青筋早就已经爆起来了。自己现在的形象完全就是一日和重口味的猎奇样子。
　　「装备那么多武器势必会造成无谓的战斗，里面还有百十号人质你不管了么？嘛，我倒是没所谓，反正那群女仆死掉的话我们也没有损失，只要你不心疼的话……」
　　「所以说就不要让去了嘛！」
　　「啊咧？！不是你抢着要去的么？！」
　　「呜呜呜啊啊啊！总长欺负人啊啊啊！呜呜呜！」
　　崩溃了！彻底崩溃了！呜呜呜！第一次被这样欺负！太过分了！居然让我如此矛盾！
　　呜！混蛋！我真的哭出来了哦！还是当着卡雷斯的面！呜喵！
　　「嘛嘛……冷静点，我们还是有办法的……」
　　「呜喵……什么办法？」
　　我一边啜泣着一边听着总长的计划……
　　===========================================================================
　　芙蕾雅的视角
　　「噗！这，这样的装备，真，真的，没问题么？哈！」
　　「笑你妹！问题大了！」
　　女仆学院的外围，全副武装的佣兵团在这里布下了辐射型的防御网。而我现在已经嵌入到了学园的内部，耳机那边卡雷斯用快要笑爆的声音询问着我。
　　「开什么我玩笑？！没有防弹衣装甲和战术武器也就罢了，让我穿着女仆服是怎么回事？！啊啊！我知道了！总长也是黑丝控和女仆控吧！」
　　「按总长的话说，因为人质的地点不清楚，盲目杀进去只会带来麻烦，干脆把自己装成人质的一员，然后再由对方带到人质的房间，这是最简单的方法了。」
　　卡雷斯把不久前总长的计划又重复了一遍。
　　呜喵！本小姐职业生涯中第一次用女仆制服队服全副武装的佣兵团伙……我这不是在卖福利么？！这样的黑丝短裙制服肯定会被射的体无完肤的啊呜！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

超燃！一骑当千！（2）
更新时间2011-7-15 23:21:20  字数：3291

　「我已经潜入进去了，现在怎么办？」
　　我好不容易潜入了学院外围，并且不断地向里深入。
　　「很好，现在开始向外跑！」
　　「…………」无线电那头令人厌恶的声音让我无语。
　　「混蛋！好不容易潜入进去，又让我往外跑是什么意思啊？！」
　　「哎，只要装作逃跑的女仆就好，被他们发现之后肯定会被带到人质房的。」
　　「你怎么能保证他们看到逃跑的人质不会一枪打死啊！」
　　「只要做出自己根本没有反抗能力的样子就好啦！」
　　自己根本没有反抗能力的样子……我想想啊，以前GALGAME里角色们的软弱无力是通过什么表现的呢？嗯~~~~在奔跑的过程中摔倒，然后尽量露出大腿和内裤……
　　「呜啊！露内裤什么的，这种羞耻PLAY果然做不到啊！」
　　「光露大腿就可以啦啊！」
　　「…………………」
　　我只是把脑子里想的东西说出来而已，没有看到前半段的卡雷斯是怎么明白我的意思的？通常这个时候不是应该吐槽“你在说什么啊？”的吗？难道这家伙和我想到一块去了……
　　「哎呀！！呜喵！」
　　我发出恶意卖萌的声音，然后朝着佣兵的视野范围内，跑过去，摔倒……
　　「呜！好疼……」
　　我一边假装擦拭着泪水，一边想办法尽可能自然地提高大腿的露出度……嘛，从裙子的长度来看，即使不那么费劲，也会把大腿完全露在外面吧……
　　「喂！你是怎么回事！」
　　听到声响，两名持械佣兵马上赶了过来。
　　「呜啊！我，我才不会告诉你我是想逃跑呢！」
　　梅莉露模式全开！不过这么说是不是有点太假了？
　　「赶紧把这家伙拉回去！」
　　「呜！等一下！」
　　这群混蛋，拉人哪有拉人家大腿的！？想揩油就直说啊！我一边按住裙摆，一边被这两个佣兵拖着走，挣扎了好久才勉强站起来，然后被突击步枪顶着脊梁骨，走向了大楼的12层。
　　「喂！这个女仆从你们这里跑出来了！」
　　身后的男人向门**接的佣兵说道。
　　这下麻烦了，虽然这方法弄清楚了人质的位置，可是一旦核对原有人质的数量，马上就能发现问题。那个时候就只能……
　　捏紧了拳头，我做好了杀戮的准备，首先杀死旁边的这个佣兵，卸下他的枪械，然后再攻击另外几个……
　　「什么？我们这里的人质可没少！」
　　「哎？！喂，你告诉我……」
　　身后的佣兵用突击步枪捅了捅我的背后。要开始了么……
　　「你是从哪一层逃出来的？」
　　「哎？」
　　佣兵的质问让我突然一惊，原来人质不只在一个楼层么？
　　「我问你是哪一层逃出来的！」
　　「呜嗯！」
　　脑袋被狠狠地扣住，头皮传来一阵疼痛。
　　「不，不知道，逃出来的时候太慌张了……」
　　「切，15层，19层的，你们那边有人质逃跑吗？」
　　佣兵打开无线电，向其他楼层的同伴询问道
　　恩，15层和19层吗？谢谢了，你的情报已经提供了不少了。不过，已经用不到你了……
　　「什么？！没有人逃跑？那这个人是……」
　　「灾运之星。」
　　我淡淡地接下了他的话茬。下一秒，双手环扣住压在我头上的手臂，对准太阳穴来了一记猛烈的肘击，其他守备人员发现同伴遭到袭击，立刻向这里开火。
　　「混蛋……」
　　被我扣住的佣兵也想反击，把突击步枪换到了自由的手上，可惜我比他更快一步，扭住他的脖子，强行把他把将整个人挡在前面。同伴的子弹毫不留情地击中了他的身躯，血液从身上溅了出来，眼前的“挡箭牌”惨叫了一声，便完全沉默。其他佣兵也因此产生了一瞬间的迷茫。
　　「看来是我多虑了！」
　　利用这一瞬间的空隙，我夺下“尸体”的枪械，不过对方也在我开枪之前反应过来，猛烈地向我扫射。自己立刻向一旁扑倒，尽量躲在双方难以攻击的角度。对，双方都难以攻击的死角，这种地方因为地形或者视野的关系，很难命中对方，然而对我来说，这只是单纯的掩体罢了。因为，我的字典里，没有“未命中”三个字！！
　　四周的景色开始疯狂地扭曲，除黑白以外的色彩被抽调，就像泡在水里的毕加索画卷，自己的心率低的可怕，而心跳的声音又宛如铅球般沉重并且异常清晰，四周的一切都怪异地凝重起来，就连空气也被静止，这样的世界中，出现了许多个血腥的痕迹，接着，从枪口开始发出的轨迹，宛如弹道导弹一样朝着目标急速突进。
　　砰砰砰砰！
　　「啊啊啊！！！」
　　刚刚还在让火花四溅的佣兵瞬间躺倒，一条条血链飞溅出来，形成像彩虹一样的抛物线。理由很简单，这些人全部都是被子弹击穿头部……而且是在几乎不可能的角度射来的子弹！完全没有浪费，一发就是一条人命！
　　「嗯~~~！呜喵！」
　　那种讨厌的酥麻感又一次传遍全身，还好马上就恢复过来。不过其实我很早就弄不明白了，为什么每次副作用出现的时候我都会不自觉的脸红？真是的！
　　「等一下！不对劲！」
　　刚刚交火的声音整个楼层都应该听见才对。可是里面的女仆人质居然没有一丝的慌乱和惊叫。怎么回事？
　　我重进人质房间，发现复数的女仆头上都带着奇怪的黑色面罩，我去掉了几个女仆的束缚。重获光明的她们对眼前的景象吓了一跳。她们又自己拿下了塞在耳朵里的塞子。
　　原来如此，感官封闭么？越多的感官被封闭身体的平衡性就越差，恐惧也就越强。的确是管理人质的有效手段。
　　「这，这到底是怎么回事啊？！哎？那个！芙蕾雅？！你怎么……」
　　「现在不是说这个到时候！！女仆学院被恐怖组织占领了，你们赶紧解除其他女仆的舒服，然后听我指挥逃跑！」
　　一个女仆似乎认出来我。我不想做过多的解释，立刻下达了逃跑的指令。
　　「呜！我知道了，可是往哪里跑呢？」
　　两名女仆一边解除其他人质的束缚一边向我询问，随着重获自由的女仆越来越多。我高声下达了命令。
　　「大家听好，吃惊的话等一下再说。现在立刻分散逃到8~10层比较适合躲藏的房间！」
　　「哎哎哎？！」
　　面对这么多状况，一些女仆还是没有理清头绪。
　　「没时间解释了！一切听我的！在我通知你们之前，千万不要露面。」
　　「可是芙蕾雅呢？一个人没问题么？如果芙蕾雅受伤的话，我们该怎么办？」
　　几个女仆担心地问了问我。忧心忡忡的样子惹人怜爱。
　　嗯，看来我得重打算盘了。本来想着救出几个熟人就好，但是这些女仆居然无一例外的都是美少女……嘛，也对呢，没有几分姿色也不敢来女仆学院不是么？
　　「安心吧，虽然对方也调查过这里，但这可是大家一起努力了三年到地方。绝对不会败给那些混蛋的！」
　　我露出尽量温柔的微笑，鼓励着她们。
　　「就是呢！我们可是在这里三年了哦！」
　　「是啊是啊！就算打不赢他们，捉迷藏的话我们可不会输！」
　　大家的情绪一下高涨许多。并且立刻开始有序地行动起来。
　　等到人员散去的差不多了，对讲机又传来声音。
　　「怎么办？没想到居然还有两个楼层有人质，逐个击破对人质的威胁太大了……」
　　「我已经有办法了，不过得需要你的声音……男人的声音。」
　　「男人的声音？」
　　「没错，接下来我会利用对方的无线电与对方通话，到时候你就把我现在告诉你的话重复一遍。」
　　「怎么做？」
　　「我把我的无线电贴到对方的无线电上。」
　　我把自己的想法给卡雷斯叙述了一遍，又将那句话重复了一遍。
　　「可是这样没问题么？」
　　「放心吧，到时候我会做出枪响以及惨叫的特效，当然你也得加点演技，一定能把他们引过来！」
　　说着，我走向刚刚的佣兵们，拿起他们的无限电，接入了守备人员的频道。
　　「卡雷斯！」
　　打开的一瞬间我向卡雷斯示意，我自己也立刻对天开枪，尽量把子弹打到石板上让其音效更加混乱。而卡雷斯则向着我的已经贴在对方无线电上的耳麦大吼。
　　「敌袭！敌袭！十二层遭到大量士兵袭击！我们已经扛不住了！！啊啊啊！呜！十五层也好，十九层也好！赶紧全部都来支援我们啊啊！人数太多了！要求支援！」
　　就在对方慌乱地做出答复之前，我就将无线电捏碎。
　　如果能顺利地引出所有的守备人员，并且一次消灭，这样任务就基本上完成80%了！
　　我一边从刚刚的尸体上将防弹衣拔下来穿在自己身上，一边拿起了两把突击步枪，并将其中一把背在背上。恩，这才有点打仗的感觉！只不过下半身还是裙子……「可是，没关系么？如果真的引过来的话，对方的人数至少在十五以上。自己能应付么……？」
　　「啊啦，不是还有你这个援护攻击么？」
　　面对卡雷斯有些嘈杂的声音，我用及其轻松地口吻回应他
　　「笨蛋！你所在的楼层根本就没有可以提供足够视野的窗户！怎们能帮到你？！」
　　无线电那头传来焦急的咆哮声。让我有些不悦。
　　「呐，卡雷斯。你以为，我，是什么人？」
　　应道这番话，无线电那头也完全沉默了。
　　哼，这样就好了。已经能听到大批佣兵脚步声了。我再一次站在双方都难以射击的死角，握紧了手中的枪械。脑子里却想起了某脑残游戏的广告语……
　　来吧！战个痛快！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
