第十二天使

第一章 浴火
更新时间2011-6-12 21:05:46  字数：2391

　“本次cosplay大赛的冠军得主是——”主持的小妞拖着故意拉长的尾音，左手在空中画出一道弧线，指向了一排佳丽中一名貌似佳丽的男人。
　　“云风清先生！！！”
　　鼓掌声、口哨声、欢呼声突然暴起，差点把屋顶掀了。
　　“云风清！云风清！云风清！……”观众中甚至有人喊起了号子，很快全场都在整齐划一地高喊这个名字了，当然免不了还掺杂着夸张的尖叫和我爱你之类声嘶力竭的表白。
　　舞台边一排烟花很有眼色地窜起老高，仿佛想遮住冠军表情中的一丝窘迫，但他的视线还是透过那些金色光芒，清晰地捕捉到某些观众眼中的基和腐。
　　“靠！”云风清在心里暗暗咬牙，还得对自己说服教育：“混口饭吃而已，我这只是为了生活出卖一点点尊严嘛，又不是出卖肉体，犯不着跟钱过不去，无视他们，无视……”。
　　云风清，男，25岁，大学学了不靠谱的专业，毕业后一年了还是找不到合适的工作，整天只能宅在租来的20平米小窝里唱着“难道我就这样过我的一生”，玩玩ACG，打点零工。就在生活困顿不堪时，终于迎来了转机。在一次cosplay比赛的会场上，一位大学时的学妹发现了云风清。
　　“云风清学长？是你吧！我以为再也见不到你了呢！！”学妹右手抱住左手放在胸前，仰面说着。
　　“呃？呵呵……”
　　怎么像是某肥皂剧中的台词啊？云学长翻遍脑袋也想不起自己和她曾经有过什么故事，甚至连名字都想不起来了，只知道在学校见过，为了避免尴尬，只好傻笑一声等她的下文。
　　“我注意你很久了，但是在学校时一直没好意思开口。”学妹脸红了，不敢直视云风清的眼睛，有点扭捏。
　　“神马情况？传说中的告白？喂！我跟你不是太熟吧？！几句话的交情吧？我还没有做好心理准备啊！”云学长心中大喊。
　　“跟我来，来了你就明白了！”学妹终于发现了学长满头的问号，干脆不解释了，抓起他的胳膊就往后台跑，嘴里还嘟哝着终于让我找到个极品之类的……
　　“嗯，情况很诡异，带我去后台干嘛？xxoo还是ooxx？虽然我还没准备好，但是，呵呵呵，Yes，Ido啊！”
　　“姐妹们，我曾经跟你们说过的极品学长被我找来了！你们看！是不是很极品？”学妹很有气势地踹开了一间门，把云风清拽了进去。
　　“呃？一群MM？难道学妹不是来和我ooxx的？群P？不不不，怎么可能，这又不是YY小说。但是她们的眼神是怎么回事？好像是在强力围观我啊！”
　　头上的帽子突然被学妹摘走，还没等云学长回过神来，一团假发就降落在他的头上，一只手捂在了他的下巴上，一面镜子被推到他的面前。
　　“我勒个去！美女啊！呃？是我自己？！”虽然以前注意过自己模样长的偏女性，而且为了避免麻烦，剪了寸头，蓄了胡须，还常年戴着帽子，没想到遮住胡须戴上假发竟然这么漂亮。不对！现在不是自恋的时候！一群人还在围观呢！短暂的惊讶过后，学长马上就怒气值狂飙了。
　　“你这是什么意思？你找我来，是拿我寻开心的么？！”云风清转向学妹大声吼道，周围女生们叽叽喳喳的议论声像按下了停止键，戛然而止。
　　“啊？不不不，不是的！我怎么会拿学长开玩笑啊，我找学长来是有重要的事情的……”学妹摇着头睁着惊恐的大眼睛，一脸的惊慌失措。
　　“云学长你别生气，长得漂亮不是你的错，啊！不对，长得漂亮不是错！”
　　“我们是一个cosplay爱好者团队，经常参加各种cos的，那个，因为我们不是水桶腰就是萝卜腿，要不就是长得……哎，哎，你懂的，所以名次一直不怎么样，那个，学长你身材单薄又修长，面庞清丽又美艳，关键是还有种说不出来的神秘气质呢，绝对是cos各种女王样的极品啊！这次遇到你我们都很激动啊，缘分啊！希望你能加入我们啊！……”
　　“我们队伍很团结的，很和谐的。”有人补充道。
　　“还都是女生呢……加入我们吧！”有人用奇怪的理由补充道。
　　“有你我们起码能进前三啊！”有人用毫无意义的理由补充道。
　　学妹受了惊吓有些语塞，在其他女生们补充说明后，受惊的表情才缓和下来，开始期待地看着云风清。
　　“我真有她说的这么厉害？”
　　学妹点头……
　　“这么说，你们是要我做伪娘，扮女人上台演出？”云风清尽量平和心态，平和地说。
　　各种点头……
　　“尼玛！你们让我穿女装在一群宅男腐女面前搔首弄姿？！”云风清突然想起看过的各种低劣的变装图片，呕！我平和你妹啊！
　　“再见！下次再找我这样的人之前先问清楚他的取向！”说完云学长转身就走。
　　“等等！”一名女生叫住他“你不想知道获胜会有多少奖金么？”
　　聪明人！你击中我的软肋了！
　　“多少？”他头也没回，不想让她们看到自己期待的表情。
　　“就这次的cos比赛，一等奖一万，二等奖五千，三等奖不说了，以你的条件，我们起码能得二等奖！”
　　一分钟后……
　　“干了！”云风清咬牙道。
　　于是，天生丽质的云先生踏上了这条不归路……一年的练习和四处演出，出于对自己形象的自信，他的表演也越来越娴熟了，只是还是受不了一些观众的语言和眼神。现在，他的知名度在cos界已经非常高了，甚至还有了固定的粉丝团。
　　听说还自称“清丝”，女粉丝我还能表示欢迎，男粉丝，呕！还青丝……
　　云先生可能忘了，自己现在正披着一头青丝站在这舞台上。
　　舞台上cos三国无双里甑姬的云风清，面带神秘的微笑，穿着华丽丽的服饰，手持精致的玉箫，腿裹黑丝脚踩高跟，迈着练习了无数遍的猫步，在佳丽们羡慕嫉妒恨的眼神中，挪到主持人身边。
　　为迎合人群再次的尖叫，云风清还克服心理上的障碍，扭动身体做出一个pose，果然，气氛更热烈了，人群骚动起来，更大的尖叫声响起。
　　咦？怎么有人往外跑？还有人惊恐的指着我的头顶喊着什么，不好！这股塑料烧焦的味道是……
　　云风清一抬头就明白了。
　　原来是焰火窜得太高点燃了天花板啊！
　　“草……！”美丽又高贵的甑姬只来得及爆出一个字的粗口，就被从天而降熊熊燃烧的板材埋葬了。
　　……
　　一小时后的医院里。
　　一位医生正在整理云风清的遗体。
　　谁也没有注意到，原本在云风清脖子上挂着的一块刻有凤凰的石头，已经与云风清的生命特征一起消失了。
　　“这世上又少了一个变态啊。”从云风清身上撕下一块被烧熔了的义乳后，医生喃喃说道，像是神父最后的祷告。

第二章 危局
更新时间2011-6-13 13:53:28  字数：3204

　“无处不在的英灵们那……请倾听吾之呼唤……吾以吾主之圣名……借以天使之神躯……沐浴无边之圣光……在此呼唤……第十二天使降临……吾主之赐……天使真名……圣……赫克欧金妮……法尔……贝露丹蒂！”
　　光明神教第二十一世教皇圣·米彻米莉快绝望了。
　　“吾主，请给予迷茫的我等以指引吧！”
　　这到底是怎么回事？历史上所有的天使都是一次降临成功的啊！
　　连续五次的天使降临仪式几乎抽干了她体内的魔力，让她开始怀疑自己举行第十二天使降临仪式的决定是否正确，可耳边传来的声音，也让她知道留给自己的时间不多了。密室外，魔族对光明圣城的攻势丝毫不见减弱，柱倒墙倾的震动夹杂着圣骑士和大祭司们与敌人同归于尽时唱响的赴死圣歌不断传来，魔族统领们的嘶吼声更是仿佛在耳边炸响，可眼前的第十二天使依然毫无生机。
　　“吾主！您所留下的圣谕是警告我等不要使第十二天使降临，还是预言今日光明神教的毁灭？”
　　一万年前，光明神现身诺斯世界，以无边的圣光荡涤由异界入侵的邪恶魔族，并摧毁了入侵的通道——界门。当大多数魔族被光明神的圣光化为飞灰之后，光明神便离开了诺斯世界。传说光明神离开时只留下三样东西：十二具天使的躯体、天使降临仪式的秘法和一句圣谕。天使降临仪式秘法由历代教皇口口相传，教皇陛下只要在光明圣城的一座密室内，使用天使降临仪式秘法为一具天使躯体举行降临仪式，就能使这名天使获得一个强大纯净的灵魂，天使就会苏醒，降临于诺斯世界！而那句圣谕的内容就非常危言耸听了，被圣谕的接收者，光明教皇一世圣·布莱特严格封锁，只有历代教皇们才知道它的内容：十二名天使全部降临之时，即是汝之教会覆灭之日！
　　光明神离开后，光明教皇一世圣·布莱特为了扩张刚建立不久的教会以及清除魔族余孽，在在位的五百二十五年里，先后举行天使降临仪式四次，使四名天使的躯体获得了灵魂，成为光明神教最强大的武力。可是即便强如天使，从第一世圣·布莱特教皇去世到第二十一世圣·米彻米莉教皇即位前的这近万年的时间里，魔族及其盟友的势力不光没有被天使们清理干净，反而以某种未知的原因一直在缓慢增长。为了与这些邪恶势力做坚决的斗争，光明神教的历届教皇们不得不不断地举行天使降临仪式，先后又有六名天使在圣·米彻米莉教皇即位前，降临诺斯世界。
　　“不能想那么多了，魔族已经再次大举入侵了，而只有天使才能阻止他们了！如果牺牲光明神教才能得到第十二天使的降临，我也愿意这么做！”圣·米彻米莉喃喃自语道，她抬头望向色彩斑斓的密室房顶，那里有一副描绘着光明神行走人间的壁面，轻叹了一口气，“吾主，请再次赐予我等更强大的力量，再次指引我等光明的道路吧！深重的罪孽等待洗清，无边的邪恶正在肆虐！……”
　　不怪米彻米莉教皇如此绝望，自她即位第二十一世教皇后，魔族就好像学会了分裂繁殖，大陆各地的神殿不断报告城市附近出现大批魔族，而且魔族的附庸势力拜魔教、魔族的盟友势力死神殿也像从冬眠中苏醒过来，不断在各地制造骇人听闻的事端。要么一些边远的村镇被血洗，被杀死的村民被死神殿的亡灵法师们转化为亡灵；要么一些城市间的商队在离开城市卫队的保护范围后人间蒸发；要么某地光明神殿的主教或驻扎在此的圣骑士团的某位队长一夜之间丢了脑袋。四处起火的大陆局势，使原本拥有十名天使的光明教会捉襟见肘。不得已，圣·米彻米莉在即位后的第三年，在这光明圣城的密室中举行了天使降临仪式，第十一天使圣·盖瑞·沃特·贝露丹蒂降临。第十一天使盖瑞的降临让教会疲于奔命的救火行动好过了些，可惜，稍微安心点的日子才过了一年，更大的危机出现了。
　　就在前天，位于大陆东北的米莱迪斯帝国，向光明神殿求援。在米莱迪斯的首都米莱迪、最重要的港口城市萨拉斯密以及其他两个大城市外，同时出现了数名魔族统领！并立即向四座城市发起了进攻。魔族人数不多，可是都有相当于大陆顶尖强者的实力，而且不止一个！虽然几座城市都有可以抵御统领级攻击的魔法屏障，但是几名统领的轮番攻击让为魔法屏障提供魔力的魔法师们大呼吃不消，被攻破只是时间问题！而且米莱迪斯帝国拥有数座重要的金属矿，那里出产的导魔金属是打造魔法兵器不可缺少的材料；港口城市萨拉斯密更是与斯诺世界中最大的岛国阿斯加隔海峡相望，丢失了米莱迪斯意味着魔族可以以米莱迪斯为门户，阻止光明神教的进攻，把阿斯加占领成自家的自留地，坐大之后积攒兵力一举吞掉半个斯诺大陆都不是问题！
　　长久以来，光明神教与魔族的交火，更多的是在大陆的东南方。光明神教高层完全没有料到这次魔族竟然会出动如此之多的统领级攻打位于大后方的米莱迪斯，更要命的是，岛国阿斯加由于地处大陆之外，又民风彪悍，光明神教在那里根本没有设立神殿，更没有天使驻扎，在魔族的眼中这绝对是一块发展的绝好根据地。
　　女教皇立即下令驻扎在米莱迪斯附近三个国家的三位天使以及相当于魔族统领实力的三名圣骑士团分团长增援米莱迪斯，配合驻扎于米莱迪斯的第三天使雅米莉作战，务必粉碎魔族的进攻，最好能净化几位魔族统领。令米彻米莉没想到的是，魔族的这次进攻竟然是一出调虎离山计，因为两天之后，光明圣城所在地——圣斯沃克帝国的边境也遭到了凭空出现般的三名魔族大统领所率领的大批魔族的进攻。魔族大统领可是相当于天使的存在，如果魔族真的只想为获得资源和根据地拿下米莱迪斯，就不会把战力最强的大统领放在光明神殿的眼皮底下发动进攻。
　　那么，魔族的目的是什么？万年来魔族都不曾集中使用过统领和大统领，以避免被光明神殿集中优势数量的天使和圣骑士围剿决战，这次魔王这么大手笔的目的是什么呢？是摧毁圣城？
　　由于离光明圣城最近的国家驻扎的天使都被调往米莱迪斯了，而其他天使因驻地都离圣城太远，来不及回防，米彻米莉陛下手中可使用的天使只有长期驻扎圣城的第一天使塞利维亚、驻扎圣斯沃克首都的第十一天使盖瑞以及正巧回圣城述职的第六天使雪米尔了，虽然知道一个魔族大统领的实力与一名天使相当，但上过一次调虎离山当的米彻米莉还是留下了第一天使塞利维亚，只将第六和第十一天使派往前线。
　　就在第六和第十一天使刚到达前线，米彻米莉陛下正在与第一天使塞利维亚讨论大陆局势的时候，由两名魔族大统领、四名魔族统领、九名魔族魔武者组成的斩首部队，出现在光明圣城门外。
　　“看来他们的目标就是陛下您了。”
　　第一天使拢了拢脑后披散开的金色卷发，右手抽出了背后的双手长剑，剑锋划出一道弧线直指大厅的穹顶，左手抚摸过剑身上由浮雕的蔷薇花枝组成的字母S后，握在了右手下露出的剑柄上，收拢双臂持剑而立，剑脊上两颗金星七颗银星熠熠生辉，这是塞利维亚降临以来斩杀两名魔族大统领、七名魔族统领的记录。
　　对米彻米莉露出一个请放心的温暖笑容后，塞利维亚说道：“陛下，请到密室暂避一下吧，塞利维亚必将以手中之剑，清除这里所有的邪恶！”
　　轻轻点了下头，米彻米莉说道：“小心点，塞利维亚殿下。”
　　“是，教皇陛下，”塞利维亚顿了顿，眉宇间流露出少许忧色：“陛下，您看现在的局势，是不是该让最后一位妹妹降临了？”
　　米彻米莉微不可查地摇了摇头，视线从塞利维亚的脸上转移到大殿中光明神雕像的身上，不再说话。
　　一道耀眼的金光闪过后，塞利维亚消失在大殿里。
　　“里诺维奇大主教！”女教皇突然出声道。
　　一名身着红色长袍的神官从旁站起身来，以手抚胸面向着教皇：“在！”
　　“发曼陀罗令吧。”
　　米诺维奇惊讶地抬头看了眼教皇，然后遵旨告退。
　　红衣大主教刚离开，门外就冲进来一位圣骑士。
　　“哈里斯密队长，查清楚了么？”米彻米莉急切地问这个正单膝跪在她面前的圣骑士。
　　“查清楚了，陛下，”圣骑士脸上带着明显的恐惧，颤抖的话语中都带上了不该出现的形容词：“魔族确实重新打通了那座该死的界门，兽人那边说，他们亲眼看到源源不断的魔族军队正在从中开出来！已经超过两万了！”
　　“好了，我知道了，退下吧。”米彻米莉面无表情地说，转过身向密室走去，同时轻声说道：“记住，哈里斯密，我们的信仰不允许我们在邪恶面前露出恐惧！”
　　“是！”哈里斯密圣骑士站直身体时，眼神中只充斥着某种觉悟了。

第三章 希望
更新时间2011-6-14 20:22:51  字数：2505

　“盖瑞殿下降临时，我还在想，下任的某位，对不起了，我把主赐予的最后一位天使连同那句圣谕一起留给你了呢。”圣·米彻米莉低下头，苦笑了一声，再次抬头望向房顶的壁画。
　　“至高无上的主啊，我该怎么办才好？我恳请您的指引！”现任教皇已经失去了在大殿中的端庄与威严，泪水在她白皙的脸上肆意游走。“万年前的您，为了救众生于水火，释万恶于天地，圣光普照，行走人间。可现在，您的子民又一次处于水深火热之中了！无边的邪恶正通过被您毁灭过的界门再次涌入我们的世界！我肯求您的降临！”
　　耳边依旧是轰隆的倒塌声和激烈的打斗声，眼前的壁画依旧是光明神行走人间的图景，没有丝毫的变化。不，不对，不是没有变化，原本照在光明神行走人间图上的那束阳光，已经随着时间的推移，照到下一幅壁画上了。
　　那是描绘光明神赐下十二天使神躯的壁画。
　　画中的第十二天使好像与其他十一位有些微妙的不同。
　　也许没有不同，但是在现任教皇米彻米莉的眼中，十二天使似乎显得更美丽也更强大些。
　　“但愿您的降临，给这个世界带来的不是噩梦而是希望。”
　　右手掌再一次按上第十二天使光滑细腻的额头，米彻米莉终于下定了决心。现在的局面，如果不使第十二天使降临，光明神教也将难逃灭顶之灾，被打开了界门的世界，恐怕只有万年前的光明神才能力挽狂澜；如果使第十二天使降临，就会有两种可能，第一种可能是圣谕是个警告性的预言，第十二天使的降临将会引起某种剧变，它将使教会覆灭；第二种可能则是圣谕只是描述性的预言，预言了第十二天使降临时，教会同时将面临某种灭顶之灾。
　　米彻米莉倾向于相信圣谕是段描述性的预言，而且现在的情形更证实了这一点。只是连续五次的召唤失败让她心生疑惑：这会不会是神对自己的警告？如果认定这是神的警告，那么米彻米莉应该马上停止召唤第十二天使，可问题又回到了原点，世界还是面临毁灭。既然没有别的选择了，那么就让我做最后的努力吧！为了这个世界最后一丝的希望，毕竟她们是光明神留在人间最后的武力，这世上的众生，能依赖的也只有她们了。至于教会，就算是换取这一丝希望所要付出的代价吧！
　　“无处不在的英灵们那……请倾听吾之呼唤……吾以吾主之圣名……借以天使之神躯……沐浴无边之圣光……在此呼唤……第十二天使降临……吾主之赐……天使真名……圣……赫克欧金妮……法尔……贝露丹蒂！”
　　最后一次，米彻米莉最后的魔力被抽离了身体，但她还是靠意志抵抗着魔力耗尽后微颤的身体，注视着眼前美丽的天使。
　　眼前的天使面容恬静而安详，光亮的栗色直发，松散地铺垫在她的脑后，金色的导魔符文线织成的聚魔法阵点缀了整件白色长袍，整个身体的美妙曲线在长袍中时隐时现，长袍的末端，露出一对玉足上十粒洁白蒜瓣般的脚趾。
　　“这一次一定能成功。”她松了松攥的发白的拳头，她的信心来自于刚才的召唤仪式中，自己前所未有的专注和虔诚，记忆中，举行第十一天使召唤仪式时的专注度连这次的一半还不到。
　　紧闭的双眼，长长的睫毛突然开始微微地颤动，原本苍白的嘴唇渐渐红润了起来，胸部的山峦也开始了上下起伏，手指和脚趾甚至都依次活动了一遍。一切迹象表明：第十二天使，赫克欧金妮，降临了！
　　“吾主！您一定看到了！您赐予我等的十二天使，已经全部降临了，她们将继承您的意志，行走人间，驱逐邪恶，播撒圣光！”圣·米彻米莉张开双臂，迎着穹顶的壁画，带着未干的泪痕，大声说道。
　　“尊敬的教皇陛下，可惜您是看不到这一幕了……”
　　一声肉体撕裂的声音伴随着一句低沉沙哑的通用语，突然出现在教皇背后。
　　米彻米莉低头看着自己胸前突然探出的魔族前臂，手中握着的赫然是一颗被捏碎的心脏，感觉到体内生命力急剧地流失，不由得苦笑一声。
　　“告诉我……你的……名字，魔族。”教皇气若游丝。
　　那手臂缓缓抽了回去，大量的鲜血夹杂着碎肉末喷涌而出，米彻米莉用尽全力靠向墙壁，像是不想让自己摔倒在地上。
　　“哼，生命力顽强的女人，”那魔族停顿了一下，还是开口说道，“吾乃魔王陛下座下第七军团军团长，血渊大统领，卡扎拉克！也是将是光明教的毁灭者，嗯，还有，第十二天使的歼灭者！”
　　魔族说完，却发现濒死的教皇低垂的脸上却露出了一丝解脱的微笑，最后她用尽全力撑起头颅望了一眼还未清醒的第十二天使，就带着担心、满足、期待混合的表情，轰然倒地，而她背后墙壁上，一块沾满鲜血被压凹进去的砖块，露了出来。
　　“机关？！”魔族哑然，这该死的女人临死前按下机关能有什么用？报警么？哼！怎么来得及？血渊大统领并拢的锋利指尖，对准第十二天使洁白晶莹的眉心，狠狠地插了下去！
　　时间回到第六天使和第十一天使刚刚来到圣斯沃克边境的时候。
　　嘭！一团由圣光组成的魔法球从光明大教堂的尖顶急冲上万米高空。
　　刚刚抵达前线，取出武器就要上前的两位天使同时感到精神世界中的一阵强烈波动，不由得回头一看，圣城方向的天边，一朵由圣光构成的绚烂花朵正在绽放。
　　“曼陀罗令！”雪米尔和盖瑞同时惊呼一声，都从对方眼中看出了深深的震惊。
　　曼陀罗令是光明神教召集附近天使的最高等级警报，所有看到警报的天使都必须以最快速度支援警报的施放地。
　　“难道是圣城被攻击了？”盖瑞问道。
　　雪米尔摇摇头，说道：“这几十年来，魔族只有四名大统领和十八名统领在大陆上出现，现在，有十四名统领在米莱迪斯帝国，三名大统领在这里，剩下一名大统领和四名统领不足以攻下由塞利维亚姐姐坐镇的圣城吧？”
　　“那只是明面上的，而且，万一昨天那个兽人说的真的呢？”盖瑞并不认同雪米尔的乐观观点。
　　“那个羚羊族兽人？”雪米尔想起昨天，一个被守卫拦住的羚羊族兽人气喘嘘嘘地站在圣城门外，高喊着界门开了，魔族来了。
　　即使是从不生病的天使体质，雪米尔也打了个哆嗦。
　　“赶紧回去，我给你加持风翔术。”
　　盖瑞看了一眼远处正在大杀四方的魔族大统领，犹豫道：“可是这里……”
　　“没办法了，如果教皇死了，圣城毁灭了，那么全世界都将失去抗争魔族的信心和希望了！只靠我们姐妹几个，杀得了几个大统领，也杀不完铺天盖地的魔族大军啊！至于他们……”雪米尔望向苦苦支撑的帝国和教会的战士们，痛苦地闭上眼睛，开始默念风翔术的咒语。
　　无数失望和绝望的眼神，注视着两道圣光闪耀的金黄色身影在青色风元素的包围下，飞速地掠向了天边的圣光曼陀罗花，空中只留下“愿主保佑他们吧”这样飘渺无力的话语……

第四章 警报
更新时间2011-6-14 20:28:30  字数：2230

　圣城之内，一片废墟之中。
　　“当当当当……”
　　一名手持双手巨斧的魔族大统领正和一名手持双手长剑天使斗得旗鼓相当，武器相互碰撞产生的火花不断地从两人之间飞溅四射，碰撞的响声更是连成了一片。天使全身包裹着散发土元素光芒的厚重铠甲，只有一头波浪状的卷发从头盔的底部散落出来，随着天使身体的转动甩成一圈耀眼的金色。魔族大统领身高三米开外，浑身肌肉虬结，淡淡的红色光芒环绕全身，只在重要的身体部位上，覆盖有黑色金属板甲，丑陋的巨脸上，须发皆直，怒目圆睁，大张巨口之中，不断发出呼喝之声，似乎完全奈何不了眼前身高只有一米八左右的天使。
　　突然，盔甲下天使的嘴角微微翘起一个弧度，天使趁着对面的魔族招式用老，新招未生之际，咤喝一声，全身金色圣光大作，一对长达六米的光之翼从背后突伸而出斜指蓝天。光之翼猛地一扇，天使就已经急退到十多米之外的天空之中，嘴唇急剧地颤动一阵之后，长剑一指作势欲扑的魔族大统领，只见一个闪耀黄色光芒的圆球状土元素囚笼突然出现在大统领周围，将大统领笼罩其中之后就开始猛地收缩起来。
　　大统领大喝一声，全身红色光芒大盛，双手巨斧腾地燃烧起熊熊的烈焰，带着万钧之势，直向土元素囚笼劈去，“嘭”地一声巨响，囚笼被砍破一个大洞。天使微皱眉头，右手的长剑继续指向收紧的囚笼，一股肉眼可见的黄色光芒从剑身射向囚笼，迅速修复着囚笼上被砍开的破口。而天使的左手也没闲着，一根由土元素凝结而成通体发着寒光的长矛正在手中形成。囚笼中的大统领在看到长矛后眼神一寒，又是一声巨吼，无数红得发白的光点以身体为中心向四方迸射而去，土元素囚笼顿时变得虚幻起来。
　　“嗖”，天使左手的长矛疾射而出，目标却不是囚笼中的魔族，而是天使背后十几米外的地面。
　　“真是讨厌呢，莫克摩多大统领大人。”空中的天使突然开口说道。
　　被长矛攻击的地面下诡异地冒出一个被黄色光芒包围的高挑人影，一把接住了天使的土元素长矛，转瞬之间，长矛化为点点黄色光芒飘散消失在空气中。
　　“彼此彼此啊，我也是最讨厌和同属性的您作战了，美丽的塞利维亚殿下！”人影散去了黄色光芒，掀开的兜帽中，露出一张英俊的脸，只是额头上两只短角出卖了他的魔族身份。
　　“不要再欺负罗斯卡大人了，塞利维亚殿下，我们来过过招吧？”莫克摩多大统领双手背在背后，望着空中的塞利维亚悠闲地说。
　　“你是在嘲笑我么？小莫克？”已经破开囚笼的罗斯卡大统领把斧头一指莫克摩多，大吼道。
　　“岂敢岂敢，罗斯卡大人，不如我们一起上吧，反正我们魔族不介意一女两男。”莫克摩多对着罗斯卡谦卑地笑笑，还露出一付你懂的的表情。
　　“哈，三女两男的话，魔族介意吗？两位大统领大人？”随着一阵尖厉的破空之声，两名张扬着金色光之翼的天使出现在场中，正是从圣斯沃克边境赶回的第六天使雪米尔和第十一天使盖瑞。
　　“塞利维亚姐姐。”后来的两位天使一起向第一天使躬身行礼。
　　“两位妹妹，闲话先不说了，”塞利维亚点点头，目光再次转向两名魔族大统领，说道：“这位是大统领罗斯卡，火系，盖瑞妹妹你负责招待；这边的大统领莫克摩多，土系，我来对付，雪米尔妹妹你掠阵，这个莫克摩多比较善于逃跑。”
　　“哎呀哎呀，被看轻了啊，”莫克摩多轻笑着，“罗斯卡大人，我们是不是该拿出点真本事给妹妹们见识见识了？”
　　“吼！”罗斯卡大统领浑身燃烧了起来，一双巨大的完全由烈焰构成的恶魔之翼在背后伸展开来，轻挥之下，周围的地面就有了熔化的迹象。一根由深渊魔龙皮包裹着烈焰巨蛇蛇筋制成的黑色长鞭，也出现在罗斯卡大统领的手中，随着一声鞭响，整根长鞭化为一条望而生畏的熊熊火蛇，蜿蜒在发红的地面上。一边的莫克摩多，也收起了淡淡轻笑的表情，拉上了兜帽，从背后解下一根带着六角盾牌的怪异法杖，数十根土元素标枪凭空出现，悬浮在他的周围，大统领的精神力牢牢锁定了空中的三名天使。
　　异变突生。
　　一道强大精神力信息，以教皇所在的天使降临密室为中心，涟漪般瞬间传遍了全城。敌对的双方同时接收到了这股精神力波动，而只有光明神教的一方瞬间解读出了这段使用教会密语写成的内容：密室中出现未被记录的魔族大统领！第十二天使降临！
　　教皇陛下危险！第十二天使危险！正准备发动攻击的三位天使脸色剧变，居然有大统领潜进密室！要知道天使降临密室周围的魔法屏障，甚至能挡住五名天使的联手一击！可以说是这个世界中最强的防御魔法屏障了！已经来不及深究为什么一名陌生的魔族大统领能轻易地破除屏障进入密室了，现在的情况已经是万分危急，天使们都知道举行天使降临仪式时，教皇要消耗大量的魔力，何况教皇也不是一名魔族大统领的对手，而刚刚降临的天使也没有任何战斗力！
　　三名天使很有默契的对视一眼后，水属性的第十一天使盖瑞抬手就释放了一个刚好包围三人的半球形寒冰屏障，紧接着念动咒语，加强寒冰屏障的防御力；而塞利维亚直接在雪米尔的手中制造了出一把寒光闪耀的土元素骑士枪；雪米尔则给塞利维亚和自己加持上青光闪耀的轻身术。塞利维亚一把搂过雪米尔的纤腰，以自己的一条腿为轴猛地旋转起来，旋转数圈后一声低喝将雪米尔直向密室的方向投掷了出去！自己则猛踏了一脚盖瑞的寒冰屏障，也飞窜了出去。
　　莫克摩多虽然不清楚刚才精神力信息的内容，但看天使们的举动，很明显是那边的那位要得手了。
　　“拖住她！”莫克摩多对有力无脑的罗斯卡大喊一句后，土元素标枪尽数飞射向寒冰屏障后的盖瑞，来不及查看效果，就迅速沉入了地下。
　　“切！果然很善于逃跑。”盖瑞看了一眼密室的方向后，转向已经腾空而起的罗斯卡大统领，全身宝石般的蓝光一阵闪耀，“做好去死的准备了么？罗斯卡大人？”

第五章 重生
更新时间2011-6-14 20:30:08  字数：3336

　我死了么？是的，我已经死了。我死了么？不，我还活着。
　　这就是云风清现在的状态了，一直与自己进行着哲学家般的对话。他清楚自己的身体已经完全失去了生命，可是依然存在的意识、依然可以进行的思考，又意味着什么呢？这种状态算不算活着呢？
　　云风清感到前所未有的轻松，失去了身体的束缚，一切感受，一切牵挂，一切责任，一切梦想，一切的一切都烟飘云散了，只有思维仍在继续，继续自己与自己探讨无解的问题，比如，这就是死后的世界么？其他人的意识呢？我的意识在什么地方？我会转世投胎么？这种纯意识的状态能维持多久？我会彻底的死去吗？我这样的生存有意义吗？等等。
　　就在云风清觉得自己应该分裂成两个人格，互相对话，才能使这样的生存不太无聊的时候，似乎有一种外来的声音进入了他的意识。就在他欣喜若狂，想仔细分辨的时候，声音却又消失了，让他一阵失望。还好，没过多久，同样的声音又响起了一会又消失了，这次他“听”出来这个声音是一种没听过的语言。
　　声音第三次出现时，他在心里回应，你好。什么都没有发生……
　　声音第四次出现时，他在心里回应，外星人你好，能用我听的懂的语言么？什么都没有发生……
　　声音第五次出现时，他在心里回应，尼玛，你这话到底是神马意思？还是什么都没有发生……
　　声音第六次出现时，声音突然大得像在耳边放了一个高音喇叭，他在心里骂道，是！我听到了！我又不是聋子！想吓死我啊！结果这次，有什么事情发生了……
　　身体出现了前所未有的感觉，他感觉自己像掉进了抽水马桶的苍蝇，正有人满意地看着挣扎的他，按下冲水按钮。
　　一阵旋转眩晕加恶心之后，云风清感觉自己这只苍蝇被投进了蜂蜜罐，虽然没有视觉，但意识中有种金黄色的暖洋洋的光芒环绕全身。还没来得及享受多久，意识中突然像点燃了一个前所未有的巨大烟花，无数色彩斑斓的光点从原点向四周爆开，充满了整个意识海。当他定神观察其中的一个时，惊奇地发现，脑海中自动浮现出了蓝色天空的样子，同时出现的还有天空两个汉字、SKY这个英文，以及一个写法类似SKY但绝不是英文的字符，“沙那欧”，我勒个去，我竟然会读？马上，云风清就意识到这是“外星人”的语言！外星科技万岁！这是神马？全息学习机有木有？！看来我学完这些，就能与他们对话了！说不定，神奇的外星科技能给我一个新身体！就像阿凡达那样！
　　就这样，云风清马上全神贯注地投入新语言的学习中。可随着学习的深入，他的疑惑也越来越大，这“外星社会”并不是汽车天上飞、军舰天外飞的场景，而是类似电影中地球中世纪时的落后文明！另外，这“外星世界”的星空怎么和地球上的一模一样？地球上叫的出来的名字的星星、星座可以在这里完全对号入座！这个世界还是外星么？然而更惊人的还在后面，云风清发现了这个“外星世界”存在各种魔法！许多光点都是教授一些魔法术语的发音和意义！学了一些魔法基础知识后，他觉得自己的意识应该是对某种灵魂魔法起了共鸣，被召唤到这个世界中了。
　　意识中的学习速度是极快的，云风清的惊讶感还没完全退去，脑海中的光点已经全部隐去了，成为了他的意识中的一部分。光点刚一消失，他整个意识世界一颤，就像从梦中清醒过来，他感觉自己有了身体，有了呼吸，心脏规律的脉动，血液在血管中欢唱，内脏在慢慢的蠕动，肌肉组织在收缩和扩张。紧接着，他感觉到了身上的衣物的重量、身下石台的坚硬冰冷感、空气中灰尘的味道、口中津液的香甜，一切都是那么美妙！
　　“嘭！”不远处重物倒塌的巨响突然传入刚刚获得听觉的耳中，云风清赶紧睁开双眼，可眼前的景象就不是那么美妙了。
　　眼前是一双杀意四射的寒冷眼眸，一只带着风声呼啸而来的利爪！
　　“泥马！”口中不由自主的冒出口头禅，命悬一线的恐惧让他忽略掉了自己嗓音的变化。
　　身体无意识的旋转躲开，云风清滚落到石台之下，脑后一声石台裂开的巨响吓得他还在坠落的半空就胡乱伸腿一蹬，这一蹬倒也瞎猫碰死耗子躲开了魔族又一次致命攻击。
　　“嘭！”云风清并没有料到自己这一蹬力量有多大，却是直接撞进几米外的墙壁中，像极了猫和老鼠中经常遇到同样事情的汤姆猫。
　　“哈哈哈哈哈……”粗哑的大笑声响起，这个魔族大统领应该没看过猫和老鼠，但这不妨碍他在云风清身上找笑点，“有趣的天使，刚降临的天使都是这么身手敏捷么？”
　　云风清手臂一用力，就要从墙壁中挣脱。
　　“哼，你就死在那里吧！”卡扎拉克大统领扬手一指云风清，云风清的手脚就被数个墙壁中探出的淡黄色光圈牢牢地固定住了，身躯还被迫摆出S型。
　　“嗯，这样的死相相当适合你。”魔族一边掂着手中刚凝结出的土元素短枪，瞄着云风清的眉心，一边说。
　　天使的生命力相当顽强，不击穿眉心一般是死不了的，当然，魔族的大统领们也是一样。
　　太阳啊，哥活过来还不到一分钟吧？云风清用尽全力也挣脱不得，只好闭眼低头认命，就当这次彻底死了，而且，乐观地想，或许再次成为灵魂等待召唤也不错吧，哥总不会人品差到每次刚复活就遇到煞星吧？
　　“唰！”卡扎拉克大统领掷出了手中的短枪。
　　“希望不要太疼。”云风清再次发表临终遗言。
　　轰！！
　　云风清的命运注定跌宕起伏。
　　密室中的一面墙壁像被子弹穿过的西瓜，无数烟尘砖块碎石裹着一道青色人影击入房中，一根被青光缠绕的土元素骑士枪直接挑飞了半空中的夺命短枪。骑士枪枪锋一转，直向卡拉扎克的眉心射去，青色人影身体一转，手中出现了两把长刀，光之翼怒张，将挨了无数板砖的云风清护在身后。
　　皱眉等死的云风清挨了一阵不疼不痒的砖块碎石雨后，抬头睁眼，只见弥漫的烟尘中，一名扎着黑色双马尾辫、背后舞动着夸张光之翼的苗条少女正背对着他。
　　我勒个去啊！是天使啊！跟“全息学习机”中一模一样啊有木有？哥刚活过来就有天使来相救是何等的人品啊？
　　云风清开始仔细打量眼前的这位天使少女，只见她身着淡蓝底色的贴身剑士服，披挂着轻便的白色胸甲和裙甲，脚下的长筒金属靴一直延伸到膝盖附近，全身散发着若有若无的青色光芒，手中紧握着两把华丽的长刀，如烟的青色光芒从刀身上一个鸢尾花浮雕组成的字母X上缠绕而过，再经过刀背上的一颗金星和九颗银星，旋转不停。少女绷紧全身全神戒备，丝毫不介意释放出自己的杀气，一付择人而噬的模样。
　　忽然少女头也不回地用左手的长刀向云风清一通乱刺，云风清正想要尖叫“天使杀人了”时却发现手脚能动了。
　　“谢谢你，天使MM……”流畅地说出了新学会的第一句外语，云风清却傻了，连天使MM的回答都无视了。
　　这这这这银铃般的清脆女声是我发出来的？！云风清脑子轰地乱了，想到了一种可怕的可能，视线往胸口看去。
　　哦卖糕的，这是女人的胸部吧？这触感……这货是真的！啊！弟弟！你去哪了弟弟？陪伴了我25年的弟弟，没使过几次就再也见不到你了么？这是何等的悲催啊？是上天对我长相的嫉妒还是对我甘当伪娘的惩罚？以伪娘死，以真娘活么？真是帅哥薄命，天妒蓝颜啊！
　　这边云风清还在自怜自艾，那边天使已经与魔族战成了一团。
　　“快走，赫克欧金妮！”一张满是焦急的美人脸庞忽然出现在云风清眼前，打破了他纠结的内心世界。
　　御姐！极品御姐！我喜欢的类型！一米八的个头，丰润饱满的红唇，大波浪的金色卷发，柔和的双眼中散发着母性的光辉，厚重的全身铠都没能掩盖她丰满匀称的身材，身后轻轻挥动的光之翼表明她天使的身份。
　　“天使姐姐你好，小弟……呃……小妹初来乍到，语言还不是很通顺，刚才你说的话呢，除了快走，后面的几个字我不大明白，另外，姐姐贵姓啊？”御姐控的云风清角色转变的很快，启动了色狼模式。
　　御姐天使眉头微皱，扣起手指敲了一下云风清的头顶：“笨蛋，赫克欧金妮是你的名字啊，你还不知道自己是第十二天使吧？我是第一天使塞利维亚。此地不能久留，我们马上离开这里。”
　　“可那位姐姐怎么办？”云风清指向战团中的马尾辫天使。
　　“雪米尔会赶上来的。”塞利维亚说完，一把将云风清搂入怀中，双翼一展，冲天而起。
　　激战中的雪米尔几个瞬间移动般的纵身，跳出卡扎拉克的攻击范围，双脚一蹬地，脚下两团青光暴起，瞬间腾空几十米，双翼撑开，赶了上来。
　　地面上的卡扎拉克运转全身魔力，正要追赶，却被旁边一只突然伸出的手臂拉住了。
　　“别追了，卡扎拉克。在天上，我们土属性的大统领可不是天使的对手。”刚从地面诡异地冒出来的莫克摩多大统领说。
　　“难道就这么让她们跑掉？”卡拉扎克急道。
　　莫克摩多高深莫测地摇摇头，微笑道：“当然不，魔王陛下自有安排。而且我们这次的任务已经完成大半了。”

第六章 识破
更新时间2011-6-15 13:12:17  字数：2666

　圣城上空，天蓝如海，云白如棉。
　　身躯如鸟般飞行在大地之上，耳边风声呼啸，身边有美做伴，真是人生一大乐事啊！
　　如果下面不是在打仗，旁边不是有具尸体的话……云风清在心里恨恨地想着。
　　起飞之后，云风清就很疑惑，为什么靠在全身盔甲的塞利维亚身上会有柔软的感觉，于是就回头一看，这一看差点吓得他从御姐身上逃走。塞利维亚怀里还有一具女尸！女尸满脸皱纹，皮肤像是年老的树皮，稀疏的白发在风中瑟瑟发抖，头上戴着“全息学习机”中被称为“光明神教教皇皇冠”的东西，口鼻处还留着未干涸的血迹，胸口处有一个碗口大的破洞，还有血滴不断地随风飘散。
　　“几分钟前，她还和你一样，光彩照人、貌美如花。”塞利维亚轻轻地说道。
　　“她，是光明神教教皇吧？怎么变成这样了呢？”
　　“她只是一名人类，普通人类的寿命只有七、八十年，在她七十五岁成为教皇之后，寿命就能延长到五百余年，而且容貌也能恢复到少女时的样子，但是刚才，那个魔族夺去了她的生命，她逝去的身躯也就恢复到应有的年纪了。”
　　“教皇陛下为了消灭邪恶奉献了一生，”第六天使雪米尔靠了过来，看了云风清一眼继续说道，“而且，她为了使你降临耗尽了魔力，才被那个魔族偷袭杀死的。”
　　云风清在心中为教皇默哀，低头沉默不语，如果雪米尔说的是真的，那米彻米莉就是复活他的人，称之为再生父母也不为过。
　　“不要这么说，对赫克欧金妮不公平，为教会尽职而终，教皇陛下也会欣慰的。”塞利维亚说。
　　“可要不是为了她，教皇陛下一定能等到我来救她的，她就是陛下身陨的罪人！”雪米尔越说越激动。
　　“够了，雪米尔！你怎么能这么说你的姐妹！”塞利维亚也动怒了，但是很快又平静了下来，对雪米尔柔声说道，“我知道你与米彻米莉陛下感情很深，她毕竟是你看着长大的，她刚进教会的时候是你陪着孤单的她，她加冕教皇时也是你亲手为她洗礼，这些年你也是尽心地完成她交给你的各种任务……”
　　“不要再说了，姐姐。”雪米尔泪流满面。
　　“米彻米莉所追求所期望的你知道的比我更清楚，她的牺牲令人心疼，但那是魔族造成的，你不能把她牺牲的原因强加到自己姐妹的头上，你说对么？雪米尔。”
　　雪米尔咬着嘴角，点了点头。
　　“那么，我们就不要辜负她的期望！彻底净化这里的邪恶吧！”塞利维亚温柔的眼神中露出无比的坚定，紧了紧怀里的云风清，接着说，“还有保护好她，这个米彻米莉留下的孩子。”
　　雪米尔擦干眼泪，对塞利维亚用力点了点头，看向云风清的眼神柔和了许多。
　　可塞利维亚怀里的云风清就不乐意了。
　　喂！大姐！我可不是米彻米莉教皇生的！不要乱加给我莫名其妙的称呼啊！
　　心里虽然这么想，嘴上可不敢说，谁知道这位看起来和蔼可亲的御姐会不会把自己扔下去。
　　能飞真好啊！我竟然也是天使啊！趁着现在在强力御姐怀中，绝对安全，云风清终于有时间好好整理这重生以来惊心动魄的一分钟了。嗯，首先，这天使身体很强大，只是除了寿命长力量大不怕疼之外，我还没发现我有什么特技，就连长翅膀这种拉风的魔法都没有，以后得好好跟她们学学。嗯，其次，我貌似有十一个姐姐，目前为止见到的两个都美得冒泡，可以想象其他的九位也一定是祸水级的！她们应该也是由灵魂降临天使躯体而来的吧？看这性格应该是纯女性的灵魂，我这种伪娘灵魂……不对！是纯爷们真汉子灵魂应该是独一无二的，真想推倒她们啊！
　　嘶，云风清吸了一下快流出嘴角的口水，继续意淫。
　　一定是光明神嫉妒我长得太帅，就让我来到这个世界，享受看的着摸的着吃不着的痛苦吧？哎，这女人身体真是个悲剧！嘛，既来之则安之，没给我整个阿猫阿狗的身体已经是上辈子烧高香了。
　　“赫克欧金妮？”塞利维亚忽然出声问道。
　　“呃，啊？大姐有何吩咐？”云风清还是不习惯这个新名字，迟缓了一下才反应过来塞御姐是在叫自己，“姐姐们以后可以叫我金妮嘛，响亮又好记。”
　　“大姐？金妮？”塞利维亚奇怪地看了看云风清，“说起来，从第一眼看到你，我就觉得你跟我们不一样。”
　　“哪里不一样了，姐姐？”云风清猛地一惊，不好，看出的我男人本质了？马上做出人蓄无害的笑脸迎上塞利维亚的目光。
　　“嗯，怎么说呢，”塞利维亚神秘地笑笑，“我有一个大胆的猜测，你看我说的对不对，如果我说对了你可不要不承认。”
　　听到塞利维亚所说话，还在回忆中痛苦的雪米尔也暂时放开了，靠了过来。
　　咕隆，云风清咽了口唾沫。露馅了？是因为我的语言太男性化？
　　“我猜，你跟我们不一样的地方是……”塞利维亚一边说一边观察云风清的表情，“你是带着前世记忆降临的！”
　　我擦，这算什么，等等，那么她的意思就是说，她们降临的时候都是没有前世记忆的？那么她们知道我有前世记忆的话会不会排挤我？羡慕我？嫉妒我？憎恨我？还是千方百计拷问我？我还是不承认为妙。
　　“我没……”刚说出两个字，一根葱白玉笋般的手指已经贴上了云风清的嘴唇。
　　塞利维亚眼神里满是笑意，一副我已经看穿你的表情。
　　“好吧，”云风清举手投降，“我确实带着前世的记忆。”
　　“啊！”一旁的雪米尔甚至惊呼出声了，塞利维亚虽然有心理准备，但也一脸不可置信。
　　“喂喂，姐姐们，需要有这么大的反应么？”被揭穿的云风清反而一付云淡风轻的模样。
　　塞利维亚笑了笑，终于抛出了重磅炸弹。
　　“而且，还是个男人！”
　　……
　　云风清的表情瞬间定格了。
　　这次轮到塞利维亚云淡风轻了。
　　用手在被定格的第十二天使面前挥了挥，笑着说：“喂喂，金妮弟弟，需要有这么大的反应么？”
　　“你你你你……”云风清快晕了，怎么办怎么办，现在否认太晚了，他头一次感到自己脑袋转得不够快，刚才的表情太失常了。
　　“哦呵呵呵，还想反驳么？那么，发自内心的说一句，我不是男人，听听。”塞利维亚给快倒掉的骆驼云风清身上放了最后一根稻草。
　　“你怎么知道的。”垂头丧气的云风清低声问道。
　　“猜的。”
　　“噗！”云风清吐血，“怎么猜的？”
　　“你男性化的语言。”
　　“这不足为证，有些大大咧咧的女孩子也是这样。”
　　“再加上你刚才在密室里一会摸上身一会摸下身的奇怪行为。”
　　“呃，你都看到了啊……”云风清开始希望塞利维亚把他扔下去。
　　“嗯，关键是你承认了你保留了前世记忆，如果你没有前世记忆，我只会以为你在熟悉身体。而你有前世记忆，并且你本来就是女性的话，我会以为你是在检查身体。但大大咧咧的女孩并不多见，于是我就试探性地猜测可能性比较大的，你前世是男人，于是你的表情穿帮了。”塞利维亚以“你还很嫩”的表情对云风清笑着，雪米尔的嘴角也明显地上扬起来。
　　晕，原来从对话的一开始就被她算计上了，塞利维亚！你在我心里温柔御姐的地位倒塌了，取而代之是腹黑女王啊！
　　“那你们准备把我怎么样？”云风清弱弱地问。
　　“你的事情过会再说，”塞利维亚的表情严肃了起来，她的视线投向前方地面上的一团蓝色光芒。“先解决眼前的问题吧！”

第七章 激战
更新时间2011-6-15 13:14:49  字数：2331

　罗斯卡大统领现在非常郁闷。
　　作为一名参加过万年前入侵诺斯世界战争的老资格，幸运地在光明神的大范围毁灭性魔法的打击下活了过来，还一次又一次地躲过了光明神教天使们的围剿，斩杀过两位数的光明神教圣骑士团队长级别的人物，三位圣骑士团副团长，更曾经把落单冒进的第四天使梅拉蒂斯击成重伤差点陨落。拥有如此骄人战绩的罗斯卡不明白，为什么深度沉睡六千年后被唤醒的自己，有些跟不上时代了呢？之前遇到第一天使塞利维亚，打得相当吃力，这还说得过去，毕竟那是第一天使啊，拥有万年战斗经验的积累。可眼前这名第十一天使，据说是才降临一年的小家伙，怎么也如此生猛？水系和光明系的魔法用得花样翻新层出不穷，让更擅长近战的罗斯卡大统领很是不适应。
　　只见第十一天使盖瑞右手在身前的空间里画出一个大圆，左手却躲在背后画出一个小圆后，一片瓦蓝的冰凌锥就凭空出现在天使跟前的空气中，盖瑞右手一指，数十冰凌锥就冲着罗斯卡前进的路线疾射而去。
　　罗斯卡粗哼一声，侧身一立，冲势不减，左手所持的双手斧就竖劈而下，斧刃所划过的弧线上，冰棱锥应声而碎，可还没来得及表示自己对这个魔法毫无鸭梨，一团刺眼的白色亮光就从一根被劈碎的冰棱锥中迸发而出。
　　“啊！”罗斯卡发出一声惨叫，整个左臂和左半边身子的皮肤像掉进了滚油锅，瞬间被大小燎泡包围了。
　　“好手段！”罗斯卡龇牙咧嘴地说，这种伤远不足以致命，但还是能造成极大的疼痛，使攻击动作变形的。因为疼痛造成的动作滞后，盖瑞挥舞光之翼，轻飘飘地躲开了罗斯卡这次近身攻击。
　　“把圣光弹压缩到冰锥中，亏你想的出来！”进攻失败的罗斯卡还不忘赞扬一下对手。
　　“哎呀，其实很简单的啦，如果罗斯卡先生没想到，是您太笨了呢。”防守成功的盖瑞也不忘讽刺一下对手。
　　“哼！”不善言辞的大统领也不搭话，再次爆发起全身魔力与体力，扬鞭挥斧，攻了上去。
　　不得不说，进入近身战的大统领，对盖瑞的威胁还是很大的，一把利斧舞得虎虎生风，让近身战短板的盖瑞不敢招架，只能凭借光之翼四处躲避；而一根龙皮长鞭，更是神出鬼没，破灭了盖瑞凭借光之翼拉开距离的想法。
　　“啪！”龙皮长鞭抓住盖瑞一个躲闪不及，缠上了她的细腰。
　　呼！皮鞭上火焰升腾，瞬间将盖瑞腰间附近的衣物化为飞灰，雪白的腰身露出大段，两个柔软挺拔的半球晃得罗斯卡一阵心神激荡，两条若隐若现的腹股沟更是让大统领口干舌燥。
　　“啊！”腰间被皮鞭缠绕的皮肤竟然片片剥落，露出内部的鲜红肌肉组织来，一阵剧痛直冲灵魂深处，让她忍不住叫出声来。大骇之下连忙集中魔力，调动水元素覆盖在伤口之上，对抗火元素的肆虐。
　　“过来吧！”大统领皮鞭一收，盖瑞立即打着旋地飞了过来，一把利斧迎着盖瑞头颅的来势，猛劈了过去。
　　历史上曾经有些魔族统领、大统领在作战中，被对方突然暴露的春色所吸引，手上慢了动作而饮恨黄泉。罗斯卡大统领却有个优点，就是面对敌方美色不会怜香惜玉，即使欲火焚身，也能辣手摧花。盖瑞现在就算全裸了在他面前跳艳舞，他也能把斧头劈下去。
　　可天使毕竟是天使，即使是近身作战较弱的第十一天使，不得以进入近身作战时，也有一些防守反击的手段。盖瑞手中出现了一根仿佛由蓝宝石为杖身制成的法杖，法杖表面的蓝色波纹不断涌动，循环不息。法杖的一端是刻满繁复魔法阵的导魔金属杖头，闪耀奇幻色彩的环形杖头中，一颗巨大的水系顶级魔法宝石仿佛是被束缚在磁场中的超导体，凭空地悬浮其中，一边旋转着一边散发着水元素特有的宝蓝光芒；法杖的另一端则是同样材质的导魔金属打造的锋利锥形杖尾，杖尾的底部与杖身相接处，有一枚由浮雕的风信子花枝盘绕而成的字母G的图章。
　　盖瑞双手架起法杖，迎向扑面而来的巨斧，法杖上的宝石蓝光大作，庞大的魔力在盖瑞精神力的牵引下，迅速在盖瑞头顶建构出一个厚实的寒冰屏障来。
　　切！连一颗银星都没有么？果真是刚降临的天使啊，大统领望向盖瑞法杖的眼神充满鄙视。
　　嘭！巨斧挟裹着万钧之力狠狠砍在寒冰屏障之上，一道巨大的裂缝应声而出。盖瑞咬咬牙，继续调动魔力，修补裂口。
　　喝！眼看一击奏效，罗斯卡眼中战意更盛，大喝一声，手中庞大的双手斧轻如鸿毛，像装在缝纫机上的织针般，瞬间连砍五斧，寒冰屏障顿时在化为空中的点点荧光。巨斧五连击的最后一击直接砍在了盖瑞架起的法杖中央，盖瑞身子一矮，虎口鲜血飞溅，法杖差点脱手而出。巨大的冲击力本应把盖瑞击飞，可腰间的皮鞭绷得笔直，牢牢捆住了盖瑞。
　　“死！”罗斯卡大吼一声，右手皮鞭一拉，盖瑞就又来到了面前，左手的巨斧纵劈变横斩，对准天使细嫩的脖颈横扫而去。
　　喀！一颗天使头颅横飞了出去。
　　罗斯卡正要为自己即将成为第一位斩杀天使的大统领大吼三声时，忽然发现，无头的天使身躯并没有血液喷出，而是与飞出去的天使头颅一起，化为点点蓝色荧光，消散在空气之中。
　　一只小手按在了他的后脑处。
　　“你真是不懂风情啊！”柔柔的女声在背后响起，凌烈的杀机却掩饰不住。
　　浮影波光术！这个顶级水系法术需要吟唱来制造一个与本体一样的傀儡，然后将精神力全部集中于精神力覆盖范围内的一处事先准备好的水镜魔法上，调动全身魔力，将本体完全化为水元素转移过去，再在极短的时间内恢复本体，不然本体就会有消散的危险！盖瑞正是在罗斯卡冲向自己的一开始，就释放了一个不痛不痒的冰棱锥雨法术，在处于外围的一枚冰棱锥中，隐藏一个水镜魔法；而在罗斯卡的行进路线上的一枚冰棱锥中，隐藏一个圣光弹魔法，正是这个特意让罗斯卡引爆的圣光弹，隐藏了这个冰棱锥雨法术的真正目的！在罗斯卡五连斩斩碎盖瑞的寒冰屏障时，盖瑞就吟唱完成了浮影波光术，用法杖硬抗了最后一斧后，将真正的身躯转移到正处于罗斯卡背后的水镜魔法上。现在，一枚圣光弹正在盖瑞的小手与罗斯卡庞大的脑袋之间蠢蠢欲动，被外力引爆的圣光弹与被打入脑袋中爆炸的圣光弹威力之间的区别，那真是天上地下。
　　完了！躲不开了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 魔法
更新时间2011-6-16 20:33:25  字数：3308

　光明圣城，坐落于圣斯沃克帝国险峻陡峭的圣山山顶，接受着诺斯世界中所有光明神教教徒的膜拜，俯瞰着圣斯沃克与兽人帝国的交界之地：诺玛大平原。
　　其实，圣山原本叫做莱希比斯山，圣斯沃克帝国的名称中也没有“圣”字，只是因为万年前光明神在此降临，斯沃克帝国皇帝就给自己的国家名字前加了个“圣”字；而原本只能算是战略要地的莱希比斯山就被光明神教的教徒们称为圣山，山顶的光明神降临地，则被狂热的教徒们在一年时间内建起了一座大教堂。教徒们如此拼命的原因，是因为他们无所不能的光明神主，消灭了入侵诺斯世界无人能敌的魔族大军，拯救了所有人。信徒们觉得精神上的感恩是不够的，就从大陆四处赶来，在光明神降临之处，为光明神的人间代言人——光明神教教皇一世圣·布莱特陛下，建造了一座光明大教堂，而最虔诚的教徒则被允许在大教堂周围造房落户，逐渐形成了今天的光明圣城。
　　今天的光明圣城又迎来了一批不速之客。
　　三名魔族大统领，在圣城门口停了下来。
　　“卡拉扎克做得不错，圣城的魔法屏障果然让他给破了，看来米彻米莉的乌龟壳也保不住了！”领头的一名相貌威猛，气势惊人的高大魔族说道。
　　“是啊，这小子还算有两下子啊，没辜负魔王陛下的全力栽培啊！”另一名面容猥琐，身材瘦小的魔族阴阳怪气地说。
　　“哼！夜影大统领伊萨克大人，果然跟传闻中的一样，心胸宽广，气量惊人啊……”一旁的冷艳美女魔族冷笑着说道。
　　“芙拉尔！你是不是想在跟天使作战之前先跟我热热身？”伊萨克哪里听不出毒舌大统领的反话，只是愤怒的语气有些外强中干，只能狠剜几眼美女魔族鼓鼓囊囊的胸口和屁股，意淫一番，算是找回点场子。
　　“呵呵，就怕你有这心没这胆！”芙拉尔看着伊萨克的眼睛，冷笑着一语双关。
　　“你……”伊萨克还想说什么，却被领头的魔族打断了。
　　“都闭嘴！”领头的魔族头吼道，往圣城中走去，“完成了陛下的任务后，你们想怎么玩都行！现在，都跟我进去找他们几个。”
　　此时的圣城中，分出了好几处战场。主城门附近的空中，第十一天使盖瑞正与大统领罗斯卡交战，盖瑞正在准备施放加了料的寒冰锥雨；大教堂的密室外，第一天使塞利维亚带着云风清和第六天使刚起飞不久，正在赶往盖瑞处；大教堂密室中，大统领卡拉扎克正与莫克摩多准备实施下一步的计划；而圣骑士团的战斗则相当惨烈，四名魔族统领对圣骑士团的一名团长、一名副团长和一名红衣大主教形成了重大优势，三人全部挂彩，副团长的腹部甚至被破开。而九名魔族魔武者算是团长级以下所以圣骑士和祭司们的噩梦了。魔武者魔武俱强，他们在开战初期就抓住机会，由两名魔武者配合干掉了一名红衣大主教！更不用说那些队长、队员级别的圣骑士和祭司了！不断有人倒在他们的刀剑魔法之下，尸横遍地，血流成河。而圣骑士们这边的战绩少得可怜：一名魔武者失去战斗力，一名魔武者重伤，仅此而已！如果不是光明系魔法对魔族的天然压制以及圣骑士祭司们牢固的信仰，战到此时他们应该早已崩溃了！
　　当三名魔族大统领穿过圣城大门，来到第十一天使与罗斯卡的战场附近时，骇然发现罗斯卡的后脑勺那里正飘着一名赤裸的天使（注：浮影波光术只能传送身体），天使的手中一枚令人心悸的圣光弹就要发射！
　　领头的魔族眼光一凝，锁定天使脚下，一团青光骤然出现在盖瑞脚下，瞬间爆开！美女魔族则凤目一闭，精神力凝聚成刺，直击盖瑞眉心！猥琐魔族却是浑身弥漫起诡异的紫黑光芒，瘦小的身影带着摇晃的涟漪消失在空气中！
　　带着喜悦的成就感已经在脑内形成了，还是被一股灼热的痛感打散了，盖瑞的意识不由一顿！使手中的圣光弹延迟了发射时机，而脚下突然爆发的风元素，形成一股飓风将身体向上推去。两相作用之下，这枚让罗斯卡绝望的圣光弹只在罗斯卡头顶带出一溜鲜血，钻进了远处一处民居之中。
　　“轰！”房倒屋塌，在房中躲避战乱的教徒们一片哭喊声。
　　盖瑞看着远方的惨状叹了口气，将掉落地面的法杖召回手中，眼光转向围拢上来的三名大统领。
　　“这位妹妹降临没多久吧？上午在边境看到你时，还没来得及打招呼呢！”芙拉尔上下打量着盖瑞赤裸的身体，笑吟吟地说，眼神好像看着笼中被拔光毛的鹦鹉的饿猫。
　　“罗斯卡大统领，降临才一年的第十一天使，怎么能把你打成这样？这几千年的觉把你睡成猪了么？”领头的魔族看着罗斯卡说道。
　　“这……这……这……”三米多高的罗斯卡嗫喏了半响，丑脸都憋得快燃烧了，却完全不敢反驳领头的魔族一句。
　　“先解决这个，”领头魔族回头看看远处的天空，说道：“然后是那两个。”
　　盖瑞的表情终于真正严肃了起来。
　　“嗡！”水蓝色法杖划出圆形，水系宝石中的魔力毫无保留地汹涌而出，在盖瑞的精神力引领下，瞬间填满由盖瑞自身魔力搭建的骨架结构，一个完美的球形出现在空中，将盖瑞包裹其中，正是寒冰屏障的升级版魔法：寒冰绝障！这个魔法刚刚形成，领头魔族的十字风斩、芙拉尔的精神攻击、罗斯卡的燃烧巨斧就不谋而合地同时砍在冰球上，火星迸射、冰屑四散，三位大统领的联手一击竟然无功而返。
　　“用元素魔法，灵魂魔法对这个没用！”领头魔族对芙拉尔喊了一声后，口中开始念起魔法咒语。
　　除了罗斯卡还在挥动巨斧狂砍之外，领头魔族和芙拉尔都吟唱起自己最强大的元素魔法攻击。
　　这就是寒冰绝障的最大弱点了，施法者虽然可以免疫绝大部分类型的攻击，但自己也无法还击，只能维持魔法到魔力耗尽或者被敌人慢慢摧毁。但这也是盖瑞面对三名大统领，尤其还有速度超过自己的风系大统领最好的选择了——撑到塞利维亚和雪米尔的到来。
　　在领头魔族的绞杀风阵和芙拉尔的炽焰焚天的共同作用下，盖瑞的寒冰绝障终于完成了自己的使命，化为无数蓝色星光消散而去，暴露出的盖瑞被强弩之末的绞杀风阵在全身划出了数十道血痕，鲜血淋漓。在这危急关头，塞利维亚和雪米尔终于杀到了场中。
　　至于云风清，则带着一声尖叫如愿以偿地被塞利维亚从空中扔了下去，砸到了一处民居房顶，成为一位脸先着地的无翼天使。
　　“知道我摔不死也不能这么扔吧？你这腹黑女王！”云风清把脑袋从瓦片中拔了出来，摸摸脸蛋确定自己没有变猪头，再向塞利维亚飞去的方向比了个中指，嘴里恨恨地骂道，“真是太伤自尊了，下次落在我手里，一定先把你先X后X再X再X……”
　　把米彻米莉的尸体放到一边，云风清爬向屋顶边缘，想围观下天使美女们的战斗。
　　“啊！我看到什么了？全裸的天使？啊！这伤痕累累充满暴力美感的雪白肌肤！这楚楚可怜又故作坚强的纯净眼神！嘶！口水啊！好虐啊！好遐想啊！……”看得欲火焚身的云风清只觉得胸部发胀下体发湿，体内像是在汽油桶里划了根火柴，燃烧的感觉转瞬间传遍了全身，要爆炸了似的！
　　怎么回事？！我燃起来了？大骇之下，云风清赶紧转过身来，闭目念佛。还好不一会，生理上的感觉消失了，燃遍全身的火也熄灭了只剩下一团，虽然不痛不痒，但总感觉被撑得慌，需要释放出来。
　　怎么放？这货不好撒出来也不好拉出来吧？云风清试着用意识去控制这团火，发现挺听指挥的，让去大腿就去大腿，让去胳膊就去胳膊，让去xx就去xx，不好了，老湿！好吧，既然不能走下三路，那就走上面吧。云风清一张嘴，那团火就吐了出去。
　　轰！
　　云风清吓得一屁股坐在了地上。
　　正前方足有十几平米的的三角形区域凭空燃起了熊熊烈焰，米彻米莉的尸体正好在这个区域内，转瞬间化为了飞灰，只留下烧得通红的皇冠。同时被烧得通红的还有一个人，不，是一个魔族，一个身形瘦小，额生双角，面容猥琐的魔族，从离云风清三、四米远的空气中显露出来，护身的土元素盔甲烧得通红，浑身的毛发被烧卷成一个个小球，手握两把在火焰中也没变色的暗色匕首，凶狠而又一脸不可置信地望着云风清。
　　“你，竟然，能，发现我？”
　　“……”云风清无语，呆了一呆，突然向后一仰，翻下了屋顶。
　　这次还好，空中完成了一个翻身，脚先着了地。提起长袍的下摆，云风清撒丫子就往塞利维亚那边跑。
　　亚买呆啊，我只是个战斗力为5的渣滓啊，怎么一个又一个的都要杀我的啊！这才刚活过来几分钟啊？往后这日子还怎么过啊？云风清在心中痛哭流涕。
　　“塞大姐！救……”云风清刚喊了四个字，一股危险到极点的感觉生生把他剩下的话逼回嗓子眼，脚下猛地发力蹬地，一把寒光闪闪的暗色匕首从背后划破脸颊伸到了眼前！还没反应过来，另一把匕首已经扎进了心脏！
　　“呜！”云风清一声悲鸣，飙着血的身体划了一条低伸的抛物线，扎进了土里，悲剧地晕了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 计划
更新时间2011-6-17 0:26:39  字数：2337

　早在云风清释放心中“欲火”的时候，塞利维亚就注意到了云风清那边的情况。
　　“雪米尔！”塞利维亚大喝一声，左手中凝出一面一人高的塔盾，将芙拉尔射向雪米尔的数枝火焰标枪尽数拦下，右手中的双手巨剑还招架下领头魔族急若闪电的十字风斩。
　　雪米尔神色复杂地看了看塞利维亚的背影，低声应声是，身形一动，便向云风清的方向疾射而去。塞维利亚则抬手一道土墙术，外加几根土元素标枪，将领头魔族作势欲追的身形拦了下来。
　　夜影大统领伊萨克大人的匕首再次扎向云风清，与刚才活蹦乱跳的云风清不同，这次的目标是个晕过去的家伙。
　　魔王陛下交给我的任务完成了，伊萨克心想。
　　“叮，叮”两声脆响，两把匕首的两次攻击都被一对风元素缠绕的长刀拦下了。
　　“切！可恶！坏我好事的女人都没有好下场！”伊萨克盯着雪米尔诱人的身段恶狠狠地说。
　　“滚！”雪米尔言简意赅。
　　脚下一踢，云风清就被青光缠绕着飞上了天空，手上一挥，一道飓风术就劈头盖脸地向准备起跳的伊萨克压了下去，双脚一跺，身躯就冲上了高空，胳膊把云风清一夹，就往西方飞去，身后是伊萨克徒劳的土锥术。
　　“啊！！你这只会夹着尾巴逃跑的母狗！！别让我抓到你！！不然我一定把你XXXXXX……”
　　伊萨克的叫骂声远比他的土锥术有效，远去的雪米尔身躯一顿，不过马上又重新加速起来，空中只飘落下雪米尔的点点泪水。
　　“塞利维亚姐姐，盖瑞妹妹，你们千万不能死啊！”
　　感觉到雪米尔的远去，塞利维亚嘴角微微上翘，转向领头魔族开口道：“看来，除了光明神教，你们这次行动的目标还有第十二天使吧？威利普斯大人！”
　　“哈哈，一切都瞒不过您的睿智啊，塞利维亚殿下！”被称为威利普斯的领头魔族收起了十字剑，用一种看待宰羔羊的目光看向塞利维亚和盖瑞，“您再猜猜，我们的目标还有什么？”
　　“哼，那一定是在下和在下身边的妹妹了！”塞利维亚冷笑着说。
　　“啪啪啪”威利普斯鼓起掌来，“不错，这正是伟大的魔王陛下的完美计划，用十几位统领调动圣城周围的天使，再让我们四位老在大陆上抛头露面的大统领通过反向召唤返回魔界，带上另外两名你们不了解的大统领通过刚打通的界门再回到诺斯世界，然后兵分两路，一路率领大军在圣斯沃克的边境吸引你们的注意力；一路对圣城发动奇袭，让你们惊慌失措的教皇大人不得不降临最后一位天使。哈哈哈，多亏了卡拉扎克大统领的独门秘技，你们圣城的魔法屏障完全失去了作用。现在，莫克摩多和卡拉扎克应该已经将残余的光明神教渣滓们清理干净了，喏，他们来了。”
　　两名身材相仿的魔族正双手笼在袖口中，联袂而来，一语不发地加入了包围圈，身后三名魔族统领带领七名魔武者也围拢过来。
　　“怎么样？两位尊贵的女士？你们选择是投降呢还是陨落呢？”威利普斯好像好久没说过话似的，说个不停，“我个人建议你们还是选择投降为妙，几乎永恒的生命是多么的宝贵啊！而且，你们对那万年来未显过灵的光明神也没什么信仰吧？他只是个稍微强大点的人，对不对？”
　　“呵呵，威利普斯大人，我印象中五千年前的你还没这么唠叨吧？”塞利维亚带着笑意的眼神透着冰冷，一指外围不断调整位置的魔族统领和魔武者：“你说这么多，无非是想争取时间，好发动那个驱光魔法阵，让我们的光之翼失去作用吧？”
　　“哦？呵呵呵……”威利普斯尴尬地笑笑，“没想到塞利维亚殿下连这个魔法阵都认识，不愧是第一天使。看您这么淡定，一定是还有什么后招吧？”
　　“哼哼，后招您一会就能见识到了，不过我还有个问题要请教您。”
　　“请讲。”威利普斯彬彬有礼。
　　“您这次回去，恐怕魔王陛下会很不高兴啊。”
　　“哦？”
　　“您这次执行的三个任务，恐怕一个也没完成啊！第一，光明神教的圣城确实被你们毁了，教皇陛下也被你们杀了，可是光明神教的神殿还遍布整个大陆呢，只要我们推举一位新教皇，你们现在所做的就都是徒劳……”
　　“没有光明神教的高层力量，那些地方上的神殿势力都是毫无组织的蝼蚁……”威利普斯很不绅士地打断了塞利维亚。
　　“呵呵，”塞利维亚冷笑，也不做争辩，继续说道；“第二，第十二天使已经被第六天使救走了，你们扼杀初生天使的计划也泡汤了……”
　　“呵呵，”轮到威利普斯冷笑了，“这个不用您担心，塞利维亚殿下。”
　　塞利维亚脸色一变又恢复正常，微笑说道：“最后这个斩杀我们的任务，是绝对不可能完成的了！”
　　“是么？”威利普斯喊道：“那就试试看好了。”
　　三名魔族统领和七名魔武者立即将体内的魔力注入脚下刚完成的符文，一个灰色的半球天幕立即覆盖了在场的所有人。塞利维亚和盖瑞的光之翼马上黯淡变为点点金光消散了，两人从空中轻轻降落到了地面上。
　　“看好了！”塞利维亚大喝一声，一脚重踏地面，同时高举左手，手中的塔盾化为半球将自己和盖瑞掩盖起来。
　　只见包围圈东方的三名魔族脚下的地面突然开始下陷，地面上的符文自然脱离了应有的位置，灰色的天幕开始变得透明起来，眼看就要消失。而塞利维亚两人所在的土球，也猛地往东方移动，像是想从此处突围而出。
　　伊萨克、莫克摩多、卡拉扎克三名土系大统领同时冷哼一声，身形一动，移至地面下陷的地方，同时输出魔力，下陷的地面瞬间恢复了正常。其他几位大统领一起向土球打出了自己早已准备好的最强攻击！
　　嘭！一声巨响，土球炸开，露出内部的一个大冰球！却是处于寒冰绝障中的盖瑞！塞利维亚已经不见了踪影！
　　“不好！”伊萨克等三名土系大统领又异口同声地喊出同一个词，惊讶地看向西方的地面，西方魔法阵外的地面上，塞利维亚从地下冒了出来，手中一颗小小的土球外壳突然剥落，露出里面的一个水系魔法物品：水镜！
　　唰！塞利维亚撑起双翅，冲着寒冰绝障中的盖瑞招招手后，盖瑞美目一闭，就从寒冰绝壁中消失，出现在塞利维亚的身边。回眸一轻轻笑，塞利维亚已经与盖瑞飞向了天边。
　　“啊！”唯一能追上天使速度的威利普斯怒吼一声，一拳砸在盖瑞留下的空壳寒冰绝障上。
　　“还是浮影波光术……”看到首领发怒的罗斯卡弱弱地补充。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 亲吻
更新时间2011-6-17 16:00:24  字数：2796

　“姐姐，我不行了……”
　　魔力耗尽的盖瑞强撑着飞出魔族的感知范围后不久，身子一坠，光翼消失，跌进塞利维亚的怀中。
　　“真是辛苦你了，盖瑞。”塞利维亚满怀歉意地看着怀中伤痕累累的少女，手掌中闪耀着淡淡的圣光，轻抚着盖瑞遍布全身的伤口，为她疗伤。
　　“嗯……”被抚摸得全身皮肤发红，盖瑞不由得扭了扭身体，轻哼一声。
　　“呵呵呵……”塞利维亚用异样的眼光看着盖瑞的眼睛，轻轻笑着。
　　“姐姐你笑什么？”盖瑞受不了塞利维亚的眼光似的，低下头不与她对视。
　　“我们的盖瑞殿下刚才与那么多魔族男人赤诚相见，都不见半点羞涩，怎么被姐姐摸摸就不好意思了呢？”
　　“姐姐……你是不一样的……他……他们……我只当他们是敌人啊……作战时……完全没有想到他们是男人……”像忽然想起什么，盖瑞惊慌地说。
　　“不一样啊……”塞利维亚抬起头看了一下远方，似乎是叹了口气，然后忽然低下头，托起盖瑞的脸庞，狠狠地吻上了她的红唇！
　　“呜！”美丽的双眼一下睁到最大，脸上全是惊慌失措和不可置信，手上用力似乎想推开自己的姐姐，可还是放弃了，闭目回应起塞利维亚灵蛇般的舌头，感受口中的香甜。
　　许久，带着一条银线，两对红唇分了开来。
　　“刚才的盖瑞实在是太可爱了，我忽然就忍不住就……”塞利维亚也意识到自己的唐突，面庞飞起一团粉色，有些不好意思地看着盖瑞。
　　“可爱吗？”盖瑞低头喃喃道，忽然抬起头迎着塞利维亚的目光，笑容如花朵般绽放。“没关系的！姐姐的吻很甜很舒服呢！”
　　“呃？”没有料到盖瑞的反应变化如此之快，塞利维亚有些语塞。
　　“啵！”盖瑞这次主动地吻上了塞利维亚，甚至手脚都用力缠上了御姐的身体。
　　感觉到盖瑞身体的变化，这次塞利维亚主动推开了盖瑞，看着她迷蒙的眼神，一脸迷惑。
　　“我很喜欢姐姐嘛！”盖瑞撒娇般地说道。
　　塞利维亚面容温柔了下来，轻声道：“我也很喜欢你啊，盖瑞，还有所有的妹妹们。”
　　“不，不是那种喜欢，我对姐姐……”盖瑞急道。
　　还未说完，塞利维亚的一根手指就已经堵在了盖瑞的嘴唇上，眼神坚定，轻轻地摇了摇头。
　　盖瑞的眼神中，一道微不可查的寒光一闪而过，笑容也黯淡了下来。
　　“塞利维亚姐姐，你是不是感觉到了你前世记忆的苏醒？”盖瑞突然发问，盯着塞利维亚的眼睛。
　　“怎么会？你为什么问这个？”塞利维亚奇道，转念一想又一脸了然，“呵呵呵，你是不是被刚才的我吓到了？怕我前世是男人，在前世记忆的影响下吃掉你啊？”
　　盖瑞点头。
　　“没那回事。”塞利维亚挥挥手，继续说：“你也知道，天使降临只能保留原有灵魂的性格，我这性格也让我怀疑我前世是不是男人呢，只是这一万年来的时间，让我恢复记忆没有成功，却成功地让我成了个男人婆呢。”
　　男人婆吗？那还是女人啊。盖瑞暗道。
　　“说起前世记忆来，还真有一个前世是男人的天使呢！”塞利维亚忽然说道。
　　“啊？姐姐说的是米丽莎吗？虽然她平时那样，可她并没有前世记忆啊，难道她……”
　　“不，我说的不是她，而是你的新妹妹！”
　　“第十二天使赫克欧金妮？”
　　“对，他是带着前世记忆降临的，而且是男人的记忆！”
　　“啊？！怎么会？怎么可能？”盖瑞的表情似乎并不是非常惊讶。
　　“他刚才很兴奋地看了你的裸体哦！”
　　“哦，啊？？啊！！！”
　　塞利维亚微笑地看着抓狂的盖瑞一会，目光又投向了远方的群山。
　　“姐姐，想什么呢？”
　　“我在想，刚才那威利普斯所说的话，他好像还给雪米尔她们留了什么后手，我很不放心他们啊。”塞利维亚目光里写着担忧，“可是雪米尔的速度比我们快得多，我们这么追根本追不上她，而且就算遇到魔族埋伏，也几乎没有谁能留下她。另外一件事更重要，那就是魔族的全面入侵，北方还有一大堆的事情等着我们去做呢。”
　　“姐姐的意思是，让雪米尔继续保护赫克欧金妮，使她尽快成长起来，而我们去北方，召集姐妹们和大陆的力量，对抗魔族？”
　　“嗯，雪米尔去的方向地广人稀，魔族历来很少在这里活动，应该比较安全。”塞利维亚点点头说，“我们去北方建立新的光明神教吧。愿主怜悯世人，没有他们，我们也将无法生存！”
　　塞利维亚从腰间取下一顶皇冠，那是她们逃离圣城时，顺手从民居房顶取到的。
　　“米彻米莉陛下的遗体被金妮的魔法摧毁了呢，还好留下了教皇皇冠，我们这次去北方，也得重新选出一位新教皇了。”
　　“刚降临就会使用魔法了？真是不同凡响的妹妹呢！”盖瑞盯着皇冠，眼中散发出异彩，心不在焉地说道。
　　诺斯大陆西部，乌伦山脉上空。
　　一道青光缭绕的人影，狂风一般地刮过无数皑皑雪峰。
　　青光中的绝美天使对身下壮丽的景色视而不见，愁云紧锁着双眉，视线紧盯着怀中的睡美人。
　　云风清现在的情况很奇怪。天使的生命力是异常顽强的，称之为打不死的小强也不为过，只要不完全摧毁灵魂所在地——大脑，即使被砍掉整个身躯，只剩个脑袋，也能慢慢恢复过来。心脏中了一刀这种“小伤”，她早就应该恢复过来了，可怀中之人依然双目紧闭，一脸痛苦之色。
　　“问题出在哪？身体？不对，我们身体怎么会被一把匕首伤成这样？灵魂？很有可能，她的灵魂没有消除记忆，会不会是这个原因呢？可是我该怎么办？难道眼睁睁地看着刚刚降临的妹妹陨落？不！绝对不行！冷静下来，想想我能做什么！……”第六天使雪米尔脑中的念头翻腾不停。
　　云风清的状况确实很不好。天使身体虽然五毒不侵无疾无病，但如果入侵体内的东西是有益的或者被伪装成有益的，就会被身体所接纳，只有在自身有意识的干预下，才能排除出体外。魔王陛下此次斩首行动确实计划周密，对于有可能降临的第十二天使，也是抱着势在必得的态度去的。首先是破开密室的魔法屏障后，卡拉扎克的刺杀。如果没成功，则是伊萨克的隐身暗杀。即使第十二天使没有被当场杀死，只要刺中她一刀，伊萨克匕首中的一种特殊的魔法就会注入云风清体内。这种魔法是魔王陛下为第十二天使量身打造的！它伪装成火系魔力，可以避开火属性的第十二天使身体的排斥，但是却会在体内煽风点火，不断地将魔力转化为火魔法！这种手段对于别的天使毫无作用，因为她们会在第一时间发现这种外来魔力的不同寻常，将它排出体外；但对于刚刚降临还处于魔法白痴状态的第十二天使，却有奇效！空有庞大的魔力却没有精密控制的手段，在体内全面暴动的火元素只能突围越狱，云风清的下场就会是“嘭”的一声，爆体而亡。
　　云风清不想变成原子弹，可他的脑袋早已晕了过去，对自己的身体状况一概不知。
　　“哧……”云风清的衣服开始冒烟燃烧了，而他的身体更是像烧红的烙铁，点点红色光芒在他的身边不断生成、飘散。嗯，就好像灼眼的夏娜，如果云风清清醒的话会这么认为。
　　雪米尔又想哭了，六神无主的她只能用风元素束缚着云风清，放到雪山顶上，希望冰冷的雪花能降低她的体温。
　　“啊！！！烫死了！！！”云风清终于烧醒了，赤裸着身子在雪地里打滚，所过之处的白雪纷纷升华成水蒸气，没飘多高又被气温冷凝成大片白雾。
　　这都是神马情况啊！桑拿浴还是铁板天使啊？哪有这样的小说啊？主角没多少篇幅还被整得死去活来啊？坑各种亲属啊有木有？这货还有工夫在心里吐槽。
　　啊！剧终了各位！本主角要爆了！七窍喷火的云风清在本章最后是这么想的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 凤凰
更新时间2011-6-18 20:42:39  字数：3462

　“我才没有那么容易死！冷静冷静冷静冷静……冷静下来……”出于对自己身为主角的自信，云风清还是没有坐以待毙，而是爆发了重生以来最强大的精神力量，强忍着全身内外无法言表的剧烈灼烧痛感，竟一骨碌盘坐了起来，双手合十，眼观鼻，鼻观口，口观心，却是抱起了临时的佛脚，口中重复念叨着“色即是空空即是色南无阿弥陀佛”。
　　云风清上一世不是佛教徒，他知道的佛家禅语也就那两句，但他这临时抱佛脚也是没有办法的办法了，因为他记得之前偷看盖瑞裸体时，体内燃起来的情况跟现在好像差不多，当时不就是冷静下来，吐了口火，就解决了么。
　　其实云风清的想法还是太天真了，那时的欲火所带动的魔力还是相当少的，如果他当时会控制自己魔力的话，那团火根本就不用吐出来。可现在的状况，却是体内魔力完全的爆发，如同引发了链式反应，越来越多的魔力转化为火元素，一波比一波凶地向体外挤去！身体的各个窍孔如同装在三峡大坝上的水龙头，即使开到最大，也对泄洪无济于事！
　　雪米尔已经呆掉了，她还从未见过如此规模的魔力爆发。云风清就像个大篝火堆，坐在雪山顶上，周身十米以内全是烈焰，头顶的火焰更是高达几十米！山头上别说是雪了，连地面都熔化了！风属性的雪米尔都能清晰地感觉到火元素在四周肆意尖笑着。而篝火中心的云风清，一头栗色长发全数向上飘飞着，紧闭的眼角、耳朵、鼻孔、嘴角、肚脐、以及被腿挡住看不到的地方，统统向外喷着火苗！脸上是一副强忍着无边的痛苦却故作镇静的表情。
　　雪米尔听过一个传说，说是诺斯大陆西方海外，有一群异教徒，他们当中的信仰虔诚者，死的时候就是这种样子，双手合十盘坐在火中。
　　“你不能死啊！！金妮妹妹！！”雪米尔绝望地喊道，扑倒在雪地上。
　　“啊！！！”云风清很配合地大叫起来，他再也忍不住了，仿佛身体下一刻就要爆开般的剧痛正在折磨着他。
　　雪米尔不记得这是她今天第几次流泪了。如果塞利维亚姐姐在，她一定会有办法的！而自己，只能看着在乎的人一个一个地死去，她的心中无比地憎恨自己的软弱无力。
　　忽然，云风清的惨叫戛然而止，取而代之的是，一声清亮高亢的鸟鸣，这鸟鸣声穿破层层云障、重重群山，惊飞数只孤鹰，带起无数回响，仿佛是向世界宣告自己的到来！
　　活了几千年的雪米尔从没听过这种独特的鸟鸣声，梨花带雨的脸疑惑地抬了起来，向云风清望去。
　　黑乎乎的山顶，连一点火星都看不到了，原本熔化了的山石转眼间凝固了，一枚雪白的蛋，矗立在凝固后的山石形成的浅坑中央。
　　蛋？
　　雪米尔揉揉眼睛，看来不是眼泪让自己看花了眼，又四下望了望，确认一下不是什么大鸟抓走了金妮又下了个蛋在这里。
　　为什么是蛋？难道天使死后会变成蛋？没道理啊！而且刚才的鸟叫是怎么回事？
　　雪米尔小心地走了过去，想仔细观察一下这个蛋妹妹。
　　一米多高，看来可以正好把金妮蜷缩着装进去，蛋壳冰冷，摸上去有种粗糙的感觉，确实像一种鸟蛋。让雪米尔高兴的是，她可以清晰地感觉到蛋里云风清的心跳。
　　“梆梆梆”雪米尔敲敲蛋壳，问道：“金妮你在里面么？你还好么？”
　　“里面没人。”蛋里传出云风清懒洋洋地回答声。
　　“别跟我开玩笑！我都快担心死你了！”雪米尔又气又笑，焦急地问道：“你现在身体怎么样？是不是灵魂受伤了？是不是动不了了？要不要我帮你出来？”
　　雪米尔取出双刀，反转刀身，举起刀柄就要往蛋壳上磕去。
　　“别别别别别……”蛋里的云风清急忙阻止，“我还没熟，现在敲碎就散黄了……”
　　散黄是什么雪米尔没听懂，但云风清拒绝的意思听懂了，就又问道：“那怎么让你熟呢？”
　　“哈哈哈……”蛋里传来云风清夸张的笑声。
　　“你再笑我就敲碎你的蛋！”意识到自己说错话的雪米尔恼羞成怒，泪痕未干的俏脸上飞起两朵红云，举刀欲敲。
　　“呃！”蛋里的云风清一个激灵，下意识地一捂裆部，才发觉早已无蛋可碎了。
　　这个姐姐很可爱啊，之前还那么冷冰冰的。看来以后得好好相处，加深加深感情才是。云风清心想。
　　“那个……姐姐你别生气啦，我跟你开玩笑的嘛。我想想，嗯，只要把我放在很高温度的地方，当然最好有火，我过一阵子就能出来了。”
　　“很高温度？有火？这附近的话……”雪米尔歪着脑袋想了想，“对了！火山口！”
　　“那就麻烦姐姐了。”
　　于是，一位美丽的天使抱着一颗巨大的鸟蛋，从一座斑秃的白头雪山上飞起，往远处的火山飞去。山脚下的游牧兽人部落里，开始流传起某座山峰天降祥瑞，彩云映红了半边天，乃是神鸟出世之类的传说。更长的时间以后，这座重新白头的无名雪山也被称作了圣山——圣天使山。当然，这都是后话了。
　　还是说说裆下，不，当下吧。
　　原来，在云风清确定自己即将领盒饭时，灵魂中忽然浮现出一颗雕刻着凤凰图案的光滑石头，他认出了这是母亲留给他的遗物，一直挂着自己的脖子上，但是应该跟自己的身体一起留在地球了啊！现在怎么会冒出这个来，让他很不解。不过很快他就了解了。石头在熊熊火焰中块块崩碎，上面的凤凰竟然活了过来，与自己的灵魂融合到了一起！意识中也多了一段母亲留下的信息：孩子，当你读到这段信息时，说明你已经死过一次了，而现在又遇到了极大的危险，对不？真是个顽皮的孩子啊！幸好我在离开那个世界前，给你，我唯一的牵挂，留下了这块石头。它叫定魂石，能保护你的灵魂不灭，让你可以重新附体重生；而定魂石中，还被我封印了一只火凤凰的灵魂体。拥有涅槃重生本领的它可以在你再次面临灭顶之灾的时候，与你的灵魂融合，让你也拥有这项本领！但是，记住！我的孩子，定魂石和凤凰的涅槃重生都只能使用一次！今后，希望你珍惜现在的身躯，一切靠你自己了！哎，那颗定魂石的有效期被我设定成五十年，因为我希望你永远也不要读到这段信息，平静地过完普通人的一生，看来你的命运被我自私地改变了呢……还有，即使你以后变得无比强大，也永远不要来找我！记住了吗？清儿……落款：永远爱你的母亲。
　　读完这段信息，如果可以的话，灵魂状态的云风清真想仰头长啸，让眼泪肆意地流下。
　　云风清是由爷爷奶奶抚养长大的，小时候看着身边的伙伴们都有自己的爸爸妈妈，他也恨过自己的父母，恨他们从不曾陪自己玩耍、从不曾做好吃的给自己吃、从不曾叫过自己一声儿子、也从不曾让自己有机会喊一声爸爸妈妈，哪怕只有一次。长大后的他，知道了这个世界上还有很多和他一样的孩子后，便不再自怨自艾，也不再为自己孤儿的身份怨天尤人了。而心中对父母的认知，渐渐减淡到仅仅是一颗刻着凤凰的石头了。而现在，他才知道，原来他的妈妈一直把一份牵挂一份爱放在他的身上，这份爱并没有因为相隔无数世界而消失，而是一直挂在他的胸前。
　　“妈妈，谢谢您！我一定会好好活下去的！”他在心里大声的呼喊，大声发誓：“我要见你！您一定还活在某个世界，对不？我一定要强大到足够见到您，把阻挡我的人统统干掉！”
　　说起来很长，其实只有一瞬。一只仿佛由火焰组成火凤凰，出现在被火元素炸裂开的身躯后，凤凰仰天清唳一声后，便用双翅抱拢了云风清，化为一颗白色巨蛋，原本弥漫四周的无数火元素如同扑火飞蛾般，前赴后继地钻进了蛋中。云风清破碎的躯体就在这巨蛋中不断地修复起来。因为第十二天使原本就是火属性的体质，而且又释放了大量的火属性魔力在周围，所以修复过程相当快，大脑、心脏等重要器官第一时间就修复好了。当雪米尔敲响蛋壳的时候，云风清还特意优先修复了声带和气管。不过，很快修复工作的进度又慢下来，因为原料——火元素不足了。融合火凤凰灵魂的云风清也融合了火凤凰的本能，当雪米尔问起如何才能速度熟的时候，他的脑子里自然地冒出了火、高温等字眼，而且还生出了一种非常喜欢那种环境的怪异感觉。
　　当然，他是不会跟雪米尔和盘托出发生在自己灵魂里的事情。在去火山的路上，雪米尔问起他怎么会变成一个蛋的时候，蛋中天使很装逼地说，他前世是个不世出的修炼高人，一生叱咤风云，纵横天下，无数强敌被他打垮，无数美女被他迷倒，更是身负无数绝学，其中一种名曰“天上地下唯我独尊凤翔九天浴火重生术”的，更是相当之牛逼，能让人死里逃生脱胎换骨霸道绝伦诛仙逆天等等等等，总之强到爆！唯一小小的缺点就是会变成一个蛋。只要等到我孵出来，呸呸呸，是破壳而出，嗯，也不怎么对，不管了，反正，等我出来以后，你一定会惊声尖叫面似桃花欲拒还迎以身相许颠鸾倒凤娇喘连连……
　　“给我闭嘴！”雪米尔终于听出了云风清的满嘴跑火车，气得她满脸通红，咕咚一声，把蛋中天使投进了火山口中的岩浆里，却还有些担心地侧目瞧瞧。
　　这坏蛋妹妹，真是油嘴滑舌，枉费我刚才还那么担心她！可恶！用那么可爱的声音说那些不知羞耻的话！主啊，您不该让他带着记忆降临的啊！……
　　而此时的坏蛋妹妹，正在惬意地吸收着蛋壳外丰沛的火元素，一遍组装着自己的身体一边念叨着。
　　“弟弟，回来吧！弟弟，回来吧！……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 百合
更新时间2011-6-19 0:38:10  字数：3650

　重组弟弟这种逆天行径，不仅有违科学原理、魔法原理、普世公理、人文伦理，更违背了作者大神的意愿，绝不是小小云风清能够实现的，是万万行不通的！
　　“哎！”完全感觉不到弟弟的存在，云风清重重地叹了一口气，敲碎了蹲了好几天的蛋壳，站了起来。
　　脚下的岩浆被云风清吸收掉了温度，瞬间变硬发黑，像一艘潜艇，把云风清支撑在燃烧的海洋上。
　　“呜……”坐在火山口边上百无聊赖的雪米尔突然看到云风清孵化了，猛地跳起，泪奔而来，一把抱住了云风清。
　　“别哭别哭，我这不是好好的嘛。”感受到怀中少女柔软的心意，云风清也难得地收起了调笑的心思，轻轻拍着雪米尔的背说道。
　　擦了擦眼泪，雪米尔推开云风清上下端详一遍，说道：“还说什么浴火重生术能让你脱胎换骨，我看你哪都没变嘛，你这坏蛋妹妹。”
　　“嘿嘿，我说的是‘欲火焚身术’能让你脱胎换骨哇，要不要现在试一试啊？”云风清涎着脸又凑了上去。
　　“保持距离，坏蛋妹妹。”雪米尔抬手在两人之间布置了一道风墙，云风清拱不过去了。
　　“雪米尔姐姐，能不能叫我弟弟啊，俺是纯爷们啊！”拱不动的云风清苦着脸说。
　　“呵呵，”雪米尔掩嘴轻笑，瞄了瞄光溜溜的云风清的胯下，“弟弟？我叫谁弟弟啊？这儿哪有弟弟啊？”
　　云风清晕倒。
　　这些天来雪米尔一直陪在云风清身边，云风清就不时地与雪米尔聊天。
　　云风清先讲被伊萨克捅刀子的事。说起自己有生以来释放的第一个魔法，云风清很是带劲，说自己正在观看姐姐们的战斗，当然，裸体什么的完全没有留意。突然间就心领神会、念头通达，一张口，一个毁天灭地就放了出去，一个魔族就被烧了出来。雪米尔表示疑惑，这个魔族怎么会隐身的，云风清只能摊手耸肩。云风清接着说，很不幸，教皇的遗体也被我火化了。雪米尔为此沉默了一整天的时间。云风清最后说，自己被捅了一刀后就不得不使用“天上地下唯我独尊凤翔九天浴火重生术”了。雪米尔就又疑惑起来了，什么样的刀子能捅出让天使差点挂掉的效果？这件事里面可疑之处很多，还是以后问塞利维亚姐姐吧。
　　正事总有说完的时候，地球的科技雪米尔听不懂也没兴趣，云风清就开始讲故事、笑话给雪米尔听，发现这个已有数千年年龄的雪米尔的生活，纯净得像农夫山泉，很简单的笑话也能让她笑得前仰后合。于是，心怀鬼胎的云风清时不时地插播点带颜色的段子。刚开始，雪米尔满面通红，不胜娇羞，没说多久就被她喊停了，一堆坏蛋妹妹扑面而来；后来禁不住云风清正常笑话的勾引，慢慢地又着了道，又听了很多，现在已经能羞涩地完整地听完了，偶尔还能小声地笑两声。现在，荤段子短期宣讲团出成效了！
　　我煞费苦心地给一张白纸抹上了黄颜色，希望能画出暧昧的图画。而现在才发现，这黄颜色早已抹到了自己的脸上！何等地讽刺何等地悲哀啊！云风清在心里哀叹，以后再也不能给纯情少女灌输不良思想了，只能等生米做熟了以后了……
　　云风清缓过神来，低头看看已经看习惯了的自己的身体，又抬头向雪米尔甜笑道：“雪米尔姐姐，你看我赤身露体的，虽无碍观瞻但有伤风化，能不能借你的衣服穿穿呗？”
　　“嗯，可以啊！”纯洁的雪米尔根本不知道云风清葫芦里卖的什么药，就开始脱起自己的胸甲、裙甲，然后递给云风清。
　　云风清自然大摇其头，说道：“不不不，这是姐姐你的魔法凝聚成的魔法物品，不适合我，我只要你里面的那件普通衣服就行了。”
　　“啊，这件？已经破了好几处了呀！你真的想要？”
　　“是啊是啊。”云风清狂点头。
　　“好……”雪米尔轻轻一笑，一道飓风从她的脚下升起，瞬间笼罩了全身，一转眼又消失了，而雪米尔已经手持蓝色剑士服，身配轻甲，换装完毕。
　　赞！云风清龇着牙朝雪米尔竖起大拇指，泥马，太快了，什么也没看到，真不愧是风属性的！
　　“啪！”雪米尔打了一下云风清的头，叉腰教训道：“你这色狼妹妹，对你真得提起十二分的小心，你的脑袋里只装了这些东西吗？”
　　“人家前世是宅男嘛！谁叫姐姐你身材这么诱……”看到雪米尔拉下了脸，云风清赶紧改口道，“这么……呃……可爱。”
　　“宅男是什么我不管，你前世是男人我也不管，反正你现在是女人的身体，你就要有做女人的自觉！”雪米尔装作恶狠狠的样子，教训道，“我一定要把色狼妹妹你这变态的心理改正过来！”
　　“呃……”云风清赶紧装模作样地穿起衣服，转移话题，这个话题继续下去不是很妙的感觉。“不要叫我色狼啊，还是叫我金妮吧，塞利维亚姐姐为啥给我起了个黑什么欧的名字啊？”
　　“是赫克欧金妮！天使的名字是主赐下天使躯体的同时赐予的。也是天使的真名，只有灵魂的真名与天使真名读音相近时，才有可能与天使的躯体发生共鸣。”雪米尔顿了一下，疑惑地看着云风清，“不对啊，我记得你说过你前世的名字叫清什么的。”
　　“是云风清！”云风清气恼地说，到现在这妞连我的名字都没记住啊，你真是失败啊。说起来也是啊，我的名字根本不是什么赫克欧金妮啊，怎么会被召唤的呢？这是为咩啊？等等，赫克欧金妮，赫克欧金妮，赫克，欧，金，Hexogen！我勒个去啊，这不是我的网名么？
　　“父母起的名字不算真名，自己给自己起的名字才是真名哦！小盆友们一定要记住哦！”云风清举起食指，面向镜头说。
　　“那个……”云风清觉得自己被打败了，有气无力地问道，“天使要降临的话，对灵魂还有什么要求呢？”
　　“嗯……要强大……”
　　“哇哈哈哈哈哈，哥果然牛逼！”云风清还没高兴多久，忽然想起那块刻了凤凰的石头，悻悻地闭上了嘴。
　　“还有就是，听到召唤的时候，要同意。”
　　“呃？不对啊，当时哥听了得有五六遍吧，根本就没同意啊。”
　　“是的、可以、赞成之类的肯定的意思都可以算做是同意。”
　　“啊……”云风清想起当时第六遍召唤响起时，声音过大，吓了他一跳，于是就在心里喊道：是！我听到了！我又不是聋子！……
　　搜戴斯乃……
　　“你刚才说什么？你听到五六遍召唤？”雪米尔突然急道。
　　“是啊，最后一遍声音还相当大，吓了我一跳呢。”
　　“呜……”雪米尔又哭了。
　　云风清相当头大：“姑奶奶，我又惹着你了么？”
　　“你这个坏蛋……你……你把……你把小米的魔力……都耗光了……要不是……要不是这样……她……她怎么会撑不到我去……我去救她……呜……”
　　“我……我也不想这样啊……”
　　“你……为什么不一开始就……就答应小米……”
　　“哥又听不懂我答应个毛啊！”云风清郁闷道。
　　等等……小米？？她叫米彻米莉教皇为小米？？想起那个曾陪伴他一起在空中翱翔的年老女尸，云风清心里一阵发毛。
　　看着抽泣的雪米尔，云风清忽然想到一种可能，凑到雪米尔的耳边，小声地说：“你和……那个……小米……莫非是……百合？”
　　“百合？百合是什么？”睁着闪着泪光的大眼睛，一脸单纯的雪米尔把云风清看得一阵激动。
　　压了压心里的绮念，云风清用最最优美最最高尚最最健康的辞藻，给雪米尔解释了百合的含义。
　　“那么，你们是哪种百合呢？”有些紧张的云风清看着雪米尔，用微微发颤的声音问道。
　　“嗯……就是你说的……最纯洁的那种”雪米尔低下头去，轻轻说道。
　　“ThankGodness！”云风清在胸前划十字，他绝对不能容忍自己预定的**先让别人给推了。
　　“那个……金妮妹妹……”雪米尔抬起头，期待地看着云风清，连坏蛋妹妹、色狼妹妹都不叫了。
　　“好萌！”云风清被星星眼击败了，微笑着说：“雪妹妹有事请讲。”
　　“是姐姐！”雪米尔并没有忽略云风清称呼的变化，继续说：“那个……我和小米的事，拜托你不要对别的姐妹讲哦，尤其是塞利维亚姐姐和米丽莎妹妹！千万千万不能让他们知道。”
　　“哦？为什么？”
　　“塞利维亚姐姐最反对我们天使和凡人产生感情了。她说，我们的寿命接近无限，凡人的生命在我们看来只是时间长河里的一朵浪花，如果与凡人产生感情，到最后只能自己去受尽煎熬、默默承受。”
　　“嗯，很有道理，那那个米丽莎呢？”反正我有天使姐姐们做**就够了，云风清无耻地想道。
　　“她……她比较独特……嗯……她喜欢穿男人衣服，说话也很有……男人味，对我们姐妹总是想动手动脚的……所以……一定不能让她知道我与小米……”
　　嘟！警报！警报！危险警报！危险警报！这个米丽莎一定要注意！攻势百合啊！我万一打不过她被她给推了就大悲剧了！！嗯……把她排除出我的**吧。
　　“原来是这样啊，我了解了，我答应给你保守秘密。”
　　“啊！太好了！金妮妹妹最好了！”雪米尔欢呼道。
　　“不过，我有两个条件，你得答应。”云风清伸出两根手指。
　　“啊？还有条件呀？什么条件呢？”
　　“第一，没别人的时候，我叫你雪米尔妹妹，你叫我云哥哥。”
　　“不行！金妮妹妹就是金妮妹妹，我才不会叫你哥哥，我绝对要把你脑子里的思想给转过来！”
　　云风清见雪米尔的反应这么激烈，看来不好强求，只好退而求其次：“好吧，你想怎么叫就怎么叫，我是一定要叫你雪米尔妹妹的，反正没别人听见，不是么？不然我就管不住我嘴喽。”
　　“嗯……好吧。”雪米尔想想也是，就让他图个嘴上痛快又能咋地。“第二个条件呢？”
　　“让我亲你一下。”云风清说得光明正大。
　　“啊！这怎么可以！不不不不，绝对不行。”雪米尔的脸唰一下红了，看来短期荤段子宣讲团的buff到期了。
　　“就当做是你照顾我，为我流泪的感谢吧！”云风清注视着雪米尔的眼睛，用最最温柔最最动情的声音说道。
　　雪米尔说不出话了，看着云风清的眼睛，慢慢地迷失了，慢慢地靠近了，慢慢地闭上了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 身体
更新时间2011-6-19 20:09:49  字数：3202

　“唔……唔……唔……”
　　云风清一手托起雪米尔光滑柔腻的纤腰，一手轻轻拦在她的脑后，闭目享受着重生以来的第一次福利。雪米尔生涩的回应让他想起了高中时的初恋女友。第一次搂上她的腰间时她的颤抖，第一次撬开她的牙关时她的惊慌，第一次拨动她的舌头时她的闪躲……她们的反应都是异常的相似。云风清已经完全沉浸在雪米尔的香甜柔软里，引导着她用舌头在两人的口腔中跳起了探戈。随着呼吸的急促，两人也越抱越紧，身体不由自主地互相摩擦着，体表温度急剧上升，原本拦在雪米尔脑后的手，不知不觉间挪到了她的胸甲的背后。
　　这玩意根本就没有背扣！云风清快恨死自己了，刚才为什么不穿她的胸甲而要她的剑士服啊？有这盔甲隔着，连手上的福利都没有了！没辙，只好让她自己来了。
　　“雪妹妹，把盔甲脱了呗。”分开嘴唇，云风清轻轻地说道。
　　“嗯……不要！”雪米尔反应了过来，往后退了一步，夸张地护住胸部，可怜兮兮地看着云风清。
　　云风清往前跨出一步，想抓住雪米尔。他只觉得全身汇集出一股热气，直冲脑门，体内又燃起来了！太阳啊，这身体真是太敏感了，人家喷鼻血，我这次恐怕得喷鼻火了。最终，鼻火还是没喷出来，可能是融合了凤凰灵魂，对火的控制力提高了的缘故。
　　“你……你说的条件我……我都完成了，你别过来了啊……”雪米尔的视线不敢在云风清脸上停顿，带着一脸还没褪下去红潮，畏畏缩缩地说。
　　喂喂喂，我又不能把你怎么样，好像我要吃掉你似的。看到小妮子抗拒心理还是太强，云风清在心里叹了口气，暗道还得慢慢来啊。
　　伸出手捉住雪米尔的柔荑，将她拉到身边，轻轻地说：“刚才感觉不错吧？”
　　低着头沉默了一会，雪米尔还是用蚊子般的声音嗯了声。
　　“你与小米没做过这个？”
　　“嗯。”
　　“不会吧？你们就没亲亲过？”
　　“我……我……我们只亲过脸……”雪米尔恨死自己了，在这个妹妹面前毫无做姐姐的样子就算了，竟然被她那样欺负，还把那样羞耻的话都说了出来！我怎么会变成这个样子！这不是我啊！我要拿出姐姐的气势！一定要让这坏蛋妹妹变得淑女文雅，像小猫一样听话！
　　雪米尔挣脱开云风清的手，全身气势一变，脸也板了起来，两眼看天，色厉内荏地说道：“金妮妹妹，你现在的身体恢复了，闲话也说过了，我们该开始天使培训课了！”
　　“天使培训课？什么玩意？你来教？”云风清很奇怪怎么突然雪米尔的气势就变了，变得跟刚见到时一样的冷冰冰的了，但他对这门新型课程兴趣浓厚，暂时压下心中的疑问。
　　“对！这是光明神教针对新降临天使的培训课程，目的是让新降临的天使迅速地掌握自身属性的魔法、光明魔法以及武技。一般由同属性的天使教授，而现在没有这个条件了，就由我代劳了。”
　　“哦，原来是这样，不知道雪妹妹老师的课程是怎么安排的呢？”听到是提高自身实力的课程，云风清也认真起来了。
　　“上课时要叫我雪米尔姐姐！”
　　“切！”云风清撇撇嘴，心想这小妮子还挺有权力欲的，就满足你一下吧，大不了下课了我再叫你妹妹，等到了晚上，这荒山野岭孤男寡女的，还不是叫你什么都行，呜哈哈哈……
　　“课程是，上午学习魔法原理和光明魔法，下午学习武技。”雪米尔有些歉疚地说，“可惜我不是火属性，不能教你火系魔法，只有等你遇到梅拉蒂斯姐姐或者伯纳瑞丝妹妹时再学了。当然，如果你愿意，学习人类的火系魔法也是一样的。”
　　“雪米尔姐姐，那晚上呢？”云风清举手提问。
　　“晚上？晚上当然是睡觉！”
　　“那现在快到晚上了，我们是不是该一起睡觉了”
　　“是啊。”雪米尔理所当然地说，忽然想起了什么，狠狠地瞪了一眼暗自意淫的云风清。
　　其实天使是完全不需要睡眠的，只是她们的生命实在太漫长了，如果不睡觉，又无事可做的话，那可真是相当的无聊。
　　皓月当空，银白色的月光洒下苍穹，把身下的火山镀成与远处连绵的雪峰一样的颜色，平日缠绕山峰间的长风也平静了下来，寂寥的世界只剩下火山中岩浆的咕哝声和身边人的心跳声。
　　现在的云风清，又在经历他重生后的第一次了，第一次……那啥……不要想歪了，是之前在蛋中没有经过的，第一次真正的夜晚。
　　并肩躺在雪米尔长刀削出的平整火山岩上，云风清举起手臂，张开五指，仿佛想遮挡月亮的光芒。
　　真是一样的月光啊！云风清在心里感叹。这一切不会是一场梦而已吧？我并没有死，没有重生，也没有成为一个女天使，这都是一场大梦，也许梦醒的时候，发现自己正躺在医院呢！呵呵呵，怎么会……怎么会有这么真实的梦，如果梦有这么真实，那梦也就是现实了。
　　翻过手掌，看了看自己洁白柔嫩的五指后，攥紧了拳头放在了胸前。
　　好陌生的身体啊！云风清发现自从重生以来，自己其实在潜意识里一直拒绝承认这是自己的身体，一直逃避着，甚至连自己长得什么样都没去想过。嘿，都是死过一次的人了，就当做是投胎了呗，上辈子是一窝囊的宅男加伪娘，这辈子是一强悍的天使加真娘，嗯，就是这么回事！我不是寄居在一个天使躯壳里的灵魂，而是这个灵魂加上这个身体才是这一世的我！既然这一世有了这么好的身体素质，我就应该好好发挥才是，为了见识更多的美女，为了经历更多的事物，为了享受更多的快乐，为了身边可爱的雪妹妹……也为了素未谋面，不知道在哪个世界中的妈妈……我要好好地活下去！也许有一天，我能够找到穿行到别的世界的办法，去找到她！永别了，我的上一世，永别了，我的男人身体，永别了，我的弟弟……云风清潸然泪下。
　　忽然感到手被抓紧了，云风清转头看向雪米尔，女孩的眼睛里满是担忧。
　　“呵呵，没事，想到以前有点伤感了，”云风清拍拍她的手，又模仿小沈阳的腔调说道：“想想也没什么，嚎！眼一睁一闭，人就死了，嚎！眼一闭一睁，人又活过来了，嚎！”
　　雪米尔被他逗乐了，咯咯地笑了起来，可笑了没两声，却呜呜地哭开了……
　　“哎，雪妹妹，你怎么哭了呢，真的没什么，我已经看开了啊。”云风清把她的头搂到胸前，轻拍着她的背。
　　“怎么会没什么呢，我……我看到小米死了就很伤心了，你看到自己死了……肯定更伤心了……谁会不爱自己啊……而且……而且……我看到你流泪……我也很伤心啊……”
　　云风清心头一软，在雪米尔头顶亲了一下，轻轻说道：“好啦好啦，亲爱的雪米尔姐姐，你这个样子，明天上课的时候会很没有说服力的。我真的已经不伤心了，你也别伤心了，好么，我的小天使？”
　　怀中雪米尔的身躯僵硬了一下，嘴里喃喃地念着“我的小天使”，过了好半天，猛地抬起头，看着云风清的眼睛，犹如月夜下的昙花般，绽放了最美丽的笑脸。
　　“金妮妹妹，我觉得我喜欢上你了呢。”
　　“我也……唔…………”云风清大喜，刚说两个字，就被雪米尔逆推了。
　　也许是因为有了一次经验的原因，也许是因为发觉了心底的感受，雪米尔的动作，比上次热烈得多了。因为呼吸对天使来说也不是一件非常重要的事情，所以两人的吻持续的时间也相当的长。舌头疯狂地互相交缠，牙齿不时地互相轻叩，她们品尝着对方的唇瓣，努力地从对方口中吸取更多的香甜液体，身躯更是灵蛇般地扭动，四条修长的美腿纠结缠绕。
　　“妹妹……你的盔甲……让我胸部硌的慌。”百忙之中，云风清还是抽出嘴来，表达了一下自己的意见。
　　“嗯。”雪米尔只哼了一声，身上的盔甲就都化为青色荧光，四散而去。除了最贴身的胸衣底裤，雪米尔的身上已是不着寸缕了。
　　雪米尔完全放开了，她觉得不需要再对眼前这个能轻易让她快乐或悲伤的妹妹保留什么了。
　　云风清三下五除二就脱光了雪米尔给她的剑士服，与雪米尔赤诚相见。
　　左手刚攀上了高峰，右手就要下深谷。
　　“不，那里不行。”最后还是保留了一点的雪米尔阻止了云风清邪恶的行为，脱离了他的掌控范围。
　　哎……我还是太急了啊！这是太长的禁欲生活憋的么？云风清在自我批评，转念一想未来的日子还长着呢，他还是乐观了起来。
　　“我们现在还是纯洁的百合吧？”激情退去后，雪米尔问道。
　　“什么百合？我们怎么是百合？我们是正常的男欢女……哎……我也不知道我们算不算百合……”
　　“算了，别想了，睡觉吧。晚安，金妮妹妹。”雪米尔抱着云风清的一条胳膊闭上了眼睛，继续说道：“要是你不老实，我就把你挂到天上睡去哦。”
　　下次得给她弄一身性感点的内衣。进入睡眠状态前的云风清最后想道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 原理
更新时间2011-6-20 0:36:11  字数：2857

　第二天一早，雪米尔就叫醒了云风清，开始了她的第一堂课。
　　因为教学条件的艰苦，云风清只能坐在地上，看着雪米尔用长刀在一块巨大的火山岩上写写画画。
　　“诺斯世界中的魔法可以分为四大类。”雪米尔一本正经地说，“分别是元素魔法、光明魔法、植物魔法和灵魂魔法。我们先来学习元素魔法。”
　　“元素魔法又分为水系、火系、土系、风系四种，以及一种失传的电系。”雪老师在石头上刻下五个圈，又分别在里面填上水火土风电五个字。
　　“电系怎么失传了呢？”好学的云风清发问道。
　　“嗯……”雪米尔很反感学生上课随意插嘴还不喊姐姐，但对这“爱郎”学生还真么什么辙，“那是因为具有电系魔法属性并能感应电系魔法因子存在的人非常非常稀少，以至于这种魔法传承不下来……”
　　“魔法因子？那是什么？在我们周围的空气中存在么？”好奇的云风清再次打断雪米尔的讲诉。
　　“嗯……是的，这元素五系的魔法因子都存在于环境中的任何地方，不止是空气，只是不同的环境下，各个种类的魔法因子含量不同。比如，这火山中，火魔法因子就比其他种类的魔法因子多。”
　　“哦，明白了。不过，我怎么总是听到火元素啊、风元素什么的称呼，从没听到过火魔法因子这种名称啊？”
　　“魔法因子就是魔法因子，看不到摸不着，只有被魔力或精神力激荡，引起共振，才会聚集成为元素，被看到、感觉到。”
　　“那魔力又是什么东西呢？”
　　“魔力是……”性格温婉的雪米尔终于怒了，取而代之的是性格冰块的雪米尔。“给我闭上你的嘴巴，好好地听我从头讲起！”
　　“呃……”云风清噤若寒蝉，“雪米尔姐姐你继续……”
　　“这个世界的每一种动物和智慧生物都有起码一种元素属性。绝大多数的人类、兽人、精灵、海族、魔族还有我们天使，都只有一种元素属性，这也意味着，我们每个人只能使用一种元素魔法。我们天使的元素属性是主根据星座赐予的，比如，塞利维亚姐姐是摩羯座，土属性；我是双子座，风属性；而你，则是射手座，火属性。”
　　“元素魔法的释放，需要魔力、精神力与魔法咒语的完美配合。魔力，存在于所有具有元素属性的生物体内，当体内的魔力储存超过一个临界点时，这名生物就有可能将魔力释放出来，形成魔法。我们天使，都具有庞大的魔力储备，比如上次你遇到的准备刺杀你的魔族时，你喷出的火焰，还有前几天你全身冒的火，都属于不受控制的魔力外泄所形成的魔法。”雪米尔顿了顿，瞟了云风清一眼。“其实严格意义上，这种‘魔法’都不能称之为魔法。”
　　云风清表示惭愧。
　　“魔力本质上就是魔法因子，不过是极度浓缩的魔法因子，当聚集起来的魔法因子以一种频率振荡时，就会形成魔法。你喷出的火，其实是火魔法因子以自身的固有频率振荡产生的；而如果对魔法因子的振荡频率加以约束，就会产生各种各样的魔法效果。嗯？金妮妹妹，你又有什么问题？”
　　云风清正高举右手表示有疑问。
　　“那我晃荡身体会不会突然着火呢？”他对自己前几天差点坐化了的事心有余悸。
　　“当然不会！体内的魔力是一种非常浓缩状态的魔法因子，就像水结成了冰，就无法流动一样，没有意外的话，你体内的魔法因子根本振荡不起来。”
　　有意外的话，还是会悲剧，这简直是身体里塞了颗燃烧弹啊！云风清暗道，那我前几天体内冒火的状态，是不是说一部分冰化成水了呢？
　　“继续刚才的话，如何约束魔法因子的振荡频率呢？这就需要魔法咒语的介入了，魔法咒语从我们口中念出，其实是为了带动由魔力稀释出来的魔法因子聚集物，以咒语的频率振荡。有些魔法需要很复杂的振荡方式，而有些则很简单，这些简单的，就可以做到瞬发了。比如这个飓风术。”
　　感觉雪米尔嘴都没动一下，一道小型龙卷风就从云风清的脚底升起，将他的衣服往上吹翻过去，栗色长发吹得乱七八糟。
　　我要是会这个，用来吹裙子真是无敌了。云风清一边整理头发一边猥琐地想。
　　“有了魔法咒语和魔力，还是不能释放有效的魔法的。因为你的魔法还需要目标和效率。”雪米尔继续讲解道，“而精神力，具有操控魔法因子的作用，它就是为你的魔法指明目标和提高效率的。比如这个绞杀风阵。”
　　雪米尔开始念起什么，数秒后，手指向一块悲剧地成为了教具的火山岩。
　　四把青色弧形刀片状的东西在雪米尔的周围凭空出现，飞射到火山岩四周飞快地旋转起来，同时越来越多的刀片随着时间的延长而出现，将石头完全覆盖了。片刻，刀片全部消失了，教具石头也消失了，只留下一地的火山灰。
　　我擦！这么厉害！碾石场的碎石机还得碎上半天吧？
　　“这个魔法在使用时，我先念动咒语，使释放出体外的魔法因子按照形成风刃的频率振荡，然后用精神力控制它们在我身边形成风刃。接着，我把精神力锁定那块石头的周围，风刃就会沿着我的精神力前进的路径飞去那里。最后，环境中的魔法因子有一种特性，就是会自主地向同属性的魔法靠拢。这时只要用精神力控制靠拢过来的魔法因子，让它们按照已有的风刃进行复制，就能形成越来越多的风刃了。”
　　“所以这个魔法，我需要付出的魔力仅仅是开始的四片风刃，后面只需要用精神力去控制、复制就行了。”雪米尔有点骄傲地说，“总之，魔法的原则就是，多用魔力，就可以少用精神力；多用精神力，就可以少用魔力。极端的情况是：如果精神力足够强大，甚至可以直接在精神力的覆盖范围内，聚集环境中的魔法因子，形成频率简单的魔法，这时你一点魔力都不用消耗。”
　　“那我直接在敌人的脑袋里聚集火魔法因子，形成一团火，他不也完蛋了么？”云风清又插嘴了，不过这次雪老师露出一付孺子可教的欣慰表情。
　　“那是不可能的，具有元素魔法属性的生物身体，都会排斥想入侵的魔法因子。”雪米尔笑笑，继续说：“你可以在他头顶形成一团火，他就会被烧到了。”
　　“切，我还没遇到能被头顶的一团火烧死的敌人……”
　　“没错，毕竟精神力直接产生的魔法都是低级魔法。那些低级魔法，在战斗中一般都是辅助性质的。只有在自己身边产生的高级魔法，再在精神力的指引下发射过去，才能对你的敌人产生威胁。”
　　云风清想起刚重生时，把自己手脚捆住的黄色光圈，以及那个魔族手中凝聚的土元素短枪。光圈明显是个低级魔法，是那魔族瞬发出来的，而短枪明显高级了很多。
　　“还有就是，你的精神力离你越远，作用越弱；离你越近，作用越强。如果两个同属性且精神力强度相当的法师作战，结果可能就是谁也伤不了谁，因为双方互相发射的魔法，会被对方的精神力扰乱甚至消散。如果双方同属性且精神力差距巨大，那么强的一方甚至可以让弱的一方根本释放不出魔法来！所以，下午的武技课非常重要，在遇到同属性且精神力相当的对手时，只有靠武技定胜负了。”
　　“好了，说了这么多，给你点时间消化消化吧，光明魔法明天再教了。下午上武技课。下课！”雪米尔格外开恩。
　　“老师再见！”云风清中气十足地喊道。
　　“你这贫嘴妹妹。”雪米尔呵呵地笑道，看看了云风清的衣服，说道：“你在这好好想想我所说的魔法原理，我去附近的凡人城市给你买身衣服。”
　　“啊！我必须去啊，这荒山秃岭的，你怎么能忍心把弱小的我扔在这里啊？而且，我还没逛过这个世界的城市呢！还有啊，我好几天没吃东西，肚子都饿瘪了！”
　　“胡说，我们怎么会饿？我看你就是嘴馋吧？”雪米尔其实也不想把云风清一个人扔在这里，所以很爽快地就答应了，“好吧，我们快去快回。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 敲诈
更新时间2011-6-20 15:06:58  字数：2906

　斯诺大陆的乌伦山脉一端在东南，一端在西北，将斯诺大陆斜斜地分割成东西两部分。西部的面积只有东部的六分之一大小，这里只有一个人类国家——汉斯顿帝国，占据了西部的北方，国家的面积大约是整个西部的四分之一，西部的其余部分则是广袤的月影森林，精灵一族世代生活的地方。在乌伦山脉的东部，则是兽人帝国的领土。
　　雪米尔自然不会品味差到去兽人的城市给云风清选衣服，所以带上云风清后就一路往西北方向飞，目的地是汉斯顿帝国的一个边境城市——维斯坦丁堡。
　　维斯坦丁堡城中真有一座城堡。从空中望下去，一圈厚实的城墙保护着内部两座八字形排放的高大建筑物，与城墙上的高大门楼正好构成了个大“囧”字。据说很久以前，这座城堡原本是一个小公国的首都，由公爵和他最信任的弟弟居住，兄弟俩感情深厚，居住着一样大的房子，共同管理这个国家，传了数代之后，维斯坦丁堡被汉斯顿帝国吞并。后来，维斯坦丁堡外的山里，发现了一些金属矿藏，于是汉斯顿帝国其他地方的一些人就陆续搬来这里，在城堡之外定居了下来，工业和商业取代了一部分农业，这里逐渐发展成汉斯顿帝国边境上的一座繁荣的城市。
　　即使带着云风清，雪米尔的速度也是极快的，不到一小时，就飞抵了囧城。为了不引起囧城人民的恐慌，维护社会稳定，低调的她俩在城外的一片小树林中降落了。
　　“走吧，金妮妹妹。”雪米尔挽起云风清的手，抬腿欲走。
　　“等等……”云风清急忙拉住她，暗道这小妞真是毫无心机，这几千年是怎么活过来的。
　　“怎么啦？”雪米尔一脸疑问。
　　云风清指指她的脸，又指指她的盔甲，最后指指她腰两侧晃荡的长刀才开口说道：“真是笨蛋哎，你这个样子进去，不就等于说是告诉魔族，我是第六天使，我落单了，快来抓我啊。”
　　“笨蛋金妮，不准叫我笨蛋！”雪米尔恼羞成怒，很有气势地做了个下劈的手势，喊道：“魔族知道又怎么样？我雪米尔还怕他们不成？来一个杀一个，来两个杀一双！正好为小米报仇！”
　　“要是他们抓了我要挟你呢？”
　　“呃……”雪米尔顿时语塞，想了想后，低声问道，“那金妮你说我们怎么才能不被人认出来呢？”
　　“呵呵，简单，我们化化妆就行了。”
　　“化妆？”雪米尔不懂这个词的含义。
　　“跟我来……”云风清将雪米尔拉进了树林深处……
　　片刻之后的维斯坦丁堡城外，商队踩出来的商道上，走来了两位身材窈窕可惜灰头土脸的少女，打头的黑发少女，头发乱得像鸟窝，还夹杂着草根树叶，脸上、身上都是血迹泥土，连身上的轻甲都看不出是什么颜色了。后面那位栗色长发的少女，更是长发遮面，身上到处都是破口的剑士服同样沾满了灰尘血痕。两把一模一样貌不惊人的长刀被她们分别背在背后，刀刃上还往下滴着血。血的主人——一只浑身布满深浅刀伤，早已断气的匹格兽正耷拉着舌头，被两位少女貌似吃力地抬在中间。
　　“啊！多么勇敢的女孩啊！”“真是好运气，没被匹格兽咬到呢！”“她们的父母在哪里？怎么忍心让这么小的女孩子独自打猎？”“可惜兽皮被砍坏了，只能卖卖肉了。”“啊！多么威武的姐姐！我的女武神啊！”路过的路人甲乙丙丁们议论纷纷。幸亏没有人认出领头女孩的容貌，不然就会引起社会的不和谐了。
　　“喂，雪妹妹，我们找个地方扔了这头猪，好去买衣服啊？”走在后面的云风清低声说。
　　“不……不能扔……”雪妹妹声音有些惊慌。
　　“怎么了？”云风清疑惑。
　　“我……我……没带钱……只能卖掉它买衣服了……”雪米尔羞愧地低下头。
　　也是啊，贵为天使，几千年没花过钱，全是教会供着，即使偶尔上街看到心仪的玩意，也没人敢收她们钱。但是卖猪买衣服总觉得不是很靠谱啊。
　　“呃……雪妹妹你知道这猪能卖多少钱么？”
　　“我……我不知道……天使中没人卖过匹格兽……”
　　“那，多少钱能买到衣服呢？”
　　“啊……啊……我也不知道……”雪老师再次泪水上涌。失败啊，作为老师一问三不知。
　　“……”云风清也无语了。
　　这一天，萨利萨玛白衣主教正在维斯坦丁堡城中的光明教堂里翻阅临时教廷发来的红头文件，突然听到办公室门口站岗的圣骑士们大声的呵斥声，还没等他做出反应，呵斥声像被关掉了电源的音响，戛然而止。而自己办公室的大门，却被一头死相惨烈的匹格兽撞开了，吓了他一大跳。
　　“卫兵！这是怎么回事？”主教大人怒吼道。
　　“别喊了，给点钱我们就走。”随着门外飘来的悦耳女声，两个与声音极不相称的女乞丐钻了进来。
　　萨利萨玛差点气晕了，什么世道！就算圣城被魔族毁了，可教会也不能被乞丐打进来要钱吧？下岗！一定要让门口那两个饭桶下岗！让他们滚回家种地去！
　　就在萨利萨玛在想怎么处理这事时，黑发乞丐开口了：“萨利萨玛主教是吧？你别激动，你仔细看看我的脸。”
　　“你这叫花子脸有什么好看……呃……还真挺好看的…………”萨利萨玛这次真要晕了，扑通一声跪下了，颤抖着身体说道：“属下不知道是雪米尔殿下光临，说了不知尊卑的话，还请殿下治罪……”
　　“哎，没多大事，就是想问你借点钱花，不要行如此大礼嘛。”云风清在一边说。
　　萨利萨玛疑惑地抬起头仔细看了看云风清，发现这个口气很大的家伙并不在自己认识的天使中，但人家站在雪米尔的身边，明显不是什么小角色。于是又低下头向雪米尔问道：“雪米尔殿下，这位大人是？”
　　“她是……”雪米尔张口欲说，被云风清一捏手心打断了，改口道：“她是谁你不要问了，按照她说的做就行了。”
　　“啊？啊！是！遵命，雪米尔殿下，和这位不知名的大人，我这就去取，不知道殿下需要多少金币？”
　　“这个嘛……萨利萨玛主教，一件衣服要多少金币？”
　　“衣服的话，几铜币到几千甚至几万金币不等，普通平民所穿的亚麻布衣物一般只需要几铜币，而高级的衣服，依照衣物上所装饰的宝石、贵金属的数量、设计师的名气、是否加持过魔法、是否缝制了魔法阵等等因素来决定最终的价值。比如，汉斯顿帝国皇帝所拥有的一件由风系轻身术加持，并用魔法阵固化过的狩猎专用紧身长裤，就价值两万四千六百零三个金币，再比如……”
　　“打住打住……”云风清受不了了，赶紧喊停，“我们不是来听你人肉百度凑字数的，你就告诉我，你媳妇买的衣服多少钱一件？”
　　“媳妇？”
　　“就是你夫人！”
　　萨利萨玛有点冒虚汗，这个问题不太好回答啊。说多了，我这主教之位即将不保；说少了，又显得太假。哎，哎，就说个中档的数目吧。
　　“一两个金币的样子……”说出来后，萨利萨玛就紧张地注视着两人的表情，好随时改口。还好两人的表情没有任何变化。
　　“那就给我们四……”单纯的雪米尔的手又被捏了一下。
　　“给我们准备四百个金币吧。”
　　“啊？啊！啊，是！属下这就去准备，请殿下和这位大人稍等片刻。”萨利萨玛主教把两人安排坐下，忙不迭地跑出去筹钱了。
　　十分钟后，萨利萨玛恭恭敬敬地把两人送出了教堂。转过身的两位天使却没注意到，注视自己背影的主教眼中的狠毒之色。
　　“我觉得这个萨利萨玛人挺好的，办事很利索嘛，你干嘛欺负人家，要这么多金币？”雪米尔对金妮妹妹刮地皮的行为有些不满。
　　揉捏着手中沉重的钱袋子，云风清说道：“我不觉得他是个好人，你看他门口站岗的那两人的态度……就是俩地痞嘛。”
　　还真叫云风清说对了，这个萨利萨玛主教还真不是什么好人。
　　回到教堂里后，他便钻进了一间密室。在一张纸上写了几个字后，将纸一团，吹了声口哨，扔出了窗外。窗外，一只类似地球上鹰类的大鸟一闪而过，叼起空中的纸团，展翅向东方飞去。
　　那张纸上只有这么几个字：六号，独身！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 武器
更新时间2011-6-21 0:57:01  字数：3987

　维斯坦丁堡的城市中，两名形似乞丐实为天使的少女正在手挽着手逛街购物。虽然有些生意人看向她们的眼神很让人恼火，但看到云风清拿出的金币后，眼神就可爱多了。云风清她俩也懒得跟这些势利的人计较，因为她们的心中相当地愉快。
　　“感谢主，赐予我身体，还赐予我女友。”云风清难得地神棍了一回，虔诚地祷告道。
　　“感谢主，赐予我身体，还赐予我女友。”雪米尔在学着云风清的样子重复道。
　　“是男友！”云风清矫正道。
　　“就是女友！”雪米尔不接受矫正，还示威性地看着云风清高耸的胸脯。
　　“好！晚上让你见识见识你男友的厉害！”云风清偷偷在雪米尔腰间摸了一把，恶狠狠地说。
　　“哼！”雪米尔脸一红，照顾面子地哼一声，也不再答话了。
　　“雪妹妹，我们该找家服装店了吧？”云风清倒不是想为自己挑衣服，而是想物色一件性感内衣给雪米尔换上。
　　“嗯，对，前面就有一家，看起来还不错的样子。”
　　“走着。”
　　一进店，云风清就直奔内衣区而去，而雪米尔则在外衣区挑选。让云风清失望的是，这个世界还没有性感内衣这种东西，甚至连凶兆都没有。
　　没有也没关系，这种情况哥早就料到了，所以之前买了针线，哥自己做！云风清庆幸地想道，然后向店主买了几块各种颜色的布，打算自己DIY各种性感内衣。不要怀疑云风清的能力，毕竟他前世参加cosplay时，自己DIY一些服饰的事也没少干。
　　“金妮妹妹，来试试这件衣服。”雪米尔招呼道，手里拿着一件看起来很清纯的淡蓝色连衣裙。
　　雪妹妹挺喜欢蓝色的嘛，云风清暗道，那就给她做一套蓝色性感内衣好了。
　　“我还是觉得剑士服这种类型的衣服挺好的。”虽然被迫做伪娘经常穿女装，但是骨子里是男人的云风清还是比较抗拒这种典型女装的。
　　“金妮妹妹可是女孩子哦，怎么可以老穿类似男人的衣服呢？你一定要打扮得漂亮一些，这样才更让姐姐喜欢嘛。”雪米尔一眼看穿了云风清的想法，凑到他的耳边悄悄地说。
　　雪米尔最后那句话和吹到耳边的热气让云风清忘乎所以了，傻乎乎地点了头。
　　“老板，把这些连衣裙一样拿一件吧！”雪米尔大气地挥挥手说。
　　最后从服装店出来的时候，两人一人背了一个大包，装满了各种连衣裙还有鞋袜内衣什么的。
　　“雪妹妹，我们这样实在太邋遢，完全是给天使在世人心中的光辉抹黑啊，我们去洗个澡吧？顺便换上新衣服，怎么样？”云风清又动歪脑筋了。
　　“咦？你不怕我被认出来了？”雪米尔奇道。
　　“没事，我准备了这个！”云风清变戏法般地摸出了一顶带面纱的贵妇礼帽。
　　“那……好吧……”雪米尔也不想一直扮乞丐了。
　　不久，维斯坦丁堡最豪华的女浴室中，出现了两名让所有女客们羡慕嫉妒恨的美少女。
　　“切！庸脂俗粉！还是我的雪妹妹最好看。”云风清对满眼的肉不屑一顾。
　　只可惜雪妹妹一直拿头发遮脸，真是大遗憾啊。
　　“雪妹妹，为啥你能用魔法凝结出铠甲，却不用魔法凝结普通衣服呢？”正在享受雪米尔按摩的云风清哼哼唧唧地问。
　　“魔法哪里能轻易地凝聚出衣服啊！即使凝结出来了，也维持不长久。”雪米尔一边轻轻地揉捏着云风清的背部，一边说，“至于我们天使的盔甲，可不是简简单单的魔法凝结的哦，那是融合了光明魔法和元素魔法，还得依靠天使庞大的魔力才能实现的。因为光明魔法是主分别赐予他的信徒的，所有每个天使都有主赐予的独一无二的魔法铠甲。”
　　主？真的存在么？如果不存在，那我的身体又从何而来呢？雪妹妹的盔甲又从何而来呢？无神论者云风清觉得自己的观念在这个世界中可能要被颠覆了。
　　“对了，在光明圣城的时候，我看到一位没穿衣服的天使姐姐，她怎么不穿自己的魔法铠甲呢？”
　　“哦，你说的是盖瑞妹妹吧？她刚降临一年，还没有获得主赐予的魔法铠甲。”
　　“这么说，我的铠甲暂时也是看不到咯？”云风清让雪米尔俯卧下来，给她按摩了起来。
　　啧啧，这幼滑的肌肤，这爽腻的手感，啧啧啧，真是享受啊，重生真美好啊。思想不老实手上也不老实的云风清开始暗爽。
　　“嗯，起码得一年以后吧。”
　　“啊！那我不是皮薄血少，一推就倒？”
　　“没那么惨，如果不出意外的话，你今天下午就能获得一个惊喜！停停停！那里不用按摩！”雪米尔一巴掌打掉了吃豆腐的咸猪手。
　　“哦？那可真是很期待啊。”云风清也不想提前听到剧透。
　　“走吧，我们回去吧。”雪米尔不想让他继续占便宜了。
　　“不不不，我还没吃过这个世界的东西呢。”
　　“……”雪米尔无力吐槽了。
　　又是不久以后，维斯坦丁堡最豪华的饭馆里，出现了两名让所有男客们喜欢倾心爱的美少女。
　　“靠！恶心至极！真想把他们的眼珠挖出来！”云风清对满眼的欲望恨之入骨。
　　“呵呵呵，谁让金妮妹妹你这么漂亮呢。”雪米尔望着眼前头扎栗色马尾辫，身穿淡蓝连衣裙的少女说道，面纱也遮不住背后充满爱意的双眼。
　　在浴室通过镜子终于看到自己容貌的云风清俏脸一红，千年一遇地羞涩了起来，低头对桌上的食物发起了猛攻。
　　“慢点吃，我又不跟你抢。”雪米尔像个大姐姐般把一份一份的食物推到云风清面前。
　　“我倒想你跟我抢着吃呢，”云风清含着满嘴的食物含糊不清地说，“你不吃点？”
　　“哎，几千年前我就吃腻了。”雪米尔叹了口气，望向窗外。
　　“怎么了？有心事？”云风清停止对食物的进攻，轻声地问。
　　“嗯，刚才在萨利萨玛主教那里，听到临时教廷的事，有些担心塞利维亚姐姐她们呢。”雪米尔轻轻摇摇头，说道：“临时教廷一成立，肯定会遭到魔族的全力进攻，希望姐姐她们能抵挡的住。”
　　“不是还有九位姐姐么？大陆上的大统领加上那天冒出来的两个不认识的，也不过六个啊。”
　　“现在不能这么想了。界门一开，魔族的大军就能大批地进入我们的世界了，而且，我们不知道魔族在魔界隐藏了多少实力。更何况，魔族大统领之外的战力也不能轻视。”
　　“看来我得好好学习，天天向上喽，好早日成为诺斯的栋梁之才啊。”云风清故作轻松地说，帮助雪米尔缓解压抑的心情。
　　“嗯！让我们一起努力吧！”雪米尔向云风清回眸一笑。
　　“嗯，走吧，你们凡人的食物一点都不好吃。”云风清对还在盯着她的食客们喊道。
　　太阳刚偏西一点，乌伦山脉的一座无名火山上，云风清的蛋生之地旁，暂时处于师生关系的两名天使，开始了下午的武技课。
　　“金妮妹妹，为了避免皮薄血少的你被一推就倒，万能的主赐予你一件非常强大的东西！这就是我所说的惊喜！”雪米尔有些兴奋地对云风清说。
　　“哦？是什么东西呢？”
　　“要得到这件东西，你得先跟我学会这段咒语。”雪米尔露出认真的表情，开始念道，“&amp;*￥#@*&amp;#￥%@@#￥%&amp;**&amp;%￥#@*……”
　　泥马！敢更通俗易懂点么？作者大神？云风清向天比出中指。
　　“没听明白？再来！”看着露出痛苦表情的云风清，雪米尔老师有点得意了，再次念道，“&amp;*￥#@*&amp;#￥%@@#￥%&amp;**&amp;%￥#@*……”
　　“晕死！我也粘贴复制行不行？”云风清大怒，但为了不被轻易推倒，还是硬着头皮跟着念了起来。
　　一小时之后，云风清终于会背这段不知所云的音调了。
　　“嗯，很好，我们成功了第一步！第二步，是感受你体内的魔力，这个应该比感应环境中的魔法因子容易得多。感受它，然后牵引它到你的双手，好了就支一声。”
　　这个确实容易得多，只要云风清在脑袋中幻想一下自己在OOXX雪米尔的身体，一团火般的东西就冒了出来，并轻易地被他捕获了，劈成两半后送往双手处。
　　“吱！”
　　“嗯，很好，最后一步，慢慢控制你的魔力，慢慢地浮出手心。然后吟唱刚才我教给你的咒语，吟唱完毕时大喊：伟大的主，万能的主，请赐予您虔诚的仆人，第十二天使，圣·赫克欧金妮·法尔·贝露丹蒂，以驱散万恶、播洒光明的强大武器！注意！一定要大声！一定要虔诚！如果你心有杂念，不够虔诚，是不会成功的！”雪米尔非常认真地说。
　　“好吧，虽然听起来挺困难的。我开始了。”
　　很顺利，两团魔力从云风清的双手中飘出，马上稀释开来，以自己固有的频率振荡起来，两团燃烧的烈焰在手心上形成了。
　　“&amp;*￥#@*&amp;#￥%@@#￥%&amp;**&amp;%￥#@*……”云风清开始吟唱咒语。
　　吟唱完毕后，两团火焰开始向一起生长，很快地，一个弧形的火棍被托在了云风清的双手之中。
　　“伟大的主，万能的主，请赐予您虔诚的仆人……”云风清开始大喊。
　　可惜喊完之后，火棍还是那个火棍。
　　“这货就是我的武器？太挫了吧？”云风清一脸蛋疼。
　　“很明显是失败了。虔诚啊！你一定是不够虔诚！再来一遍。”雪米尔一副恨铁不成钢的表情。
　　又是一通嚎叫，又是一次失败。
　　“大悲剧啊，你的心中就没有主的存在么？你就不感谢主赐予你身体么？你就不对主产生一些敬畏么？”被云风清玷污的纯洁少女都会使用云风清的专用语了，雪米尔一副朽木不可雕的表情。
　　好吧，感谢你，我的主，要不是你，我还是一坨飘来荡去的灵魂，要不是你，我遇不到可爱的雪妹妹，我这次发自内心地感谢你，请你赐予我保护雪妹妹的力量吧！
　　“伟大的主，万能的主，请赐予您虔诚的仆人……”云风清这次的表情到位了很多。
　　火棍开始起变化了！数根火红色的宽大的坚硬的羽毛般的事物从火棍两端出现，羽毛们的前端互相纠缠，火光流转之下，融合在一起，最终在整个火棍弧形的中间形成了一个圆形的护手。护手上，数根百合花枝浮现了出来，扭转缠绕着形成了一个大大的花体字——H。
　　云风清有太多想吐槽的地方了。
　　主啊！我不是没玩过WOW啊，这货就是把凤凰之日怒长弓啊，有木有？卡拉赞王子掉的啊，有木有？地球上都快开85级了吧？你给我一把物品等级125的玩意啊？你给我定个射手座，又给我一把弓！什么时候再给我配身圣衣啊？！还有这百合花！这H！这是神马意思啊？让我H地百合下去吗？我如您所愿啊！
　　看着云风清的表情有些痴呆，还以为他被高兴坏了，雪米尔高兴地问道：“怎么样？激动吧？我拿到我的神赐武器时比你还激动呢！给它起个名字吧？”
　　“我日啊……”云风清“激动”地声音都变调了。
　　“落日？真是不错的名字，而且跟我的武器名字刚好相配呢”雪米尔甜甜地笑道。
　　“呃？你的武器叫什么名字？”还是头一次听到雪米尔武器名字的云风清暂时停止心中的吐槽，好奇地问道。
　　“它们叫月升呢。”雪米尔抚摸着双刀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 强敌
更新时间2011-6-22 0:06:08  字数：3196

　远处的雪峰顶端突然像喷发的火山般，爆出一堆黑色碎石，当碎石抵抗不住重力的作用开始下落时，夹杂其中的白色雪花，才伴着一声回音不绝的巨响，飘飘扬扬地落下，重新给露出黑头的高山，再次打上厚厚的粉底。
　　“哇！好大的威力！好远的射程！”进行战果评估的云风清惊讶地叫道，最后有气无力地补了一句：“好差的精度……”
　　刚才这一根火焰箭矢，射程怕是得有两三公里！威力也是直追炮弹！但是预定的目标是擦着山头飞过去的，而现在却是一头扎进了山头。
　　“等你将你的精神力锻炼起来后，在精神力的指引下，你的箭就会百发百中了。”雪米尔一副过来人的口气在旁边评价着。
　　“啊？我还需要锻炼精神力？我们天使不都是开了外挂般的存在么？”云风清奇道。
　　“当然了！你难道以为我们天使降临后就无所不能吗？”雪米尔摇着头说，“哪有那么好的事情啊，你知道吗？盖瑞妹妹自从降临之后，在快一年的时间里，连觉都没睡过，一直在锻炼精神力、学习水系魔法，所以才在这么短的时间里，成为了妹妹中魔法水平最高的一个！”
　　“哇，这么好学！要是在地球上，不考上清华北大祖国都对不起她啊。”云风清咋舌道。
　　“是啊，好好努力吧，金妮妹妹。”雪米尔老师通过树立典型的方法激发学生的学习热情。“现在，你有了自己的武器了，我先教你武器的收放。”
　　“呃，原来神赐武器是可以收放的啊？”
　　“当然，这也是神赐武器的一个独特之处了，它们可以还原为魔法因子，并压缩成一个魔力球，存放在身体里的任意位置。然后在需要的时候，可以很简单地召唤出来。”
　　“但是我看你们好像都没有收回去嘛？是不是收回去有什么坏处？”云风清想起塞利维亚的双手剑也是一直背在背后的。
　　“嗯，是有一点坏处，那就是召唤的时候还得念动咒语。万一遇到敌人偷袭，不是失去先机了嘛。而且，”雪米尔说着，把月升的刀背翻过来，指着上面一金九银十颗星星给云风清看，“让敌人看到这些星星，还可以起到震慑敌人的作用，呵呵呵。”
　　怕是装逼作用居多吧……云风清用小人之心想到。
　　“好了，现在，你握紧你手中的落日，把它想象成你体内魔力的一部分，吸入手掌内。”雪米尔开始教学，并握起双刀做示范。
　　只见两人手中的武器分别散发起了青光与红光，先后变小，消失在手掌中，只剩下手心还发着光。
　　“很好，现在该为你的武器找一个家了。”
　　“家？我的身体里，不全是它的家么？”云风清奇道。
　　“不一样。”雪米尔摇头说，“神赐武器因为包含了光明魔法的力量，所以还原后的魔法球里也包含光明性质的魔力，这种魔力与你的身体属性不相融合，所以不能完全地融入你的体内，你可以感受一下，手心里是不是有个奇怪的魔法球？”
　　云风清感觉了一下，说道：“嗯，确实，好像还有银色光芒围绕着它。”
　　“嗯，现在就在身体里选一处地方，用意念排除那里的魔力，留下空间给武器魔力球。我建议你选躯干中靠近手臂的某处。”
　　“啊？为什么呢？”
　　“因为离手近，魔力球可以迅速地到达你的手中转化为武器。”
　　“那为什么不直接是手或者手臂呢？”
　　“那是为了防止你还没有来得及召唤武器之前就被敌人砍去了胳膊……”
　　“呃！”真是血淋淋的啊！云风清打了个寒战，本来还想问放在躯干里不一样会被敌人砍去么，想想还是不问了，要是放在躯干里也被敌人轻易砍去了，估计离要挂了也不远了。
　　“那你把月升放在哪的呢？”云风清问道。
　　“喏，就在这。”雪米尔把两条雪白的小胳膊送到云风清眼前，胳膊上一边一把长刀形状的深青色纹身。
　　“哎？你让我不要放在手臂里，你怎么自己放在手臂里了呢？”
　　“呵呵，我可是风属性，可没那么容易被偷袭到砍了手呢，再说我一般也不把月升收回去的。”
　　“对了！我之前还没发现你这里有纹身呢。”云风清看着她的手臂说，他早就把雪米尔浑身查看了个遍。
　　“召唤出来就没有了。”双刀又出现在雪米尔手中，胳膊上的纹身果然消失了。她看看云风清还在放光的手说：“好了，你该给落日选个地方了。”
　　云风清思索了片刻，手便不再发光了。
　　“咦？你放在哪了？”雪米尔好奇地问。
　　“呃，这个……不告诉你……”云风清支支吾吾。
　　“啊！难道你放在那里了？”雪米尔指着云风清的胸部问，“左边还是右边？”
　　云风清双手护胸，急道：“别管啦，快教我召唤的方法。”
　　“不行，我一定要搞清楚，让我看看。”看到云风清的窘态，雪米尔玩兴大起，扑上去就要撕衣一探究竟。
　　“喂喂喂，轻点轻点，新衣服啊！好好好……好了，我告诉你还不行吗？”云风清被她折腾得没辙，跑又跑不了，打也打不过，只好从了，指指自己左胸的下半球说：“在这里……”
　　“哦？为什么放在那里呢？”雪米尔眨眨眼问。
　　“按照你说的嘛，离手臂近的躯干里。而且哥很低调的，不想让别人在我收起武器后通过那种武器纹身看出我的身份。我想了下，也就这个位置最不容易被看到了，嘿嘿嘿。”云风清摸头傻笑。
　　“考虑得真周到呢……”雪米尔头上冒出黑线。
　　“嘿嘿，其实还好啦。雪老师，该教召唤的方法了。”
　　“召唤就很简单了。推动魔力球从你的那里流动到手中，吟唱武器名称的第二个音节就行了。”
　　“神马？我给它命过名吗？落日什么的并不是我说的而是你说的啊。”云风清很崩溃，他觉得这位老师妹妹很不靠谱。
　　“不啊，神赐武器成功召唤后你所说的第一句话的前两个音节就是武器的名称了！”
　　“啊啊啊啊……你在上一章怎么没说？”
　　“这个……呵呵呵呵……我忘了。”雪米尔吐吐舌头，和作者大神异口同声地说道。
　　凤凰弓啊，原来你的真正名字是“我日”啊！我为你悲哀啊，还不如“我射”呢！云风清又在心里对他的武器吐槽了。
　　“日！”云风清喊道。
　　一把华丽丽的凤凰之日怒长弓出现在云风清的手中。
　　“听起来色色的。”雪米尔嘀咕道。
　　乌伦山脉，距两位天使的无数重山外，群峰间山风呼啸，天空中阴云密布，铅色的乌云好像随时会倾倒过来，洒下漫天的雪花。
　　这里有一座高耸入云的雪山，从山脚向上望去，灰蒙蒙的浓云似是将黑白斑驳的大山腰斩了，但如果穿过这些厚重的云层，就会看到另一番景象：明亮的阳光洒在翻腾的云海上，一座雪白的孤岛独自挺立在云海之中，而孤岛的最高处，有一点黑色的人影。
　　蒙力克斯元帅是这次魔族入侵战争的总指挥。在魔族大军的斩首部队、先头部队、主力部队先后跨过界门后，蒙力克斯元帅才率领着自己的指挥部，出现在界门外的兽人帝国境内。随后，他便将指挥部安排在了圣城光明大教堂内，自己则堂而皇之地住进了原米彻米莉教皇的寝室。
　　这一天的上午，当蒙力克斯元帅在教皇宝座上翻阅战报、发布命令时，一名传令兵跑了进来，带来了发现第六天使独自在汉斯顿帝国出现的消息。
　　魔王陛下在给入侵战争的指导性意见中明确指出：一定要优先打击诺斯大陆的顶级力量，这样才能有效击溃他们的力量，瓦解他们的斗志，使兵力不占优势的魔族能在诺斯大陆站稳脚跟、稳步推进。
　　蒙力克斯元帅贯彻陛下意志的方法是，集中使用高端和低端战力，突击某一国家，迫使驻扎该国的天使参战，然后以绝对优势数量的大统领包围消灭之。
　　可惜，蒙力克斯的战术并没有奏效。因为塞利维亚从圣城逃往北方后立即成立了临时教廷，并通过接力施放曼陀罗令的方法将几乎所有的天使召集到了一起，并通过临时教廷安排魔族进攻前沿的国家疏散平民，军队则集中至占有有利地形的国家防守。这么一来，魔族的突击行动基本都成了抢掠物资和击溃散兵的武装游行了，而遇到抵抗激烈的国家时，就会同时出现好几位天使参战，使魔王陛下优先打击顶级力量的计划无法实现。
　　而今天，竟然得到了一名落单的天使出现在魔族大后方的情报！这让蒙力克斯激动不已，鉴于第六天使的风属性，机动力非常强，同为风属性的威利普斯大统领又在前线回不来，元帅大人只好亲自出马，去成为第一名斩杀天使的魔族！
　　蒙力克斯并不是轻敌，作为一名实力超过所有大统领的元帅，同样又是风属性，他还是挺有把握独自干掉第六天使的。唯一的问题是，第六天使的具体位置在哪里。
　　现在，他正站在乌伦山脉北部的最高峰上，侧耳倾听风系魔法因子的低语。
　　“轰！”极远处传来一声微不可查的响动。
　　元帅的脸上浮现出一丝狞笑。
　　“希望这是你在呼喊我的声音，第六天使雪米尔殿下……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 战术
更新时间2011-6-22 21:39:11  字数：3615

　“叮……叮……嘭……嘭……叮……”
　　乌伦山脉的一座无名火山下，一名黑色双马尾少女手持双刀，另一名栗色单马尾少女手持长弓，两名少女正在战斗。
　　“唰！”
　　一把长刀干扰了长弓的运动轨迹，同时另一把长刀突破了长弓的封锁，直刺栗色单马尾少女的眉心。
　　“啊啊啊！雪妹妹，你能不能离我远点让我痛快地射啊！”云风清拨开悬在眉心前让他很不好受的长刀，痛苦地叫道：“你老是跟我打近战，让我这个射手情何以堪啊？”
　　“笨蛋金妮，我就是要锻炼你招架躲闪近战攻击的能力。这样能让你在被敌人近身后，不会被轻易推倒啊！”雪米尔对学生不了解老师的良苦用心很恼火，但想到自己的教育水平，语气又低落了下来，“而且，你的射术，我也教不了你……”
　　“哦，这样啊，那我们再来。”云风清不想让雪米尔难过，而且也想提升自己保命的能力，重新摆开架势，看着雪米尔。
　　“好！再来，看好了！”雪米尔双刀一摆，正欲前冲，忽然脸色一变。
　　“把落日收起来，快！”雪米尔突然严肃了起来，转身面向北方的雪山上空，手中的双刀上，青烟开始缠绕。
　　“有敌人？魔族？”云风清知道雪米尔处于真正的战斗状态时就会异常冰冷，马上把长弓收入体内。
　　“对方的精神力非常强大，很有可能是魔族大统领甚至更强！”雪米尔面无表情地说。
　　天使的精神力的覆盖范围可以达到二十公里远！在这个范围内，没有刻意隐藏精神力的同属性生物和光明魔法，都会被天使发觉，甚至估计出该生物的实力！
　　而此时，四十多公里外的蒙力克斯元帅，同样感觉到自己的精神力范围边缘，进入了雪米尔的精神力范围边缘。
　　脸上的笑意更浓了，蒙力克斯脚下闪出两团青色光芒，瞬间爆发，将他的速度又提升了一截，朝着雪米尔的方向疾射而去。
　　盯着北方的雪米尔神色越发冷峻了。
　　突然，她猛地回过头来，双手搂过云风清的脖子，粉红的双唇贴上了云风清的唇瓣。
　　云风清大惊失色。雪妹妹这是什么意思？不好！难道是因为敌人太强，她没有战胜的把握，与我做最后的吻别？
　　突然云风清感到雪米尔用舌头递过来一个圆溜溜软绵绵的东西！
　　这是什么？云风清很想吐出来看看。
　　雪米尔脱离了云风清的嘴唇，却靠近了他的耳边。
　　“不要嚼，吞下去。”雪米尔用细如蚊蚋的声音急速地说道，“这个魔族非常强大，你千万不要暴露身份，他应该不认识你，我会想办法让你脱身的。”
　　云风清大急，想开口说话，却被雪米尔用动作制止了。
　　“我知道你在想什么，金妮妹妹，我最亲爱的，只要你能活下来，我就能活下来，相信我！千万不要放弃！……”
　　“哈哈哈哈！我看到了什么？圣洁的天使在这里做着让你们的主也羞愧的事啊！哈哈哈哈！我真该让你们虔诚的信徒们好好看看这一幕！”
　　一道粗豪的话音伴随着一只急速旋转的风刃从天边射了过来，目标正是雪米尔的头顶。
　　雪米尔抱着云风清一个横移避了开来，风刃在身边一闪而过，将一块火山岩劈成光滑的两半后扎进了地面，地面崩起无数碎石，留下一条漆黑的长条状缝隙，地下的轰隆声过了片刻才消停。
　　“你们在说什么悄悄话？与心上人最后的道别么？哈哈哈哈！”
　　话音更近了，又是一道风刃打来。
　　雪米尔将云风清推开，精神力一放拆散了风刃，自己一个则转身，光之翼由背后瞬间生长而出，倒提长刀，迎向了袭来的魔族。
　　“让我来成全你们，今天你们就一起死在这里吧！”
　　蒙力克斯元帅从背后的披风下抽出一把黝黑的大砍刀来，此刀刀身极宽，刀背呈现流畅的弧形，雪白的刀刃与刀身相接处，弯曲的线条如同海中的波浪。
　　大喝一声，蒙力克斯元帅就与雪米尔斗到了一起。至于云风清，则完全被蒙力克斯无视了，只有极其微弱的精神力波动的他，在元帅大人眼里就是个不折不扣的战斗力为5的渣滓。蒙力克斯没有参加过圣城斩首行动，自然不知道他是第十二天使，而捅过云风清一刀的伊萨克大统领信誓旦旦地说第十二天使死定了，所以蒙力克斯完全没把他往天使上想，只当他是一名与雪米尔的相好的人类美少女。
　　蒙力克斯的招式大开大合，每一招每一式都带着无以伦比的力量，再加上他自己的风系魔法辅助，速度也是快到了极点。反观雪米尔，却是轻灵飘忽的风格，柔软的身躯如蝴蝶穿花，双刀舞得眼花缭乱，却不与蒙力克斯的大砍刀正面冲突，而是不断地粘上、偏转、卸力。
　　哼！蒙力克斯一声冷笑，看出雪米尔在力量上根本不是自己的对手，只是凭借身体的灵巧和刀法的精妙连消带打，并没有对自己形成多少有威胁的攻击。
　　“你就这点本事么？天使殿下？”蒙力克斯一边呼喝着发力，一边嘲讽着对手，“如果不拿出点真本事来，不出十招，你就要陨落此地了！”
　　雪米尔也不答话，只是咬着嘴角，努力化解着蒙力克斯的攻势。
　　雪米尔打得很郁闷，对方实力明显高于一般的大统领，这神魔般的力量怎么会出现在一名风属性的魔族身上？雪米尔想不通。而且，他的移动速度明显不在自己之下，带着云风清逃跑的可能性基本为零。至于魔法，风系魔法可以无视了，谁也伤不了谁，也只有光明系高级魔法可以对他造成大的威胁了，可问题是吟唱光明系高级魔法需要集中精力向主祷告，这不是间不容发的近战中能安全地使用出来的。
　　要是我有盖瑞妹妹那样天才的光明魔法领悟力就好了。雪米尔现在非常羡慕盖瑞能随手凝聚圣光弹的能力。
　　看来，我得使用战术了。
　　天上的两人打得天昏地暗，地上的云风清看得惊心动魄。
　　这就是一力降十会啊，云风清忿恨地想。蒙力克斯每一刀砍下来，雪米尔需要出刀好几次才能卸掉上面的力量。而且蒙力克斯本来速度就不慢，雪米尔得用快上几倍的速度才能防御住，可事实上雪米尔不可能比同为风属性的蒙力克斯快上几倍，所以身上已经出现了伤痕，而且还在增加着！
　　这样下去要吃大亏的！云风清的右手按在左胸处，寻找着蒙力克斯停顿的时机，想瞬间招出落日，给蒙力克斯来一下狠的，至于能不能射中，还请吾主保佑。
　　“啊！”雪米尔突然惨叫一声，这声音让云风清心都揪紧了。雪米尔的腹部被砍刀划出一道深深的裂口，鲜血飚飞！
　　“三！”蒙力克斯冷酷地倒数着，脸上狰狞的笑意更盛，手上刀速更是快了一截。
　　“叮叮叮叮……”连串的金属碰撞声几乎响成一声，声音一停，一条旋转着撒着鲜血的白嫩小腿斜斜地飞向了天空。
　　“二！”
　　“雪米尔！！！”云风清怒吼道，眼眶差点爆开！一世宅男的他哪里在现实中见过这么惨烈的景象？而且当事者还是自己喜欢的人！如果不是空中的雪米尔及时地向他投来安心的眼神，他差点就要招出落日了。
　　冷静冷静冷静冷静冷静！这种伤对天使不算什么，而且雪米尔嘴里一直在吟唱着某种咒语，她一定还有后手的！相信她！我一定要相信她！
　　“一！”
　　随着蒙力克斯的话音落下，空中传来气球被戳破般的响声，一团闪耀金黄色的光球疾速地扩散开来，蒙力克斯眼前瞬间被白色占满了。
　　“圣光术？这种低级的光明魔法能对我能有什么作用？我杀你难道一定需要视觉不成？”蒙力克斯吼道。
　　圣光术确实只是一种低级的光明系魔法，只能用来显示神迹、照亮黑暗和让魔族暂时失明。可失明的蒙力克斯马上就发现，精神范围内多出了数百个风系魔法！通过魔法振荡的频率，蒙力克斯可以断定，这是风系中级魔法——风影术。
　　风影术可以制造出多个风元素虚影，能让与风魔法因子有高契合度的施法者在这些虚影中瞬间穿梭。雪米尔以天使级的魔力和精神力水平，加上强化了的魔法咒语，神迹般地同时制造出了数百个风元素影子！正是利用圣光术造成的失明，让蒙力克斯无法分辨出，雪米尔正处在哪一个虚影中！
　　雪米尔意念一动，十余风元素虚影就向蒙力克斯包围过去。
　　藏在其中一个里偷袭么？哼！太天真了！
　　蒙力克斯精神力一放，就将围拢过来的十余风元素虚影拆碎。但里面并没有雪米尔。
　　不等蒙力克斯动作，又是十余虚影围杀而来。
　　“哼！车轮战？我倒要看看是你的精神力先耗光还是我的！”蒙力克斯对雪米尔的战术嗤之以鼻。
　　于是，又是十余虚影变为点点青光消散而去。里面还是没有雪米尔。
　　又有几批虚影被蒙力克斯的精神力拆散之后，蒙力克斯终于觉得不对劲了：雪米尔应该知道，这种风影术对同属性的自己是不会有威胁的！而她这么做的目的只有一个：拖时间！
　　精神力的世界中，蒙力克斯终于在几十个魔法波动里发现了一个不寻常的。在那个战斗力为5的渣滓旁，一个魔法因子凝结度相当高的魔法正在形成，那是，风梭术！
　　风梭术，高度凝聚的风魔法因子低频振荡，成为一种固态的物质，这种固态物质可以按照施法者的意志形成任意形状的物体，一般是成为空心梭状，用来装运各种物品。风梭可以通过尾部固态风魔法因子的不断还原为气态并消散，产生推动力，从而使风梭高速向前运动，是个不需要精神力指引目标位置的高级魔法，或者说是魔法物品。
　　“想跑？”蒙力克斯不由得暗笑，风梭虽然坚硬到风刃也砍劈不坏，但起步阶段速度很低，自己可以轻松追上，而风梭一旦进入距自己十米的范围内，蒙力克斯有信心在瞬间用精神力拆散它！
　　就在蒙力克斯冲至距离刚启动的风梭还有十一米的位置时，背后响起的声音和让所有魔族心悸的光明魔法波动让他不得不停下了脚步。
　　“至高无上的仁慈吾主啊！请赐予您虔诚的仆人，第六天使，圣·雪米尔·温蒂·贝露丹蒂，以破邪驱魔的强大力量……”雪米尔的吟唱声在蒙力克斯背后百余米处响起。
　　明修栈道，暗度陈仓！光明系高级魔法！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 相信
更新时间2011-6-23 12:06:20  字数：3620

　“喝！”蒙力克斯大吼一声，他终于感觉到生命受到威胁了！爆发了最强大的精神力，以最快的速度在身边同时凝聚出数十只风刃！
　　手指一指雪米尔的方向，风刃如同傍晚集中出洞的蝙蝠群，黑压压地疾飞过去，飞行的途中还不断地有新的风刃产生、加入。当到达雪米尔跟前时，风刃的数量已经达到数百只，将雪米尔周围几百平米的空域覆盖得严严实实。
　　对付正在施放光明系高级魔法的天使的标准做法就是这样，这是魔族千年来与天使作战的战斗经验。
　　天使在吟唱光明系高级魔法时，必须集中精神力。如果遭遇敌人攻击，只能凭借身体移动或挥动光之翼躲避，而不能通过精神力使用其他魔法，否则，光明系魔法将施法失败！因此，魔族的对策就是，向天使施放大面积杀伤魔法，将天使可以躲避的范围全部笼罩在内。如果天使使用魔法抵抗，那么光明魔法就被打断；如果天使不用魔法或者凭借肉体躲闪，那就会被魔族的杀伤魔法击成重伤。历史上所有遇到这种局面的天使全部选择了前者，光明魔法的释放也全部被打断了。
　　可今天，雪米尔就要改写历史了。
　　蒙力克斯暂时还啥都看不见的眼珠子差点瞪了出来，他清楚地感觉到，远处的雪米尔使用精神力拆散了她面前所有的风刃，而手中的光明魔法波动丝毫没有减少！
　　怎么会这样？这不可能！如果她有这样的能力为什么不一开始就用光明魔法？
　　百思不得其解的蒙力克斯元帅只好硬着头皮，打开层层护盾，以最快的速度冲上前去，用最悲壮的心情迎接即将迎头泼下的圣光。
　　雪米尔的吟唱结束了，却什么也没有发生。
　　圣光术的效果消失了，刚好冲到雪米尔跟前的蒙力克斯终于看到了让他吐血的画面。
　　雪米尔的手中那让魔族心悸的光明魔法波动，却是来自于一个闪耀银色和青色光芒的魔力球——处于回收状态的月升！
　　“真对不起，只有这个能骗得了你了。”雪米尔面含微笑地望着蒙力克斯说，明显是放弃了抵抗。
　　“啊！”蒙力克斯一声怒吼，手中砍刀一翻，雪米尔的头颅就和身躯分离了开来！头颅被蒙力克斯一把抓住手中，而雪米尔的身躯轻轻地滑落了下去，颈中的鲜血汩汩地流淌着！
　　失去主人控制的魔力球嘭地分裂为银光和青光，化为星星点点的闪烁和一阵轻风，消散而去。
　　“女人！那个女人对你就这么重要？让你不惜牺牲自己也要把她送走？”蒙力克斯对着雪米尔的头颅吼道。
　　“当然！”雪米尔睁开双眼，望着云风清远去的方向，轻轻说道。随后又闭上了眼睛，说道：“你现在可以杀死我了。”
　　“哼！杀你？不不不，我要把你放在我的办公桌上，每天砍掉你再生的那一部分，让你看着我南征北战，收集所有天使的头颅，直到征服整个诺斯世界，你看这个想法是不是很不错？哈哈哈哈哈！”蒙力克斯元帅疯狂地笑了起来。
　　“真不好意思，怕是不能如你所愿了，”雪米尔又睁开眼睛轻笑了一声，说道：“恐怕你是还不够了解我们天使啊。”
　　“再见了，不知名的大人。”
　　“啪！”雪米尔的头颅突然四分五裂，却是自己爆开了。
　　“雪米尔！！！”在远去的风梭中，云风清凭借着天使超强的视力，还是看到了雪米尔最终的画面，拼命地仰天嘶吼着。
　　蒙力克斯恨恨地甩掉手中雪米尔的头发，盯着天边只剩一个小点的风梭，面色阴冷地说：“女人，别以为你死了就能换她一命！能让你如此看重的人，即使只是个渣滓，我也要她死！”
　　此时的云风清，正蜷缩在风梭中，抱着头嚎啕大哭。回忆着雪米尔的种种，感觉就像是有人正拿着钢锯，一点一点地锯开他的心脏。
　　在上风梭的时候，云风清还以为自己能和雪米尔一起逃走，结果雪米尔却只把自己封在了里面。随着风梭慢慢地加速，他感觉心里剧痛无比；当雪米尔从几个风影术的虚影里向远处跃去，他只能无声地喊着她的名字；当雪米尔将月升化为魔力球时，他已经泪流满面；当雪米尔死去时，他真想随她而去。只是雪米尔最后在他耳边说的话依然回荡着：只要你能活下来，我就能活下来，相信我！千万不要放弃！
　　你真的可以活下来吗？雪米尔？真的可以吗？我还能再见到你吗？我最亲爱的人啊！
　　虽然我们仅仅认识几天时间，但我被纯洁温柔的你深深吸引了，我想我们算是恋人吧？我们互相信任着不是吗？我应该相信你！不！是坚信！我不会让你失望的！
　　主啊！让我坚信吧！总有一天你会再次站在我的面前，对我说，我回来了，坏蛋妹妹！
　　让我坚信有那么一天吧！
　　乌伦山脉西侧，无边的月影森林上空，一道从乌伦雪山方向射来的青色光芒突然化为无数碎片，纷纷扬扬地散落在空中。一个淡蓝色的人影从青光中坠落，划着半条抛物线，砸进了森林深处，惊起无数夜宿的飞鸟。
　　“这是哪里？”浑身衣服都被划成布条的云风清从一堆灌木下爬了出来，仔细回想了一下来时的路线，自言自语到：“好像是向着太阳落山的方向，也就是西南方飞的，那这里就是月影森林了吧？”
　　多亏了雪妹妹，我才不至于成为路盲啊。云风清捂着胸口心想，因为想到雪米尔，让他心里又是一阵疼。
　　“日！”云风清轻喝一声，招出了凤凰弓，为自己壮胆。这里树木参天，仅有微弱的月光透过密密的树叶投射到林间的地面，远处还传来不知名动物的诡异叫声。即使天使的视觉在夜间也能看清楚周遭，但这神秘未知的氛围，还让他心里发毛。
　　往哪边走呢？我又该去哪呢？
　　云风清感觉自己像是站到了人生的十字路口，只是去哪边的路都是红灯。
　　是该好好想想了。云风清拍拍身下的草，抱着凤凰弓坐了下来。
　　我是天使，死对头是魔族。今天来的魔族很厉害，起码是个大统领，但是在圣城没见过。好消息是：他应该是通过界门新来的，不认识我。坏消息是：他可能惦记上我了，而且他回去跟那几个见过我的一聊，我以后的日子就难过了。结论是：此地不宜久留。下一个问题，我该去哪？我现在面临着死亡的威胁，为了不那么容易死，应该优先找到其他姐姐，其次是学习魔法和武技。但在囧城听那主教说天使们都在北方，听起来很远，我恐怕没命走到那里。那我就先到那汉斯顿帝国看看能不能学习魔法和武技吧。结论是：往北走，走出森林，去汉斯顿帝国。最后的问题：哪边是北？
　　云风清翻遍脑袋，寻找前世的知识中辨别方向的方法。
　　嗯，看北极星！简单有效！云风清一抬头，坑爹，满眼树叶！难道要爬树？不会啊，宅男云风清从未爬过树啊！那就暴力破解吧。
　　左手持弓，右手搭上弓弦，一丝魔力从手中被抽走后，一根炽焰燃烧的箭矢出现在右手中，在夜晚的森林中散发着毁灭的光芒。
　　弯弓搭箭，瞄准前方的大树根部，云风清就要松手。
　　异变突生！
　　“吼！”
　　一头庞大的黑色野兽突然从云风清侧前方的灌木丛中扑了出来！将云风清仰面扑倒在地，手中的火焰箭矢失去了主人的控制，也没有发射出去，而是扩散成一团虚弱的火焰，无力地在潮湿的草地上燃烧着。
　　“啊！”云风清以平生最高的声调尖叫着，再次惊起更远处的一群飞鸟。
　　天可怜见，他尿裤子了！
　　就算现在是天使，拥有无比强悍的身体，他也控制不了自己的颤抖，脑子中播放的都是“某地动物园老虎咬死管理员”、“老虎逃出虎山伤人”之类的新闻……这真不能怪他胆小，换地球上随意一个人来，被一只看起来比老虎还大的猛兽压在身下，血盆大口正冲着你的脖子咬来的时候，绝大多数人能做到的不是反击，而是等死。
　　而我们的主角几天前还是个地球宅男，所以我们也不能对他的反应报太高的期望值。
　　感觉到雪亮锋利的牙齿已经靠上了脖子，这野兽突然停了下来，将头缩了回去，用非常人性化的眼神上下打量着云风清，还鼓着鼻孔嗅了嗅空气中的一丝异味。
　　不咬我我就要咬你了！云风清终于反应过来自己是天使，自己的力量绝对不是这区区野兽能抗衡的。这该死的家伙竟然让自己吓得尿了裤子！今晚一定要杀兽灭口！
　　就在云风清要发动反击时，野兽突然伸出舌头舔了云风清一脸口水。
　　“啊？”云风清傻了，心想你是狗么？
　　“喵！”这家伙还很萌地叫了一声。
　　原来是只猫……云风清擦擦口水……去泥大爷的！……长得这么大只还出来卖萌？云风清羞愤交加，身体一发力，就把姿势换成了人上兽下。
　　身下的野兽显然没料到这看起来柔柔弱弱的女孩能有这么大的力气，还没来得及跳开，就被云风清一手捉住一只前脚，一脚踏住肚皮，四脚朝天放翻在地。
　　“吼！吼！吼！”野兽徒劳地挣扎着。
　　云风清这才有机会仔细地观察这只大萌猫。
　　一身油亮柔软的紫黑色皮毛中夹杂着淡紫色的花纹，肚皮下却是纯粹的雪白色，外形很像放大的豹子，估计身躯就得有三米长，两米多长的尾巴带着环状的花纹，正紧紧地缠着云风清踏在它肚皮上的小腿。“还是只母猫。”云风清经验丰富地点评道。再看头部，确实像只猫，眼睛大大的，耳朵尖尖的，忽略那四只雪亮的长牙，可以称的上一个萌字了。除了大之外，它还有一个最奇特的地方，就是四肢和躯干上都套着两小段编织精美的环状物。
　　云风清仔细看了看一条前腿上的编织物，只见上面花纹繁复，无数动植物形象层层叠叠，虽然看不出材质，但很明显做工精致价格不菲。
　　看来就是谁家的宠物嘛，怎么会跑到这月影森林里了呢？难道是精灵的？云风清心想。
　　“但是你竟然敢吓唬哥！害得哥……那啥了！这让哥的面子往哪搁？”云风清又恶向胆边生了，狠狠地说：“看在你这么萌的份上，哥就不治你死罪了，但活罪难逃！领罪吧！”
　　云风清勾起脚丫，在大猫雪白的肚皮上挠起了痒痒。
　　大猫不堪承欢，一声声婉转悠扬的猫叫回荡在寂静辽阔的森林上空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 追杀
更新时间2011-6-23 22:26:02  字数：2926

　原光明圣城光明大教堂，现魔族入侵战争指挥部中，魔来魔往，热闹非凡，这里正在举行一场庆祝魔族首次确认击杀天使的小型舞会。
　　因为蒙力克斯元帅大人不喜张扬，而且又是战争期间，所以本来应该召集所有统领级别以上高层参加的舞会，最终只有指挥部和附近的统领们带着家眷们参加了，连一些统领以下的校尉，也被拉过来凑数。
　　“大人，怎么不太高兴的样子啊？”一名魔族美女端着高脚酒杯，款款地踱到蒙力克斯身边，却是参加过斩首行动的魂灭大统领，芙拉尔，也是与会的唯一一位大统领。
　　“有什么好高兴的，”蒙力克斯元帅挥挥手，拒绝了一位正要送上酒水的侍女，说道：“我们魔族与天使战斗了近万年，损失了近百位统领和十余位大统领，才换来这一名天使的死，实在是太窝囊了！要不是陛下的意思，我连这场舞会都不想办。”
　　“大人可不能这么想啊，夏德洛那边可是很高兴的。几天前的第十二天使因为没有确认死亡，所以陛下一直捂着消息没有公布。但这次是大人亲手击杀了第六天使，陛下已经下令举国欢庆三天，甚至还准备宣布大赦天下呢！”
　　“唉，我知道陛下很高兴，天使毕竟就那几个，死一个少一个。”蒙力克斯叹了口气，背着双手望着落地窗外，清冷月光下的诺玛大平原，缓缓地说，“可我们大统领级别的强者，成长速度也还是不够快啊，这几千年来才有几名统领晋升为大统领，还被天使们杀死了几位。有时候我真的有些怀疑陛下的决定是否正确……”
　　“大人！”芙拉尔急忙叫住，“这些话私下说说就算了，别在这种场合说出来啊……”
　　“怕什么！”蒙力克斯提高了声调，引起了周围人的注意，喧闹的声音一下子小了很多。“下次御前会议上，我肯定要提出来！”
　　说完，蒙力克斯扫视了一下全场，识趣的全都转移了视线，当做什么都没发生过，继续之前的事情，喧闹声又逐渐大了起来。
　　“对了，我看了你们的报告，在圣城那次战斗中，第六天使是带着濒临死亡的第十二天使逃走的？那第十二天使长的什么样子？”蒙力克斯突然想起什么，转向芙拉尔问道。
　　“这个……”芙拉尔迟疑了一下，说道：“当时战斗很激烈，毕竟对手是第一天使，我也只来得及扫一眼伊萨克那边。她好像是红色头发白色衣服。”
　　“看来不是她，等遇到伊萨克时再问问他吧。”蒙力克斯自言自语道，“陛下的那种魔法绝对不是刚降临的天使能对付的了的……”
　　对魔王陛下的魔法过度信任的元帅大人却不知道，他已经与同时击杀两名天使的殊荣失之交臂。
　　“弗拉迪！”蒙力克斯元帅对远处一名正在与一群魔族贵妇相谈甚欢的英俊军官招招手。
　　“是！元帅大人！”那军官立即向贵妇们致歉，一溜小跑来到元帅面前，敬礼道。
　　“你立即到月影森林，找一名栗色头发蓝色衣服的人类少女。她实力很弱，长得很漂亮，大约这么高，”蒙力克斯比划了一下，拿出一张纸和一块令牌，“这是我的战斗过程的详细情况，另外允许你调用飞行侦查部队任意小队，但最好不要惊动精灵。生要见人……”
　　“死要见尸！”弗拉迪军官再次行礼，退了下去。
　　而此时的月影森林中，一人一兽“大战”了半夜的云风清和大猫正和谐地搂在一起睡觉。
　　昨晚，被施以搔痒酷刑的大猫试过反抗，却每次都被云风清按倒在地，被再次施以酷刑，受不了的大猫只好乖乖的不再反抗，却也不逃走，只是跟着云风清。可当云风清又要烧树时，它就又是叫又是跳的，明显是相当反对的意思。
　　“不烧树我看不到北极星啊！”云风清不得不跟它商量。
　　“喵喵喵？”大猫歪着大头，大眼睛里满是疑问。
　　“看不到北极星我就找不着北啊！”云风清一本正经地解释。
　　“喵！”大猫好像真的听懂了，原地转了个身，向一个方向走去，还回头叫一声。
　　嘿！这猫训得神了，什么人这么厉害，以后得跟他学学。云风清硬着头皮跟了上去。
　　于是，正缺少心灵抚慰的云风清就把大猫当成了不会说话的朋友，一边走一边讲起自己的事，讲地球的事，讲天使的事，也讲和雪米尔的事。大猫开始也人模人样地听着，听到下半夜的时候，竟然开始眯着眼不住地点头，云风清还以为它在表示理解呢，再一看它已经趴在地上轻轻打起了呼噜。
　　云风清不想扔下这只可爱的大萌猫独自前进，不许人家睡觉也很不人道，云风清只好拖过它的尾巴，枕着睡着了。
　　这一睡还做了个梦，云风清梦见自己变回了前世样子，骑着萌猫，去娶雪米尔，老丈人竟然是那个杀死雪米尔的魔族，把云风清吓得抓起雪米尔就跑，跑啊跑就跑到了一座城堡，最后两人在西式城堡里举行了中式婚礼，洞房时却发现自己没带弟弟……
　　“啪！”一大坨鸟屎掉在云风清的脸跟前，惊醒了他的噩梦。云风清抬头一看，早晨的阳光已经透过密林照亮了周围，虽然林中还是挺昏暗的，但暖色的光线总让人有种安全感。
　　恍若隔世啊！
　　云风清长叹。前天晚上，还与雪米尔在火山顶过着你侬我侬的两人世界，时隔仅仅一天，佳人就已随风远去，自己却孤独一人流落到这无边的森林里。
　　“你可不要那么快地离开我啊。”云风清抱住身边大猫的脖子，把头埋在它温暖的皮毛里擦了擦眼眶里的泪水。
　　“喵！”大猫回头看了看他，轻轻叫了一声。
　　“呵呵，让你看笑话了，哥自从长大以后就没哭过的。”云风清抬起头，强笑着说。
　　“喵！”大猫轻轻挣脱开云风清，回头叫了一声后，化为一道黑影，窜入了树林深处。
　　“喂，萌萌，别跑那么快啊。”云风清自作主张地给大猫起了个名字，在后面深一脚浅一脚地追着，凭借天使身体的灵活性，倒是一直没有摔倒。
　　大黑猫却又叫了一声，跑得更快了。
　　想甩掉我？没那么容易！你不给我指路我找你主人问去！大萌猫突然也想离他而去，让云风清心里一阵难受，但想到它毕竟是畜生，不能跟它一般见识，心里也就好过了点。
　　云风清手脚并用，不断地在树干上借力，堪堪追上了黑猫的速度。云风清注意到，前方的森林中透出的光亮越来越强，应该是要跑出森林了。
　　弗拉迪校尉隶属于蒙力克斯元帅领导的情报部队，虽然他的实力还没有达到统领级，但是他出色的推断和判断能力还是深得元帅大人的赏识，经常被元帅派出去执行各种棘手的侦查和搜寻工作。在昨晚接到元帅大人又一个任务后，他立即手持将令，召集了空中侦查大队的第一小队，飞往蒙力克斯元帅战斗过的地方。
　　在那座无名火山之下，弗拉迪根据元帅大人对战斗过程的描述和战场上遗留下的战斗痕迹，还原了战斗现场，确定出了云风清乘坐的风梭的飞行方向。
　　“往这个方向飞四个小时，注意保持高度，注意精灵的空骑兵，到达目的地后寻找降落场地，然后再制订下一步作战计划！”弗拉迪翻身跨上打头的翼飞龙，对部下喊道。
　　“遵命！”
　　四个小时之后，月影森林的纳瑞里斯湖边，高空中八个大蝙蝠般的黑影盘旋了几圈之后，依次降落了下来，赫然是魔族的空中侦察部队。
　　弗拉迪站在湖边的一块石头上，向石头下的八名侦察兵发号施令。
　　“根据我的推断，目标所乘坐的风梭应该在这个位置附近消散。下面，每人以这里为中心，以螺旋线状向外搜索侦察，发现目标，迅速召唤队友……”
　　“吼！”一声野兽的惨叫从弗拉迪的背后传来，打断了弗拉迪的讲话。
　　弗拉迪转身一看，一名栗色头发淡蓝布条乞丐装的少女从一只大型猫科动物的屁股后转了出来，嘴里还嘟囔着“萌萌你怎么突然停下来了”这样的话。
　　《《《《《《分割一下》》》》》》
　　说点题外话，本H第一次写小说，经验不足，文笔也不好，真是惭愧惭愧，还好各位捧场，点击率还不错，就是留言的不多，推荐的太少，让我多少有些伤心啊，呵呵，还是希望有票的看官受累点一下，没票的看官多提提宝贵意见！谢谢啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 出手
更新时间2011-6-24 22:43:49  字数：3780

　诺斯大陆北方，一座依山而建的城市中，一座规模宏大的教堂里，新加冕的第二十二世教皇萨莉琳娜陛下，正在召开一次气氛沉重的会议。
　　夕阳为这座教堂的大殿投入最后一束阳光，但只照亮了穹顶上的斑驳壁画，只有游走的余晖沿着立柱流下，为教皇的皇冠勾出一抹金黄，却照不亮教皇脸上化不开的阴郁。
　　“……愿主赐予她灵魂的安息，愿主赐予她无上的荣光！”
　　教皇的皇位下，十名神形各异的美貌少女分列两侧，低着头与教皇一起念完这祷告词的最后一段后，低低的抽泣声开始在空旷的大殿里回荡。
　　“姐妹们，雪米尔的陨落令我们震惊，也令我们心碎，更令我们愤怒！”第一天使塞利维亚抬起了头，刷地拔出了背后的长剑，扫视着其他天使们，“告诉我，姐妹们，我们该怎么做？”
　　“血债血还！”
　　“杀光魔族，为雪米尔妹妹报仇！”
　　“落在我手里的魔族会后悔来到诺斯大陆的！”
　　“我要把我抓到的魔族串在一起，像蚂蚱一样烤熟！”
　　……
　　“嘭！”塞利维亚把手中的长剑驻到地上，坚硬的石质地面像豆腐般被剑尖刺入，牢牢地把剑身固定在了地面上，一声轻响终止了少女们的激情发言。
　　塞利维亚威严地扫视着所有姐妹，开口说道：“不错！大家为雪米尔复仇的想法很好，我也一样，恨不得把所有魔族屠戮一尽！但在我们面前的不是十几万头匹格兽！而是有六名大统领的十几万魔族！况且，魔族还派来了实力超过大统领的元帅蒙力克斯！”
　　“那又怎样，我们人多，一起上先灭了他们的大统领……”
　　“我们可以制定一个周密的计划……”
　　“魔族打不起持久战……”
　　……
　　塞利维亚苦笑了一声，表情柔和了下来，轻声说道：“我想说的是，大家在作战时，请务必加倍小心，我们，不能再失去任何一位姐妹了！”
　　大厅里一片寂静。
　　“雪米尔的陨落我负有很大的责任，我不该让她独自一人保护赫克欧金妮的，我明明知道她那毫无心机的性格不适合单独行动，我……”塞利维亚垂着头说道。
　　“姐姐不要自责了，你已经做得很好了！”
　　“是啊！该为此承担责任的只有魔族！”
　　……
　　塞利维亚摇摇手示意姐妹们不要说了，然后抬起头，表情淡然，而眼中却有泪光闪动。
　　“现在，最重要的事是尽快找到赫克欧金妮，将她接回北方！这个任务很危险，而且因为目前的战况，我们只能允许一位姐妹前往，不知道哪位妹妹愿意？”
　　“我去……”“我速度最快！”“我最聪明！不会出意外！”“胡说，明明是我最聪明，让我去吧……”女孩子们马上炸窝了，叽叽喳喳地争抢起来。
　　“都别争了！这任务俺接了！就算遇到一堆魔族，俺也能保证十二妹的安全！谁再反对会后单独找俺详谈！”与话语的内容完全不搭配的悦耳女声突兀响起。
　　一名身披黑色镶边披风，佩戴造型夸张肩甲，全身包裹银色重甲的修长人影越众而出，一把摘下自己的头盔，露出英武而不又乏柔和的面庞和清爽的淡金齐耳短发，用富含侵略性的眼光扫视着在场的美少女们，被扫中的美少女们面含羞色，纷纷躲开她的目光。
　　“米丽莎去的话，我还是挺放心的，”塞利维亚点头同意，目光又转向了教皇。“教皇陛下的意思呢？”
　　萨莉琳娜教皇的目光在所有天使的脸上游走了一圈，在经过盖瑞的时候，神情微微一顿，然后点头同意了。
　　让我们再回到月影森林的纳瑞里斯湖畔，回到自投罗网的云风清身上。
　　魔族！云风清惊怒交加。
　　八只翼手龙一般的恐怖生物，正用长着爪子的翅膀支着上身，龇牙咧嘴地齐刷刷看向自己，而骑在飞龙身上的魔族骑士，动作一致地从骑鞍边抽出一根天空标枪，斜举过肩瞄准自己！
　　“那个……我只是个打酱油的……你们继续……不劳远送。”云风清不傻，虽然他很想杀几个魔族以解心头之恨，但眼前的局面，如果不想暴露身份的话，明显不是自己对付的了的。他拉过萌猫的尾巴就往后拽。
　　弗拉迪残忍地笑了，竟然还有这么顺利的任务！反正元帅大人没要求一定要活的，不如弄死了还携带方便，对着八名骑兵做了个干掉的手势。
　　“呼！”八根标枪划出精确的弧线飞向云风清所在的位置。
　　萌猫低吼一声，将拽住它尾巴的云风清纤腰一缠，猛地加速，就往森林里窜去，八根标枪全部落空插入了地面。
　　哼！你要是不逃就没意思了！弗拉迪得意地心想，嘴里的吟唱正好结束，手一指，一道黄色光芒从指尖飚射即将进入森林的萌猫。
　　“吼！”萌猫身躯一扭，就要避开疾射而来的光芒，不料这诡异的黄光还会变形，悄无声息地爆裂开来，分成数十碎片扎向周围的地面。
　　“喵！”萌猫一声惨叫。虽然灵活的身躯在半空中已经再次扭转，但无奈身形庞大，被一片碎片穿透了右前腿，一片穿透了腹部。
　　“萌萌！”云风清看着轰然倒地的大猫大叫一声，他以天使的视觉看得真切，本来自己会被一片碎片射中的，被大猫甩动尾巴帮自己躲过，而大猫却因为尾巴的动作引起身躯动作的些许变形，被另一片碎片击中了腹部。
　　萌萌你对我有情我不能对你无义！云风清下定了决心，转身面向了正在起飞的翼飞龙骑兵们，开始了他重生后的第一场真正的战斗。
　　“日！”一声清喝，一把一米多长的华丽红色长弓出现在他的左手，两端优美修长的凤羽散发着强大的气息，霸气外露！
　　右手搭上弓弦，五指同时输出魔力，五根熊熊燃烧的火焰箭矢凭空出现，正是他昨晚一边讲故事一边实验结出的成果：五箭齐射！
　　右臂猛地一缩，右手一放，五条火蛇在空中留下了五道灼热的尾焰扎进了翼飞龙群。
　　“呱！呱！呱！”三声惨叫，两只好运的翼飞龙被射穿了翼膜，一只翼飞龙被击中身体与骑士一同化为了飞灰！
　　箭只的数量弥补了云风清射击精度的不足，起飞阶段笨拙不堪的翼飞龙则提供了最好的靶标。
　　“再来！”云风清一看战果不错，魔力再放，又是五根火焰箭射出。
　　“呱！”一魔一龙变成了火球。
　　天使！弗拉迪被吓坏了！眼前这位乞丐装少女绝对是天使！凭空出现的武器！作弊般的威力！无穷尽的魔力！在她们面前自己就是渣滓般的存在，吹口气就该消失的爬虫啊！脑袋灵光的弗拉迪甚至怀疑自己是不是什么时候无意得罪了元帅，被他派来送死了！
　　不不不不不，现在不是想这些的时候，而是如何逃出生天！
　　等等……怎么那群炮灰还没死绝？弗拉迪抬头望去，天上还晃荡着一只翼飞龙，不断地有夺命的火箭擦身而过。
　　这是怎么回事？怎么会有准头弱爆了的天使？弗拉迪的脑子开始超频运算，各种听过看过的信息飞速地翻过。
　　叮！弗拉迪觉得自己脑子里突然亮了起来。某位大统领夫人提到过，那位大统领大人曾经看到第六天使带着重伤的第十二天使逃出圣城！而第六天使是被元帅大人干掉的，第十二天使却下落不明，也就是说，眼前的天使极有可能是被第六天使拼死放走的那位“人类女孩”！而元帅却不知道她就是第十二天使！
　　发达了！我该回去报告元帅大人，还是……还是成为第二个斩杀天使的魔族呢？这位天使杀伤力虽然很强，但是明显准确性差太多，自己完全可以躲过！是位成长中的天使吧？也许我可以拼一下！
　　“嘭！”空中最后一个火球也坚定了弗拉迪试一试的打算，因为最快的逃跑方式也已经失去了。
　　弗拉迪没事的时候就喜欢和同僚们赌几把，赢少输多，但仍乐此不疲。喜欢赌也就是喜欢冒险，只不过一个是用钱，一个是用命。赌博押错了大小，输的是钱，冒险搞错了对象，输的就是命了。
　　“唰唰唰……”当几根荡漾着死亡气息的火箭从身边飞过时，弗拉迪也不得不鼓足勇气上了。
　　近身！这是弗拉迪的想法。
　　弗拉迪想近身是因为他没有站在箭雨中吟唱高级魔法的勇气，而且近身战是一般弓箭手都想尽力避免的作战方式。于是他以最快的速度吟唱完一个土系中级魔法——地面滑行术后，一边抽出腰间的弯刀，一边吟唱着另一个土系中级魔法：土盾术，以忽左忽右的运动轨迹向云风清逼近。
　　校尉级别的弗拉迪没有在移动中吟唱高级魔法的能力，只能吟唱中级及以下的魔法，地面滑行术和土盾术都是很好的选择，前者可以让施法者像溜冰一般在突兀不平的地面上高速运动；后者可以让施法者获得一面能承受起码五次其他属性的中级元素魔法攻击的盾牌。
　　速射！这是云风清的对策。
　　对付这种高速灵活的目标，射程和威力都已经不重要了，所以他以缩短拉弓的幅度和减半每次魔力输出的方法，换来了射速提高近四倍的效果！
　　“嘣蹦嘣……”云风清简直把凤凰弓当成了竖琴，为弗拉迪独奏着命运交响曲。连串的五发齐射泼水般地把大量的火焰短箭向校尉覆盖着，像极了发射中的火箭炮。
　　“呀……”云风清喊了起来。倒不是因为射到高潮了，而是因为总是射不中。前世没少玩射击类游戏的他不是不知道提前量这个东西，可眼前这个目标实在是太灵活了，算好了提前量他却不在那个位置出现，造成大量火力都被浪费了。
　　但弗拉迪的好运终于随着距离的拉近随他而去了。
　　“嘭！”一声巨响，一支火焰短箭终于射中了弗拉迪的土盾，无数红点和黄点爆发开来，瞬间湮灭成了虚无。
　　弗拉迪冷汗都下来了，没想到天使武器的威力强大到这种地步，这土盾竟然被威力缩小版的火焰箭矢一击告破，真不敢想象如果中上两发后，自己将是一幅什么样的惨状。不过还好，终于来到近身战的范围了！弗拉迪铁青着脸咬着牙，将手中的弯刀挥向云风清细嫩的脖子。
　　咦？这货的刀怎么砍得这么慢？我们在拍电影吗？云风清完全不知道自己的身体素质与一名校尉级魔族之间的巨大区别，当然，这名魔族也不知道，不然他也不会傻乎乎的跑上来送死了。
　　弗拉迪只感到眼前红光一闪，凤凰弓挡在了弯刀的去路上，手中的传来的感觉告诉他是在蜉蝣撼大树。同时，下身剧痛，一个撩阴脚已经将他踢得翻飞了出去，砰然砸在二十米外的地上。
　　魔族惨不忍闻的痛呼让云风清都有些于心不忍了，正要过去结束他的痛苦，那魔族竟然以强烈的求生意志战胜了痛失弟弟的剧痛，一骨碌爬起来就往旁边的森林里跑！
　　不过他注定是跑不掉了，因为，精灵们也出现了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 好战
更新时间2011-6-27 0:01:34  字数：3016

　游侠部队！弗拉迪心如死灰。
　　两道青光划过两侧的面颊，带来两声利啸，带走两只耳朵；同时又有两道蓝光扎入两条小腿，带来两阵冰寒，带走一份自由。
　　精灵的射击警告意味十足，不过弗拉迪其实已经绝望了，并没有再逃跑的意思了。在破灭了逃命和反击的心思后，裆下之痛又让他弯腰惨嚎了起来，令闻者动容。
　　悄无声息地，湖周围的树林中走出来一群精灵，竟然全是女性。两名身披墨绿斗篷，手执长弓，腰悬短剑的精灵走在最前头，一看便知是领导。其中一名领导带领手下数十精灵包围了弗拉迪，手中的利箭箭头蓝光闪耀，瞄准着快痛昏过去的魔族，周围的精灵们警惕性十足地戒备着。另一名领导却带着剩下的精灵向云风清聚拢过来。
　　“这位美女，你们身上有跌打药么？或者什么治疗魔法也行啊，先帮萌萌治治伤啊！”没等精灵开口，云风清就抢先说道，担忧地看着躺在地上喘着粗气的大猫。
　　“强大而美丽的人类小姐，这正是在下首先想要做的事。”领头的精灵不紧不慢地向云风清躬了躬身，行了个抚胸礼，长长的耳朵微微晃动着说，“另外，在下不得不多说一句，其实她的名字是，艾雅·弗瑞斯特琳娜，您可以称呼她为艾雅。”
　　一只猫还起那么长的名字，云风清暗暗腹诽道，不过现在不是操心名字长短的时候，还是看看精灵怎么治疗它吧。
　　两名身穿淡绿布衣的精灵走到大猫身边，在它的伤口处撒上了一些黑色粉末状的东西，然后一名精灵闭目将手按在大猫的额头上，另一名则吟唱起了音调飘渺的咒语。
　　让云风清惊掉下巴的事情发生了。
　　大猫伤口上的黑色粉末纷纷爆裂开来，在伤口上形成了一层更细的绿色烟雾，而且散发出了绿幽幽的荧光，伤口处暴露在外的粉色肌肉，正以肉眼可见的速度相向生长着，不一会就抚平了伤口。
　　“这是魔铃草的种子，在被植物魔法激发后可以释放出加强肌体活性的粉末，对各种伤口的恢复特别有效。”看出云风清的惊讶，精灵领导善解人意地解释。
　　但接着，就是让云风清惊掉眼珠的事了。
　　大猫的身体突然急速地缩小变形，尾巴缩短消失不见，躯干四肢变短变细，耳朵变得细长，黑亮的毛发也缩回了体内，猫脸更是变成了一名可爱精灵女孩的脸，不过区区几秒，一只庞大的野兽就变成了身材高挑有曲线、皮肤柔嫩有光泽、童颜……呃……童颜貌美正常乳的精灵少女，原本装饰物般缠绕在猫身上的环状编织物，也变宽变长，成为女孩的裹胸、短裙、护臂和长靴，与手臂上和腹部还残留着的粉红痕迹一起提醒着女孩与大猫的联系。
　　德鲁伊？！坑爹的学习机啊！灵魂附体时在学习机状态下，云风清学到德鲁伊一词时，学习机给出的图片就是一位普普通通的精灵，如果该死的学习机能再上一张变身后的图，也许云风清就能从萌猫的饰物上看出端倪了。
　　“美女，德鲁伊变身后难道不能随意解除变身吗？”云风清想起萌猫一直喵喵叫着卖萌，却不变回精灵跟他说话，难道有变身限制。
　　“可以的。”精灵领导肯定地说。
　　“那可以说话么？”云风清追问，有上当了的感觉。
　　“也是可以的。”精灵领导再次肯定，微笑着看向云风清，感觉就是在说，你被小丫头耍了吧？
　　把手放在女孩额头上的精灵拿开了手，女孩微皱的眉头松开了，睁开了眼，眼前的天空被云风清的脸占满了。
　　“喵！”女孩笑着叫了一声。
　　“喵你个头！给我说人话！”云风清气死了，心说你都露馅了还跟我装大尾巴猫！
　　“啊！”女孩看了看身体又看了看四周，这才发现了站在身边的精灵领导。
　　“菲莉斯娜姐姐，你终于找到我了呀？”女孩站起身来，露出甜甜的笑容向精灵领导甜甜地说道。
　　“呵呵，”菲莉斯娜矜持地笑笑，额头上似乎有个井字，转向云风清说道：“现在，请允许在下正式地介绍一下。”
　　“艾雅·弗瑞斯特琳娜，云级德鲁伊，游侠部队第二大队第二中队第一小队队员。”菲莉斯娜侧身伸手让出艾雅，介绍道，然后又抚胸自我介绍：“菲莉斯娜·弗瑞斯特琳娜，雪级游侠射手，游侠部队第二大队第二中队队长。”
　　“那边的那位是第二大队第三中队队长，塞琳·弗瑞斯特琳娜。”菲莉斯娜又指向二十米外依旧持弓瞄准的精灵领导，介绍说：“在下原本的任务是带领这些队员们寻找前一晚没有归队的艾雅，但是在刚才发现了阁下射出的火焰箭矢，所以在下临时改变了任务，来到了这里。”
　　菲莉斯娜说完，就微笑着看着云风清，潜台词就是，轮到你了。
　　“他叫云……”云风清还没开口，艾雅就忙不迭地帮忙了。
　　“咳咳！”云风清大急，赶紧假咳打断她的发言，并投过去一个“恶狠狠”的眼神。
　　“喵？”艾雅开始装傻卖萌了，用清澈透明的眼神看着云风清，仿佛在问姐姐你得了禽流感么？
　　云风清认清了她的腹黑本质，用“不准说出来，不然要你好看”的眼神回敬。
　　不说出来可以，给点好处先。会说话的大眼睛说道。
　　好好好，好处以后再说，现在你给我闭嘴。云风清投降，这腹黑精灵对他不错，他也没法拿她怎么样。
　　“咳咳……”菲莉斯娜看着眼前这两人眉目传情旁若无人，只好也掩嘴假咳，让她们还魂。
　　“那个，呃，我叫金妮，嗯，人类，对，是人类，那个，我本来在和艾雅在树林里做晨练，不小心来到这里，就遇到了这一堆魔族，然后他们就要杀我们，艾雅都受了伤，我就只好反击了，然后你们就来了，嗯，就这样。”
　　“啊？”菲莉斯娜没想到这看起来清纯无比的人类少女说起话来这么不靠谱，只好用追问去击破她这破绽百出的谎言。
　　“阁下从哪里来？”
　　……
　　“阁下的魔法等级是？”
　　……
　　“阁下的力量怎么如此之大？”
　　……
　　“阁下的魔力怎么如此之多？”
　　……
　　“阁下是魔武双修吗？”
　　“是！”云风清终于找到个能回答的问题。
　　“可据在下所知，人类的魔武者中并没有如阁下般强大的存在……”
　　……
　　“其实她是天使。”艾雅突然插话。
　　“啊？！”听觉极好的精灵们全都听到了，一起惊讶出声，一脸不可置信地望向云风清。
　　“艾雅！”云风清急了，怒目看向艾雅。
　　艾雅倒是一脸的平静，用会说话的大眼睛回答道：你藏不住的，反正她们早晚会知道，不如说出来。
　　“唉！”云风清叹口气，暗道想低调都难啊，哥这种拉风的存在啊，伪装成乞丐都会被人认出来。
　　“没错，我就是天使。”云风清说这话的时候，脑子里浮现的却是射马桶拔子的丘比特形象，然后就有点想呕。
　　“哇！”“竟然是天使！”“怪不得这么漂亮！”“我好喜欢强大的天使啊！”“我从小就希望有一天一位天使来把我带走……”
　　周围的精灵MM们议论声一片，春心荡漾群情激昂。
　　“安静！”菲莉斯娜叫道，周围的议论声马上平静了。
　　“如果阁下真的是天使的话，阁下强大的实力就好解释了。”菲莉斯娜平静地说。
　　“呃，其实我并不是很强的啊……”云风清谦虚地挠头。
　　“那么，阁下能突然出现在月影森林中心的事，也很好解释了。”菲莉斯娜继续平静地说。
　　“嗯，我是飞过来的……”云风清又想起了雪米尔，语气很低落。
　　“冒昧地问一句，这些魔族，是不是因阁下而来的？”菲莉斯娜的语气平静地发冷。
　　“呃，这我就不知道了……”云风清看到菲莉斯娜平静地很诡异，有种火山爆发前的感觉，所以赶紧撇清与魔族的关系。
　　“这就好，既然阁下与这些魔族并没有关系，那么还请阁下能将这个魔族交给在下处理，您看可以吗？”菲莉斯娜并不怪云风清引来了魔族，而是想带走这个魔族。
　　“这样啊，”云风清想了想，说道，“可以，但千万不能把他给放了。”
　　“阁下请放心，我们精灵与魔族是仇敌，我们绝不会让他活着离开月影森林的！”菲莉斯娜微笑着说。
　　猛地转身面向所有的精灵，菲莉斯娜高声喊道：“姐妹们，我们要有仗打了！”
　　“哇哦！”精灵们一片欢腾。
　　这是怎么回事？精灵不是爱好和平的种族吗？怎么都成了热血MM？难道是学习机的信息过时了？云风清纳闷不已。
　　“呵呵，菲莉斯娜姐姐是很特别的哦。”一边的艾雅像是看穿了云风清的想法，自顾自地说着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 艾雅
更新时间2011-6-28 0:44:19  字数：3284

　一只以华美繁复的镂空花纹为装饰的轻靴从正在熟睡的大王森蚺跟前落下又抬起，将大王森蚺的白日梦惊醒了。号称森林之王的大王森蚺愤怒地蜷起身子，正要攻击，却发现靴子的主人竟是一名森林的宠儿——精灵。大王森蚺只好无奈地吐吐分岔的舌头，掉转身体无声地游走了。大王森蚺走后不久，大约五十名精灵就沿着刚刚经过的精灵探过的路，无声无息地通过了。奇怪的是，精灵队伍的中间竟然还有一名貌似人类的少女和一名魔族。
　　因为云风清的天使身份，以及为艾雅出手屠魔，菲莉斯娜她们很自然地提出了请云风清去精灵的城市作客的请求，而云风清也不想孤苦伶仃地穿越月影森林，况且想向精灵学习一下箭技，就马上点头答应了。
　　在与菲莉斯娜聊了几句之后，云风清就借口之前没能和艾雅好好聊聊，来到了艾雅身边，将艾雅拖出了精灵大部队。
　　“啊！金妮姐姐要对艾雅做什么？艾雅好怕啊！”精灵少女睁着无辜的大眼睛，满脸惊慌神色。
　　云风清头上冒出个井字，握拳恨恨地说：“你怕个毛！你这个腹黑精灵！”
　　“可是我真的好怕啊！天使姐姐那么厉害，我又知道了太多的东西，一定会被天使姐姐杀死的！”艾雅唯唯诺诺地小声说道，耳朵还配合着微微颤抖着，最后还加了一句让云风清崩溃的话：“艾雅现在怕得都要尿裤子了呢……”
　　“你……”云风清气得抓狂，哪壶不开提哪壶！不过对这萝莉脸的精灵，他还真是打也不是骂也不是。
　　对了！脑中灵光一现，还是有一招能对付的了她的！
　　云风清一把抓过艾雅的双手，左手握住她的两只手腕高举过头，将她粗暴地推到了一棵树的树干上，右手就开始了搔痒攻势。
　　“啊……哈哈哈哈……啊……啊……停……停下……哈哈哈哈哈……姐姐……姐姐饶命啊……哈哈哈哈哈……”艾雅剧烈地扭动着身躯，猛烈地笑了起来。
　　艾雅的一串难过的笑声让前面的精灵们纷纷停下回头围观。
　　“呃……你们先走吧，不用管我们……”云风清尴尬地说道，但手上却是没停的意思。
　　“哈哈……菲莉……哈哈哈……斯娜姐姐……啊……哈哈哈……救命啊……啊……哈哈哈哈……住手啊……”艾雅看到菲莉斯娜转过身，赶紧向她求援。
　　“这位天使殿下还真是好相处啊……”
　　“是啊，完全没有天使大人的架子呢……”
　　“天使殿下不会是看上艾雅了吧，从一开始就一直留意艾雅呢……”
　　“可不要乱说，她们昨晚就认识了，你又不是不知道艾雅的性格，如果是我，到这个时候也会爆发了……”
　　“我感觉天使殿下可能有什么事情被艾雅抓住把柄了……”
　　“天使大人，请好好地惩罚她吧……”
　　精灵们窃窃私语。
　　“哦？艾雅，跟天使殿下聊得很开心嘛，可天使殿下让我们先走，我们不敢不从啊。你还是和殿下慢慢聊，我们先走了。”菲莉斯娜带着微笑转身与部下继续前进了。
　　哼哼，艾雅，你这个捣蛋鬼总算遇到克星了，就让天使殿下代我好好惩罚你一下吧！
　　“啊哈哈哈……菲……菲莉斯……哈哈哈……娜姐姐……哈哈哈哈……你不能……见死不救啊……哈……哈哈……”艾雅绝望地笑着。
　　“啧啧，怎么样？艾雅小萝莉？服不服？”云风清看她笑得泪水横飞，觉得火候差不多了，就停下手来。
　　艾雅狂点头。
　　“嗯，乖，这样才可爱嘛，”云风清托起艾雅的小脸，给她擦了擦眼角的泪水，左手却丝毫不放松。
　　其实艾雅身高比云风清还高一点点，估计得有一米七几的样子，但只看脸的话，还是相当萝莉的。
　　“那我们就先聊聊昨晚的大猫为什么跑出来吓人的问题吧”云风清还对昨晚艾雅将他吓得尿裤子的事念念不忘。
　　“能不能先把艾雅放开啊，好心的金妮姐姐？这样让人家好难受的……”艾雅发动萝莉特有的星星眼攻势。
　　“放开你可以啊，但是不准逃跑，不然要享受到三倍于刚才的特殊服务哦！”
　　艾雅狂点头。
　　云风清放开了手。
　　果然不出他所料，艾雅瞬间变成了大萌猫，转身就跑。
　　既然早已料到，云风清自然不会让她跑掉，一蹬脚下的树根，云风清嗖地窜上了萌猫的脊背，将她抱住翻了过来，发动了三倍速的搔痒攻击。
　　“哈哈，艾雅，看来你还是没有做好充分的觉悟啊。”云风清看着一通特殊服务下来，早已恢复人形，在地上直喘粗气的艾雅。
　　“让你说话不算话，这就是本天使赐予你的公正的惩罚！”云风清开始扮演正义使者的角色。
　　“我……我……没有……说话……不算话。”
　　“还敢狡辩，刚才说好不准逃走的！”
　　“我……我……只……只是……点头……没……没……同意……”
　　“嘿！继续狡辩！那你哪样才算同意？”
　　“我……说……说出来……的……才算……”
　　“那好！本天使大人有大量，暂且再相信你一次，你说你再也不逃跑了。”
　　“艾雅……艾雅再也……不逃跑了……”
　　“还有，不准说出我的事。”
　　“艾雅……不会……说出……金妮姐姐……的事……”
　　“这不就好了嘛，看你笑的，早知如此何必当初啊。”云风清看着艾雅上气不接下去的躺在地上也于心不忍，上去将她扶了起来，为她拍着后背顺顺气。
　　“艾雅……果然……没有看错，金妮姐姐……是好人。”被云风清抱在怀里，艾雅也难得地说了句让他舒服的话。
　　于是在云风清的提问下，艾雅慢慢说出了事情的缘由。
　　艾雅·弗瑞斯特琳娜是一名云级德鲁伊，相当于人类二级魔法师的魔力水平，隶属于游侠部队第二大队第二中队第一小队。昨天，菲莉斯娜中队长搞了一次侦查与反侦察的作战演练，要求队员们互相做对手，一人躲藏起来一人去找，时限是太阳落山之后，不管找不找的到，统统收队回营。作为第一小队唯一的一名德鲁伊，艾雅的隐蔽能力是相当高的，也只有中队长级别以上的精灵才有可能在夜晚到来前发现她，于是菲莉斯娜就和艾雅做了对手。
　　本来这也没什么，可古怪精灵的艾雅激将了菲莉斯娜，让菲莉斯娜说出了“不到晚上我就能把你揪出来”这样的话。结果艾雅悄悄地摸出了很远的距离，成功地躲到了太阳落山也没让菲莉斯娜发现她。让菲莉斯娜非常头痛的是，艾雅竟然打算一直躲下去，把晚上要回营的事抛到了脑后，好让自己在队员面前丢尽面子。加上月影森林并不安全，于是，菲莉斯娜只好分散队伍到处找她，但不幸的是，与艾雅的前进方向南辕北辙，结果越找越远。
　　而这时候，艾雅看到了云风清从天而降的英姿，于是就摸过去看看究竟，却发现云风清竟然要点火烧树！这还得了！对精灵来说，树就是家。想都没想，艾雅就扑了上去，却没想到云风清一推就倒，还吓得尿了裤子，艾雅这才意识到这个人类女孩实力并不高强，应该不是来恶意毁绿找精灵麻烦的。然后艾雅就生出了捉弄她的心思，不料云风清其实很强，将自己挠到死去活来。可是逃走的话，这个扮猪吃老虎的家伙到底来月影森林干什么自己也不知道，还不如继续装猫监视她。结果，就听到了云风清自曝的惊天大秘闻，为了不让云风清怀疑自己，艾雅就开始装睡，等他也睡了后好逃走，但不幸的是，假戏真做，装睡却真的睡着了。
　　一觉睡到天亮后，艾雅才发觉自己忘记了要回营的事，只好丢下恋恋不舍的云风清往回跑，然后就不幸遇到了魔族。
　　“原来是这样啊，”云风清紧了紧怀中的精灵，在她耳边轻轻地说，“谢谢你艾雅，在那种危急时候还想着保护我。”
　　“哼！都怪姐姐什么都不懂，让我觉得你就是一个白痴兮兮的人类女孩，我那时要是反应过来你是皮糙肉厚的天使，早就拿你当盾牌使了！”萝莉精灵毫不领情，后悔无比地说道。
　　“啊！你这腹黑又毒舌的伪萝莉！是不是想再来一次？”云风清张牙舞爪地亮出了右爪。
　　“啊！不要！艾雅是担心姐姐才为姐姐受伤的啊，请姐姐看在艾雅为姐姐受伤的份上饶了艾雅吧。”伪萝莉马上变脸，眼角带泪可怜兮兮地望着云风清。
　　切！这丫头太能装了，摆出这样的表情我怎么下的去手啊……云风清在心里哀号道。
　　突然，他想起了一件事，问道：“对了，艾雅，你不是知道我前世是男人么？你怎么一直叫我姐姐？”
　　“男人？男人是什么？好吃吗？”艾雅睁着疑惑的大眼睛问道。
　　呃……这丫又开始装了吧？看眼神不像啊……不过她的眼神还真不能作准的……
　　“你不知道？那你应该知道骗我的下场吧？”云风清又亮出了右爪。
　　“啊啊啊，姐姐好可怕，艾雅真的不知道男人是什么东西，是一种职业还是一个种族啊？啊！不要过来！我真的不知道！”
　　“嗯？难道说……”云风清想起那五十几个精灵里都没一个男性的，这太不正常了。
　　“你有爸爸或者哥哥弟弟吗？”
　　“没有啊，这种奇怪的称呼不是你们人类才有的吗？”
　　你妹的学习机啊！这么重要的信息你竟然没有说明！不然我一定直奔这美女遍地的圣地啊！云风清后悔万分地在心里嚎叫着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 战意
更新时间2011-6-29 22:39:24  字数：2966

　“呜……”
　　精灵都城缇娜斯中百花盛开，一条由名为安提的小草生长而成的纯天然低碳环保地毯从女皇的宫殿一直到延伸到城门口，分列两侧的数百名精灵军乐队队员，深深地吸了一口气后，吹响了长长的月影长号，无数精灵规矩地站在地毯两边，就差举着手里的鲜花高呼“欢迎欢迎，热烈欢迎”了。
　　缇娜斯城由无数巨大的生命之树构成，树枝上挂满了精灵们精巧奇美的住宅，而在最中间的一颗最大的生命之树上，住宅更是精美而巨大，那里是精灵高层们的办公场所和私人豪宅，而树干的底部，则是精灵女皇的皇宫。
　　精灵们性格平和，与世无争，但在自己种族的领导人选择上，却是以强者为尊。如果某位精灵足够强大，她就能成为官员或者军队领袖，入住中心的巨树，如果她能强过女皇，那她就是下一任的女皇。
　　而现任的精灵女皇哈娜薇尔陛下，已经在位七百年了，却没有哪位精灵强大到足够挑战她的权威。
　　此刻的哈娜薇尔，正头戴荆棘皇冠，身穿高贵华丽的淡绿宫装，与几名精灵高官一起从皇宫中缓步而出，前往城门口，迎接不期而至的贵客——第十二天使，赫克欧金妮殿下的到来。
　　镇守城门的六颗战争之树嘎嘎吱吱地退后，恭敬地弯下数年不动的老腰，惊飞了数只在头上做窝的小鸟，对女皇和天使的到来表示崇高的敬意。由灰暗坚固的魔铁树丛生长而成的宽厚城墙上，也被飞快攀爬的藤蔓瞬间染成了绿色，而后绽放了无数绚丽多彩的花朵。
　　看着眼前的一切，闻着扑鼻的花香，云风清却感觉非常的不自在。
　　精灵以最高的礼仪欢迎他，这哪是宅男云风清经历过的排场？如果他前世是国家领导人，他肯定能举重若轻谈笑风生地上前和精灵女皇拥抱握手，可现在他正感到腿脚发软，手不知道该怎么放，眼睛也不知道该往那里看，将半路上跟菲莉斯娜临时学来的精灵礼仪全都忘光了。
　　“赫克欧金妮殿下，这位就是我们尊贵的女皇，哈娜薇尔陛下。”已经知道云风清是位刚降临的天使的菲莉斯娜在心里微微轻笑，有些失礼却又无比自然地托起云风清的胳膊，为云风清介绍女皇的名字。
　　“女皇陛下，这位是第十二天使，赫克欧金妮殿下。”菲莉斯娜一丝不苟地向女皇陛下介绍云风清。
　　“欢迎您来到精灵的都城，缇娜斯，尊敬的天使殿下。”一头淡绿色长发的哈娜薇尔带着柔和的笑容，也伸出双臂，与僵直的云风清拥抱在一起。
　　感觉到了脸颊传来发丝的弹性触感，闻到了女皇身上淡雅悠远的清香，还有最重要的胸前丰满压迫感，云风清终于回过了神，想起精灵礼仪里的一条规矩：拥抱后要互相贴紧耳朵。精灵们对此的解释是，倾听朋友的心声。
　　云风清微踮着脚，笨拙地将自己的耳朵与女皇的长耳贴在了一起，脑海中却突然传出女皇轻柔的声音，“殿下是不是有些不喜欢这些繁文缛节？”
　　“啊？啊！有点。”云风清没想到眼前的精灵竟然可以传音入密，而自己又不会在灵魂中对话，只好开口慌张地说道。
　　“呵呵，那就好，我也不喜欢这些排场呢。”女皇这次却是开口轻轻说道。
　　女皇话音刚落，精灵军乐队队长就指挥乐队停止了演奏，集合退场了，夹道欢迎的精灵民众们，也逐渐散开了。城墙上爬满的藤蔓退了下去，恢复了魔铁树树干原本的颜色，只剩下作为地毯的安提草，还依旧蜿蜒着。
　　哈娜薇尔陛下在为云风清介绍了身后的随从人员后，就挥手让所有人退了下去，只留下了菲莉斯娜和艾雅跟随，然后就牵着云风清的手，在绿色地毯上往宫殿走去，边走边介绍着周围的一切。
　　“赫克欧金妮殿下，前面的生命之树就是这片生命树林中最大的一棵了，被我们精灵称为维拉，也就是母亲的意思，因为她是我们所有精灵的诞生地。”哈娜薇尔陛下指着正前方的皇宫所在地说道。
　　原来如此，还以为精灵能单性繁殖呢，敢情都是葫芦娃啊！
　　“哇！这么厉害！可……陛下别怪我乌鸦嘴啊……万一这棵母亲树被敌人摧毁了怎么办啊？”与哈娜薇尔说了几句话后，感觉这位女皇性格很随和后，云风清开始口无遮拦起来。
　　“精灵会竭尽全力保护她的！”没等女皇开口，跟在后面的菲莉斯娜突然回答道。
　　“是的！”女皇丝毫没有责怪菲莉斯娜失礼行为的意思，反而笑着点点头，继续说道，“这也是精灵从不离开月影森林的原因之一。”
　　怪不得，云风清暗暗点头。一路看下来、听下来，他发觉精灵们的实力其实是相当强大的，每一名精灵都可以使用植物系魔法，又有相当高比例的精灵可以使用元素魔法，其中的体质强悍者，又可以再学习武技和德鲁伊法术。如果不是这棵母亲树直接影响到精灵种族的生存，恐怕这些强大又美丽的生物早就统治了整个诺斯大陆了吧？
　　“赫克欧金妮殿下，我们进宫详谈吧。”哈娜薇尔女皇打断了云风清的思绪，将他让进了雍容典雅的皇宫，而菲莉斯娜和艾雅的级别不够，被哈娜薇尔歉意地留在了门外。
　　在维拉树的皇宫中，在一群精灵高官的陪同下，云风清与哈娜薇尔终于开始了正式的会谈。
　　“我们还是先请赫克欧金妮殿下介绍一下情况吧。”女皇陛下说道，“我们精灵最近也收到了一些很不妙的情报。”
　　于是，在一群精灵美女的注视下，云风清从圣城之战讲起，一直讲到自己流落到月影森林，听得精灵们动容不已。
　　第六天使雪米尔殿下陨落！圣城毁灭！光明神教高层几乎损失殆尽！魔族再次打开界门入侵诺斯世界！实力超过大统领的魔族现身！一个接一个的震撼消息让云风清讲完之后好半天还没有一个精灵开口说话。
　　“首先，我们为在这场突如其来的大战中牺牲的所有人默哀。”哈娜薇尔陛下打破沉默，首先站起身子，双手交叠在胸口垂下头颅。
　　所有人都站了起来，默哀着，云风清更是握紧了双拳。
　　“对雪米尔殿下的陨落，我们感到深深的难过和惋惜。雪米尔殿下七百多年前还来过缇娜斯，那时我还与殿下切磋过呢，雪米尔殿下心地纯洁善良，与所有的精灵都是很好的朋友……”哈娜薇尔看着云风清说道，陷入了回忆之中。
　　雪米尔来过这里啊，正好让我探寻一下你的足迹，好好地多了解你一下吧，雪妹妹。
　　哈娜薇尔忽然抬起头闭目倾听了一会，然后开口对所有精灵说道：“刚刚大祭祀传音给我，对被俘虏的魔族审讯的结果出来了。”
　　“这次魔族入侵战争的总指挥，是魔族元帅蒙力克斯，他暂时还不知道赫克欧金妮殿下的天使身份，所以只派出了那名校尉级的军官来月影森林寻找天使殿下。但他识破殿下的身份只是时间问题，相信不久之后，月影森林将迎来魔族的入侵！”
　　“既然如此，我就离开这里好了。”云风清轻声说道。他虽然不是个顶天立地的英雄，但也不是个没有责任感的人。他不想因为自己的原因，把灾难引向这一群精灵女人。
　　没有责任感的男人就不是男人！他对自己说。
　　话音未落，精灵们就开始反对云风清的想法了。
　　“不！殿下！我们没有这个意思！”一位精灵不顾礼仪地喊了出来。
　　“殿下！魔族是你的敌人也是我们的敌人，我们与魔族有着万年的血海深仇！”另一位精灵也激动地说道。
　　“精灵有保护雪米尔殿下朋友的义务！”一位年长的精灵说道。
　　“精灵爱好和平，但从不惧怕强加到我们头上的战争！”
　　……
　　哈娜薇尔也笑着对云风清摇了摇头，“殿下，请留下来，精灵将会将尽最大的努力，让殿下强大起来，然后我们一起并肩作战，消灭我们共同的敌人！”
　　“可是……”云风清还想拒绝，但看着所有精灵诚恳的表情，深受感动，答应留了下来。
　　“姐妹们！一万年前，我们精灵一族世代生活的月影森林，受到过魔族的觊觎和蹂躏，但最终，魔族的进攻在这里大败而归。”女皇环顾着所有精灵，高声说道，“一万年后，魔族竟敢再次踏足我们的家园！告诉我，姐妹们，我们该怎么办？”
　　“让魔族有来无回！”精灵们齐声喊道，战意高昂的声音透过生命之树直飞云端，在蓝天下的月影森林上空扩散开来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 难过
更新时间2011-7-1 0:43:00  字数：3323

　月影森林，缇娜斯城，生命之树维拉之上，一所外观优雅华丽的精灵建筑中。
　　云风清舒服地坐在柔软的藤床上轻轻晃荡，听着树下精灵们演奏的动听音乐，望着造型优美的窗框外的月亮。
　　又一次见到你了啊，熟悉的月亮。
　　云风清回想着刚刚与哈娜薇尔在皇宫中的交谈。
　　一开始，云风清就问起女皇陛下与雪米尔有关的一切。
　　“那时，我还是一名游侠将军，雪米尔殿下光临缇娜斯的时候，我正在训练游侠部队。”哈娜薇尔完全沉浸在回忆之中，“那是七百四十几年前吧？在那生命之树落花的季节，雪米尔殿下走在粉红花瓣纷落的树下，与平民打着招呼，与小孩子们玩耍，那画面美极了，我直到现在也没忘记呢……”
　　“后来呢？”看到女皇一直在回忆，云风清忍不住开口道。
　　“后来，我与雪米尔殿下打了一架。”哈娜薇尔轻轻地笑着，嘴角露出一丝俏皮的弧线。
　　“谁赢了？”
　　“是雪米尔殿下。我那时虽然是星级游侠，相当于一名人类五级魔法师或者魔族大统领的实力，但在殿下面前，还是不够看啊，没有较量多久，就败了。”女皇丝毫不加掩饰自己的失败，反而挺高兴，“那一战之后，雪米尔殿下无私地传授了我很多经验，她算的上是我的老师呢……”
　　“我一直希望哪一天能再见到雪米尔殿下，想好好地感谢她，可没想到，今天竟然听到了她陨落的噩耗……”哈娜薇尔的语气低落了下来，眼眶也红了。
　　“陛下不要太难过了，其实，我相信雪米尔并没有死，”云风清安慰女皇道，“雪米尔在送我来到这里之前，很肯定地说，只要我活下来，她就能活下来。我相信她，她一定用了什么办法骗过了那个魔族元帅。”
　　“殿下，虽然这么说很残忍，但现实就是这样，被摧毁了头颅还能活下来的情况几乎不可能出现，因为灵魂已经失去了载体……”
　　“是么？但是陛下不是说几乎不可能吗？也就是说还是有办法的吧？”云风清不放弃最后一丝希望。
　　“但是那些方法都是很难实现的，比如灵魂魔法里的灵魂转移，植物魔法里的生命之果……”哈娜薇尔说道这里突然停住了，脸上露出了极度兴奋的神情，一把抓住了云风清的双肩。
　　“我想起来了！我想起来了！雪米尔殿下离开缇娜斯之前，曾觐见过维拉！”女皇陛下激动地说道，声音带上了一丝颤抖。
　　“维拉？这棵生命之树？”云风清摸不着头脑，跺了跺脚下，“当时这棵树她不是天天见吗？”
　　“不！是觐见！维拉不是普通的生命之树！她是有自己的思维的！精灵们都可以与维拉交流！雪米尔殿下当年曾经受到维拉的邀请，独自进入维拉的最深处，与维拉交谈了半天时间！”
　　“这又与雪米尔的复活有什么关系？难道维拉可以让雪米尔复活重生？”
　　“不错！我猜那时候维拉赐予了雪米尔殿下一枚生命之果！而生命之果就可以让失去身躯的生命复活！”女皇兴奋地说，“我现在就问问维拉！”
　　哈娜薇尔闭上了双眼，没过多久就睁了开来，眼中的喜色也感染了云风清，让他感到心中一阵激动。
　　“维拉说的确如此！雪米尔殿下确实有一颗生命之果！她在陨落前交给你了吧？”女皇有些紧张地看着云风清说道。
　　“生命之果是什么样子的？是不是圆圆的，软软的？”云风清想起与雪米尔离别时，她用舌头递过来的东西，他还以为是雪米尔给他的十全大补丸之类可以加属性的东西呢。
　　“对！就是那样的，它在哪里？”
　　“在我肚子里……如果没被我消化掉的话……”
　　“不用担心，生命之果是不会被消化掉的，我再与维拉交流一下，听听她的意见。”女皇再次闭上眼。
　　“维拉希望你明天能去见她，她会告诉你复活雪米尔殿下的方法。”哈娜薇尔高兴地说。
　　真是太好了，雪妹妹，云风清摸摸肚子，愉快地想到，也许明天晚上，我就可以再次和你一起赏月了！
　　云风清心情大好，将身体放倒，半躺在了藤床上，翘着二郎腿，喝着异香扑鼻的精灵饮料，随着精灵乐曲的旋律胡乱哼着，当然歌词是自己临时填的。
　　“金妮姐姐，需要艾雅侍寝吗？”艾雅从房门外钻了进来，全身只裹着一段白色的光滑布料，勉强遮盖了半截酥胸和大腿根部。
　　“噗！”云风清把珍贵的饮料喷了一墙，鼻火又差点喷了出来。
　　“你你你你……你怎么会在这？”云风清不是因为慌张而口吃的，而是因为激动，没想到这御姐身材萝莉脸的精灵还会玩勾引。
　　“啊呀，金妮姐姐不知道吗？女皇陛下已经把艾雅交给姐姐了啊。”艾雅貌似羞涩地低头说道，“从今以后，艾雅就是姐姐的了，姐姐要艾雅做什么都可以呢……”
　　“别跟我扯蛋！”云风清才不相信女皇会下这种命令，就又亮出了艾雅克星——右爪，凶恶地说，“给我实话实说！”
　　“呜……”艾雅的脸瞬间苦了下来，“姐姐就知道欺负艾雅，一点都不心疼艾雅吗？艾雅多可怜啊！不光为姐姐忍受开膛破肚之苦，还为姐姐辛苦地保守秘密，姐姐却不安慰艾雅，还总在艾雅的身体上找乐子……”
　　“好了好了，艾雅最可爱最乖了，姐姐给你好喝的，来，坐这里，姐姐不欺负你，但是你得说实话哦。”云风清受不了她的卖萌攻势，只好拿出哄小孩的架势，拍了拍床边。
　　“嗯！”艾雅唰地蹦到了云风清的身边，一把抱住了他，将脑袋埋进他的胸部，不断地蹭着，含混不清地说，“女皇陛下看我们俩很熟，就叫我来服侍姐姐起居，姐姐可不要赶我走哦，不然陛下会惩罚我的。”
　　云风清被她蹭得头晕胸胀，怕自己把持不住呻吟出声，就丢人丢大发了，赶紧把这小妖精推开。
　　“这么说，你要睡我这？”
　　“是呀！”艾雅抬头回答道。
　　“呵，你不怕我吃了你？”云风清斜眼瞟着小精灵，舔着嘴角呲出一边的虎牙，做出邪恶的样子。
　　“艾雅就是来送给姐姐吃的嘛！”小妖精突然解开了布料，赤果果地扑了上来，给了云风清一个软玉满怀，“请姐姐好好地品尝艾雅，艾雅也要从姐姐那里讨回点好处哦。”
　　呃……这个情况……我该推倒她呢，还是推倒她呢，还是推倒她呢？云风清纠结地在心里选择着。
　　“这个……不是女皇陛下要你做的事吧？”云风清定了定神，暂时控制住了双手的蠢蠢欲动，任凭艾雅在怀里左右扭动。
　　“当然不是，金妮姐姐你就放心吧，女皇陛下不会在意的，我们是精灵嘛，又不是人类，做这种事很正常的啦。”艾雅柔媚地笑着，“听说只有人类才会禁止姐妹之爱啊，你们天使不会也和人类一样无聊吧？”
　　擦！哥就是人类好不好！好吧，这不是问题！虽然那是上一辈子的事，但哥还是男人，天使身躯的男人！面对这种送上门的成熟又可爱的萝莉，作为男人，哥绝对不能无动于衷！
　　摸摸肚子，云风清又在心里对雪米尔说，雪妹妹，哥还是喜欢着你的！不会因为这小妖精变心的！你放心好了！大不了等你复活了给你添个妹妹嘛……
　　“来嘛，金妮姐姐，艾雅等不及了啦。”
　　“好吧，入乡随俗，入乡随俗……”云风清捧过艾雅的脸蛋，吻了上去。
　　小精灵的口中带有一种花蜜般的清香，小小的舌头灵活地回应着云风清，长长的耳朵变得微红而颤抖，手上就更不老实了，早已伸进云风清的精灵长裙，握住了胸前柔软的高耸，不断地揉捏着、挤压着峰顶的粉红。
　　“啊！”云风清呻吟了一声，马上红着脸忍住了下一声。第一次体会到女性身体与男性身体不同的快感，他有些恼怒有些害羞也有些期待。
　　不行！这不被她反推了么！男人要占主动才对！
　　云风清放开了艾雅的小嘴，一口含住了她的蓓蕾，开始展现他的舌功。
　　“啊……姐姐……啊……艾雅好舒服……啊……”艾雅身体一软，手臂就垂了下来，脱离了云风清的山峰。
　　“不……姐姐不要……不行……”可当云风清想更进一步，展现他的指功时，却被艾雅喊停了。
　　这是为咩啊？雪妹妹不让就罢了，这小妖精怎么也不让？这半路停了多让人窝火啊！云风清恼怒地看着身下湿答答的床铺，很想放点魔力出来泄泄火。
　　“真对不起啊，金妮姐姐，艾雅还没成年呀，没有成年的精灵，那里不行的……”艾雅在云风清怀里低着头，不敢看他，小声地说。
　　“啊？未成年？！”云风清有些惊慌，如果在地球，他够判刑的了。“未成年……你就……呃……好吧……你今年多大了？”
　　“才九十九岁呢……”
　　“噗……”
　　幸亏天使的心脏够强悍，才没有让云风清当场死于心脏病。
　　这是诺斯世界，这是诺斯世界，这是诺斯世界，她是精灵，她是精灵，她是精灵，地球的常识在这里没用的，没用的，没用的，没用的……
　　云风清给自己催眠。
　　“那……你什么时候成年？”催眠结束，他定定神问道。
　　“明年！明年我就成年了呢！那时金妮姐姐可以随便享用我了！”艾雅兴高采烈地说道，而后情绪又低落了下来，“可惜现在只能让我来享用姐姐了，请姐姐不要难过，暂时将身体交给艾雅，享受艾雅的细心服务吧……”
　　难过！为什么是难过？我为什么要难过？我为什么会难过？我怎么不会难过啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 发动
更新时间2011-7-2 1:09:27  字数：3761

　第二天一早，精灵女皇哈娜薇尔就亲自来到云风清的住所，邀请他一起去面见维拉。
　　在女皇刚从寝宫动身时，女皇的传令官就来到云风清的住所敲门了，云风清只好爬起来梳妆打扮。
　　幸好我还有艾雅克星，昨晚没让艾雅得逞，不然今天就让女皇看笑话了。云风清转头看看还在呼呼大睡的艾雅，得意地笑了笑，又转回头看着面前的镜子，整理起衣装来。
　　双脚伸入一双由坚韧却柔软舒适的青色魔藤制成的长靴，只有透过编织的花纹网眼才能看见下面的白嫩肌肤。长靴之上，是玉藕般的修长美腿，美腿之上，由层层堆叠的轻纱织成的白色亵裤，将云风清严格保护的重要部位和弹性十足的臀部遮盖起来。再往上，就是盈盈一握的纤腰和挺拔的双峰了，当然了，也是被白纱胸衣包裹起来，不使春光外泄。
　　“这胸衣结构不合理啊，剧烈运动的时候总有胸部被甩出去的感觉，相当的蛋疼……”云风清正在展开一件由繁复的青色花纹装饰的精灵长裙，一边往往身上套着一边想着，“嗯，有空还得自制一些凶兆啊……”
　　云风清的脑袋钻出长裙领口，一头光滑柔亮的栗色长发随后被双手抛洒开来，瀑布般地流泻在脑后，一直垂到腰际。一边束紧着腰间的绳结，云风清一边端详着镜中自己的脸庞。
　　幸亏这第十二天使的脸与他前世的脸有七分相似，所以云风清才能比较顺利地接受现在的身躯，但即使如此，他在照镜子时还是免不了自恋一下，再用前世的思维意淫一下现在的身体。
　　这不，他正对着镜子，一会嘴里含着一根手指卖萌；一会俯低上身，透过拉开的领口过过眼福；一会又揉胸摸臀，作欲火焚身状。
　　“啊呀！金妮姐姐一大早就开始自渎了吗？好变态啊！”背后突然响起艾雅夸张的语调。
　　擦！不好！我有些忘乎所以了！云风清赶紧自我批评，听说希腊神话里有个谁的爱上自己的倒影，最后变成水仙花了，我可不能步他的后尘变个百合花啊！
　　“呃……这个……那个……女皇陛下马上就到了，我得去迎接她……”云风清破门而去，落荒而逃。
　　“真是的！金妮姐姐让艾雅服侍一晚就好了嘛……”艾雅冲着云风清的背影喊道。
　　当金色的阳光再一次穿过树叶间的缝隙，在缇娜斯铺满绿草的地面上投下或明或暗的光斑时，云风清已经从维拉的中心回到了精灵皇宫。
　　“怎么样？殿下？雪米尔殿下什么时候可以复生？”哈娜薇尔女皇并没有随他一起下去，而是在皇宫中等他的消息。
　　回想刚才见到维拉真身的情景，云风清还是挺震撼的。
　　一颗巨大的，像干裂的树皮一般的东西构成的心脏，悬在生命之树的最中心，规律地脉动着。无数粗重的枝条将它与四周的树干连接起来，数不清的或大或小的青色果实悬挂其上。
　　忽然缠绕在心脏上的一根柔软的藤蔓伸了过来，藤蔓的顶端贴上了云风清的额头。
　　“这些果实就是生命之果，有的果实成熟后，精灵就会从中诞生；而有的果实却一直不生长，也就是你肚子里的那种，那就是可以保存灵魂的生命之果。”柔和的声音在云风清的脑海中响起，那声音继续说道，“欢迎来到缇娜斯，第十二天使赫克欧金妮殿下。”
　　“很……很高兴见到您，维拉……陛下。”云风清还真拿不准该怎么称呼维拉。
　　“不用紧张，小天使，”柔和的声音似乎带上了一点笑意，“不介意我这么称呼你吧？毕竟你是刚刚降临的嘛。维拉是我的孩子们对我的称呼，你可以称呼我为欧克希娅陛下。”
　　“好的，欧克希娅陛下，我完全不介意。您知道，我的朋友雪米尔留给我一颗生命之果，我肯请您复活她，拜托您了！”
　　“呵呵，着急的小天使，放心吧，雪米尔殿下是我的朋友，我会让她完整无损地出现在你的面前。现在我将取走你肚子里的生命之果了。”
　　另一条藤蔓伸了过来，贴上云风清胃的位置，然后开始上移。云风清马上感到有东西从食道涌了出来，一张嘴，一颗圆乎乎软溜溜的青色果实就出现在藤蔓的顶端。随后，这条藤蔓就缩了回去，将这枚果实悬挂在了一条枝条上。
　　“雪米尔在陨落前，使用了我传授给她的秘法，将自己的灵魂复制了一份，连同一些血肉注入到了这颗生命之果中，这颗生命之果将在我这里生长成熟，雪米尔殿下将再次以第六天使的姿态出现在世间！”
　　原来如此，雪妹妹啊，你既然有这个打算却怎么不在那时告诉我啊？你跟我说一句找精灵也好啊！让我为你那么伤心啊！云风清在心里哭诉着。
　　“雪米尔应该是怕说出来被那名魔族听到，毕竟那名魔族是风属性很擅长捕捉各种声音，而且当时距离已经很近了。”欧克希娅突然说道。
　　“啊！你能听到我的想法？”云风清大惊。
　　“呵呵，这不奇怪啊，我的‘手’还在你的额头上呢。”
　　“呃……”糗大了，那我的一切秘密都被她知道了，啊，我现在在想的也被她知道了！
　　“安心啦，小天使，我可不是人类的长舌妇，再说，你的那些秘密在我看来都是些再正常不过的事情……”欧克希娅无所谓地应道。
　　“啊，这样啊，那就好。”云风清送了一口气，忽然又觉得不对，“等等，陛下对穿越这种事情也不觉得奇怪？”
　　“一点都不奇怪，我的孩子中就有一名是灵魂穿越者呢。”
　　那尼？！是谁？也是从地球穿越的吗？
　　“呵呵，小天使，我说过，我可不是人类的长舌妇啊，让你知道这件事已经是我的不对了。”
　　“那好吧，我自己去找吧，那个……雪米尔什么时候能成熟呢？”
　　“只需要一百年的时间就可以了。”
　　一百年？！开什么玩笑？！那时我都不记得她长什么样了吧？
　　“果然是个急性子的小天使啊，对你们来说，一百年不是和一天没什么区别吗？好吧好吧，既然你这么着急，我就努力一点，嗯，用你那边世界的话说，就是打个催熟剂吧……”
　　“别别别，催熟剂可不是好东西啊！搞不好把她弄的头大身子小或者不孕不育什么的！”
　　“放心，我只是打个比方，不会有问题的，你看缩短到一年怎么样？”
　　“啊？一年啊……呃……如果可能的话……在不影响她发育的前提下……再缩短点时间呢？”
　　“真是贪心的小天使啊，好吧，现在大敌当前，确实应该争分夺秒了，如你所愿吧，再不影响孩子们生活的前提下，我可以让雪米尔殿下在一个月内复活。”
　　怎么是不影响精灵们的生活？复活雪米尔会影响到她们么？
　　“出去你就知道了。顺便帮我给哈娜薇尔带个话吧，我也不想浪费精神力通知她了。跟她说，我要‘发动’了。”
　　精灵皇宫中。
　　“殿下？赫克欧金妮殿下？”看到云风清走神，哈娜薇尔不得不叫了他一声。
　　“呃，啊，女皇陛下，欧克希娅陛下说，她可以让雪米尔在一个月内复活，”云风清回过神，回答道，“她还让我带句话给你，她说她要发动了。”
　　“啊！月神在上！维拉要发动了！”女皇一脸惊慌，却闭上了眼睛。云风清知道，她是在用灵魂魔法通知下属了。
　　看来这个“发动”不同寻常啊，云风清暗道。
　　果然，没过多久，沉闷的月影长号就以一种让人心慌的音调响起，传遍了整个缇娜斯城。无数精灵纷纷离开了生命之树，以维拉为圆心，围了一个大大的圆圈。女皇陛下也不能继续陪同云风清了，就让侍卫将云风清带到圆圈边缘，自己则到处招呼，指挥精灵们有秩序地下树。
　　“这是怎么了，维拉的发动很厉害吗？”云风清看到艾雅也从树上溜了下来，跑向了自己这边，连忙招招手把她唤到身边，低声问道。
　　“我也不知道，我只听说过还是一万年前魔族打过来的时候，维拉发动过一次，怎么现在又要发动了？难道魔族又打过来了吗？”艾雅歪着头，萝莉脸上难得地露出思考的表情，看得云风清一阵心痒。
　　忽然，地面开始震动起来，地层深处传来嘎啦嘎啦的像木头断裂般的声音。
　　地震？！云风清有些吃惊，握住了艾雅的手，却不怎么害怕，毕竟这不是在城市那种钢筋混凝土的森林里了。
　　震动越来越强烈，地下的声音也越来越大，周围树上的房屋都像秋千般荡来荡去，身体敏捷的精灵们都有些站不稳了，已经有精灵摔倒在地上了。
　　“看！维拉！”艾雅惊叫了一声。
　　只见维拉树根周围的泥土像万吨轮激起的船头浪，无数碎石小草飞向了天空，新鲜的泥土不断地从地下被推了出来，滚滚向前，整个树身以肉眼可见的速度不断地变粗变长，嘎啦啦的响声更是不断地从树身上传来，树枝上原本挺大挺密集的华丽房屋，也被衬托得像玩具房屋一般了。
　　没多久，维拉就停止了生长，震动和声响都平息了下来，此时的维拉已经长成千米高的巨树！无边的树荫遮盖住了整个缇娜斯。猛然间，这棵生命之树全身窜起了绿色的光芒，像一支巨大的绿色火炬，闪亮的绿光直冲上天，在高空中扩散开来，覆盖了整个月影森林！旋即，星星点点的绿色荧光像慢慢飘落的雪花，在整个森林的上空缓缓降下。
　　“哇，真漂亮！”一只纤纤素手伸出，接住了落下的一点荧光。
　　手的主人却不是在缇娜斯的任何一位，而是远隔千里之外，漂浮在月影森林边缘上空的一名魔族女子——魂灭大统领，芙拉尔。
　　“那棵树竟然发动了生命仪式！”芙拉尔身边的一名高大魔族，盯着照亮了天边的绿光说道，赫然是魔族元帅蒙力克斯！“难道我们的行动已经被她发现了？”
　　“这怎么可能？我们刚来到这里，那棵树就能发现千里之外的我们？”另一名面容猥琐的魔族尖声叫道，正是夜影大统领伊萨克。
　　“不管我们之前是不是被那棵树发现了，现在我们已经不能踏入月影森林一步了，生命仪式一发动，这里的每一棵树都已经成为了那棵树的眼睛！”蒙力克斯恨恨的说道，转头看向身边的伊萨克，“只有你除外。”
　　“好了，现在，改变作战计划。”蒙力克斯对两人正色说道。两位大统领神色一凝，严肃地站直倾听着。
　　“原本由我们三人一起完成的第十二天使歼灭计划，将由夜影大统领伊萨克独力完成。伊萨克大统领请务必小心谨慎，使用好陛下赐予你的特殊技能，在保证自身安全的前提下，完成第十二天使的刺杀任务！”
　　“遵命！”伊萨克周身亮起紫黑色的光芒，身形却变得模糊起来，在芙拉尔既羡慕又憎恨的眼神中完全消失了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 动员
更新时间2011-7-6 23:12:30  字数：3669

　虽然地面上的震动减轻了很多，其实维拉的根部还在向外飞速扩张着，将与它触碰到的其他树木的根须连接起来，而被触碰的根须又在从天而降的植物魔法的作用下生长扩张开来，去触碰更远处的树根，如同链式反应一般。属于维拉的互联网飞快地向四周覆盖，转眼间遍铺遍了整个月影森林。
　　无数的树木臣服于它们平静了一万年的暴君，无边庞大的植物魔力正从这些树木中抽出，由四面八方汇聚起来，源源不断地流向月影森林的中心。
　　正如蒙力克斯元帅所说，这个规模宏大的魔法可以让整个月影森林成为维拉的眼线。而事实上，这只是维拉的生命仪式的一个副作用，其实这个魔法的主要目的正如它的名称，是用来制造生命体的，那就是——精灵。
　　正常状态下的维拉，只需要使用自身产生的魔力，将之注入生命之果，就能不断地制造出新的精灵幼体，以取代死去的精灵，让精灵的种群数量处于一个稳定的水平。而使用生命仪式变身后的维拉，就可以调用全部月影森林产生的魔力，在短时间内制造大量成年的精灵，去应对精灵突然大量死亡的灾变，比如大规模战争。
　　来自一棵普通树木的珍贵魔力，在地下的根系网络中飞速奔跑着，沿途的那些来自维拉的精神丝线，就像给它加油助威的观众，激励着它掠过了一棵又一棵的树木，目标坚定地向着维拉所在的位置前进，直到进入维拉那颗庞大了太多的心脏。
　　在维拉的控制下，原本应该分配到每一颗生命之果的魔力，却被统统灌入雪米尔灵魂所在的那颗小小的果实，而那果实却像黑洞一般，吸收了海量的魔力，却不见一丝成长。
　　“真不愧是天使，我越来越期待你重生的那一天了。”
　　巨大的心脏发出嘎嘎吱吱的响声，自言自语。
　　生命之树外，栗色头发的云风清在精灵群中非常明显。
　　“听说维拉一发动，有些动物的末日就要到了……”云风清身边的艾雅眼睛直直地看着被绿光包围的巨大维拉，嘴里喃喃地说。
　　“啊？为什么？”云风清不解。
　　“因为精灵们没有吃的了，只好吃它们了。”艾雅还处于走神状态，但是脸上已经涌起了悲伤。
　　“这又是为什么呢？”
　　云风清知道精灵只吃植物果实，没想到她们也会开荤，更没想到维拉的发动会让精灵断了素食供应。
　　“因为维拉会吸收森林中所有植物的魔力，使它们无法结出果实啊，没有果实我们吃什么呢……姐姐，其实你那比匹格兽强上一倍的聪明脑袋，也可以想出来答案的，每次都哼哼哼地问艾雅，让艾雅很郁闷呢。”说到哼哼哼的时候，艾雅还学了几声匹格兽的叫声，引得周围的精灵们一阵轻笑。
　　“啊！三天不打，上房揭瓦了你！我怎么知道这个什么发动会让植物结不出果子？不想吃动物，那你们吃植物的茎啊根啊什么的不行么？还有，我问你怎么了？有什么好郁闷的？需要拐着弯骂我是猪吗？”云风清大怒，跳着脚喊了起来，手呈爪状向艾雅腋下袭去。
　　艾雅灵猫般地一跳，躲过艾雅克星的攻击，转身拉过一名无辜的围观精灵当挡箭牌，躲在后头喊道：“只有匹格兽才会吃那些东西！我郁闷就是因为姐姐就像只匹格兽，明明笨死了还不给人家吃！”
　　“小样还想吃我！看我今天不吃了你！”
　　云风清张牙舞爪，正要将挡箭牌精灵拉开，抓住艾雅狠狠地教训一顿，却发现周围原本在轻声交谈的精灵们忽然静了下来。
　　原来是精灵女皇哈娜薇尔带着众大臣走到了场地中央。
　　一名大臣轻描淡写地挥了一下手，一块草地就被破土而出纵横交错的藤蔓覆盖了。
　　在哈娜薇尔踏上那片藤蔓织成的绿色地毯后，地毯就开始变厚增高，短短几秒后，哈娜薇尔女皇就在几米高的绿色高台上环顾她的臣民们了。
　　无数花朵竞相开放，将绿色高台装扮成彩色高台后，比花朵更抢眼的女皇陛下开始了她的演讲。
　　“姐妹们！正如你们所见，维拉发动了生命仪式；但与万年前的发动不同的是，魔族并没有大规模入侵月影森林。”女皇说完第一句话就停了下来，她知道精灵们有话要说。
　　“那维拉为什么要发动呢？”“这样一来我们只能吃那些可怜的小动物了。”“难道说有更强大的敌人？”台下的精灵们互相轻声交谈起来，因为温婉的性格所致，并没有精灵大声吵闹。
　　“姐妹们，维拉的发动当然是有原因的。首先，是为了复活我们精灵一族的朋友——第六天使雪米尔殿下！”
　　精灵们又相互议论起来。
　　“是的，雪米尔殿下在一天前的战斗中，遭遇了强大的敌人，不幸陨落。”哈娜薇尔向下轻轻地压了压手，中止了精灵们的议论，继续说道，“万幸的是，殿下的妹妹，第十二天使赫克欧金妮殿下，携带着保存雪米尔殿下灵魂的生命之果来到缇娜斯觐见了维拉。”
　　“维拉决定复活雪米尔殿下。可能有姐妹会发问，为什么要发动生命仪式呢？原因就是——魔族大军已经重新打开了界门，来到了我们的世界！”女皇陛下的情绪激动了起来。
　　“一万年前，魔族入侵我们诺斯世界，四处征战、杀戮、抢掠，制造了无数无法被原谅的罪恶！他们打下了几乎整个诺斯大陆，却还贪心不足，竟然还把黑手伸向了我们神圣的月影森林！而我们精灵一族，千万年来一直与世无争，过着安静平和的生活，从来没想过去征服谁、奴役谁！可万恶的魔族竟然把战争强加到了我们头上！我们热爱和平但不代表我们惧怕战争！我们奋起反抗，牺牲了很多姐妹，凭借维拉和森林的力量，我们最终击败了入侵的魔族！”
　　“而一万年后的今天，魔族竟然又出现在我们的森林！我们的家园！”哈娜薇尔一挥手，一队精灵游侠就将一脸晦气的魔族情报官弗拉迪押了上来。“姐妹们！我们该用什么来回答他们？”
　　“死亡！死亡！死亡！”虽然女声声音尖细，没有男声的低音震撼人心，但数万精灵的齐声高呼还是让头顶的生命之树一阵颤动，也让云风清热血激荡。
　　“不错！”女皇陛下振臂回应，“万年后的精灵已经不是万年前的精灵了！我们不能再像万年前一样，偏安一隅，看着其他种族惨遭魔族的屠戮，然后等着魔族再次把屠刀挥向我们！我们这次要主动出击！走出月影森林！与诺斯世界其他力量一起，将魔族赶回他们的世界！让他们的魔王在痛苦的绝望中后悔他所做的一切！”
　　接着，女皇陛下又宣布了几条重大的命令，云风清明白，现在精灵一族已经进入了战争状态。
　　我好像来到了一个不得了的时代啊！云风清看着被当众执行了安乐死的弗拉迪，在心里想道，以后我也许能看到真正的战争场景了！凭我未来的实力，也许可以表演温酒斩华雄这样的段子了！那横扫千军挡者披靡的感觉想想都爽啊！
　　西方有句俗语：男人天生是战士。云风清虽然曾经伪娘，但他还是男人，是男人，骨子里就有种征服的欲望，对战争这种东西有种天生的向往。像三国无双啊，命令与征服啊，使命召唤啊之类的游戏他没少玩，更是想在现实中亲身体验一把。而现在，开了作弊器，一般死不了的他发现，机会就在眼前。
　　“陛下过来了。”艾雅扯扯云风清束腰上的绳结，打断了他的思绪，低声说道。
　　云风清打掉艾雅的手，再次系上绳结，迎向演讲结束的哈娜薇尔。
　　“艾雅，你应该归队了，晚上再来照顾你金妮姐姐吧。”女皇看向艾雅笑着说道。
　　“是！陛下！”嘻嘻哈哈的艾雅竟然严肃起来，对女皇行了个军礼，看了云风清一眼后转身走了。
　　“殿下，我觉得应该和你研究一下如何提高殿下的实力了。”女皇转向云风清说道。
　　“是的陛下，我也是正有此意呢。”云风清欣喜地说。
　　但交谈一开始却让云风清很是郁闷。
　　因为精灵亲近植物，所以没有一位精灵是火属性的，云风清在精灵这里学习火系魔法的希望就破灭了。然后女皇指出，圣光系魔法的学习方法，一直掌握在光明神教手里，所以这个精灵也教不了。至于精灵特有的植物魔法，也是不要想了，必须有精灵的特殊体质，才能通过精神力，感受植物和控制植物的生长。另外还有偏门的灵魂魔法，是一些精灵高手才能掌握的，比如精灵女皇和大祭司的传音入密。但学习这种魔法首先需要具备极其强大的精神力，而云风清的精神力根本没锻炼过，基本为零。所以剩下能学的东西，就只有精灵族锻炼精神力的方法和无以伦比的箭技了。
　　说起精灵的箭技无以伦比，那绝对不是吹的。精灵一族虽然主宰着月影森林，但森林中的一些高端凶兽却不这么认为。这些实力强大的魔兽各种属性都有，如果精灵使用精神力去搜索、攻击它们，必然会被同属性的魔兽察觉，从而失去了进攻的先手，甚至会被魔兽伏击。所以，身轻体健的精灵们发展出了一套强大的箭技，即不使用精神力锁定，也能发动精准隐蔽且威力强大的攻击。
　　“这样的话，嘿嘿，还请陛下教我精神力锻炼法和箭技吧。”云风清厚着脸皮说道。能学一样是一样啊，别的以后再学吧，贪多嚼不烂嘛。
　　“呵呵，金妮殿下，还请宽恕我的照顾不周，眼下的局面，我恐怕分身乏术啊，”哈娜薇尔苦笑道，“这样吧，我已经为殿下物色好了一位老师，她一定能让殿下获益匪浅的。”
　　“哦，不好意思，是我唐突了，不知道陛下安排的是哪位呢？”云风清不好意思地摸摸后脑勺。
　　“她虽然级别不高，只是雪级射手，但你千万别小看了她哦，雪级只是反应了她的魔力水平，其实她的箭技水平在我们精灵中可以排前三的！而且她还可以教给你很多箭技之外的东西！”哈娜薇尔先打预防针，防止云风清以为精灵藏私。
　　“啊，没关系，只要老师水平够高，我才不管她是硕士博士还是院士，那个，这位老师的名字是？。”
　　哈娜薇尔听不懂各种士，但能听懂整句的意思，笑笑说，“其实殿下是认识的，她就是雪级游侠射手，游侠部队第二大队第二中队队长，哦，不对，根据刚刚的晋升命令，她现在是游侠军团第一总队第二大队大队长，菲莉斯娜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 穿越
更新时间2011-7-8 1:23:17  字数：4042

　喀拉一声，95步枪的枪栓被食指拉动，将一枚5.8毫米口径的子弹送入了枪膛。
　　这是什么地方！李俊强与步枪融为了一体，环顾着四周的环境。
　　周围所有的植物没有一种能叫得上名字，身后的队友没了踪影，单兵电台中也没有半点声音，GPS也搜不到卫星信号，这他妈的到底是怎么回事？
　　李俊强回想刚才的情景。
　　李俊强是一名特种兵，隶属于成都军区的一支特种部队，刚刚他正与队友们一起，执行一项跨境打击毒枭的行动。作为尖兵的他，正全神贯注地行走在中缅边境的丛林中，可就在右脚上的作训靴踏出那一步后，周围一切都变了。
　　唯一的解释：这是另一个世界！
　　“吼！”一声恐怖的低吼从背后传来，同时带来的还有一阵腥风。
　　多年的战斗经历让李俊强逃过一命，他条件反射般地侧身一躲，一只让人胆颤的猛兽就从头顶扑到了眼前，但背后传来火辣辣的剧痛和粘稠感也让李俊强知道，自己并没能完全躲过这畜生的偷袭。
　　这是什么动物！头似虎，尾如豹，体形大得像头棕熊，但身材比例又像一只狼，显然不是地球上的生物！这畜生敏捷地掉过身子，带着让人心寒的嗜血眼神，张嘴扑了上来。
　　“哒哒哒哒哒……”即使是看惯了生死的李俊强，也压抑不住心底的恐惧，原本控制自如的三发点射，也被打成了连发，十余发子弹如同泼水，盖向近在眼前的野兽。
　　“吼！”
　　可以击穿几毫米厚钢板的子弹，竟然只在野兽的脸上打出了点点火花！李俊强看得清楚，除了打进柔软的鼻腔和口腔的子弹，其他子弹全部被野兽的皮毛弹开了！
　　野兽吃痛，后退了一步，嘴角和鼻孔中流着汩汩地鲜血，死死地盯着李俊强手中的步枪。
　　李俊强大惊失色！这还是野兽么？不会是兽形机器人吧？
　　野兽吐出了几枚变了形的弹头，伸出舌头舔了一圈嘴角的鲜血，却不进攻，而是从喉咙中发出了一串诡异的声音。
　　一点蓝色的光芒忽然出现，悬浮在野兽的面前瞬间形成了一只兽爪形状的蓝色物体。没等李俊强反应过来，这个东西就已经一掠而过，在他的腹部掏出了一个大洞！
　　内脏、鲜血并没有流出来，甚至疼痛的感觉也不那么明显，李俊强想动，但双腿却纹丝不动，低头一看，蓝莹莹的寒冰已经开始向全身蔓延了。
　　“啊！”李俊强对着几米外的野兽一口气打光了弹夹里剩余的子弹，而这野兽竟然只是闭着眼用前爪挡住口鼻，安然地坐在地上享受子弹的按摩！
　　“来吧！龟儿子！”李俊强对着野兽吼了一句。这只畜生眼中戏谑的神情让他爆发了最后的斗志。
　　“吼！”
　　野兽再次张开血口扑了上来，目标赫然是李俊强的脖颈。
　　“兔崽子！尝尝这个吧！”在被野兽扑倒的同时，李俊强将步枪下加挂的榴弹发射器捅进了它的喉咙，狠狠地扣下了扳机。
　　“轰！”
　　一团火光夹杂着碎肉在密林里升起，原本兽叫鸟鸣的森林只剩下鸟群拍打翅膀起飞的声音。
　　一条蟒蛇般的绿色藤条从一颗大树上垂下，触碰到了树下李俊强残破的头颅。
　　我死了吗？
　　“不，现在还没有死。”
　　你是谁？死神还是阎王？
　　“不，我是这座森林的主人，欧克希娅。”
　　……
　　“李俊强，你想复活吗？”
　　……
　　“不必怀疑我，我只需要你的答案。”
　　想，但我需要付出什么？
　　“我需要你的知识。”
　　好，复活我吧，欧克希娅。
　　“不，从现在起，你该称呼我为维拉了。”
　　月影森林中心最大的一颗生命之树中，巨大的心脏跳动着，对着一颗生命之果说道。
　　一百年之后。
　　一批小精灵诞生了。精灵们欢呼着，用传统的仪式为新诞生的精灵庆生，只是没有任何精灵注意到，一名名叫菲莉斯娜的小精灵眼中那深深隐藏的复杂神情。
　　两百年之后。
　　一直在努力提高自己的菲莉斯娜终于达到了雪级，成为了游侠部队的一名中队长。成为中队长后，菲莉斯娜便开始在自己的队伍中搞起了特种兵式的训练。很快，这个第二大队第二中队的中队长大人，就名震整个游侠部队。原因就是她的部队，在女皇发起的名为“实兵对抗演练”的演习中，一举击溃数支中队的联合围剿，成功摧毁了预定的目标。
　　从此以后，女皇便将她的训练方法在整个游侠部队中推广，将精灵游侠部队的战斗力提高了好几个层次。
　　“幸亏有她的到来，没经过战火的孩子们，才有走出月影森林的实力啊。”欧克希娅陛下对正在与她交流的精灵女皇哈娜薇尔说道。
　　“维拉，您难道是想让精灵一族去大陆上与人类争夺土地吗？”哈娜薇尔惊讶地问道。
　　“当然不是，孩子们不像那些贪婪的人类，永远不知道满足。我所担心的，还是那些万年前的敌人。”
　　“魔族？可是维拉，界门不是被摧毁了吗？剩下的那些残兵，不足为虑吧？”
　　“不，我预感到不久之后，魔族将会卷土重来，我们必须做好准备，彻底地清除这些毁灭者。”
　　时间轴再次后移，三十六年零四个月又二十一天的午后。
　　云风清在女皇侍卫的带领下，来到了第二大队的训练场地。
　　“哈？”第十二天使毫无形象地掉了下巴。
　　近处，一群精灵正在一处烂泥塘里摸爬滚打，一对一地徒手搏斗，不时有精灵被摔倒在塘里，泥水四溅；远处，互相间隔十几米的木桩上，精灵们婀娜如风的身影在跳来跳去，互相追逐扭打，不断有精灵掉下木桩，却又再次跳上去；东边，一排精灵正弯弓搭箭，瞄向百米开外的目标，而她们的目标，竟然是另一群上窜下跳的精灵手中的靶子；西边，就更夸张了，随着一声清喝，粗大的树桩被精灵们的手刀劈断，然后她们还像模像样的扎着马步收功。这尼玛不是硬气功是什么？
　　这些训练方法一定欧克希娅所说的那名穿越精灵带来的！而且，搞不好还是中国人！
　　心里莫名地激动了起来，云风清开始在全场寻找她们的领导。
　　只见南边的训练场外的一处高台上，一名精灵正翘着二郎腿，嘴里叼着貌似香烟的玩意，满意地看着下面的精灵战士们。
　　“菲莉斯娜队长！”云风清喊道。
　　菲莉斯娜一看这边，马上把烟扔了，轻巧地跳下高台，快步走了过来。
　　“菲莉斯娜队长大人，女皇陛下请您指导天使殿下的箭技和精神力……”女皇侍卫还没说完，就被云风清打断了。
　　“这些训练方法是你发明的吗？”云风清急急地问道。
　　“殿下，是在下学来的，并非是在下的发明。”菲莉斯娜带着妥帖的笑容回答道，眼神中却有些好奇云风清的反应。
　　“哦？那是谁发明的呢？”
　　“这个……是一群人在很久以前的发明了。”菲莉斯娜有些迟疑，她也不知道特种部队的训练方法是谁发明的，当然了，即使知道也不能说。
　　“中国人？”云风清突然用汉语说了一句。
　　“什么？你再说一遍？”字正腔圆的汉语让菲莉斯娜什么礼仪都不顾了，一把抓住了云风清的肩膀。
　　云风清毫不在意，微笑着说道：“我是中国人，你也是吧？”
　　菲莉斯娜眼睛瞪得溜圆，足足看了云风清五分钟，嘴唇颤抖着，却说不出话。
　　忽然，她转头微笑着让女皇侍卫回去复命，自己则拉着云风清走进了训练场外的树林中，找到一颗高大的树跳了上去，坐在了枝干上，拍拍身边的树枝，让云风清也坐了下来。
　　“想哭就哭吧，忍着多不好，”云风清看着被她攥红的手背，拍拍她的肩膀，笑着说：“我也没想到刚重生没几天，就能遇到老乡，我也挺激动的哈。”
　　“哭……哭个屁！草！老子自从当兵后就没哭过！”菲莉斯娜瞪了云风清一眼，眼圈却是红的。“草，早知道你也是中国人，我跟你装什么礼仪小姐！”
　　“啊哈哈哈哈，原来我也不孤单啊，被迫重生成女的，也不是我一个啊！啊哈哈哈哈……”云风清乐了，有道是同病相怜，他是同病相乐。
　　“草！你才是女的，我可不是！”菲莉斯娜再次瞪眼。
　　“哎，哥们，我知道这性别改变不好接受，可咱们这身体都既成事实了，你不承认也不行啊，咱们就在思想上保持男人本性呗。”云风清尽力将李俊强拉到同一阵营。
　　“扯蛋，我身心都是男的！”菲莉斯娜不接受云风清的统战，忽然想起什么，笑道，“我看，你还不知道精灵的身体构造吧？”
　　“啊？啊啊？你这话是什么意思？”云风清惊诧了，上下打量着李俊强，冷汗直冒，“难道说，你是人妖？呃，不，精灵妖？”
　　“你大爷的精灵妖！”菲莉斯娜怒道，但又平静了下来，解释道，“唉，其实你这么说也不算错，我两百年前也接受不了，郁闷了好几十年。其实精灵成年之前，身体从外观上看没有区别，都是不带把的。只是成年以后，就会有一半的精灵长出那玩意，用的时候伸出来，不用的时候跟不带把的一样，而且互相OOXX了也不会生娃。因为身体上就这点区别，所以精灵们根本不分男女，统统称呼姐妹，也没有家庭，OOXX这种事，在我们看来，就是找乐子而已。”
　　云风清听傻了，草泥马还有这种事！我要是重生成男精灵就好了！哎呀不好！我的艾雅妹子不会是男的吧？
　　“艾雅？得等到明年才知道，没成年之前，谁也不知道她是男是女。”
　　“草！这让哥情何以堪啊！”云风清做痛苦状，“我该怎么对她呢？她要是女精灵还好，要是男的……呃……”
　　李俊强拿出了两根香烟状的东西，递给云风清一根，“抽抽看，我自己做的。”
　　云风清把烟含到嘴里，看到菲莉斯娜摸出一个刻着ZIPPO字样的金属盒子，盒子上有一个孔，一团红色的小火苗正在上面跳跃。
　　“呵呵，也是我自己做的，不过只是外壳。里面的东西是这世界里的人类发明的点火器，一个又贵又不实用的小玩意。”李俊强分别给云风清和自己点上火，深吸了一口，说道。
　　“你只要对她好，她也对你好就行了，管她是男是女呢，难道非得发生肉体上的关系？反正我算是领悟过来了。一百年前，我喜欢上一个精灵，非常非常喜欢，只要看到她，我心情就会非常好，她对我也非常好。可后来，我知道了她是一个男精灵……”李俊强讲着讲着沉默了。
　　“那……后来呢……”云风清小心翼翼地问。
　　“后来，发生了很多不愉快，当然，原因在我。但最后，我还是想通了。现在她正住在我的房子里，按照精灵的说法是伴侣，按照我的理解，她是我老婆。”
　　“那你们……”云风清恶意地心想，难道你们在搞基？
　　“那个不重要，重要的是，喜欢的人能天天看到，在你身边，这就够了。”李俊强笑着说道，“这算是一个三百多岁的老头给你的人生感悟吧。”
　　“唉，我想我一时还是接受不了的吧，慢慢来吧。”云风清摇摇头，吐了口烟，说道。
　　“对了，兄弟，三百年后的中国成什么样了？打败美国了么？”李俊强想到这个，兴奋了起来。
　　“你不说这个我还忘了，你这些训练的方法不是古人的啊，反倒是我那个时代的东西，可你怎么都穿了三百多年了？你还记得你哪一天穿越的么？”
　　“当然记得，是2010年八月。”
　　“啊？！我是2011年二月！”
　　“草泥大爷！这是什么鬼世界？我辛辛苦苦过了三百多年，地球那边才过了六个月？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 蘑菇
更新时间2011-7-10 1:31:38  字数：3671

　“我说小云啊，我都开始羡慕你这身体素质了。”菲莉斯娜大队长靠在云风清身边的一根木桩上，抽着烟，视线跟着云风清射出的箭移动，直到它准确地击中了百米外的活动靶。
　　“又一个十环！”远处负责担任活动靶一职的艾雅，举着手中的靶子喊道，同时伸手拔掉了靶子中心插着的一根无头箭。
　　“老李啊，我倒宁愿和你换换这个身体，”云风清再次弯弓搭箭，判断了一下艾雅会移动到的位置，龇着牙射了出去后说道，“你知道有火泄不出是什么感觉吗？”
　　“哦？”菲莉斯娜转过头，打量着云风清全身，突然带着银笑色咪咪地说，“原来你这身体欲望很强烈啊？要不要我帮你泄泄？”
　　云风清缓慢地转过头，脖子好像还发出了生锈的声音，面无表情地看了精灵妖半天，一直把他看得收起了银笑。
　　“咳，我跟你开玩笑的，你那么严肃干什么？真的！我又不是……那什么……玻璃……”
　　……
　　“咳咳，”李俊强只好假咳了两声，逃开云风清的视线张望了下天空，然后跳上木桩顶部，面向着所有精灵喊道，“今天的训练结束！老规矩，晚饭后所有人继续修炼精神力！解散！”
　　“是！”精灵们喊道，停下训练散了去。
　　“老弟啊！憋着不好！”李俊强跳了下来，强笑着拍了下云风清的肩，指了指一群精灵离去的方向，凑到云风清耳边悄悄说道：“你看，她们都是去洗澡的，而且我向你保证，都是女精灵！一个男的都没有，怎么样老弟？有兴趣了吧？你可以跟过去过过眼福啊，那个叫哈斯露露的身材超好，你边看边干啥都行！喏，看在老乡的份上我才告诉你的，快去快去……”
　　李俊强作为一名特种兵，是学过心理学的，他已经看透了云风清的色狼本质，三言两语就把刚刚还在死机状态的云风清打发走了。
　　正在脑子中意淫接下来场景的云风清没发现，菲莉斯娜正跟艾雅看着他的背影嘀咕着什么。
　　云风清这天使身体，除了不能拿来做男人的事之外，确实是超级好使。经过李老师的指导，才过了半天时间，他就达到相当高的水平了：拉弓，无论多强的弓都不在话下；瞄准，无论身体怎么运动，箭都能精确地指向目标；发射，强大的视觉和直觉总能准确地判断出目标下一刻的位置，在那一瞬间调整箭头的指向。而现在，按照李老师传授的精神锻炼法，云风清才修炼了几个小时，就感觉到了四周五米范围内的火魔法因子了。
　　听说，精灵要用一年时间才能达到我这种水平啊，哈哈哈哈，哥果然厉害！哥就是最牛逼的！哈哈哈哈哈哈……云风清在心里仰天长笑，在心里孤独求败。
　　“金妮姐姐，该睡觉了，艾雅为你侍寝。”艾雅钻了进来，她这次倒是穿戴整齐，一件白底淡蓝花朵纹样装饰的长袍套在身上，手里还托着一只盘子，盘中放着两只杯子。
　　“这是艾雅特地调制的安神美颜露，可以让姐姐一边睡觉一边变漂亮呢，请姐姐务必喝掉。”艾雅递过来一杯，里面盛着大半杯绿油油黏糊糊的东西。
　　云风清咧咧嘴，闻了闻，嗯，有类似哈密瓜的味道，比卖相强多了。
　　“这是春药吧？”云风清冷不丁地问了句。
　　“啊？怎么会？艾雅怎么会给姐姐喝那种东西？”艾雅睁大了眼睛，抱着手中自己的那杯，使劲地摇头，两只长耳颤抖着摆来摆去。
　　云风清凑近她的眼睛，寻找着她眼中的惊慌。
　　这丫头演技派的，啧啧，根本看不出来啊。
　　“你喝这杯，我喝你的。”云风清把自己的塞给她，劈手夺过艾雅手中的那杯，然后看着艾雅的表情。
　　艾雅的表情一下子黯了下来，低着头喃喃地说，“姐姐竟然这么不相信我啊，艾雅好伤心啊……”
　　“哎哎哎，别哭啊，艾雅，是我不对，不该怀疑你，我喝还不行吗？”云风清看着艾雅流着泪一扬脖子，咕咚一声咽了下去，慌了，也喝了下去。
　　还挺甜的……
　　“姐姐，我们睡吧。”艾雅和衣上了床，抱着云风清的胳膊闭上了眼。
　　过了十分钟，什么都没发生。
　　难道我真的误会她了？总感觉有阴谋啊……带着疑问，云风清也睡了过去。
　　天使的身体百毒不侵，春药神马的都是浮云，艾雅怎么会用普普通通的春药来作案呢？云风清把这个给忘了；天使的直觉非常敏锐，如果感觉有杀气，有阴谋，那大多就是真的有，云风清把这个也给忘了。
　　于是，云风清做了个非常非常非常YD的梦。
　　这一次的梦，与他前天晚上的梦截然相反。他不再是上一世的样子，而是金妮殿下，没能骑上萌猫，却被萌猫骑了。萌猫力气大得惊人，把他死死地压在身下，将他的衣服撕了个精光，他奋力反抗挣扎着，但是毫无作用。萌猫用带着肉刺的舌头，舔着他的各个敏感部位，让他彻底柔软无力了下来，只能感受着身体的刺激，不断地呻吟着。一波接一波触电般的快感冲击着大脑，让他下身洪水泛滥，眼神迷离。就在迷离的视线里，他看到萌猫的下体勃了出来！
　　不要啊！哥的第一次就是人与兽吗？口味是不是太重了啊作者大神？梦中的云风清无力地大喊着。
　　啊！痛！真的进来了！啊！不要！还是痛啊！啊！啊！什么过一会就不痛了都是骗人的吧！啊！停！停啊！……
　　萌猫继续耸动，还仰头喵喵地叫着，一副很爽的样子。
　　啊……嗯……啊……啊……嗯……有点……嗯……爽……了……嗯……啊……给我……变回来……啊
　　云风清还是不能接受人与兽。还好，梦中的萌猫忽地变回了艾雅的样子，趴在云风清的身上继续做活塞运动。
　　嗯……好爽……嗯……啊……再快点……嗯……这就是……女人身体……的感觉吗？云风清用尽力气，抬起胳膊，去握艾雅的山峰。
　　抓奶龙爪手抓了个空。
　　嗯？没有触觉？
　　瞬间，梦境破碎了。
　　云风清猛地睁开眼，眼前的景象，让他觉得世界也崩坏算了。
　　艾雅正趴在他的两腿之间，死死地盯着羞人之处，流着哈拉子，带着邪恶至极的笑容，手持一根坚韧爽滑粗大的东西捅着自己。
　　“啊……”嘴里又情不自禁地喊了一声，云风清一把捂住自己的嘴，一脚将艾雅踹到了床下。
　　“啊？姐姐……你怎么醒过来了？”艾雅唰地从床边站了起来，手别再背后，不好意思地说。
　　“你你你你你你……”云风清指着艾雅，羞愤交加，浑身发抖，不知道该说什么好。
　　“啊……姐姐……你不要激动啊，这……没什么大不了的吧？我们精灵经常用这个的……再说……你刚才不是很快乐嘛……”艾雅看出云风清也是真急了，赶紧跳到门口，随时准备逃跑。
　　云风清低下头，蜷起双腿，不说话。
　　“要不是姐姐突然醒过来，这一切都只会是一场春梦嘛，明早姐姐就忘了，而身体会轻松舒服很多啊……”艾雅继续循循善诱。
　　……
　　“我们看到姐姐那么压抑自己的欲望，为了让姐姐能有一个释放的方式，才想到了这个嘛……”
　　“你……你们？”云风清终于开口了。
　　“还有菲莉斯娜姐姐……”艾雅爽快地把同伙供了出来，“菲莉斯娜姐姐和艾雅都是为姐姐好嘛，完全没有欺负姐姐或者看姐姐笑话的意思……”
　　“你还敢说没有？！”云风清怒道，“你刚才那表情是怎么回事？”
　　“我？”艾雅疑惑地指着自己的鼻子，“我刚才什么表情？”
　　云风清给她学了一下，说，“就这样。”
　　“那……那是……情不自禁嘛……哈哈哈哈……”艾雅看到云风清学自己的样子，脸憋得通红，还是忍不住笑出声来。
　　云风清想怒，但还是怒不起来，最终还是释然了。
　　“给我看看你手里拿的东西。”云风清向艾雅伸出手，艾雅却迟疑地不想给他。
　　“快！”
　　“姐姐你可别弄坏了啊，这个很珍贵的……”艾雅还是把那粗大之物交给了云风清。
　　褐色的头部，短短的，白色的茎部，长长的。头上还有一开口，一捏茎部就会流出粘液。
　　草泥马！这是神马？
　　“这是生长在乌伦山脉雪山洞穴中，被融化的万年冰川水浇灌，才会在阳光偶尔照射进洞穴的时候生长的魔法蘑菇——极乐菇……”艾雅善解人意地讲解，“晚上睡觉前姐姐喝的安神美颜露里，也有它分泌物的成分，能让喝的人做个春梦呢……”
　　“呕……”云风清胃部一阵翻腾。
　　“极乐菇生长在最纯净的环境里，没有任何毒素，绝对不会对姐姐的那里造成伤害的……”艾雅还以为云风清嫌脏，赶紧补充道。
　　尼玛啊！哥的处就被这蘑菇破了吗？云风清忿恨地哀叹，很想把这蘑菇一折两段。
　　“这蘑菇是你的吗？”
　　“呃……是菲莉斯娜姐姐借给我的……”艾雅绝对不能做地下工作。
　　靠！他有家伙用还要这个干什么？
　　“我没收了。”云风清用不容置疑的口吻说。
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>分割线<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<
　　口味会不会太重了啊起点大神？会不会被和谐啊？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
