百合旋律

本文介绍
更新时间2011-6-16 16:15:26  字数：437

　主角：九月(这是本名，在一些动漫中会赋予其他的名字)
　　性格：超然物外，不以物喜不以己悲，看重朋友，在受到伤害时会变得十分可怕。她还以一个始终将心事藏在心中的你宁愿自己受伤的傻瓜。喜爱收集美好的事物。
　　能力：掌控冰与火（在学院都市得到的）
　　炼金术（在钢之炼金术师中得到）
　　刀法（在火影之琉璃刀中习得，并在浪客剑心、极品处男等中得到升华）
　　贵族风范（在少女爱上姐姐中习得）
　　绝对理智（穿越后经异变所产生，需开启，较耗费能量）
　　·········
　　女主角：板上智代、藤林杏、藤林琼、滕林月、宫小路瑞惠······
　　剧情简介
　　说的就是一个叫九月的女生在一些世界旅行中的事，比如不断战斗变强，和一些女孩发生一些有趣的事······
　　旅途路线：少女爱上姐姐－－－－－－－－－－－惊爆草莓与圣母在上－－－－－－－无限恐怖－－－－－－－－－－－－－－－学院都市－－－－－－－－－－学园默示录－－－－－－－－－有可能还会进入《月之恋曲》的世界，还有很多，我会一直写的，直到死亡。坚决不TJ！
　　这本书的主旨是百合大爱！

少女爱上姐姐世界的人物简介
更新时间2011-6-16 20:21:42  字数：1430

　
　　故事讲述穿女装的主角宫小路瑞穗于女学院的学园生活
　　宫小路瑞穗：出身名门,成绩优秀能在贵族学校上学,优越感一定十分强吧.然而,事实却并非如此…这样的男孩子便是这个故事的男主人公.一直都被别人关注、羡慕着的主人公,某一天却遭受一场突如其来的灾难.先是作为一家之长的祖父去世,之后是按照祖父的遗言被送进了一所女子学院!!而且不仅仅是上学,就连住宿也是在学校!!因为祖父的遗言而被强迫转学到女子学校——圣央女学院的悲惨命运的男孩子，由于家境原因，从小就受到优良的教育，从礼仪行为，到各种护身术的武术都很精通，但是性格又有点软弱，腼腆的男孩子不但外表秀丽,而且文武両道。进入学校不久，竟然意外的成为了学院唯一的"姐姐大人"，不过他本人对于此事觉得很丢脸。虽然在后来被贵子意外识破是男生，但在最后的圣诞舞会上依然以完成最后的“姐姐大人”的任务，与学员共舞。在本人看来不做女生可惜了，再看了她后，本人就陷入了百合的深渊。
　　十条紫苑：瑞穂的同班同学，很端庄的女性。原华族的十条家的独生女。沉稳并且很有神秘感……虽然这么说，但是也有时会出语惊人，吓瑞穂一跳.但是在瑞穂危急的时候，总是会出面帮瑞穂解围.有时也会捉弄一下瑞穂.有先天的肺脏疾病,故经常进出医院，为了家族的名誉与医药费，出卖了自己的未来，与严岛家定下婚约。完美女性的典范。
　　周防院奏：瑞穗的学妹和瑞穗住同一宿舍,并是负责照顾姐姐的妹妹。平常有些羞涩,但是一个很努力的人,帮助"姐姐大人"会很开心戏剧部部员,经常因为入不了戏而烦恼口头禅是在话后面加上"なのですよ"（的说）,颇为奇怪.头上的丝带也会经常变形。代号“白菊之君”。代号是“微笑的肖像”。很可爱。
　　御门玛利亚：瑞穗的青梅竹马借着某人的遗言为盾牌,让瑞穗女装进入女校,并乐在其中所属是田径部.她有时经常为瑞穗乱出主意,搞得瑞穗团团乱转,有时做事甚至不考虑后果但是仍然是瑞穗的好参谋，喜欢宫小路瑞穗。玛利亚的代号是“自由之风”。她应该和瑞穂换一下性别才对。
　　严岛贵子：学生会长,人气很高的角色,个性非常认真,因为瑞穗的转学,对于她产生了很大的影响.所以经常因为反驳心理,与瑞穗站在对立的立场上由于家庭问题,很讨厌男人.也许是因为本能感到了瑞穗是男性也不一定有时会产生被害妄想癖,经常突然就会进入"自我模式".并且喜欢宫小路瑞穗。除此之外，贵子所属的严岛家与瑞穗所属的镝木家为商业上水火不容的竞争对手。从小就和玛利亚关系很差。后来在绑架事件中被瑞穗所救，也因此发现了主人公的真实身份。本人也十分喜欢她，严肃认真还很漂亮，学生会长的最佳人选。
　　上冈由佳里：很活泼的孩子，负责照顾玛丽娅的后辈，并且也是所是田径部的成员和奏一样都是宿舍的下级生，非常怕鬼。家境一般，是从外部编入的凡是看到有人小声议论事情，就会怀疑是在议论自己。其实，在本质上她也许拥有比任何女孩子都更像女孩子的地方，意外的深不可测。后来担任了田径部的部长及学生会的会长，代号是“琥珀之君”。缩小版的玛丽娅。
　　高岛一子：一个很可爱的幽灵，在不是幽灵也就是生前也就是22年前，是照顾当时的“姐姐大人”的妹妹。而当时的“姐姐大人”，居然就是宫小路瑞穗的母亲......她有一个很有趣的愿望：想要和姐姐大人结婚，诶，所以她一直都希望姐姐大人是个男孩子，所以得知宫小路瑞穗是个男孩子后，异常兴奋。日本校园版地人鬼情未了。说实话，我很敬佩她，人都死了还忘不了对自己姐姐大人的感情，令我深受感动，放心，我一定会给予她美好的结局的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

关于少女爱上姐姐世界的设定
更新时间2011-6-18 10:28:24  字数：366

　位于东京都内武藏野的山冈的私立莉莉安女子学院以及临近东京郊区的圣央女学院加上位于海上小岛内的圣雷·利姆女学校、圣米尔都女学园、圣史彼加女学院共为日本前三的女学院。三所学院之间存在着激烈的竞争，每三年，三所学院都要进行一次比赛，获胜者将赢得崇高的荣誉。
　　每次比赛都会有很多日本的高层来观赛，并且学生家长都可以来，学生也可以邀请朋友来。
　　因为有观赛者（就是有男生）的缘故，比赛不宜在学院内举行，而安排其他的学院或适宜的地点，每次都会变化。
　　因为参赛者都为少女，这项比赛被称为百花斗艳。
　　这个世界不会有什么异能或魔法之类的，只是个平凡的世界。请大家不要奢望在此看到主角学魔法，至于主角的异能，只是穿越者的福利，主角只是那它来玩玩而已，不会多用。要想看魔幻、玄幻的朋友，等我写到下个世界。放心我会写的，魔法、异能、修仙－－－－－－－都有，敬请期待。

关于宫小路瑞穗
更新时间2011-6-18 23:37:18  字数：132

　未来的九月会去无限恐怖的世界，那时我会使用某种道具，借助某种手段，回到了过去，即是到少女爱上姐姐世界，将宫小路瑞穗变成了女的。简单地说，瑞穗已经成为了女生，但是应为未来的我给了瑞穗一条丝带，掩盖了瑞穗真实的身份。
　　请相信，我写的一定是百合，请百合众一定支持我！！！！

关于立华奏、叶月和桔梗的介绍
更新时间2011-6-27 19:20:39  字数：3612

　立华奏
　　守护死后世界秩序的神秘少女
　　立华奏（たちばなかなで），TachibanaKanade）/天使（てんし，Angel）其它译名：AB天使、橘奏（CV：花泽香菜）
　　生日：10月22日星座：天秤座
　　死后世界学校的学生会长，被死后世界战线认为是外表为少女的天使【实际上是误认，立华奏和大家一样是进入死后世界的人类】。真名为立华奏与不希望乖乖“就范”的“死后世界战线”的成员们，展开了多次激烈的战斗。感情表现不明显、表情也缺乏变化。喜欢吃麻婆豆腐（在食堂里因为其恐怖的辣味而无人问津，
　　立华奏
　　但是在音无抢到的天使的饭票后尝试了一次，发现辣味过后是异常的美味，日向品尝后，结论一致）。无口属性。
　　立华奏战斗的真实缘由/生前遭遇
　　实际上和SSS战线一样是人类，想感谢曾经给她捐助心脏使她活了下来的人（音无），却因为音无已死没有机会表达谢意，在遗憾中而误入了这个世界的人类。立华奏与SSS战线的众人战斗，只是为了维护校园秩序而并非想危害他们，而让SSS战线的人遵守校园秩序也只是因为想让他们能够享受自己在活着的时候没能享受的青春校园生活。因为立华奏和SSS战线不同，她心中没有对世界的怨念，所以她才会比其他人更明白世界的美好之处。而事实上奏一直战斗的缘由是想让死后世界战线的众人能够放下心中的仇恨和不满，去开始新的生活。但却因为自己的不善表达而被误认她为天使的SSS战线敌视。
　　初登场于第1话。第3话没有直接阻止GDM的体育馆演唱会，对新歌Mysong好像很感兴趣。第5话中因被SSS团陷害而被迫撤职学生会长，第7话与SSS团的关系改善。第8话与大量坏掉的复制体意识同化后昏迷，第9话经过意识中惨烈的战斗苏醒后，为了音无期望SSS团其他人也不再有生前遗憾的计划而假装失去与SSS团关系融洽的记忆，并重新成为学生会长。12话中与SSS团一起与影子战斗。第十三话揭开了奏其实是靠音无死后捐献的心脏活下来的秘密。
　　天使技能
　　防卫技能【Guardskill】：在身体周围形成一个无形的防御屏障，可抵挡一切伤害为以下技能的总技能
　　音速手刀【Handsonic】：，在手背处形成短剑可用与攻击与格挡，无比锋利。
　　音速手刃2代【Handsonicversion2】：Handsonic的加强版，据天使所说V2是强化了高速型态。
　　音速手刃3代【Handsonicversion3】：形似三叉戟（天使认为很不雅观，但是音无觉得很酷）不过天使自己认为很不好看。
　　音速手刃4代【Handsonicversion4】：形似荷花，可以把门撑破，天使所述因很可爱而造。
　　音速手刃5代【Handsonicversion5】：形状类似巨钳，是天使按照音无所说“冷酷的天使要更加邪恶”而改制，音无觉得“比起天使，更像恶魔多点”；不过第十话中却被当成弹弓而使用，可击中物体，从而改变其方向。
　　翅膀【Wing】：经主角强化，化身天使，真正的天使之翼，力量的象征，可用于飞翔。
　　扭曲【Distortion】：使指向自己的运动物体发生偏转改变其运动路径。类似于空间扭曲。
　　延迟【Delay】：在受到攻击时瞬间移动，移动时带有残影。
　　分身【Harmonics】：制造与自己记忆、能力完全相同的分身。
　　剑刃风暴【bladestorm】
　　能力提升【Overdrive】属于被动技能，提高自己的力量。
　　回收【Absorb】：为Harmomics的反向技能，将放出的分身回收，不过每一个分身都有自我意识，回收时分身和本体的意识会融合。
　　音咆哮【Howling】：分身自主开发的新技能，将2体音速手刃交叉后以音叉形式发出的音波冲击，大范围杀伤技能，会产生前大冲击波对物体产生破坏，作用据天使分身的话看是能将人击晕，其实威力巨大，范围广。
　　叶月
　　叶月
　　[hazuki]片子里面力量超强和超人气的女主角之一,一直和初美生活在一起,虽然不是血亲但和初美情同亲姐妹,喜欢初美,在初美16岁生日消失后,在小健的引领下来到图书馆，见到对自己一见钟情的莉莉丝（因为莉莉丝觉得叶月长得像亚当，所以很快就喜欢上了她）一心想找到初美，并且因此和莉莉丝在各个世界旅游.她是《暗帽》中战斗力最强的人。
　　叶月的执着与内向，不善言辞，冷峻的外表下却有着一颗温柔的心。
　　武器：名刀雪走
　　桔梗
　　唱给桔梗：
　　如果有一个心愿只有一个心愿
　　可以让它实现我会祈祷什么?
　　你如今在哪里?和谁在一起?
　　抬头仰望蓝色的天空轻声问道
　　你已经不像当初一样时时在我身边
　　虽然我们曾经约好分开也永不改变
　　虽然我们之间已成为回忆
　　只因身边的温暖令人无法抗拒
　　蓦然回首无奈的叹息
　　飞扬飘向了远方的你
　　与你的未来想必已不再属于我
　　这么简单的一件事我现在才察觉
　　你曾为迷惘的我带来了决心
　　藏在笑容下一双悲伤的眼睛
　　哪怕我们从此必须说再见
　　仍旧希望你在我身边
　　让这一切的思念飞扬传达到你身边
　　哪怕我们之间早就成为回忆
　　桔梗：（ききょう）(kikyou)
　　声优：日高のり子
　　职业：巫女
　　年龄：18岁（享年）
　　种族：巫女，死人
　　外貌：美人
　　出身：武藏国、枫之村
　　能力：破邪、退魔、守护、净化、封印术、结界使用
　　武器：长弓—净化之矢、破魔之矢、封印之矢
　　式神：死魂虫、飞鸟、蝴蝶
　　要保护的人：犬夜叉、无辜村民
　　优点：冷静、聪慧
　　爱人：犬夜叉（现在南九月）
　　称呼——
　　桔梗（直称．犬、篱、珊、七宝）
　　桔梗さま（桔梗巫女or桔梗姑娘or桔梗小姐．弥勒、村民）
　　巫女さま（巫女大人．村民）
　　桔梗生平
　　五十年前以守护四魂之玉之巫女的身份声名大噪于妖怪界。高强的灵力、冷静的思考，能力更是当时属一属二的。
　　在一次清除欲夺玉的妖怪后，正式跟犬夜叉对上，不过并没有下手伤害他。
　　几次的交谈后，两者互许真心。
　　却在野盗鬼蜘蛛化成的半妖奈落所策划的阴谋之下重伤，造成与犬夜叉之间深刻的误会……
　　最后负伤射出封印之箭，随及交代阿枫将四魂之玉与己身火化
　　为了保护四神之玉而拥有强大灵力的巫女。封印了犬夜叉而失去了性命，之后依靠巫婆里陶的巫术复活。复活后认为犬夜叉背叛她而憎恨犬夜叉。
　　桔梗是负责守护及净化四魂之玉的巫女，以强大的灵力与精妙的箭术粉碎窥伺四魂之玉的妖怪。后来遇到了前来夺取四魂之玉的半妖犬夜叉，因为感到犬夜叉与她自己的境地相似，而没有将犬夜叉杀死。之后两人之间更产生情愫，并约定借四魂之玉的力量将犬夜叉变成人类，而桔梗也能恢复普通女子的身份，两人终得厮守。
　　但，于约定前一天，在奈落的诡计下，使得桔梗与犬夜叉反目成仇，桔梗用尽所有力量将犬夜叉封印，而自己也带着四魂之玉死去。
　　五十年后，桔梗的灵骨被鬼女里陶所盗，以鬼术使之复活。戈薇的前世，也就是桔梗的灵魂，在鬼术下回到桔梗体内之后，随即又被戈薇取回，但是桔梗的怨念却与陶土做的身躯结合，但必须填满死魂才能行动。
　　桔梗复活之后，仍是具有十分强大的灵力，同时保留着破魔，净化箭的威力。但由于身体是鬼术所造，需要填满死魂才能活动，所以身边还跟随着帮她搜集死魂的死魂虫。
　　由于生前的桔梗是守护玉的巫女，虽然是人，却不能表现出脆弱的的一面，否则便会被妖怪乘虚而入，于是对同样不属于人类或妖怪这两个世界的犬夜叉感到同情。而复活后的桔梗则是较为自由的，因为没有了玉的束缚，因此能将自己的感情较为真实的表达出来，更有自己的个性。
　　复活后的桔梗依旧在帮助村落中的人，是一名温柔而又善解人意的女性。
　　桔梗最后因为本能的善良被奈落所害，在爱人犬夜叉的怀抱中羽化成
　　技能：
　　弓术——B+：经长期锻炼以及与妖怪作战中磨砺出的卓越箭术。其中最著名的是净化之矢、破魔之矢、封印之矢等等箭技。
　　千里眼——D：天生具有敏锐的视觉。
　　慧眼——B：桔梗的双眼可以区分圣与邪。
　　巫术——A：这里的巫术，与教会的代行者使用的圣言术类似，桔梗身前为稀世巫女，习得众多巫女技艺。例如——守护、净化、封印术、结界使用、破魔、结界无效化，邪气无效化，幻影无效化等等……除此外，桔梗还拥有相当优秀的式神操纵能力。
　　武器：木制长弓（身前与妖怪作战时的木质长弓，经过妖怪的血、灵力和桔梗的灵力强化，相当于C+级武器）
　　四魂之玉：相传是在几百年前，一位法
　　四魂之玉
　　力高强的巫女名叫翠子，具有抽出灵魂净化之术及除魔的能力。大量妖怪为了对付她，包括鬼怪、龙、土蜘蛛及其他妖怪，于是集结合体成为最强妖怪。在与这妖怪的长期战斗中，翠子因不敌，于是用最后的力量夺走妖怪之魂，溶入自己的灵魂中，再释放出体外，因此翠子和妖怪都死了，只剩下魂的结晶，这就是「四魂之玉」。
　　这世上无论是人类、动物或草木，都具有四个魂。何谓是“四魂”呢？传说，不论是人类或妖怪都有着四个魂魄，分别是“幸魂”、“和魂”、“荒魂”、“奇魂”。其中，“幸”是代表爱，“和”代表亲，“荒”代表勇，“奇”是代表智。四魂之玉拥有了两个形态，分别是正与邪：当它落入心邪不正的人手中，将会受污染，成为“曲灵”；而如若落入心境纯洁的人手中，可以让它净化，成为“直灵”。
　　那么四魂之玉会依拥有者而定，可以变成善、也可以变成恶，在妖怪或坏人的手中，会增加污染。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

腾空剑
更新时间2011-6-29 23:47:17  字数：29

　此为腾空剑

学园默示录简介
更新时间2011-7-2 21:53:21  字数：7716

　故事发生在藤美学园，一个宁静的下午，主角小室孝正翘课在学校的天台上发呆。突然间学校受到了“它们”的袭击，被袭击的人死后复生，又成为了“它们”的伙伴。“不破坏它们的头部就不会停止活动！”，仅仅得知这一个信息，孝与青梅竹马宫本丽、好友井豪永只能不断地逃生……
　　几小时前还是和平的学校在几小时后就丧尸成群，被丧尸咬到的人也会变成丧尸，这些丧尸被称作“死体”丧尸。幸存下来的几个人拿起了武器，与活死人丧尸对抗，他们是否
　　学园默示录漫画截图(20张)
　　能冲出重重包围来到安全地带？这全靠他们的努力了。当整个个世界陷入了绝望，到底是什么改变了世界？你？我？还是神已经抛弃了我们？这究竟是为什么？疑惑，不解，猜忌，人性的挣扎，都暂且放下，为了生存去奋斗吧！不要让恐惧遮蔽了你的眼睛与心灵。
　　人类面对恐怖的死体，他们真的能勇敢的生存下去么？
　　小室孝：年龄：17岁
　　身高：172cm
　　体重：58kg
　　男主角，私立藤美学园高等部2年级学生。有着会为了一件事而不顾一切的性格，是第一个发现"死体"危机出现在学园中的人之一，之后立刻采取行动与伙伴设法逃离，并为了保护幼时青梅竹马的宫本丽而奋战。曾与丽建立某种誓言（通过拉钩的形式）。也是沙耶幼年就熟识的同学。
　　在九人小队中担任队长。
　　宫本丽：年龄：17岁
　　身高：164cm
　　体重：50kg
　　三围87(E)－57－89cm
　　女主角，孝的青梅竹马。原本比孝高1年级，但留级后与孝同班。枪术部成员，面对"死体"有着不错的战斗能力，后使用步枪。常见的高中女生的类型，极端状况下容易歇斯底里，在漫画后期越来越坚强。与孝曾经有过童年时的约定。开始时，留级被认为是为了与永在一起度过学园生活的做法，然而事实并非如此。
　　在漫画第4卷中，有说明是因为紫藤浩一的父亲被丽的父亲追查资金的真正来源而导致丽的留级。
　　在九人小队中担任“Fighter”（攻击输出）。
　　毒岛冴子：年龄：18岁
　　身高：174cm
　　体重：56kg
　　三围83(D)－56－86cm
　　女主角，3年级学生。剑道部主将，用木刀与"死体"交锋，是2年级时在全国大会即获得优胜称号的强者。性格坚强而待人温柔和善，是队伍中的支柱，十分可靠。对料理也十分在行。有着嗜血，杀戮倾向，对男主角较有好感，但曾透露有喜欢的人。
　　之后武器换为日本刀。
　　在九人小队中担任“Fighter”，攻击力比丽要好些。
　　高城沙耶：年龄：16岁
　　身高：155cm
　　体重：52kg
　　三围92(F)－59－87cm
　　孝的同班同学，性格强横，但也有脆弱的一面。以天才的头脑自诩并以丰富的知识和出众的分析能力而自豪。眼镜女。和孝从幼儿园时就是同学，对其很有好感，在其失恋时曾经以自己的方式关心着孝。其身为右翼领袖的父母也对孝评价很高，认为其是可以托付女儿的男人。但是由于对方一直感情迟钝没有注意到，目前处于感情迷茫期，一直对唯自己马首是瞻的平野和麻美关系暧昧时她也会觉得生气。
　　在九人小组中担任“Wizard”，属于运用智力的军师类型。（虽然我们三人比她还聪明许多，但我们不想和这个傲娇女争饭碗.）
　　平野户田:年龄：16岁
　　身高：158cm
　　体重：88.8kg
　　孝的同班同学，沙耶的跟随者，肥胖的军事宅发烧友。在美国的民间军事(PMC)黑水公司接受过一个月的枪械训练，并将这些知识和技术发挥成了生存所不可缺少东西。有着完美的家庭成员身份构成。并在模型制作技术上也十分熟练。
　　因为片假名的原因，胖子的名字有好多翻译版本，其实胖子的原型是名为平野耕太的漫画家，作者是想把他安进学园的故事里。
　　在九人小组中担任“Fighter”，不过跟丽与冴子最大的区别是攻击类型为远程攻击。(简而言之，能动手的宅男.)
　　鞠川静香:年龄：27岁
　　身高：176cm
　　体重：58kg
　　三围108(J)－62－94cm
　　藤美学园的校医。姿色出众，天然呆。作为队伍中唯一拥有驾照的人，在逃脱过程中表现活跃。被大学附属医院以临时校医的身份派遣到学园，即使是在紧急状态下也打算从学园中带出尽可能多药品，有着作为医生的自觉。在跌打损伤治疗上好象持有效果出色、拥有诡异形态的自制涂药。南里香的朋友。
　　在九人小组中担任“Priest”，治疗类角色，同时兼任司机。（胸大无脑？）
　　井豪永：年龄：17岁
　　身高：178cm
　　体重：64kg
　　孝的同班同学，也是孝的挚友。能够在任何情况下冷静并能做出正确判断，同时又具有数段的空手道搏击能力，是个完美的人。故事开始时，与丽正在交往。第一话被“死体”咬伤，是“被咬到就不行了”的证明。曾向孝表明“我想在最后保留自我”，但由于丽的阻止含恨而终。成为“死体”后被孝杀死。从而也因此改变了孝。（完全的配角，给主角经验的）
　　希里爱丽丝：小学2年级学生，在"死体"危机爆发最初的夜晚，与父亲一起从混乱中出逃的年幼少女。父亲被一家不愿帮忙的人杀害，被孝从"死体"的袭击中救出，之后与大家一起行动。有着超出其年龄的成熟心态，是众人妹妹一般的角色，即使面对死体也不会恐惧，后期甚至主动要求使用武器与之战斗。（光源氏计划，嘿嘿）
　　南里香：警察SAT(特殊急袭部队)第1排狙击手·
　　警察长。有着狙击能力进入全国警察排名前5的实力。静香的朋友。为人十分豪爽，恐怖事件开始之后，在机场担任着警备工作，负责维持机场的运作畅通，在机场设施受到电磁脉冲破坏之后，目前与队友正准备撤离机场求生。家中不知是个人兴趣还是其它原因，收集了大量的枪支与弹药。爱车是悍马H1。（一定会吃了她的）
　　田岛：警察SAT(特殊急袭部队)队员，床主市海上机场南里香负责狙击任务时的观测搭档。在夺取航空燃料的作战中不慎被"死体"咬伤，将武器交付给南里香并嘱托之后，于油罐车附近吸引"死体"并引爆与其同归于尽。（配套男，不用在意）
　　中冈麻美：床主市东署·交通科所属警察。有着讲话时先说名字而后又旋即改口自称为"本官"的习惯。当鞫川静香在购物中心的寝具店里被岛田（逃入购物中心的其中一人）袭击的时候，行使公权力阻止岛田时，得到户
　　田的帮助，让事件平安落幕，因而喜欢上了户田。在警察学校的时代曾有过男友，因为学校禁止外出，所以后来分手了，现在无男友，在屋顶上对户田表白：“我是会为所爱的人牺牲一切的类型”。在逃离购物中心时为了拯救一名幸存者被死体包围，死前拼命大喊引开了死体，并请求户田将其杀死。
　　在漫画26话中被得知被"死体"咬伤后被户田亲手射杀。
　　田丸浩：在入侵医院取血清帮助过孝等人，但在逃脱的过程被咬伤，不愿成为“死体”要求孝等人杀了自己，在死之前透露的自己的名字，最后被中冈射杀。（不用在意他）
　　岛田:比主角们还早进入购物中心的幸存者之一。曾经意图袭击在购物中心的寝具店床上休息的鞠川校医，但被中冈朝美及户田给及时阻止。后来原本要与主角们一同逃离，但逃离购物中心时为了拯救其中一名幸存者，与麻美一同离开队伍，最终被"死体"包围而死。
　　床主市
　　故事发生的舞台，位于东京的架空市区，临太平洋的100万人口规模的地方都市。拥有建于海上的大型机场，参照了北海道与九州的风土作为其原型。主角就读的学校藤美学园就位于该市内。
　　死体（奴ら）
　　死体的日文直译为“它们”，在本作中因为幸存的人们，不知如何称呼所以直接以“它们”称之，而在台湾角川书店出版的中文版翻译为死体。死体如同丧尸，会袭击人，吃人。被咬到的人即使经过急救，也会在短时间内死亡，并成为“它们”的一份子，丧尸化后力量会增大至足以破坏一般门扉，没有痛觉，头部没有遭到破坏就不会停止行动，行动迟缓，虽然失去了视力，却对声音极度敏感，因此逃离“它们”也决非一件易事，因为已经死亡了，所以其肉体也会开始腐败，虽然主人公们已有这方面的讨论，不过作中尚未针对这方面特别作描写。目前仍然不知道死体是从何处开始出现。不过所有物种中死体只会攻击人类而不会袭击其他动物。死体化即为由人类变为死体时的名词。当人类被死体所咬后，其病毒便会完全侵入体内，如果此时已死，便会立刻转化为死体。当如果被咬后尚未死去，便会在大约30分钟至1小时不等成为死体。目前没有方法阻止死体化。
　　“死体”即使肉体受到损伤也无碍其行动，只要肌肉还能牵引骨头，就会一直活动下去，因此即使全身被火焰烧灼，只要物理上的运动机能还存在，仍会继续行动。死体已不具有任何理智，内脏几乎全部腐烂，其大脑已被骨髓取代，也就是说脑袋成了它脆弱的部分，也就是说不将脑袋破坏掉，它是不会死的。本作中的“死体”只对声音有所反映。（从小室孝的实验可以看出“死体”没有视觉和痛觉，但是否具有嗅觉等还是未知数。）
　　但是，在动画第三话与漫画第三话中，曾出现过“死体”被火焰烧灼走动一定距离后就倒地，虽然不确认其是否死亡，但是我们应该知道当正常人类全身大面积被火焰烧灼时一般都是因为窒息而死，因为火焰燃烧消耗周围的氧气，又将人类的呼吸器口鼻与氧气隔离导致最后无法呼吸而窒息而死，我们有理由推断“死体”仍是需要氧气生存的生物，并且可以进一步确认“死体”是“活着”的生物，所以“死体”并不一定内脏等器官已经全部腐烂，它们需要氧气还可以发出声音这证明它们的肺部仍旧是活性组织。也就是说如第三话中高城同学所说，会不会腐烂还不一定呢。
　　是生物就存在着自律进化的可能，也许它们的内部某些部分已经腐烂，而且从不管是漫画还是动画中来看，“死体”丧尸部分器官依旧可以存活。这可以理解成两种解释。
　　一、漫画第一话中导致小室孝的学校灾变的元首那个在门口的“死体”在撞击门时小肠掉了出来。这说明“死体”有可能像普通人类一样丢失部分消化器官后仍可以存活，类似于患有消化系统癌变后需切除的患者一样，切除丢失少部分后依旧可以存活，然而在相对较长的时间后会因为消化功能欠缺而死亡一样。此结论证明死体有可能不需要正常人类的消化器官来消化食物或者短期内不需要部分功能对食物进行消化，而后死亡。这样就出现类似与静香老师所期盼的都腐烂后死亡而消失的情景。
　　二、接上一项进行推测，生物的自律进化有一个特别的功能就是针对环境的改变对自身进行改变，“死体”虽然少了部分消化器官，但是在自律进化过程中对部分消化器官进行“放弃”，并且也可以推测它们也可以根据环境选择让其它种类器官进行“放弃”。这样既减少了身体总体消耗值又提升了自身的存活几率。
　　所以，“死体”虽然已经腐烂，但是并不一定会对其的生存造成过大影响。还期待作品对“死体”进行更深一步的描写，至少让其的存在有比较体面的解释。
　　PTSD
　　PTSD（创伤后应激障碍）是生活中常见的一种心理现象，本作中首次提出这个名词的人是沙耶。
　　指对创伤等严重应激因素的一种异常精神反应。（是指突发性、威胁性或灾难性生活事件导致个体延迟出现和长期持续存在的精神障碍，其临床表现以再度体验）又称延迟性心因性反应，是指由异乎寻常的威胁性或灾难引起的一系列病态。
　　导致产生PTSD的事件，是发生在一个人经历或目睹威胁生命的事件。这类事件包括战争、地震、严重灾害、严重事故、被强暴、受酷刑、被抢劫等。几乎所有经这类事件的人都会感到巨大的痛苦，常引起个体极度恐惧、害怕、无助感。这类事件称为创伤性事件。
　　许多创伤后的生还者恢复正常生活所需时间不长，但一些人却会因应激反应而无法恢复为平常的自己，甚至会随着时间推移而更加糟糕，这些个体可能会发展成PTSD。延迟发病的PTSD也有可能在另一个压力事件下浮出台面，如家人或亲密朋友之死亡、或被诊断患有重大疾病。
　　本作中，宫本丽、高城沙耶、毒岛冴子、平野户田均因为各种诱因先后产生了PTSD，并均被克服。而鞠川、小室尚未产生PTSD，由上“随着时间推移而更加糟糕”，因此存在潜在危险性，尤其是小室。
　　冷兵器及自制工具类
　　（依照剧情出现顺序）
　　拖把握柄
　　铝制品，全长约120cm左右，丽在学校用过的武器。
　　金属球棒
　　全长约84cm，重量在900g以上（按棒球赛规则），永与孝使用过的武器，破坏力不错。于动画版第4集在加油站抛掉。
　　消防栓
　　利用学校水库的水，以高压射出，在动画版第2集出现。
　　木刀
　　白橡木制，全长约101.5cm，重量约700g左右，冴子的私人物品。于漫画VOL.3在沙耶家前电线网一战被死体夺走（但于动画版第8集被夺走后又被冴子夺回）。
　　钉枪
　　全长317mm，高403mm，重3.9kg，瓦斯式，耕太将其改造、解除安全机制后使用。于动画版第5集因为钉子耗尽而在御别桥抛掉。
　　电钻
　　全长316mm，高206mm，重4.35kg，沙耶在学校内用过的武器。
　　警棍
　　全长65mm，重约430g，特殊合金制，三段伸缩型，丽擅自取用的死亡警官遗物。
　　铁撬
　　全长560mm，破坏力不错，沙耶从学校带着，后来给孝使用。于动画版第6集曾经用于撬开南里香家收藏枪支弹药的保险柜。
　　村田刀（日本刀的一种）
　　全长83.185cm，刃长66.357cm，明治时期村田少将在东京炮兵工厂制造的日本刀，锐利无比，被称为村田铳的宝刀之一。由沙耶之父转交给冴子使用。（动画则改为在神社中取得）
　　鞭炮
　　为了分散死体的注意力而使用的道具。
　　枪械类
　　（依照剧情出现顺序）
　　史密斯·威森M37左轮手枪
　　全长194mm，使用.38特种弹，容弹量5发，美制，于动画第4集丽擅自取用的死亡警官遗物，并且给孝使用，会合后给使用，于购物中心躲藏时交由中冈麻美以维持秩序。
　　M1A步枪
　　全长1118mm，重5.27kg，使用7.62x51NATO弹，弹容量20发，美制，二战后中美军用以取代M1加兰德步枪半自动步枪的M14自动步枪的半自动民用型。原为南里香私人物品，加挂刺刀、光学瞄准镜、前握把以及战术灯后由丽作为枪使用。
　　ArmaliteAR－110（T）自动步枪
　　奈特SR－25半自动狙击步枪改造版，全长1118mm，重4.88kg（不包括狙击镜），弹匣容弹量20发，使用7.62x51NATO弹，美制，原为南里香私人物品，加挂两脚架以及光学瞄准镜后成为耕太的爱枪。
　　巴力野猫C5十字弓
　　弹力150磅，重2.8kg，英制（平野耕太称，实际为美制），威力甚至可以猎熊，不使用时弓身可以折叠，南里香私人物品。
　　伊萨卡M－37霰弹枪
　　全长1017mm，重2.3kg（不包括光学瞄准器），使用12号霰弹，装弹4发，美制，在越战时亦有使用，原为南里香私人物品，轻便易用，销售成绩非常好的一把霰弹枪，加挂光学瞄准镜后由孝使用。
　　HKPSG－1半自动狙击步枪
　　全长1208mm，重8.1kg，口径7.62毫米，装弹20发，德制，南里香在机场所持的半自动狙击步枪，县警特殊突袭部队的装备。
　　柯尔特M4卡宾枪
　　美制突击步枪，是M16突击步枪的缩短版本，获世界各国的军队及警队采用。M4及M4A1均使用5.56毫米口径的SS109子弹。在VOL.3中是空军一号中的特勤局干员所持有的武器。
　　HKMP5冲锋枪
　　德制冲锋枪，多国军警单位所采用的枪支，也是世界知名度最高的枪支，田岛在机场担任南里香的狙击观测手时所拿的冲锋枪，县警特殊突袭部队的装备。
　　89式步枪
　　全长920mm（枪托打开），口径5.56毫米，日制步枪，参考AR－18突击步枪，田岛和南里香在攻击死体时所使用的步枪，县警特殊突袭部队的装备，但南里香所持有的则改造成M4卡宾枪的枪托，田岛则是换成可折式枪托。
　　SIGP226半自动手枪
　　瑞士制半自动手枪，系统类似SIGP220，口径9mm，南里香所使用的手枪，县警特殊突袭部队的装备。
　　卢格P－08半自动手枪
　　德制半自动手枪，二战中纳粹德国军队最爱用的手枪，不管是射速或是准度都令人跌破眼镜。口径9mm，32发弹鼓供弹，配有实木枪托，由沙耶之母交给沙耶使用。
　　车辆类
　　摩托车
　　一名死体留下的摩托车，动画版第7集在救援希里爱丽丝时失控撞毁。
　　悍马（军用改装型）
　　美制军用多用途车辆。拥有优异的机动性、越野性、可靠性和耐久性与各式武器承载上的安装适应能力。总共可乘载6人。据鞠川静香所言就像战车一样大。南里香家内放置的车辆。
　　Argo复仇者100型水陆两用轻型越野车（ATV）
　　壮一郎送给孝的军用越野车（于动画版则是第9集从电自行车店中强行征用），因需要在公园水池中制造噪音而被丢弃。
　　飞航系
　　西科斯基UH－60J黑鹰运输直升机
　　美制直升机。各国基本型为UH－60L。UH－60J是美国西科斯基公司应要求为日本陆上自卫队而改造的机型。部份国家都有采用黑鹰直升机装备在各种陆军单位中。美军在多次救灾以及战争中都能看到这架直升机的踪影。
　　西科斯基CH－53E海龙重型运输直升机
　　美制直升机。日本海上自卫队所使用的运输直升机，服役的军事单位只有美国海军、日本海上自卫队、以色列空军，而美国空军所服役的型号则是MH－53J低空铺路鹰重型运输直升机。此机型曾在电影变形金刚：复仇之战中出现。
　　波音AH－64D长弓阿帕奇武装直升机
　　美制武装直升机，前麦道公司现波音公司所生产的武装直升机。对地威力非常强大，日本陆上自卫队所服役的长弓阿帕奇武装直升机大部份都是日本富士重工业经过波音公司授权生产的机型。因为这型直升机的知名度非常高，许多国家军事单位都非常想服役这种战斗直升机。目前服役的单位有美国陆军、日本陆上自卫队、中华民国陆军等军事单位中。
　　川崎OH－1军用侦查直升机
　　日制，是日本国陆上自卫队所采用的轻型军用侦查直升机。因执行潜入敌阵得到信息的任务而有“忍者”的爱称。
　　F－4EJ幽灵II式战斗机
　　美制战斗机，由麦克唐纳·道格拉斯公司研制，史上对航空器发展中最重要的战斗机。在越战中美国空军以及美国海军所使用的多功能战斗机。F－4EJ型是美国麦道公司针对日本航空自卫队而改造的机型，到现在还是日本空中自卫队所使用的戦斗机，有多国空军曾服役过F－4战斗机，但因服役年份过大，在21世纪初期已渐渐除役。在漫画VOL.2中出现，编号为“680”。
　　VC－25A空军一号专机
　　美制豪华客机。长70.4米，高19.4米。美国总统以及陪伴的随护和政府官员所专用的行政专机，由波音公司所制造。在漫画VOL.3（动画第8集）一开始出现。因为机上大部份的人都已经被“它们”咬了（包括总统），故此在一处不明小岛中坠毁。
　　舰艇系
　　（海上自卫队与西方对舰艇等级的分类有时不相同）
　　金刚级驱逐舰&lt;金刚&gt;，隶属日本海上自卫队。日制，是日本海上自卫队拥有的配备神盾战斗系统的驱逐舰。在1988年为了提高防空能力，因此决定导入本舰型。一号舰金刚于1993年竣工。在2007年爱宕型护卫舰服役之前为海上自卫队排水量最大的作战舰艇，在漫画VOL.4中出现。
　　伯克级驱逐舰&lt;柯地斯·伟伯&gt;，隶属美国海军。美制，是配备神盾战斗系统和SPY－1D相位阵列雷达的驱逐舰，主要任务要求为协同战斗作战群的防空作战。2005年，伯克级成为美国海军唯一现役驱逐舰。在漫画VOL.4中出现，舰上的官兵已全部成为“它们”，错失击落中国发射的核弹的机会，进而造成EMP攻击的完成。
　　核弹
　　全长：未知，重：未知，各大国家均有编制，是能够最有效消灭死体的武器（对人类本身也是）。危机事件引发各国的激烈反应，直接导致核弹的过量使用。由于使用了核弹，导致出现了EMP（电磁脉冲），使得几乎全部依靠电工作的机器都因电路板烧毁而无法工作。（漫画中似乎由于核弹爆炸在海上，所以部分地区没有受到EMP影响还可以使用电，而且本身有EMP防护的机器仍然可以工作。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

读者必看
更新时间2011-7-2 22:09:17  字数：175

　无限恐怖之学园默示录这一卷中，我没有写在哪里得什么支线剧情和多少奖励点，这是因为一些因素，请包涵。这一卷中也会出现爬行者、保护伞公司等因素，是生化危机和学园默示录的综合。
　　九月一行人总共会得到2S1A2B3C支线剧情和25500点奖励点。而且她们洗劫了几家武器店，获得了大量武器。
　　放心，我不会写主角无敌的YY小说，别看有那么多奖励，其实很快就会用完的。

学园都市简介
更新时间2011-7-4 23:49:41  字数：8444

　学园都市是面积占据东京都西部的三分之一的都市，居住着230万人口，其中八成（180万）以上是学生，科学势力的代表。拥有世界上最尖端的科技（一般认为领先外界约30年）。此外，学园都市内不存在警察，只有风纪委员（Judgement）和教师自愿参与的警备员（Anti－Skill）维护治安。是“光明”与“黑暗”并存的城市。
　　学园都市分为二十三个学区，其中第一学区是政府机关的聚集地，第三学区是国际展览会场的聚集地，第七学区是学园都市的中心位置、主角学校所在地，第十学区是惟一存在墓地的学区，第十一学区是与外界陆路连接的通道，第二十三学区是飞机场、太空港等设施的所在地。此外还有像都市传说般存在的“虚数学区”。
　　学园都市的学生，大部分居住在学校的宿舍中，并在各个学校中接受能力开发。学园都市的学生大都借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。有各种类型不同能力，以范围和威力分为无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5）、绝对能力者（Level6），实际绝对能力者只是理论上存在进化为Level6的可能，并没有哪一个角色成功进化为Level6。并每隔一定时间会进行身体检查，重新测定一次，但学生中的六成是无能力者，而学园都市中超能力者也只有五人。
　　学园都市虽然与外部隔离，但是在某些特定时段会向社会公众开放。学生家长及社会人士可以在这些时段里进入学园都市进行参观，而且还有现场电视直播能力者互相战斗的场面！现在已经明了的“特定时段”有：大霸星祭（9月19日到9月25日）和一端览祭（时间不明，大约在10月末11月初的样子）。
　　学园都市的创建者是亚雷斯塔·克劳利。是由“统括理事会”全权管理。为防止技术、超能力者外泄，对人口进出有严格的限制。
　　常盘台中学概况
　　常盘台中学校徽
　　“常盘台中学（常盤台中学）”是日本动漫作品《魔法禁书目录》中的一所虚构的国中女校，是作品故事发展的主要背景之一。
　　常盘台中学位于学园都市中第七学区的学舍之园中，是学园都市乃至全世界中首屈一指的私立贵族女校，学园都市五大名校之一，只拥有国中部。在能力开发方面处于学园都市前列，该校只允许强能力者（Lv.3）以上等级的学生入学，其方针彻底得有将某国王室成员子女定为不合格者并险些发展成为外交纠纷。
　　其能力开发注重实用性，实行精英教育，学校的基本精神是在义务教育结束前成为通行世界的人才。不仅重在超能力开发，还具备了多方面的教育内容，甚至在家政课中教导散掉的波斯毛毯的修复方法，在音乐课中还有钢琴和小提琴这样的内容。
　　该校大约有200名学生，目前拥有2名超能力者(Lv.5)以及47名大能力者(Lv.4)。学生宿舍有两个，一个位于“学舍之园”内，另一个位于“学舍之园”外，位于“学舍之园”的西南方向，正式名称是「常盘台中学第7学区生徒寮」，御坂美琴和白井黑子便住在“学舍之园”外。
　　常盘台校规非常严格，即使是在校外和寒暑假学生也必须要穿着制服，宿舍有严格的门禁，且在宿舍内部禁止使用能力。另外常盘台中学对学生的安保也非常注重，比如剪头的美容院都要由校方或老师的允许，以防止头发和血液是典型的遗传基因样本外流。由于过度减肥会阻凝发育进而可能影响超能力开发，因此常盘台中学还禁止学生减肥。
　　常盘台中学里有三处淋浴设施，其中之一是校舍附属的淋浴室，被称为「返家浴院」，专供学生在放学后离开学校前整顿仪容之用，约相当于五间教室大小，共有将近九十个莲蓬头，各自以白色隔板与拉门区隔开来。
　　「大霸星祭」期间的常盘台中学并不对外界开放，但是在「一端览祭」会部分的对外开放。暑假期间女子宿舍会举办每年一度对外部开放的“盛夏祭”。
　　在上一年度的「大霸星祭」中常盘台中学被学园都市的另一所名校长点上机学园击败，终结了常盘台中学两年的连续优胜。而在本年度的大霸星祭的第三天就有与上条当麻所在学校直接交手，并将其打得落花流水。
　　常盘台中学中有着许多由学生自己组成的拥有同样目的的人们的团体，称之为“派阀”。目前常盘台中学中最大的派阀的首领是学园都市排名第五位的超能力者“心理掌握”的食蜂操祈。
　　相关实验
　　能力体结晶实验
　　由先进教育局木原研究所所长木原幻生主导的实验。对外称为「AIM扩散力场制御实验」。实际上是「暴走能力法则解析用诱爆实验」，目的是刺激能力者AIM扩散力场，然后寻找失控条件。被试验者是“弃童（置き去り）”，实验的成功需要取得被试验者详细的成长数据，加以细心观察并作出相应的调整。通过提取失控者的脑内分泌物通过采集失控者脑内的分泌物并将其精炼后就得到了「能力体结晶」，并将「能力体结晶」用于经过精选的能力者身上，实现「以凡人之肉体，领悟天之意志者」的终极目标，创造出绝对能力者（Level6）。这才是「能力体结晶实验」的真正目的。实验的最初受验者是木原幻生的孙女泰瑞丝缇娜·木原·莱夫雷恩，并从其脑中提取出“最初样本”。通过采集那些沉睡者的失控能力者的神经传达物质，将其与最初样本进行融合，与此同时能力体结晶将获得抑制力，并最终成为完成品，因此沉睡中的“弃童”就是成为了必要。由于春上衿衣在特定波长下能够发挥超越等级的接受能力，泰瑞丝缇娜试图通过将春上的能力与结晶体共振将使春上最终成为绝对能力者。这就是最终的「能力体结晶实验」。
　　量产型能力者计划
　　该计划是解析生产出超能力者的基因序列方程式，目的在于百分之百确实生产在偶发下才会产生的超能力者。进行「量产型能力者计划」的是樋口制药·第七药学研究所，由天井亚雄负责。「量产型能力者计划」使用“超电磁炮”御坂美琴的DNA进行量产“妹妹们”的实验。为了加快“妹妹们”肉体和人格的成长速度，实验使用了Zid－02、Riz－13、Hel－03等药物在十四天后就可以得到与超电磁炮相同的肉体，而言语、运动及伦理等基本的脑内情报由学习装置强行输入，每个“妹妹”单价18万日元。但是在实验最后阶段，根据“树形图设计者”的演算结果，量产出来来的“妹妹们”的能力还不及超电磁炮的1%，平均只有等级2的程度，不论基因操作还是后天教育都无法做成等级5的超能力者的复制人，因此超电磁炮量产计划“妹妹们”被永久冻结。后来由于「运用“妹妹们”的绝对能力者进化法」的需要，量产计划再次启动，但是为防止叛乱在基本的脑内情报中没有输入感情程序。
　　绝对能力者进化计划
　　学园都市能力开发的终极目标是「SYSTEM－成为宛如神明意旨一般降落凡尘的人」，为了更进一步靠近神而需要创造出超越人类的存在——绝对能力者（Level6），以超越人类的存在理解神明的意志。为此诞生了「绝对能力者进化计划」。经过“树形图设计者”精密演算，学园都市中的七名超能力者中只有排名第一的一方通行有机会进化为绝对能力者（Level6），但是需要二百五十多年的一般课程训练才能进化为绝对能力者（Level6）。因为没有能使人能够活二百五十年的方法，因此“树形图设计者”有找出了另一种方法，那就是利用实战来促进能力的增长，即准备好特定的战场，让战斗依照计划进行以掌控“实战中能力增长”的方向性。根据“树形图设计者”的演算结果，制药准备好一百二十八种战场将超电磁炮杀害一百二十八次，一方通行便可以进化为绝对能力者（Level6）。但是因为无法准备一百二十八个超电磁炮，所以实验将目标锁定在同时期进行的「能力者量产计划」中的“妹妹们”，由于量产型的“妹妹们”具有的能力不及其素体超电磁炮的1%——也就是「Level2」的程度，因此根据“树形图设计者”的演算结果，只要准备好两万种战场及两万名“妹妹们”也可以达到相同的目的。最初的9802项实验在研究所内进行，而剩下的10198项实验则需要在户外进行，由于涉及到尸体处理问题，所以战场集中在学园都市的第七学区。
　　学区及却区内主要设施
　　学园都市内部的区域划分，从第一到第二十三学区共23个，每个学区有不同的功用。
　　第一学区
　　第一学区是一个到处都是司法、行政机关的学区，经济、司法相关大学也位于这个区域。
　　第一学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　统括理事会事务所
　　实际上是理事托马斯·普拉齐纳巴古的官邸。
　　用特殊装甲制成的隧道式建筑，理事岸潮的巢穴。
　　第二学区
　　第二学区是爆炸物或是武器的试验场、警备员和风纪委员的训练所所在的学区。
　　第三学区
　　第三学区拥有很多国际展示会场，作为一个对外设施比较多的学区，宾馆的等级也是学院都市中数一数二的。是统括理事会向外界展示技术并和外界企业洽谈合作的场所。
　　第三学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　植物性酒精工厂
　　滨面士上在这里打败麦野沈利。
　　沙龙大楼
　　迎电部队曾占领此地劫持了泷壶理后。
　　第四学区
　　第四学区集食品相关设施很多的学区，集中了学园都市中的大部分饭店，全世界的美食都可以在这里找到。
　　第五学区
　　第五学区是一个以大学生为主的学区，成人设施也比较多。
　　第五学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　第三资源再生处理设施
　　位于该学区与第七学区的交界处，一方通行曾在此虐杀猎犬部队的追兵。
　　病毒保管中心
　　学院都市研究电脑病毒制造杀毒软件的地方。
　　第六学区
　　第六学区是娱乐设施集中的学区。
　　第七学区（故事的主要舞台）
　　第七学区是高中生和国中生为主的学区，上条的学校和宿舍，常盘台中学和栅川中学都在这个学区，亚雷斯塔的官邸也在这个学区。
　　第七学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　没有门窗的大楼
　　统括理事长的居所。（亚雷斯塔的“生命维持器”所在）
　　学舍之园
　　包括常盘台中学等五所贵族女校
　　常盘台中学宿舍
　　上条所在学校
　　主角所在的高中，名字不明
　　栅川中学
　　原作中风纪委员177支部所在
　　冥土追魂所在病院
　　青蛙医生所在的医院，上条当麻经常光顾
　　水穗机构病院
　　幻想御手昏迷的使用者也收治在这里
　　sventhmist（第七迷雾）
　　美琴等人常去的洋装店
　　GREENMART
　　常盘台中学宿舍对面的一家便利店，周一和周三御坂美琴回到这家便利店看漫画
　　joseph‘s
　　美琴等人常去的一家咖啡餐厅，闇咲逢魔劫持茵蒂克斯和一方通行和最后之作吃饭的地方
　　Julian
　　美琴和初春去过的餐厅，并从这开始了风纪委员的一天，一方通行曾在此请最后之作吃饭
　　PASTICCERIAMANICAGNI
　　美琴、黑子、初春。天佐去过的蛋糕店，天佐遭到重福省帆袭击的地方
　　jonaGardeN
　　美琴曾来调查幻想御手的家庭餐厅，舍监也曾到此和大圄老师见面，漫画里店名是“Bennys”
　　MacronallHamburger
　　汽车餐厅，标志酷似麦当劳，上条当麻在此遇见姬神秋沙，一方通行再此请茵蒂克丝吃饭
　　ollapodrida
　　西班牙料风味餐厅，位于第七学区三十九号线的木之叶通（被上条称为打架马路）
　　大铁桥
　　上条曾与美琴两次战于此，和前方之风也在此遭遇
　　第八学区
　　第八学区是由老旧商店街和新型大厦群相结合的教职员居住区。
　　第九学区
　　第九学区是由美属工艺相关学校的集中学区。
　　第十学区
　　第十学区是个土地价格最便宜研究设施集中，核能、细菌学研究设施以及实验动物焚烧处理场纷置的学区。还有学园都市唯一的墓地和少年感化院也在这个学区
　　第十学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　少年感化院
　　学园都市中唯一的一个少年感化院，专门负责看押违法的能力者
　　墓地
　　学园都市唯一墓地
　　特例能力者多重调整技术研究所
　　多重能力者的研究实验设施，一方通行九岁时所在的研究所，目前是废墟
　　第十一学区
　　面对着“外壁”的第十一学区是陆路最大的进出口，物资运输事业非常兴盛，每天进行着七千吨物资流通的第十一学区有着非常宽广的仓库街，大门直接管理着一切出入，因此管理非常严格。暗部Block曾纠结外部的5000佣兵突破此地，但大部被消灭。
　　第十二学区
　　第十二学区是一个神学系学校集中并且有各国风情的街道并存的学区。
　　第十三学区
　　第十三学区是学院都市里幼儿园和小学最集中的学区。
　　主要设施
　　说明
　　笠桧园
　　一处儿童养护设施，也就是孤儿院，美琴的舍监经常到这里来做志愿者。
　　第十四学区
　　第十四学区是留学生最集中的区域。
　　第十五学区
　　第十五学区既是学园都市最繁华的学区，也是各种流行元素的发源地，是个电视台和各种媒体机构林立的学区，也是整个学园都市地价最昂贵的地方。
　　第十六学区
　　第十六学区是有很多提供高薪打工机会的设施所在的商业规划区。
　　第十七学区
　　第十七学区是学园都市用于工业产品制造的学区，人口极端的稀少，
　　第十七学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　特别监狱
　　看押木山春生的监狱。
　　第十八学区
　　第十八学区是能力开发相关学校集中的学区，也是“学舍之园”的最大竞争对手。
　　第十八学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　长点上机学园
　　学园都市五大名校之首。
　　雾之丘女子学院
　　学园都市五大名校之一。
　　基本粒子工学研究所
　　雾之丘女子学院附近，垣根帝督在此抢得“镊子”并与麦野沉利交战。
　　先进状况救助队本部
　　克里斯蒂娜曾在此击败御坂美琴。
　　第十九学区
　　第十九学区是由于再开发失败而沉寂了大半年的学区，该学区商店比较老旧，是前时代的风格。
　　第二十学区
　　第二十学区是学园都市中体育工学学校集中的学区。
　　第二十一学区
　　第二十一学区是学园都市水源地所在的学区，也是学园都市中唯一的一个山地学区，是有名的水源和动植物学的研究基地，天文学研究方面也小有名气。
　　第二学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　自然公园
　　春上衿衣在此游园时曾引发“乱杂开放”。
　　第二十二学区
　　第二十二学区是学园都市中最小的学区，地下街非常发达，地面上不存在任何普通面向一般家庭的建筑物和大楼，只有一大堆高达三十米有序排列的风力发电的风扇，而地下部分则是有地下十阶层的巨大空间，有各种洗浴娱乐设施的“超级休闲中心安泰泉”贯穿整个二十二学区的十个阶层。美琴、五和等所去浴场位于第三阶层。
　　第二十二学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　避暑地
　　VIP专用核避难所，马场芳郎被困于此。
　　超级休闲中心安泰泉
　　贯穿十个阶层，是个跟娱乐设施合在一起的大型浴场。
　　人工湖等水力发电设施
　　位于第四阶层。
　　高档宾馆
　　位于第七阶层。
　　急救中心
　　位于第七阶层。
　　第二十三学区
　　第二十三学区是以航空、宇宙开发产业为主导的特殊学区，该学区只有机场、发射台及相关设施，学园都市的机场都在这个学区，以航空及宇宙开发事业为目的，一般学生禁止进入的学区。整个学区完全规划为航空、宇宙开发领域的特殊学区，是个滑行道和火箭发射场并存的学区。这里除了民航机之外，还进行守卫学园都市制空权的战斗机及无人直升机等方面的开发。除了连接国际机场跟终点站的道路外，全部是禁止进入的区域。学园都市的国际机场就在这个学区，大霸星祭期间上条当麻等人也是在这个学区击败的欧莉安娜.汤森。
　　第二十三学区主要设施列表
　　主要设施
　　说明
　　国际机场
　　制空权保安管理中心
　　学园都市的防空部队指挥中心，曾以"六枚羽"击溃暗部"Block"的5000佣兵
　　宇宙航空工学研究所附属卫星控制中心
　　管控着学园都市所发射的卫星
　　粒子加速器及其控制设施
　　位于第二十三学区最外边的地下200米处，迎电部队曾占领此地
　　通信系统研究所
　　克里斯蒂娜。木原准备进行“能力体结晶实验”的地方，被美琴等人攻破
　　编辑本段地域建筑
　　没有门窗的大楼
　　位于第七学区的奇异建筑，无门无窗，完全密封，甚至氧气能源都由内部自给。是理事长亚雷斯塔的居所，要想进入只能有一名被称为“带路人”的传送能力者带入。亚雷斯塔平时从不离开此楼。大楼异常坚固，即使核弹也无法将其摧毁。
　　学舍之园
　　位于第七学区。由包括常盘台中学在内的五所贵族女校共有的校园，藉由合资方式创造出更稳定的安全体制，占地超过一般学校的十五倍大，是个被栅栏围住的封闭空间并不对外开放，进入需要通行证，就连大霸星祭“学舍之园”也不是竞技场这是因为一切超能力开发器材都是在这里制造的，并未外包给外界，以避免机密技术外泄，“学舍之园”中有2458个摄像头时时监控。除了大量特殊课程所必须使用到的实验设施，还挤进了为数众多的制造和贩卖设施。“学舍之园”内没有百货公司或购物中心之类的大型店铺，上课或校园生活所必须用到的东西都各自有专门贩卖的店铺，而大型建筑都是研究机构。各设施的外观皆统一为西式风格，整体看来就像是个紧邻地中海的小镇。校园中亦有女性司机驾驶的通往学舍之园外的巴士公交，由五校共有。
　　三泽塾
　　一家全国性补习班在学园都市的分校，俨然成为以科学崇拜为主轴的新兴宗教，为招揽生源囚禁姬神秋沙却反被有同样目的的炼金术师奥雷欧斯.伊萨德控制并用魔法武装起来。被上条等人攻陷后关闭了。
　　地下街
　　学园都市里的地下街非常多，以车站为中心，连接各百货公司的地下楼层，如同迷宫一样。学园都市的电动游乐场也多集中在地下街。地下街设有手机的通讯基地台，即时是在地下街也可以使用手机通讯，但是一旦距离基地台稍远，手机讯号就会受到影响。
　　避暑地
　　位于第二十二学区，是开发到了地下数百米的地下街道，被称为「避暑地」的VIP专用核避难所。原本这里是统括理事会其中一人的私人场所，不过这个「避暑地」基本都没有被使用，内部的装饰如同别墅一样豪华奢侈，连网公共设施
　　奖学金
　　所有学园都市的学生都有奖学金可以领，奖学金每个月自动汇进银行账户。也可以被看做是能力开发的人体实验契约金，越是明星学校，或是能力等级越高，奖学金的金额便越高，相对来说所参与研究的重要度也越高。
　　巴士电车
　　学园都市中的巴士都是学校巴士，所以巴士站牌都以学校设施来命名。为禁止学生夜游，一般末班车都在午后6:30，也有会在晚上加开临时巴士接送学生参加补习班的。虽然学园都市内也有电车，但是很多学校鼓励学生搭乘校园巴士，而以校规禁止学生搭电车通学。但是巴士的速度只有电车的二分之一，车资却是电车的三倍。
　　外界交通
　　学园都市与外界的交通设施是没有联系的，所以也无法搭乘巴士或是电车前往，只有跟学园都市签约的计程车才能进入学园都市。为防范学生被各方间谍绑架，学园都市极力避免让学生离开学园都市，外出需要外出许可证。想要得到外出许可证，除了要在三张申请书上签名之外，还要在血液里注册微小的发信器，并且要有保证人。而且不论是进入还外出学园都市需要ID或是临时ID。
　　网络
　　学园都市中有各种不同的网络连接端，每个网络连接端根据安全等级分成五个等级：手机的等级是D，图书馆或一般家庭的连接端等级是C，学校老师使用的资讯连接端等级是B，研究机构专用连接端等级是A，理事会机密连接端等级是S。低等级的连接端无法查到高等级的情报。
　　货币
　　学园都市发行的日元带有防伪用的IC芯片。而且在学园都市中流通有外面没有的两千元纸币，即便如此在学园都市中两千元的纸币仍然很少见，甚至会被自动贩卖机吞掉。
　　清洁用机器人
　　清洁用机器人的大小跟形状就像个大铁桶，底部装有小小的滚轮。就像大型清洁机一般，靠着底部的圆形抹布的转动来清洁地板。为了避开行人与障碍物，上面装有摄影机。其清洁能力就算是黏在地板的口香糖也可以靠通过一次就连根拔起。
　　警备机器人
　　造型看起来相隔大铁桶下面装着轮子，功能类似移动式防止犯罪监视器，但并没有装备武器。。原本是由小狗型机器人改良而成，但是小狗造型太容易聚集小孩子围观，造成移动上的困难，因此这类机器人最后全都改成铁桶型。造价120万日元。
　　飞行船
　　学园都市上空漂浮的飞艇，以太阳能发电后带动加热器，将船体内的二氧化碳加温来产生浮力，并透过巨大的马达来产生前进的动力，是不需要燃料的高科技产品。统括理事会以“为了学生更了解时事”为理由而升空的，船体侧面有巨大的显示器，播报天气预报、时事消息等。络会议用的特殊线路都准备了，并且有着可以使用一年的食物和氧。
　　身体检查（SystemScan）
　　对学生做能力等级测试的检查。如同一般身体检查，会对目前能力高低做不同的特定测试。
　　个人的现实（PersonalReality）（自分だけの现実（パーソナルリアリティ））
　　能力使用上的基础。借由能力开发将受试者的现实进行‘割裂’出而得到。受到能力者精神状况和AIM力场状况互相影响。对其掌握程度直接决定能力的强弱。
　　原石
　　在无人工干涉的偶然条件下得到个人现实的能力者，也就是一般印象中天生的超能力者。产生概率极小，全世界共50人左右。能力往往十分奇异，有些甚至本人也弄不清楚。不同于人工能力者，原石的能力能如本能一样不需计算自由施放。
　　御坂网络（ミサカネットワーク）
　　由御坂妹妹的脑电波结成的网络。妹妹由此互相通信、共享记忆，也可作为超级计算器。被亚雷斯塔用作人工天界的基础。
　　超能力
　　所有学生都藉由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。有各种不同能力，以范围和威力分为无能力(等级0)、低能力(等级1)、异能力(等级2)、强能力(等级3)、大能力(等级4)、超能力(等级5)，也有像上条的‘幻想杀手’与姬神的‘吸血杀手’等分类外的特殊能力。绝对能力(等级6)被称为神之领域。即使是像土御门这样等级0依然会有微弱的能力，但上条完全没被发现任何能力，是真正的“无”能力者。
　　缺陷能力者，能力者一般都是赤手空拳作战，但部分能力者因某些原因导致无法充分发挥其能力，从而需借助某些外界器械，也称“不完整的能力者”。如需军用护目镜感知磁力线的御坂妹妹、受伤后使用项圈及枪械的一方通行、需按摩电极支援能力的结标淡希等。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

天才麻将少女简介
更新时间2011-7-14 21:51:14  字数：8088

　这是红叶知弦，我说嘛，挺漂亮的。
　　故事简介
　　故事讲述21世纪有两位天才女高中生，降临在这个靠打麻将实力来左右人生的时代。一位是每一次都能够以正负0分没输没赢的方式打完牌局的少女“宫永咲”。另一位是在全国中学生麻将大赛个人组中夺冠的少女，经验数据系选手“原村和”。因某次偶然的相会，“和”被“咲”不在乎输赢的打法所击败，对“咲”说出“你不喜欢麻将”这句话。“咲”被这一句话刺激后，一方面激起斗争心另一方面为了追赶姐姐而加入“和”所在的学校麻将部，两位少女就此向麻将界的顶点进发！
　　高中阶段比赛情况
　　高中阶段的比赛每年有春季与秋季两次。根据上一次的比赛结果来决定下一次的种子队。故事发生在秋季大赛的阶段。
　　各学校的麻将部必须有五人以上才能参与组队比赛（先锋，次锋，中坚，副将，大将），先参与县大会，争取到出线名额后参与全国大赛。清澄高中麻将部在几年前一直人手不足，因此没有资格报名组队赛，今年由于片冈优希，原村和以及宫永咲的加入，才能够以团队形式参赛。
　　今年长野县的代表队有58支（长野县不属于热门赛区，比赛激烈的赛区如大坂，参赛队伍数量有三倍之多）。设置两支种子队，龙门渕高中和风越女子高中。赛程为2（种子队第一轮轮空）+56（四进一的淘汰赛）－>2+14－>4－>1。长野县只有一支队伍可以出线。去年出线的是龙门渕，第二名为风越，另外两支四强队伍为城山商业以及裾花。各队开始的总点数为10万点，前两轮预赛，各个位置的选手打一个半庄，决赛阶段，则每人打两个半庄，分数继承。当大将战结束或者有人被飞后，以点数高低排名。县大会的特殊规则包括：无任何形式的双倍，多倍役满（也就是说，亲家和牌最高48000点，子家和牌最高32000点），大明杠岭上开花包牌，连风雀头算四符。
　　《清澄高中》
　　宫永咲（みやながさき，MiyanagaSaki）声优：植田佳奈生日：10月27日星座：天蝎座
　　1年级生。每次都能以正负0分的结局打完牌局的天才麻将少女。
　　胆小爱哭，经常会迷路。现在与父亲同住，分居中的母亲和姊姊住在东京。最初受家庭麻将的影响而变得讨厌麻将，从那时起就一直只以正负0作为打麻将的目标。从遇到原村和后，认为可以透过麻将来消解与姐姐宫永照的争执，决定认真地打以取胜为目标的麻将。最喜欢的役同时也是必杀技的是跟自己名字意思相近的岭上开花（“咲”字意为开花）。在脱下鞋袜放松心情后实力会有所增加，从而达到最佳状态。被认为是今年出现的“被牌爱着的孩子”。（我的评价：小受一个，胆小、怯弱，绝对比我还路痴，总而言之，很可爱。）
　　原村和（はらむらのどか，HaramuraNodoka）声优：小清水亚美生日：10月4日星座：天秤座
　　1年级生。全国初中学生麻将大赛个人组冠军，拥有丰富的麻将经验，是位善用头脑计量的理论系牌手，不依靠运气的完全理论派打法。由于身材好又漂亮，很受媒体关注。在网络麻将中传说的强者“小和（小和和）”就是她。虽然父亲为了要让她到东京升学而被反对打麻将，为了想在这个结识到朋友的小镇留下来，与父亲约好在高校生麻将大会中要是取得冠军的话就可以留下来。跟优希是从中学起就是朋友。
　　喜欢常用作抱枕的企鹅布偶，如果抱着那个来打麻将时会增加集中力。比赛中进入状态时会脸红发热。（应该是攻，通常保护咲，羡慕她的胸啊，回去感受食烽操祈的。）
　　片冈优希（かたおかゆうき，KataokaYuki）声优：钉宫理惠生日：9月16日星座：处女座
　　1年级生。性格无忧无虑且天然，语尾有某些不可思议的口癖(“じぇ”和“じょ”之类)，活力满满。打法属速攻型，前半(东场)有值得夸耀的胜率。不过后半(南场)却是美中不足。在县大会个人赛东风赛中获得了历史最高分。
　　最喜欢的东西是墨西哥饼。墨西哥饼（タコス）之外，一吃了烧八爪鱼（タコ焼）之类名字中有“八爪鱼（タコ）”读音开头的食物就能提起精神，打麻将的时候也很喜欢吃墨西哥饼，没有的话心情会不好。对京太郎有好感，故经常与其嬉闹，甚至有用日语中的“あなた”（妻子对丈夫的称呼）叫他，虽然京太郎似乎没什么兴趣。（吃货一个，不要管她）
　　染谷真子（そめやまこSomeyaMako）声优：白石凉子生日：5月5日星座：金牛座
　　2年级生。清澄高中的麻将部预备主将。
　　家是一间名叫“屋顶(Roof－top)”的麻将馆，是让女子员工穿着女佣服来代打作为卖点的“女佣麻将馆”。（==|||）
　　平时戴着眼镜，实力正如她的眼睛一样被眼镜遮盖住。不过，在重要的场面会取下眼镜，让视线变得模糊不清，可以一边回忆过去的无数次对局的景象一边打麻将，从中抽取与现在桌上相似的映像，然后凭记忆将对自己不利的形势改变成有利于自己的形势。麻将的染め手(一种牌构成形式、一色牌)最为擅长。广岛方言是独有特征。在县大会中，由于对新手的牌路完全没有经验，因此面对鹤贺的妹尾相当吃力。
　　漫（代指漫画部分）：在合宿中，久针对真子不善于应付新手的特点专门对其进行了训练。她最喜欢的役满是绿一色。在全国大赛第二轮中靠自己改变牌桌形势的技能成功压制了宫守队爱丝琳的发挥。（评价：眼镜女。我一般在她家的麻将馆麻将。）
　　竹井久（たけいひさTakeiHisa）声优：伊藤静生日：11月13日星座：天蝎座
　　3年级生。是清澄高中的学生会长，且担任麻将部的部长。有年长者的悠闲，打麻将的方法同样能很随意，玩弄对手的战略很巧妙，打牌风格是经常故意做出难凑成胡的牌（单吊、卡张等，因此有不了解她的人问[你是傻的吗]，但最后被其独特的风格给震住），但偏偏能够以此取胜，绝招是地狱单骑，似乎有不能捉摸的性格。兼有作为麻将部部长的实力和行动力，是个可以依靠的人，憧憬着能在全国高校麻将大赛获胜，以大会冠军为目标而燃起了沉着的斗志。。
　　漫：与藤田职业雀士相当熟悉，直呼其名“靖子”。
　　动：在个人赛中，面对SAKI，成功调动起同桌另外两人，有效压制了SAKI的发挥。（她挺恐怖的，最好别惹她，我有切实体会。性格和红叶知弦、三乡雫一样的腹黑，话所红叶知弦挺漂亮的，发张图片）
　　长野县预选赛决赛队伍
　　—《龙门渕高中》
　　龙门浏高中(5张)
　　龙门渕透华（RyūmonbuchiTōka）声优：茅原实里生日：9月10日星座：处女座
　　2年级生。龙门渕高校四天王之一。祖父是龙门浏高校的理事长，是名才色兼备的大小姐。因为非常显眼，因此对受人注目感到无上的高兴，也非常希望自己能够被人注意。与天江衣是表姐妹，曾被父亲告诫“不要接近天江衣，那是你远远无法理解的人”，但她还是认为这只是笑话而对衣亲近亦将其当做姐妹，但对衣的麻将能力感到恐怖，在中学三年级时网罗国广一到她家作为女仆且陪打麻将。和原村和一样属理论派，对原村和抱有强大的敌对心理，使用各种宣传手段也要与其对峙。有一位叫萩吉的完美管家随时侍候中。有暴走属性，暴走后能力提升，可以与全国级别的高手一较高下。去年在全国与东东京豪强临海队的比赛给人留下了很深刻的印象。
　　漫：临海女子的副将被暴走后的透华所震慑，为避免直接冲突，直接飞掉另外一队结束比赛。而在今年的四校合宿中，暴走状态的透华面对藤田，衣，SAKI三大高手，以压倒性优势连胜四盘。（自恋的水仙花，再加一根呆毛，很有趣的一个人）
　　天江衣（あまえころもAmaeKoromo）声优：福原香织生日：9月6日星座：处女座
　　2年级生。透华的表姐，不过一直被当做表妹看待。父母双亡，出身、经历全都像迷一样的女子。外表是天真可爱的女孩，被专业雀士藤田称作“被牌爱着的人”的3个女子高中生中的一人（另两人是神代和宫永照)。与刚一见到觉得她是个小孩子的外貌相反，其麻将的实力强大到几乎无人能接近的程度，喜欢玩弄对手。有如同恶魔般的气势，有压制全场其它人连听牌都做不到的能力，同时可以感知对手牌的点数。最喜欢的役同时也是必杀技的则是海底捞月。晚上特别是月圆状态最好，被称做“满月之衣”。她是全国大赛得分记录的保持者。
　　漫：去年的比赛中，一回战飞掉两家，二回战飞掉三家，震惊全国。（很可爱，好想抱回家养）
　　国广一（国広一（くにひろはじめKunihiroHajime））声优：清水爱生日：9月21日星座：处女座
　　2年级生。龙门渕高校四天王之一。双臂总是带着袖章，脸上有星星标记。父亲是魔法师但是难以维持生计。小学生的时候曾在大赛决战队中陷入危机时用"魔术"偷换手牌被发现，致使所属参赛队伍淘汰出局。从此以后就没接触麻将，但是在初中三年级时被龙门渕透华物色到，半强迫编入麻将部并做了透华的专属的女仆，双手被锁着手铐防止她使用魔术，和透华住在一起。其实非常喜欢透华。使用男性自称“仆”。
　　井上纯（いのうえじゅんInoueJun）声优：甲斐田裕子生日：9月14日星座：处女座
　　2年级生。龙门渕高中四天王之一。经常以“俺”自称，身高很高喜欢打扮成男孩样子。在和别人打麻将时，即使是坐在椅子上也要以坐禅的姿势来坐着。能够以直觉观察对战对手的手风好坏来做应对，擅长以鸣牌与立直等技巧混淆摸牌顺序与造成对手心理压力来破坏对手胡牌的机会，使自己在对局的时候经常处于优势的技术。县预赛中随手吃掉优希带进去的墨西哥饼，没料到因此令优希的干劲减退。担任龙门渕先锋。
　　动：在县大会第二轮中，在先锋战飞掉对手（漫画中对应情节是在副将战飞掉对手）。（和惊爆草莓中的风天音一样的不分男女，很帅的）
　　泽村智纪（さわむらともきSawamuraTomoki）声优：大桥步夕生日：3月10日星座：双鱼座
　　2年级生。龙门渕高中四天王之一。话很少，眼镜和长长的秀发搭配得很好。非常喜欢电脑，也对操纵各种各样的机械非常感兴趣，平时经常带着PDA或笔记本电脑出门，所以能够随时检索到各式各样的信息。和真子一样，不善于应付新手。（这种计算机式的选手好像每个学校都有一个，这？）
　　风越女子高中》
　　风越女子高中(6张)
　　福路美穗子（ふくじみほこFukujiMihoko）声优：堀江由衣生日：9月24日星座：天秤座
　　3年级生。风越女子高中的队长，性格温柔可亲又很爱哭，姐属性明显。自己承担了部内的打扫、做饭、洗衣全部杂务，深得部队员的信赖，被大家称作“福路妈妈”。除了家电外完全的机器白痴，连手机都用不好。看到对手优希心情不好时，便把自己亲手做的便当送给她吃。右眼是双色瞳，平时习惯性闭着，认真起来时会睁开，睁开后发出明亮的蓝色光芒，实力会倍增。善长通过观察对手的细微举动来看穿其手牌。以县大会个人赛第一名的身份进军全国。
　　池田华菜（いけだかなIkedaKana）声优：森永理科生日：2月22日星座：双鱼座
　　2年级生。校内排名第2位的实力派。喜欢美穗子。在兴奋的时候会变成猫女。去年于大将战中因出铳倍满而败给天江衣，对其有很深的惧意。今年大将战被天江衣玩弄式地赢到0分而绝望，不过后来还是重新找回信心。振作的一刻会发出[喵]叫声，担任风越女子大将。有三个可爱的三胞胎的妹妹。（我语：福路美穗子的宠物猫）
　　吉留未春（よしとめみはるYoshitomeMiharu）声优：神崎千路
　　2年级生。眼镜娘。
　　动：在个人赛中曾经与SAKI同桌竞技，并且成功靠和牌破坏掉SAKI的杠。
　　文堂星夏（ぶんどうせいかBundōSeika）声优：又吉爱
　　1年级生。眼睛小太睁不开(?)。校内排名曾在80人中排第78位，被美穗子激励后，仅以2个月的时间便将排名提升至第5位，入选为正选队员的新人。
　　深堀纯代（ふかぼりすみよFukaboriSumiyo）声优：斋贺观月
　　2年级生。担任风越女子副将。
　　久保贵子（くぼたかこKuboTakako）声优:山田美穗（山田みほ）
　　以前风越女子的学生，现在的教练。作风严厉，经常使用暴力。
　　漫：与藤田二人共同组织了四校合宿。
　　全国大赛队伍
　　—《白糸台高校》
　　白糸台高校(1张)
　　西东京代表，连续3年晋级全国大赛，种子队。其替补都被认为有县代表的实力。今年全国大赛被分在一区。
　　宫永照（宫永照（みやながてるMiyanagaTeru）声优：堀江由衣/中原麻衣
　　咲的姐姐，而且是去年全国高中生麻将大赛和春季大赛的二连冠。现在似乎仍活跃于西东京地区一带。目前公认的全国女子高中生第一人，三个被牌爱着的孩子之一。似乎不肯认咲为自己的妹妹。
　　弘世堇（弘世堇（ひろよすみれHiroyoSumire）声优：斋贺观月
　　3年级生，照的队友。
　　大星淡（大星淡（おおぼしあわしOoboshiAwashi））
　　1年级生。今年是白糸台大将。
　　亦野诚子（亦野诚子（またのせいこMatanoSeiko））
　　2年级生。
　　涩谷尧深（渋谷尭深（しぶやたかみShibuyaTakami））
　　2年级生。似乎喜欢喝茶。
　　—《临海女子高校》
　　临海女子高校(1张)
　　东东京代表，种子队。连续十六年代表东东京出场，以国际学生众多而闻名，今年由于规则规定先锋不可以是留学生，才有了一名日本队员出场。今年全国大赛被分在四区。
　　辻垣内智叶（辻垣内智叶（つじがいとTsujigaIto））
　　3年级生，队上唯一的日本籍选手，去年全国个人战第三名。
　　梅根·达文（MeganDavin（メガンダヴィン））
　　3年级生，从美国来的留学生。去年曾经与暴走的透华对战，由于忌惮透华惊人的得分能力，而直接飞掉了分数比较低的队结束比赛。
　　郝慧宇（郝慧宇（ハオホェイユーHaoHuiyu）かくけいうKokWaiJyu）
　　1年级生，香港人，在仁川的亚洲大会上得到银牌。
　　耐莉·维尔萨拉泽（??????????????（ネリーヴィルサラーゼNellyVirsaladze））
　　1年级生，格鲁吉亚人，??????????????是格鲁吉亚语原名，发音为NellyVirsaladze，在世界青少年大赛里活跃的选手。
　　雀明华（しゃくめいか）
　　2年级生，来自法国。在欧洲选手圈赛里被称为风神的世界级选手。
　　—《永水女子高校》
　　鹿儿岛代表，种子队，今年全国大赛被分到三区（清澄所在区），清澄的全国大赛二回战对手。
　　神代小莳（神代小莳（じんだいこまきJindaiKomaki））
　　2年级生。担任永水女子先锋。三个被牌爱着的孩子之一。去年凭一己之力带领永水女子将曾经的全国四强队姬松挤出了种子队的位置。能够在睡觉的时候爆发出强大战力，一旦醒来水平大幅度降低。特长是清一色的牌型。她又被称为率领仙女的“雾岛神境的公主”。
　　狩宿巴（狩宿巴（かりしゅくともえKarijukuTomoe））
　　3年级生。今年的永水女子次锋。永水唯一一个出现时穿校服的角色，但在全国大赛开始后，也穿巫女装。
　　泷见春（滝见春（たきみはるTakimiHaru））
　　1年级生。今年的永水女子中坚。无口属性，爱吃喜界岛黑糖。
　　薄墨初美（薄墨初美（うすずみはつみUsuzumiHatsumi））
　　3年级生。今年的永水女子副将。县大赛，役满直击飞他家完场，大幅度刷新了鹿儿岛赛区的得分记录。坐北家时和了率较高，并且多次鸣出东与北的刻，而手中则会陆续摸到南与西。身材短小，走动时会带上巨大的面具。巫女服设计与其他队员不同，袖长下摆短，露出度高。有延长语尾的语癖。被称为恶石（鹿儿岛地名）的巫女。
　　石户霞（石戸霞（いしどかすみIshidoKasumi））
　　3年级生。今年的永水女子大将。
　　—《姬松高校》
　　南大阪代表，曾经的全国四个种子队之一。今年全国大赛被分到三区（清澄和永水所在区），清澄全国大赛的二回战对手。今年春季大赛被永水挤出四强，位列第五。
　　上重漫（上重漫（うえしげすずUeshigeSuzu））
　　姬松高校2年级生，去年是副将，在今年比赛中改担任先锋的位置。如果在比赛中失分过多，会被队友用笔在脸上依次写下十二地支。一回战时，脸被写了“卯”字。她的特点是在考虑了返点和顺位马点的姬松高校积分计算规则中，成绩很糟糕。但如果只看积分收支，成绩非常不错。同时具有爆发潜力，也即，赢就必然赢大牌。因此被末原看中，推荐为代表队成员。不过今年无论是第一轮还是第二轮，都未能爆发成功。
　　真濑由子（真瀬由子（ませゆうこMaseYuiko））
　　3年级生。姬松高校今年的次锋。
　　爱宕洋榎（爱宕洋榎（あたごひろえAtagoHiroe））
　　3年级生。姬松高校的主将，在比赛中担任中坚的位置。聒噪属性。由于在全国中学生大赛中表现出色，被特招入姬松高校。
　　她个人喜欢有纯全带风格的牌，今年的全国大赛一回战以清老头直击鹿老渡高校佐佐野莓。
　　爱宕绢惠（爱宕绢恵（あたごきぬえAtagoKinue））
　　2年级生。爱宕洋榎的妹妹，担任副将的位置。因为憧憬姐姐才考进姬松。
　　末原恭子（末原恭子（すえはらきょうこSueharaKyouko））
　　3年级生。姬松高校队员，军师型人物，担任大将位置。去年主动放弃出赛机会，将位置留给上重漫。
　　赤阪郁乃（赤阪郁乃（あかさかいくのAkasakaIKuno））
　　姬松高校麻将部代理监督。
　　善野
　　姬松高校麻将部监督，因病住院
　　中岸，箕野，梅垣
　　去年的3年级生以及代表队成员。
　　—《宫守女子高校》
　　岩守县代表，清澄全国大赛的二回战对手。今年全员都是三年级。
　　小濑川白望（小瀬川白望（こせがわしろみKosegawaShiromi））
　　3年生。担任先锋。性格极其没干劲，并且怕麻烦，但也会认真的时候，之后会变的更没干劲。擅长做大牌，以纠结闻名，一做大牌就会变纠结，总是在纠结怎样能把牌做大一些。经典台词：“等我考虑一下”。
　　爱丝琳·威夏尔特（AislinnWishart（エイスリンウィッシュアート））
　　3年生。新西兰人，宫守女子今年的次锋。无口画伯。特技是把自己想象出的牌谱“画”到牌桌上。在地区大赛中虽然没有非常突出的牌谱，但和牌率惊人，为全国最高。不过在对清澄的比赛中被真子的改变形势技能所克制。
　　姊带丰音（姉帯豊音（あねたいとよねAnetaiToyone））
　　3年生。担任大将。身高比井上纯高。虽然外表很酷，但并非如此，是个很温柔的大姐姐。
　　鹿仓胡桃（鹿仓胡桃（かくらくるみKakuraKurumi））
　　3年生。担任中坚。
　　臼泽塞（臼沢塞（うすざわさえUsuzawaSae））
　　3年生。担任副将。戴单片眼镜。当其他选手即将出现异常的气势时，眼镜会起雾。无论是在岩手的县大赛，还是全国大赛，只要被她特意盯防的选手，完全和不了牌。全国大赛预赛的时候完全压制住真嘉比高校曾经拿到全国个人赛第六名的铭苅选手，因此被很多队所关注。
　　熊仓敏（熊仓トシ（くまくらとしKumakuraToshi））
　　宫守女子的领队兼顾问。
　　在与永水的比赛前，提醒塞要注意薄墨初美的鬼门战术。
　　藤田靖子（ふじたやすこFujidaYasuko）声优：浅野真澄
　　竹井久的熟人，被称为“专拉第一名下来的女王”的女职业麻将手。特征是哥德风格穿着和长烟杆。受久的拜托将咲与和彻底地打败。县大赛预赛中也被请来作专业解说。特别在意天江衣。LOLICON。因喜欢炸猪扒盖饭，咲在内心里以“炸猪扒盖饭小姐”称呼她。（很豪放的那位女王）
　　梦乃真帆（梦乃マホ（ゆめのマホYumenoMaho），声：－/徳永爱）
　　原村和国中时的学妹，路痴属性，在赶往先预选赛的路上坐错火车。真帆必杀书的主角，有模仿其他人打法的能力，不过还未成熟，因此实力不稳定。
　　室桥裕子（室桥裕子（むろはしひろこMurohashiHiroko），声：－/藤堂真衣）高远原中学三年级生。真帆的好友，经常和真帆一起行动。
　　福与恒子（福与恒子（ふくよこうこ））
　　东东京赛区以及全国大赛的解说员。
　　小锻治健夜（小锻治健夜（こかじすこや））
　　东东京赛区以及全国大赛的解说员。在学生时代曾经带领自己的学校拿到了全国中学生的冠军。性格温和，略带软弱，因此经常在言语上被福与恒子“欺负”。但因为其可爱的外貌和性格，在麻将圈内粉丝众多
　　被牌爱着的孩子/魔物
　　藤田职业雀士给出了“被牌爱着的孩子”的说法：全国都会有超过一万个的高中生，为了来参加夏季的全国大赛而努力，所以至少会有一两个超乎常识的人出现。前年就是西东京代表的宫永照，去年是鹿儿岛代表的神代以及天江衣。今年说不定也会出现那种“被牌所爱着的孩子”。
　　不过这种说法应用得并不广泛，更多用到的，还是之后池田和福路使用的“魔物”一词。目前看来，这两个词基本是等同的。
　　说明一点：本人不会日本麻将，所以嘛就简写了，请海量。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

太阳神阿波罗
更新时间2011-8-10 0:35:33  字数：2057

　阿波罗被视为司掌文艺之神，主管光明、青春、医药、畜牧、音乐等，是人类的保护神、光明之神、预言之神、迁徙和航海者的保护神、医神以及消灾弥难之神。阿波罗出生于阿斯特利亚的一座浮岛提洛岛之上。曾与孪生妹妹阿耳忒弥斯一起，杀死迫害其母的巨蟒皮同和羞辱其母的尼俄柏及其子女。一说是希腊文化的守护神。有关他的神话十分丰富。古希腊的雕刻艺术常借他的形象表现男性的美。通常阿波罗作为太阳神为一些人们所接受，但他并不是真正的太阳神，他又被称福玻斯(光亮之意)。”阿波罗是光明之神，在阿波罗身上找不到黑暗，他从不说谎，光明磊落，所以他也称真理之神。阿波罗很擅长弹奏七弦琴，美妙的旋律有如天籁；阿波罗又精通箭术，他的箭百发百中，从未射失；阿波罗也是医药之神，把医术传给人们；而且由于他聪明，通晓世事，所以他也是预言之神。阿波罗掌管音乐、医药、艺术、寓言，是希腊神话中最多才多艺，也是最美最英俊的神祇，阿波罗同时是男性美的典型。
　　在众多的奥林匹斯山神中，主神宙斯和勒托之子阿波罗最受推崇。阿波罗出生的故事在诸多古希腊神话资料中都有记载，如《书库》、《德罗斯之歌》、《荷马颂歌》等中都有记载。
　　关于他们姐弟的出生，最广的传说是勒托怀孕后，嫉妒的天后赫拉无法容忍别的女神为宙斯生下长子，便下令禁止大地给予她分娩之所。痛苦的勒托到处奔波，最后她被阿斯忒里亚化成的“无明岛”阿得罗斯（Adelos）挺身而出，接纳了她。波赛冬使海底升起四根金刚石巨柱，将这座浮岛固定了下来。勒托在这里，先生下狩猎女神阿耳忒弥斯（Artemis），后在阿尔忒弥斯的帮助之下生下了光明之神阿波罗(Apollo）。（一说阿波罗为阿尔忒弥斯的孪生哥哥，阿波罗拉着阿尔忒弥斯的手出生的，阿波罗先，阿尔忒弥斯后。）
　　在人们心目中，阿波罗是一个精力充沛，血气方刚的年轻人。他容貌英俊，散发着芳香.略微飘起的长发垂在肩上。脸呈瓜子形，前额宽阔，显得精明.坚定.安详.端庄和自豪。头上通常戴着用月桂树.爱神木.橄榄树或睡莲的枝叶编织的冠冕。这位光明之神有时穿着奢华，昂首蓝天，在他挂在胸前的齐特拉琴的伴奏下放声歌唱。阿波罗的标志是竖琴、弓、箭、箭袋和三脚架。人们通常用天鹅、鹰、狼、牝鹿和知了作为献给他的祭品。
　　一般认为关于阿波罗的神话来源于小亚细亚，因特洛伊战争时他站在特洛伊一边，那里有许多他的神庙。也有人认为它来源于希腊北方，许佩耳波里的人民自称是阿波罗的后裔。与阿波罗有关的神话很多，主要有：他斩杀恶龙皮同，在得尔斐他战胜皮同的地方修建神庙；参加奥林匹斯山众神与巨灵的战斗；在特洛伊战争中，他的祭司受希腊人侮辱，他施瘟疫，使希腊人遭受侵袭；赫尔墨斯发明里拉琴送给阿波罗，使他成为音乐之神；特洛伊公主卡珊德拉与他相爱被赋予预言天才，而公主事后食言，阿波罗又使其预言失灵；神女达佛涅为摆脱他的追求，变作月桂树，被称为阿波罗圣树；他还和波塞冬合力帮助特洛伊，建起牢不可破的城墙等等。
　　
　　关于阿波罗太阳神之说，是由于一些古希腊人对诸神混淆严重，自公元前五世纪后，太阳神赫利俄斯就与艺术神阿波罗开始严重混同。因此阿波罗被认为是赫利俄斯，既太阳神。不过由于赫利俄斯最终没有完全和阿波罗混合，因此一些后世非希腊作家才写了诸如“在泰坦之战（Titanomachy）后，天神宙斯封赏众神，光明神阿波罗索要司长太阳之职，宙斯忘记了正在值日的赫利俄斯，便允应了阿波罗的要求。另外有一种说法因太阳神赫利俄斯之子法厄同（Phaethon）因驾太阳车造成灾难，宙斯把驾驭太阳战车一职交由阿波罗。”的这些“神话”当然这是后世的作家所谓，并不是古希腊人所著不能算是希腊神话。因此后来，人们常把阿波罗与太阳神相混同，误认为阿波罗是太阳神：－－就其医疗职能和毁灭职能而论。通常阿波罗作为太阳神为人们接受，阿波罗的别称“福玻斯（Phoebus）”意指“洁净”“光明”“预言”。他一方面保护农业，另一方面他的阳光被视作金箭，具有战神作用。常见的阿波罗形象多是长发无须的青年，随身带有竖琴、弓、神盾等。
　　阿波罗也是音乐神和诗神。掌管着缪斯众女神。他可唤起人们倾注于圣歌中的各种情感。在奥林波斯山上，他手拿金质里拉，用悦耳的音调指挥缪斯的合唱。当他帮助波塞冬建造特洛伊城墙时，里拉奏出的音乐如此动听，以致石头有节奏地、自动地各就其位。有一次他接受凡人音乐家马斯亚斯的挑战参加一次竞赛。战胜对方后，他将对手剥皮致死以惩罚他的狂妄自大。在另外一次音乐比赛中，因输给了潘神，他就将裁判迈尔斯国王的耳朵变成了驴耳朵。阿波罗也有善良的一面，他曾经帮助风雨女神的儿子赫耳墨斯进入奥林匹斯神山居住，为了赫耳墨斯，阿波罗曾经亲自去劝赫拉。甚至为了成功，把赫耳墨斯变成赫拉的儿子阿瑞斯的模样，让赫拉心动，终于同意让赫耳墨斯进入神山居住。赫尔墨斯欺骗过阿波罗，偷过阿波罗的牛。但是他用自己做的七弦琴和阿波罗交换，阿波罗最后还是原谅了他，并把牛送给了他。但是阿波罗却小视了小爱神厄洛斯，导致自己求婚失败。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

诛仙四剑
更新时间2011-8-10 23:41:04  字数：262

　诛仙四剑：
　　材质
　　取五金之精铸剑，以地心离火冶之，寒潭之水淬之，再用八十一种天下绝毒入炉养其凶气，八十一种稀世灵药养其灵气，出炉之时令得道仙真殉剑，此剑一出，任你是大罗神仙、金刚罗汉，只怕都是见血无救，形神俱灭！
　　威力
　　此阵实为三界六道攻击力最强的法宝，须同阶四人方可破（四圣方可破被原始天尊、太上老君、接引道人、准提道人3教4圣所破），但杀戮之气太过强盛故不可镇压气运，也是诛仙剑阵的唯一缺点。
　　相关诗词
　　非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏，不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利，戮仙亡，陷仙四处起红光，绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。

混沌钟
更新时间2011-8-10 23:45:57  字数：176

　混沌钟
　　三大先天至宝之一，钟身混沌色，其上无数周天星辰环绕。传说乃是盘古开天后盘古斧分裂而成，斧柄化为太极图斧体化为混沌钟斧刃化为盘古幡。玉清元始天尊执盘古幡，盘古幡破一切混沌，太清道德天尊执太极图，太极图定地水火风，天界东皇太一执混沌钟，混沌钟镇三千鸿蒙世界及洪荒亿万妖族，初为东皇太一所掌，又称东皇钟。东皇太一于洪荒巫妖大战中陨落，混沌钟亦不知所踪。

改名了
更新时间2011-8-27 0:36:04  字数：27

　各位读者，本书由《九月的百合之旅》改为《百合旋律》了。

各位读者抱歉了
更新时间2011-8-27 0:44:35  字数：85

　各位读者，本人最近要去上学了，没有什么时间更新，所以从9月30号开始就停更一段时间，期间如果我有时间码字，更新的，所以抱歉了。
　　放心，本人绝对不会TJ的，一定会保持更新的！

关于席尔德琳分卷
更新时间2011-10-2 14:56:31  字数：29

　我把无限恐怖里到席尔德琳世界的经历单独列为一卷，准备写长。

第一章旅行的开始
更新时间2011-6-16 16:14:57  字数：3303

　黑暗而又寂静的小巷，行走着一个单薄的小身影，紧紧的抱着怀中的物品，幼小的目光，带着兴奋。
　　我叫，南九月，相位的姓叫上月份的名让我的名字很好记，然而，好记的名字并不代表朋友会多，不喜欢交流的我并没有多少的朋友。
　　怀里的东西，是一张光盘，花光了仅有的积蓄才买来的。
　　忘记说了，我其实是个宅女，至于怀里的光盘，是游戏的光盘，至于游戏...
　　如果，你们认为，女生喜欢女生都没有问题的话，那么就应该知道我怀里的游戏光盘是什么光盘了吧。
　　是百合啊，美丽的百合游戏光盘。
　　带着迫不及待的心情想赶快跑回家，只是，明明昏暗的视野突然的在眼前照亮了起来，还未有所反应过来之时，意识消失前的最后时间，耳边只听到了一阵巨大的雷电声响。
　　虚无的混沌笼罩了全身，恢复的意识奇怪的看着四周，冷静的大脑不受控制的想着自己是不是被雷给劈了呢？难道是因为自己喜欢的禁忌的恋情？
　　“还不错嘛，既然没有乱想其他的，不过，也别乱想了，你以为喜欢那种神圣的恋情会被雷个劈到吗？”耳边，或者说是脑中响起了无法分清男女的声音，可以乱转的视野让我看了下四周，没有其他人啊。
　　“不用找了，你蛮笨的。”
　　“你是谁啊？”想要说出的话才发现自己无法发出声音。
　　“嘻嘻，等一下，你便知道了。”
　　还以为下一刻就能看到那个声音的主人，然而等待我的，却是...
　　无数的东西，突然的涌进了脑袋里，就像会爆炸般的疼痛瞬间席卷上了脑袋，没想到，没被雷劈死，却被稀里糊涂的脑爆炸死。
　　九为至极之数，整个宇宙因为名叫九月的少女而发生了偏移。
　　宫小路幸穗是一名从圣央女学院毕业的完美女性，时光流逝，现在的她已经是一位母亲了。十月怀胎，最关键的时刻来临了。宫小路幸穗躺在湘南厚木医院的手术室里，因为这位美丽的夫人难产，需要进行剖腹产。而手术室外镝木一家人都焦急的等着外面。经过数小时的痛苦经历，宫小路幸穗终于产下了一对龙凤胎。她躺在洁白的手术台上，看着护士抱上来的已洗干净的双胞胎，露出了幸福的笑容。
　　护士马上通知病房外的镝木一家，生了一对龙凤胎。幸穗被移进看护病房后，这对双胞胎便放在她的枕边。镝木一家人立即围了上来，只不过护士看到这种情况马上说：“请出去，现在产妇需要休息.”他们都灰溜溜地走到了房外。但这还是打消不了镝木一家的喜悦，特别是爷爷”哈哈，我有孙子和孙女了，哈哈！~~~~~“他现在一点也不像70多岁的老头，一点也不像在商界叱咤风云的商业之父，反而像得到心爱玩具的小孩。父亲也十分高兴，在病房门外透过玻璃看着母女（子），说道：“我给她们起什么名字呢？叫瑞惠，还是·······？”旁边的爷爷马上走到父亲的身边，说：“你看，这么可爱的孩子，要叫······”他们两个便争吵了起来，只不过都刻意压低了声音，以免吵到母亲和孩子。
　　我经过了十个月的时间，已经吸收了很多信息，但还有更加庞大的信息存储在头脑中神秘的一处。现在我也终于知道是怎么回事了。
　　原来那道闪电是为了的科技电脑，因为一些意外的原因而来到了21世纪，我更加倒霉，恰巧被它打到了。来说说这个电脑吧，它有很多功能，比如存储信息，它的容量之大，我想虚拟一个星系都没问题（虚拟一个星系就是收集一个星系的所有信息，涉及方方面面,例如空气、生物、时空······），只不过，受我的精神力所限制。它还是一个智能电脑，智慧比人还高，就是欠缺些创造力。它还能在我失去意识时接管我的身体。········它现在与我成为了一体，可以说是我的灵魂的一部分。
　　它的其中一个功能便是穿越时空，现在我就在《少女爱上姐姐》的世界里。我知道了后激动不已，我超爱这部动漫。至于性别问题，我无所谓，我不管是男还是女，喜欢的都是美女，以前是男的，我的性取向正常，现在我是女的，只有一句话，百合万岁。偷偷告诉你们，我从小就特喜爱百合！！！！！！！！！！
　　还要说一句，我是那对双胞胎中的姐姐，哈哈，早出来几秒。以后姐姐大人会叫我姐姐，呵呵，真兴奋。恩，有个问题，等到了圣央女学院，该怎么称呼呢？
　　我现在虽然刚出生，不能看见母亲，但我却深深地感受到了母亲的爱，这是种只能意会而不能意会的感觉。这一世的母亲很爱我，她虽然是大小姐，但他亲自照顾我的一切，而不用家人精心挑选的护士。不仅是这一世的母亲，父亲、爷爷，还有其他的亲人同样喜爱我们，对我们是有求必应。当然，我们还不能说话，只能通过叫声和哭声来交流，当他们不知我们为何叫喊而慌乱时，我笑了，内心充满了温暖。
　　接下来的几天就是舒适的美好生活了，每天都有人服侍，太巴适了，哈哈！几天后，我终于能睁开眼睛了。顺便说一下，我的左边睡的是瑞穗，右边是母亲大人。我第一眼看到的是什么呢？嘿嘿，你猜。是瑞穗，现在还是婴儿极其可爱了，真不愧是姐姐大人。现在她正在睡觉，我的眼睛一直盯着她，好可爱，真想亲一口，可看看自己的婴儿身，就放弃了，不打扰她了。艰难地转过身，看了看也在睡觉的母亲，顿时被这种美丽所惊呆了。就算我我在前世的动漫中看过几次母亲的面容，现在看起真人来更让人震撼。固有洛神赋，曰：其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蕖出渌(lù)波。秾纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。云髻峨峨，修眉联娟，丹唇外朗，皓齿内鲜。明眸善睐，靥(yè)辅承权，瑰姿艳逸，仪静体闲。柔情绰态，媚于语言。奇服旷世，骨象应图。披罗衣之璀粲兮，珥瑶碧之华琚。戴金翠之首饰，缀明珠以耀躯。践远游之文履，曳雾绡之轻裾。微幽兰之芳蔼兮，步踟蹰于山隅。于是忽焉纵体，以遨以嬉。左倚采旄(máo)，右荫桂旗。攘皓腕于神浒兮，采湍(tuān)濑之玄芝。而母亲大人更有一种母性的光芒，太爱她了。开门声传来，等来人走近，原来是爷爷来了。爷爷的面容威严，但现在却露出了慈祥的笑容。他看着母亲和我们，慢慢陷入了沉思。过了一会儿，他便走了。我看着爷爷这种奇怪的行为，心中充满了问号。其实婴儿是很无聊的，要不是他们的意识还很微弱，就会厌恶这种吃了就睡睡了就吃的生活，我就惨了，虽然日子很舒适，但舒适的日子久了也会厌烦的，就算每天都有没有可供欣赏。
　　如此，接下来的几个月我就认真想了想自己在这个世界往后的路。我从小看小说看动漫，知道不管要做什么，就要有力量才行。特别是大家族中的女子，为了家族的利益与其他的家族联姻这种老套的剧情比比皆是，比如惊爆草莓中的美丽女孩都是笼中鸟，我第一次看时就决定一定要拯救她们。跑题了，既然我比他人有很大的优势，我就决定要充分利用，创造出属于自己的美好世界。首先，我要从小尽可能学习一切的有用知识来提升自己的能力，还要参与各种培训，比如茶道、练武、棋艺。我更加要训练自己的举止，培养出高尚的气质。我知道一个人的能力是不够的，所有会找寻个方面的人才，如果找到忍者地话就更好了。那么久从小找就个是孤儿的女孩最好了，这样既可以培养忠心又可以训练能力，等长大后再把她们吃掉那就太好了，光源氏养成计划开始。其次我要尽早参与到家族的公司经营当中，使自己掌握经济大权同时扩大家族的影响力。然后等到适合的年龄就与瑞穗一起去圣央女学院和美少女们一起享受美好的生活。一想到那种生活的美好，我就满是憧憬。我看了看躺在身边的瑞穗,和姐姐大人的生活也很令人期待。再看了看母亲，我下定决心一定不能让悲剧重演。
　　某一天，我发现了自己的精神力比较强大，能移动很轻的物体，比如水杯之类的，还有我还在那台被我命名为百合的电脑里发现了很多知识，很多未来的科技（大部分受限不能取出），接下来的几个月我就沉浸在里面，凭借我过人的记忆力我在知识的海洋里尽情地遨游。这还让家人紧张了一阵了！
　　几个星期过去了，母亲回到了家里休养，当然我们也跟着回家了。家里是很温暖，可是父亲和爷爷因为工作而时常不在家，家里只有母亲和下人，我们有时很寂寞。
　　日子一天天过去了，我的计划一步步展开。
　　话说，我和瑞穗还有母亲长得可真像，呵呵！因为我的缘故，母亲并没有死去，我悄悄地用未来的药品治好了母亲的病，可惜的是母亲只能生活在环境好的乡下。另外说一句，我与瑞穗的关系可是很好的哦，超过了一般的亲情，呵呵，很好很好！！

第二章我的成长
更新时间2011-6-17 1:01:27  字数：1484

　十六年的时间转瞬即过，我已成长为一个人见人爱的美少女，当然，我本人还对此事认识不足，以致今后惹出了一连串的麻烦。
　　这十六年的时间我可不是虚度，我做出的成绩值得让任何人自惭形秽。首先，前几年的时间我在家族的公司里从基层做起，隐瞒自己的身份，不知经受了多少挫折（比如上司的骚扰、腐败，我可为公司解决了不少败类）才升入公司的高层，并把公司带人新的境地，超过了严岛家族。（至于年龄问题，我发育较早，像刚成年的样子，并且请长辈伪造了身份证）在随后的几年我自己开了家公司，涉及方面很广，有金融、电子商务、生物技术等，当然这些技术都来自于百合（你忘了吗？就是那台来自未来的电脑）。我把公司发展到就算在世界上也算是一流水平，使家族也成为日本的一流家族，与凉水、桃花园家族并称为日本三大家族，在事实上控制着整个日本。其次，我努力训练自己的武力，比如刀法、跆拳道、中国武术，在此中，我的刀法特别好，为此我还特别利用家族关系寻找有实力的人来教。特别的，手小说影响又一次去深山老林中寻找名师时，在一处深洞里发现了一把日本武士刀，其实更像唐刀。它削铁如泥，吹毛断丝，是一把名刀，我很喜欢，所以把它命名为雪走（我喜欢雪（血）的美丽，崇尚刀的快）。到我十六岁的时候，我的刀法已可以算是出神入化的地步了。哈哈，我是天才吧（自恋中）。毫不夸张地说，我的意志力可是经过严格的锻炼，经受住了练功的痛苦，变得极其坚强。并且我从小便收养孤儿，给予他们良好的教育，把他们训练成我忠心的部下与朋友。其中最杰出者是四名女子，其一清纯可人，一张如花俏脸，红唇微翘，眼中清澈若水，有七分像后来的一个电视明星就如小龙女一般，更多了几分飘渺的仙气，直是天上落入凡尘的懵懂仙子，美名为纪若水；其二为一个端庄，典雅的大家闺秀状，她浑身闪现的慈爱气息直若观音大世，对佛有深刻的领悟，惠名陆雅清；其三冷艳如冰遥不可及的，名曰秦如冰；最后一名诱惑天成，是一个娇艳型的媚女，娇颜红润眼中时有媚意流转，身材增一分则胖，减一分则瘦，宛若天成，散发出一种艳中带媚的春意，媚名于落纤。我把她们四人当做我的妻子一样看待，现在她们还在世界著名大学读书，并且管理着我的公司.我还专门培养了一名类似忍者的少女，并使她时刻跟着我，你想不出她的身材有多好，**是她的完美表现，流长的黑色莹发，雪白的肌肤，让人欲火直冒，可惜自己有心无力。她会在暗中跟着我去学院。
　　秦如冰和陆雅清在圣米尔都女学园就读，纪若水在圣雷·利姆女学校，于落纤在圣史彼加女学院院。（想到什么没有？我会去那个地方的，各位可要等着。）
　　令我最高兴的是我和瑞穗的关系并没有因为我常年在外而疏远。每个月我也只有不到一个星期的时间在家，瑞穗尤其珍惜与我仅有的相处时光。每次我看着她对着我喊姐姐我就特别高兴，就会特别为她打扮一番，别误会，我是说打扮瑞穗，给她穿女装，那时我们俩在一起别提有多唯美了。
　　爷爷似乎是要把瑞穗作为家族的继承人，对瑞穗的要求极其严格，好在瑞穗在我的带领下已经有接管家族的能力了，更别说还有我的帮助。只不过看着她辛苦的小脸，我就十分心疼，每次都借为她按摩的借口揩油一番，霍霍！
　　现在的我已经是世界著名的大小姐，世界上的家族都想迎娶我，可惜本人性取向正常，才不会喜欢男人，所以一一拒绝了。当然为此得罪了不少人，只不过那又如何，有他们的鲜血奠定我的地位不是更好！我的刀总要尝尝鲜血，刀总是藏着会生锈的！
　　我已经十六岁了，我准备到圣央女学院就读高中，已征得父母的同意，准备去乡下看过母亲，然后回家一趟便去学校。为此，我专门停止了我挑战强者的旅程，在开学的前几个星期回家了。离剧情还有两年的时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章回家
更新时间2011-6-17 23:19:00  字数：2222

　日本的时间安排我可不知道，所以就用中国的好了，请大家不要介意。在我的设定里圣央女学院是和中国的高中一样，都是九月开学。
　　大约是八月上旬，我回到了位于乡下的祖宅。祖宅里只有母亲和几个仆人在，偌大的房子只有几个人居住，不免显得有些冷清。今天，是八月三号，我回到了祖宅。
　　祖宅是江户时代修建的，其后又经过几次的翻修，到了现在，祖宅已成为占地宽广的大宅院。我现在正站在大门前，看着门前一对巨大的石狮子，即使伤痕累累依然屹立在门前，忠心地守卫着主人。看着久经风霜的大门，即使年代已久，但还是整洁，说明主人管得好，这是母亲的功劳吧。
　　想到马上就要看到母亲了，心情特别激动，我迫不及待地跨入大门。我很熟悉地走入我仅仅住过数次的卧房，将行李放好，转身就走入了后花园。我很熟悉母亲的习惯，知道她现在一定坐在后花园里赏花，于是走过去想给母亲一个惊喜。走进花园，看着四周争奇斗艳开放的花儿，我的心情变得十分高兴。突然，我看到了一幅美丽的画面。一张长椅放在花丛中，母亲正躺在上面，睡着了，微风吹拂着母亲的面容，母亲美丽的长发随着微风轻轻地摆动，配合着四周美丽的花儿，母亲大人看起来像希腊神话中的美之神阿佛洛狄忒，是花的精灵，神的宠儿！看着眼前的美景，我不自禁地发出了温馨的笑容。我不想吵醒母亲，就站在母亲身旁默默地注视着母亲，静静地欣赏这幅美人图。
　　不知过了多久，母亲慢慢的睁开了眼睛，看到了我在身旁，很是高兴地说：“月，你回来了。”我微笑着点点头，接着走到母亲的身后，双手放在母亲的肩上做按摩。我很喜欢这样，温馨的气氛笼罩着我们。“月，要上高中了。”母亲悠悠地问道，“你也长大了，什么事也不用我操心可是你也要爱惜自己的身体呀，不要整天都在外面跑，你身为一个女孩子可要小心！－－－－－－－－－”我轻轻地扑到母亲的身上，双手环住母亲的腰，小脑袋放在母亲的胸前，小声地抱怨：“安啦，安啦，我的能力母亲还不放心吗？我会小心的。”“好了，我就不多说了，我的天才女儿。”母亲无奈的笑了笑，轻轻地拍了拍我的头。我更是向母亲的怀里挤了挤。我们一起笑了。
　　我看了看天色，太阳快落山了，便对母亲神：“母亲，该吃晚饭了。”母亲也点了点头，说道：“该起来了，小懒猫。”我不满地笑了笑。我们接着去吃晚饭了。
　　接下来的几天，我都陪着母亲。我们一起在田野间漫步，一起侍养花丛，一起在花间午睡－－－－－－－－－－我与母亲度过的美好的数天。今天，已经八月下旬了，我该去学校了。离别是痛苦的，我也不例外。不过，我与母亲都是理智的，暂时的分别后是长久的相聚。
　　我挥了挥手，“母亲，再见。请保重身体，放假我会回来看你的。”回头望了望母亲依然伫立在门前的身影，我流泪了，尝了尝，是甜的。母亲望着我远去的身影，久久不肯离去，影子拉得好长好长。
　　一天后，我回到了位于东京的本家。
　　有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼。即使在寸金寸土的繁华东京，也有一片专门为富豪划出的区域。身为日本三大家族之一，在这片区域占有一片广泛的地域，一栋占地广阔的别墅。其他在日本拥有广泛影响力的家族，比如凉水、桃山花园、小笠原、严岛家族都在此居住或在此有住地。
　　我乘坐着管家开的车回到了家，经过别墅区地时候碰见了小笠原祥子还和她打了声招呼。那事是这样的，在别墅区有一条大道，凡是要回别墅区的一般都要走那条道，我也是在那碰见她的。首先是我先看见小笠原祥子，想与这位同姬宫千歌音、花园静马、藤乃静留并称为四大百合女王的女王交谈交谈。于是我示意管家停车。
　　小笠原祥子今天有事，没有坐车回家，今天是难得走回家。在回家的路途中，一辆车在前方停了下来，车门打开，走下来一位美少女，一阵强烈的气息扑面而来，气势迫人。其实那是我常年修炼的刀气与上位者的气势混合而成的自己独有的气势。她再一看本人，娇俏的身影柔如三春细柳，樱花般柔嫩的脸蛋，清澈透明如水晶的幽黑双眸，淡粉如蔷薇的嘴唇。即如绚丽多彩的樱花，又如高洁幽雅的百合，身体娇弱却不乏英气，是一位天子骄子，不，是天之娇女。她，是镝木九月。奇怪，她不是常年不在家吗，今天为什么回来？还有，她与我应该没什么交集才对，今天怎么？唉今天好多烦心事！
　　我下车后看着小笠原祥子，她今天也穿着那套标志性的校服，不知道她为什么这样看着我。听说红蔷薇花蕾小笠原祥子，出身名门，因其美丽的面容、苗条的身材、高雅的仪表、冷冰冰的态度以及高超的办事能力而成为莉莉安学园耀眼的明星，今日看见真人确实不凡。虽然有些失礼，但我还是以手掩嘴轻轻地咳了咳。小笠原祥子立即回过神来，想到自己如此失常，很是惊讶，但现在不是追究原因的时刻，她立即30度弯腰，同时说道：“贵安，失礼了。”我笑了笑，同样弯腰回礼，道：“无妨。”
　　“请问有何事？”冷冰冰的语气传来一句话。我回答道：“无事，只不过今日碰巧碰见想打声招呼而已。”同样语气冰冷，但不同于小笠原祥子的拒人千里之外的冷漠，而是他人不可理解的孤傲，是我前世十多年孤独一人累积的骄傲。“既然如此，我今天还有些事要办，失礼了。”“该说失礼的事我才对，如果今后有事需要帮忙，我一定以义不容辞。”我俩换了手机号码，她便离开了。我看着她离开的身影，有一种一定会再见得感觉。想不到今日的感觉如此灵验，那是又是另一番场景。
　　我回到车里，说：“回去了，管家。”抬起头，看着小笠原祥子即将消失的身影，内心突然有一种冲动，有一种征服她的欲望，有一种掌控她的私欲，想不到，今后的某一天，这会成真。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章去学院前的小事
更新时间2011-6-19 1:00:55  字数：2506

　乘车回到家后，便立即前往大厅，按照以往的习惯，父亲应该在大厅等我。等到了大厅，果不其然，父亲正端坐在大厅里，我颇为恭敬地对行了个礼，道：“父亲，贵安。”父亲点了点头，回到；“回来了。”“是，父亲。”“过几天你就去圣央女学院了，这几天你就好好休息一下，陪陪瑞穗。”“是，父亲。”接下来，整个大厅便陷入了沉默，父亲太严肃，我自己也不是个爱讲话的人。
　　还是跟着我进来的管家给我们解了围，他说；“少爷应该已经放学了。”
　　我领会到管家的意思，边说：“父亲，我想去接瑞穗。”父亲说：“好吧，你去吧。”我便离开了。
　　我看着管家跟了上来，笑道：“多谢，管家。”“大小姐，请不用如此，这都是我应该做的。请恕我多嘴，本来下人不应该如此多事，不过大小姐和老爷的关系－－－－－－。”“没什么，只是同样的性格，同样的倔强罢了。”“那就好，那就好。”“管家，您去处理其他的事吧，我自己开车去接瑞穗。”管家立即说：“那怎么可以－－－－－－－。”“无妨，不用担心。”“那大小姐自己小心。”“嗯。”随后，管家走去忙自己的事了，我去开自己的那里劳斯莱斯幻影限量版跑车去接瑞惠。
　　我对自己的开车技术是很有信心的，好久没开车了，一踩油门，跑车以每小时160公里的速度飞奔而去。旁人都为这位车主捏了一把汗，拜托，大小姐，这是市区啊！嘿嘿，我的车技可不是说着玩的，虽然很少练习，但是应该－－也许－－－－可能－－－－－－不会撞车。
　　终于到了开正学校（瑞穗转学前地学校，应该是这个吧！？这个学校位于市中，因为地价的关系面积并不大），九月将车停在校门旁，拉下车阀，拍了拍方向盘，对自己的车技十分满意。
　　她是没有看到，路两旁的人冒了一身的冷汗。哦，我来举个例子吧。在一个路口的转弯处，一个头发染成黄色，浑身刺满纹身，流里流气，让人一看没有别的想法，就认为他是小混混。很老套的剧情，他正在骚扰一个小美女，要是九月看到的话，就会来一次美女救美女，说不定这个美女会以身相许哦！可惜的事九月集中注意力到开车上了（由不得她不集中注意力，她还是个处女，一个老婆都没有，她可不想英年早逝），没有注意到，她一个转弯，车子刚好差之毫厘从小美女身旁跑过，那个混混就没这么好运了，车子将他撞了出去。九月有些奇怪，自言自语到：“怎么了，怎么了？”“奇怪，不管了。”跑车马上绝尘而去。那个小美女刚好看到了九月震撼人心的面容，永远的刻在了她的心中，她在心里默默地发誓，我一定会找到你的。还有很多类似的事件，很吓人的！还很有趣！
　　九月打开车门走了下去，看了看校门，说道：“还不错。”就坐在车上，看着校门，等着瑞穗。路人都颇为迷恋地看着这一幕香车美人，撞电线杆，撞树的情景时有发生，嗯，男生因迷恋九月而别被身旁的女朋友略施惩罚(捏耳朵、就起一小块肉，再来三十六转－－－－－－－－)的最多了。九月是高傲的人，她才不会在意这些呢！！！！
　　九月一直保持着这个动作不动，双眼冷冷地注视着校门口，活脱脱的一个女王在世。
　　仅仅过了一会儿，放学的铃声就想了起来。很多的孩子陆续走了出来，看着校门前的的香车美人个个都露出了惊艳的笑容。九月才对这些小鬼没有兴趣，冷冷地看着他们。那些小鬼因为九月冷漠的眼神而不敢上去交流。
　　过了一会儿，瑞穗走出了校门，意外的看到了九月在门口。就算看这幅美丽的面容十几年了，瑞穗还是有些不适应。九月看到了瑞穗出来，很高兴，轻轻地招了招手，说道：“瑞穗，这里。”瑞穗立即跑了过来，抱住九月，说：“姐姐，你回来了。”我摸了下她的头，笑道；“姐姐回来，你不高兴吗？”“才不是呢！”“好了，回去吧。”九月看着对瑞穗露出羡慕神色的男生，眼中嘲笑的神色十分明显，可能是嘲笑这些男生，也可能是嘲笑前世的自己也是如此。
　　因为我过人的车技（也许吧），不到十分钟的时间，就回到了家。我对瑞穗说；“你先去见父亲，然后去花园找我吧。”瑞惠脸色突然变红了，说道：“嗯，知道了。”说完，便小跑离开了。我看着瑞穗穿着男生的衣服，英气十足，可是还是显得有些阴柔，那头柔顺的长发还是那么漂亮。这都是我的功劳哦！
　　我走进了花园。这间花园是我自己亲自修建、培育的，她就像我的妹妹一样。现在这间花园已经并不比国家级地花园差，只是花的数量少些、面积小些罢了，但它的品种可比那些个公园还多，有些是我花大力气才弄到手的珍惜品种，甚至有些都是灭亡了的。现在她们都在我的花园内开放，它是我的骄傲哦！（以后很多的事，比如女生和女生那个那个都在这里哦！）
　　我在这摆下了一支小茶几，特别喜欢在这里品茗。比如现在我就跪坐在这里喝红茶。过了一会，瑞穗来了，我示意她坐下。瑞穗看着我优雅的给她馋了杯红茶，端着自己的的这杯红茶，优雅的抿了一口。瑞穗恭敬地对我行了个礼，说道；“不知姐姐有何事？”我来到瑞穗的身后，抚摸着瑞穗柔顺的长发，说道；“瑞穗以后要注意保养好头发和肌肤，还要记住多锻炼。”说完神秘的笑了笑。瑞穗抬起头，好奇的问：“这是为什么？”“放心好了，难道我会伤害你吗？”瑞穗想了想了也是，便答应了，可惜这是她最后悔的一件事了。
　　随后我便和她聊了聊其他的事，我的锻炼经历，冒险历程，还有瑞穗的学院生活等等。最后我意味深长的说：“瑞穗，今后你可以在这里摘些花。”“姐姐今天怎么如此大方，以往您难道不是连爷爷和父亲都不准碰吗？”“难道我以前很小气吗？”“姐姐，你知道我不是这个意思。”“不捉弄你了，已经很晚了，你看，管家来请我们去吃晚饭了。”果不其然，管家来了,他先对我们行了个礼，说道：“小姐和少爷，老爷说该吃晚饭了。”“你先回去吧，我们马上到。”我对瑞穗说道：“走吧，瑞穗。”
　　过后几天，我在家里收拾行李，想了想，还是把雪走带上，加上练功服，一些华丽的衣服，还有一些其他的东西。在瑞穗闲暇的时候陪她玩，我特别喜欢将瑞穗打扮成女孩子（其实本来就是，不明白的请看作品相关介绍）。这几天我和御门玛利亚一起将瑞穗打扮得漂漂亮亮的，在花园路喝红茶。
　　五天后，我准备去学校了。

第五章初到学院
更新时间2011-6-19 16:17:59  字数：1887

　八月28号，一大早御门玛利亚就来接我了。
　　她还是那样大大咧咧的性格，一进大门就跑进了我的房间，扑了上来，叫道：“九月，起床了。”不对劲，她摸了摸床，她明白了，我已经起床了。
　　其实我很早就起床准备去学院了。刚刚我听见了玛利亚的喊声，就知道了她会这样，立即走回房内，去看玛利亚的笑话！
　　我一进门，就看见玛利亚双手拍打着床铺生气，我忍，我忍，我再忍，啊，是在忍不住了，就小声地笑了起来。玛利亚听见了我的笑声，立即扑了过来，叫道：“好啊，月，你竟敢欺负我。”我搂着她，笑道：“我怎么敢欺负玛利亚大人呀.哈哈！”看到玛利亚要发怒，立即转移话题：“时间也不早了，该去学院了。”玛利亚低声呢喃道：“这次就放过你，下次就没有那么走运了。”
　　玛利亚带着我走进了圣央女学院。
　　梅雨季节的间歇，柔和的阳光穿过林荫的缝隙，温柔地照射在湿润的石阶上。
　　被昨夜的雨淋湿的樱树绿叶晶莹剔透，透着生机的新绿随风摇曳。
　　延伸到校舍的樱树群下，少女们娇声的谈笑和轻快的步伐相映成趣。
　　这幅光景，非常的清纯，美丽，无瑕。
　　这里是圣应女学院——
　　创设于明智十九年，是历史悠久的女子学校。配合日本现代化的步伐，基于女性需要能够学习与之身份相匹配的教养的场所为理念所创立的学校。
　　以英国的贵族学校为原型，融入基督教教会学校的教育模式，这样的传统延续至今天。这也就是人们口中的“名媛学校”。
　　战后重建时，学校发展为从幼儿园到女子大学一体的教育机构，但基本的模式仍没有改变。
　　箴言是慈悲和宽容，年间常常进行义务劳动和基督教礼拜等各种活动，其宗教色彩也很浓厚。在此之上，又因为辅以日式的礼节，情操教育，从而与普通的义务教育机关相比存在很多细微的差异。
　　为了尊重学生的自主性，校服穿着等校规比较宽松，在彻底化的情操教育以及学生自治的一定成效下，严重违反校规的情况几乎不存在。但也因此，会有些与世隔绝的感觉。
　　我走在校园里的小道上，看着道路两旁美丽而繁茂的绿树，不得不说，这个校园可真没啊！还有很多的樱花树，可惜早已凋谢。
　　入校手续早已办好，但是还是要去一趟校长室才行。（我已领了校服，正穿在身上）在此之前，我要去宿舍将行李放好才行！
　　润会公寓式的栏杆，像是在讲述着岁月堆砌起来的故事。
　　虽然是木造的建筑，但纹理细致的西洋风装饰在各处都能见到。涂上了漆的弓形柱子呈现出浓厚的琥珀色，衬出了它的古老，触碰起来有着难以言喻的感觉。
　　玛利亚介绍道：“这里是明治时代就创立的女校。不过，因为有好好的维护，住起来感觉还是不错的。”我点了点头，“不错，既有历史的沉重感，又不显得破败。”“好了，我带你去房间吧。哦，记住，在这所学院里要淑女。”我满头黑线的想到：“先管好你自己再说吧。”
　　……………………………………
　　走在楼梯上，轻轻的压迫所发出的声响也会表现出时代的积淀，非常的舒服。
　　（以后说话不便用说或道时就用这种“「」”符号我想比较好，不用那么多“道、说”之类的，我想阅读起来比较流畅，）
　　玛利亚「就是这里」
　　玛利亚将我领到二楼尽头的倒数第二间房。（其实就是瑞穗住的旁边的一间）
　　我看了看还不错，房间的色彩一蓝色为主，没有太多女性的东西，整洁而简朴，总之整个房间显得比较中性。
　　我说道：“很不错，很符合我的性格。”
　　玛利亚「那当然，你不看是谁布置的！」
　　我笑了笑，保住了她，用下巴摩了摩她的头「要奖励吗？」
　　她的脸立即红了起来，推开了我，佯怒「干什么？」
　　「你不是要奖励吗？」她的脸更红了。
　　「谁说要的？」
　　她大喘了两口气，平静了下来，走了出去「跟上，我们去校长室。」
　　不知道线路的我老老实实的跟上。
　　可能是临近开学吧，学校里已经有很多的学员了。看着眼前一片美丽的风光，心情也变得格外开朗。为了欣赏这片美丽的风景，我的脚步慢了下来。咦，我的眼前出现了玛利亚的脸，迅速放大。原来是玛利亚回头没有看到我，来找我了。
　　她看着我叹了口气「小心迷路，快更上吧，校长已经在校长室等着了」也许是不想让校长等得太久，她拉着我快熟走到了校长室。
　　对了，现在我叫宫小路九月，改名字的原因和瑞穗一样。
　　校长是已经上了年纪的女性，在修女袍的头巾下，她慈祥地双眼正注视着我。
　　校长「你就是光久先生的孙子……的确，长得和幸穗小姐一模一样呢。」
　　瑞穗「校长，认识母亲的吗？」
　　校长「诶，还记得，因为她也是我的学生。」
　　「真荣幸，我也来此上学」
　　「现在的小孩嘴还真甜。你在搞中部A班，你去准备吧。玛利亚，你带九月熟悉熟悉校园。」
　　「知道了，九月你跟我来吧。校长，那我们先走了。」
　　我向校长行了个礼，跟着玛利亚离开了。
　　我跟着玛利亚转了几圈校园，大体上将学院熟悉了，最后回到了宿舍休息，准备几天后的开学。（学院是什么样子，自己到动漫里看，我不太会描写这些。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章介绍简介今后三年的生活
更新时间2011-6-19 16:58:53  字数：248

　高中三年总共六学期，第一学期，我在圣央女学院生活；第二和第三学期，我改为转世到学院都市，但并没有死去，只是沉睡。在我的设定中，清澄学院是和学院都市同一个世界，因为时空不同的关系，我在学院都市的一生只相当于少女爱上姐姐世界的一年；第四和第五学期到惊爆草莓里的圣米尔都女学园就读，这次是转学过去的；最后一学期，剧情要开始了，我会转回圣央女学院，与瑞穗一起就读。
　　还有就是，在第一学期会发生什么事，大家请帮忙好好想想呢！！！！！！！！！当然了，想要对剧情有什么建议，请尽管提。QQ群号为129854677

第七章在圣央女学院的日常
更新时间2011-6-20 19:03:29  字数：1603

　今天是开学的第一天，我按往常的习惯，很早便起来了。我习惯是自己弄早餐。
　　我从前世便想学好做菜，这一世终于能实现了，我还专门到世界各地去学过炒菜，特别擅长中国菜，日本菜和英国菜也很不错，美国菜在我的认识中就是快餐。
　　不要想为什么宿舍里有厨房，在意细节的都是笨蛋。非要追究的话，我就在管理员平时做饭的地方。
　　现在这个时间玛利亚、十条紫苑、严岛贵子和我一个年级，周防院奏、上冈由佳里还是初中部的。现在这个宿舍住着我、玛利亚和周防院奏还有上冈由佳里。
　　我为我们四个都准备好了早饭。我还是比较喜欢中餐，所以为自己准备的是瘦肉粥和一个鸡蛋，没有豆浆，用牛奶代替。为玛利亚她们准备的是日本的早餐。我想她们早上一般吃不到吧！
　　抓紧时间吧，我我还要将午餐的便当一起做了。
　　回想：「玛利亚，学校的午餐是什么？」
　　玛利亚「午餐呀，学校里一般都是英式的。」
　　「英式的呀，那我请宿舍管理员借一下厨房好了。」
　　奏「九月姐姐，您要自己做午餐吗？」
　　「yes，你们也要吗？尝尝我的手艺吧。」
　　一起「好啊，那就拜托了。」鞠躬。
　　我刚把早餐放在大厅的餐桌，玛利亚和由佳里就晨跑回来了，奏也刚好下楼。「奏，起床了，来吃早饭了。还有玛利亚，由佳里，去梳洗一下，再来吃早餐。」忘说了，在昨天我就和奏还有由佳里成为很好的朋友了，已经能互相只叫名了。
　　玛利亚「月，你煮了早饭吗？」
　　奏「原来月姐姐是个贤惠的厨娘啊！」
　　由佳里「闻到味道就知道很好吃了！我迫不及待想尝尝。」
　　「好啊，快乐吃吧，抓紧时间，吃完后还要上课呢！」
　　她们三个都端端正正的坐好，安静的享受我做的早餐。我看着她们幸福的模样，我的内心一阵满足。
　　吃过早饭后，我们一起去体育馆参加新学期的开幕仪式。
　　我进入体育馆后，入目的都是穿着美丽校服的美少女。因为校服以白色为主，每个少女走动间就像白云般飘来飘去。你们想像一下，你被无数的美少女包围的场景，就知道我有多么的兴奋了！！而且美少女们都知书达理、风貌并存，很好很好。很高兴我随身带来小型照相机，将这幅美丽的话面记录了下来。
　　我看着时间还早，就先去和美少女交流交流，熟悉一下，以便今后－－－－－－－－－嘿嘿。真是眼花缭乱啊，真不知道先从谁开始！
　　随便吧。「贵安。我叫九月，宫小路九月，你称呼我九月就可以了。」
　　「贵安，我叫凉水玉灵，你也可以称呼我玉灵。很高兴认识你。」
　　「我也是。－－－－－－－
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　「你好，我叫宫小路九月，很高兴认识你。」
　　「你好，我叫藤原紫路。你是新生吧，以前没见过你。」
　　「是啊，我是四年级地新生。」（圣央女学院不分初中和高中，和起来六年制）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一阵广播声传来「请大家准备好，开幕仪式马上开始。」
　　怎么说，真不愧是历史悠久的圣女学院，整个学院的运作基本上都是靠学生的自己和学生会的努力，圣央女学院学生的自觉在世界上所有学院中都是首屈一指的。从这里便看得出。
　　广播过后，所有的学生都自觉地安静下来并站好，注视着临时搭建的主席台。
　　整个开幕仪式很简单，校长说了几句鼓励的话便结束了，我记得最清楚的一句是“今天上午不用上课，因为这一年来了比较多的新同学，所以老生带新生熟悉一下校园，彼此间也熟悉一下。”
　　我因为已经熟悉校园了，就打算多勾搭一些美女，不对，是多交一些朋友。
　　上课我不想写，很多的朋友也不想听吧，想知道的朋友自己去学校试一下就知道了，万恶啊！
　　几位少女一起吃午餐是美丽的情景，我这里当然也不会缺少。
　　我们四人拿着我做的便当到一座凉亭里。
　　（我做的便当是日本料理，中国菜不宜保存，冷了就不好吃了）
　　「快尝尝吧，很好吃的。」
　　玛利亚「卖相很好哦。」
　　由佳里尝了一口,眼睛弯弯的笑了起来「很好吃。」
　　「大家快吃吧。」我优雅的吃起了午餐。
　　午餐时间很快结束了。奏「九月姐姐做的便当很好吃哦！」由佳里「是啊是啊。」玛利亚「决定了，以后的午餐月负责了。」奏和由佳里十分赞同「好！」
　　我笑了笑「以后就请赐教了。」
　　随后我们回到了各自的教室准备上课。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章成为剑道部部长
更新时间2011-6-21 22:06:22  字数：3149

　日本高中最出名的我想就是社团了吧，剑道部部长就是我的目标。先说明一点，我想日本的剑就是刀吧，反正我就是这样认为的，都是从我国传过去的。大家把我写的剑看成刀，刀看成剑就行了，一样的。
　　社团活动时间我安排在一天的课程结束后，时间大约下午三点后。
　　我在圣央女学院度过了温馨的两个星期，第三个星期，是新学员选择加入社团的时间。每年的这个时候，就像学园祭一样热闹。每个社团都想很多的手段来招收社员。其实这里的社团有些还是很古怪的，呵呵！
　　先是参观了最受欢迎的几个社团，比如排球社、体操社等，还有茶道社与插花社，这边称得上是激情似火了。当然除了这些，各种奇特的社团在圣央女学院也是随处可见，比如刚刚经过的餐茶品尝社，完全不同于普通的料理社，这个社团可是仅仅以品尝各种糕点为目的；魔术社，光是看到她们举行的奇怪仪式就让人没什么心思再研究；还有最让我无语的散步社，连吐槽都不能了。
　　竟然没有麻将部，麻将可是很受欢迎的哦！我还是参加正常些的社团吧。我决定还是参加剑道部。
　　不做就不做，要做就做最好，我要做剑道部部长。说做就做，我立即去剑道部所在地。
　　那是一间比较旧式的日本建筑，是一间独立的院落。因为现在是招收学员的时间，所以很多的学员都穿着社团服在门外表演。（日本白色跆拳道服见过没有？就是那种，外加一把木剑，好像是刀。）
　　所谓的表演就是两个人互相对打，展现她们的英姿，以此来吸引学员。说实话，她们看起来是很帅气，很多的学生都被吸引了过来，被迷得晕头转向。
　　我望了望四周，很多的女生双眼冒星星，一脸迷醉。我仔细听一下「好帅啊！」「好迷人，不知道我也能不能这样帅？」「如果我也这么帅，会对ilder有吸引力吗？」－－－－－－－－－－－－
　　「哈哈，哈哈－－－－－－－－－－－」一声接着一声的呼喊声是那么动听，吸引着众人。
　　我对此傲然一笑，我坚信一定不比她们差！
　　进入社团后，看见更多的社员在训练。哦，还有一个人没有在练习，正坐在一张课桌后，是在，嗯－－－－－睡觉！！
　　是可忍孰不可忍，一定要整顿整顿，虽然还没有当上部长。我走上前，轻轻地敲了敲桌子，她立即醒来，对此我还是很欣慰的。不想，她马上起身，拔出了她的木刀，注意是闭着眼的「什么人，敢来此撒野！」顿时，几乎房间内的所有人注视着我们。
　　我额头青筋直冒，一把将她拉了过来「请问这里是登记社员的地方吗？」
　　她睁开了眼，看到了我，立即将木刀藏到身后，退后两步，鞠躬「失利了，请原谅。！」
　　「请认真。」
　　「是，是。您想加入剑道部吗，请填下这张表。」
　　很简单，几分钟就填好了「请看，是这样吧。」
　　她看了一下，再拿出了一把小册子「是的，很好。请看一下这本社员手册，它里写了社团活动时间等一下注意事项，请认真阅读。最后一点，因为部长毕业离开了，需要重选部长。如果您要参加，请届时准时到场。另外，标准，剑道实力。」
　　我向她鞠躬行礼「多谢！」
　　我看了下时间已经不早了，准备回宿舍。我注视着她，眼神如刀「告辞，部长选举我一定会准时参加！」说完便离开了。
　　过后的几天，我就在社团里参加基本的训练。就算是高手，最基本地训练也是必不可少的。我每天拿着雪走到社团（那些大小姐们对雪走很好奇，可惜刀有灵，她们用不了，为此没少烦我），这是我的习惯，随身带着雪走。
　　明天就是部长选举了，很刺激呀，好久没打架了，不，好久没与人练习了。像前些天一样，上完课我就带着雪走来到了社团。将雪走放到刀架上（我自己买的，给张图片），换上练功服，参加训练。
　　走到一处比较空旷的地方，练习拔刀术。听说过佐佐木小次郎的燕返没有，它也是拔刀术。
　　我来了。双腿跨立，把木刀插入左腰，左手握住刀鞘（这是木刀没有，就虚握），右手抓紧刀柄，双眼注视前方，身体下倾，然后迅速拔刀、挥刀，要一气呵成。快，这是拔刀术的精髓，没看到燕返能同时挥出三刀吗？我一直练习这招，虽然拔刀术简单，但它的威力大，可惜精通不易，需要长时间的练习。
　　我看了下其他人是怎样来练习的，只是些合气斩、居合术之类的，可能是怕这些大小姐受伤吧。恨，竟然看不起我们。接着我继续自己的练习，对自己的夺得部长之位信心十足。
　　翌日，我准时来到社团。看到来到的社员都跪在好，我也找了个位子坐下。时间到了，所以的社员都来了。
　　负责剑道部的老师上前「好，所以社员都来齐了。现在我宣布：部长选举现在开始。」
　　其实就是看谁的实力强和有兴趣，毕竟有很多的社员没有时间、精力。
　　其实也没什么看头，只是些高中生而已，别以为学校就藏龙卧虎。我看了下，前两个完全是新手，拿刀的姿势就不标准。再上来的两人，嗯，从初学者上升到了菜鸟级别，可惜经验太少，你看，左边的那人斜砍，右边的那人用刀挡住，然后两人都往后退了一步，然后再来。好像教科书！你说那个挡住的人，为什么不向前跨一步，手中的刀只打面门（放心，都带着护罩）。又上了几人，实力也不怎么样，我看着那位老感觉她也挺尴尬的。
　　我望了望四周，很多的社员都笔直端坐，目不斜视，紧盯前方，难道有实力的都不相当部长？谁都知道，不是她们不可以，只是下一学期又是三年一届的，部长的实力是很重要的。
　　没想到，一个圈套正在前方等着我。
　　那位姓千叶的老师（北辰一刀流的传人）看到这种情况不免有些担心「这样的话，该怎么办？不是今年的新生有那位镝木九月，她改了名字，叫宫小路九月，她来过千叶道场挑战，实力很强，就选她好了。不能让她发现，要不然可就糟了。得想个办法，这样好了。嘿嘿－－－－－－－－－－－」我不禁打了个喷嚏「谁在念叨我？」
　　千叶老师，不，社员都叫雪户老师，她悄悄叫来了几个实力比较强的社员，都是些流派、道场的学员、传人，「你们听着，要这样－－－－－－－－－然后这样－－－－－－－－－最后这样－－－－－－－－－－明白了吗？」
　　「明白了。」
　　其中一个姓宫本的问另一个同学斋藤「老师说的那人，真的有那么强吗」
　　「我怎么知道，不试试就知道了。」
　　「很想和她过两招，呵呵。」
　　上了几个很有实力的，奇怪，刚才的那些实力那么差，怎么一下提高这么多了。好强，好想和她们过几招。「咦，这不是神道无念流的招式吗？这不是镜心明智流？还有天然理心流和北辰一刀流，幕末四大剑派都出来了。」
　　我看到时间差不多了，我要上了。看到一人下场，我立即走上场。
　　先是双方鞠躬行礼，然后各自退后几步，我做好拔刀术的起手式，而对方用牙突二式（斋藤一之剑技：刀举头上，刺出后运动劈下）。拔刀，瞬间，我挡住了她的下劈，顺势快速上挑，对方一侧身，躲开了，同时她的刀斜向下劈，我用刀挡住。很好，我说一下我们的站位吧。
　　她侧身站着，背对着社员，而我刚好在她的身前，但是也是侧对着她，她在我的左侧。而我们的刀都在我的后方偏下的位置，她可以说是洞门大开。我注意到了，一记斜挑，打中了她的胸口，感觉好邪恶，但不管怎样我赢了。（我不太会描绘武打动作，抱歉了）
　　我将刀收回，退后两步，行礼「承让。」
　　「你的实力很强，请问你的名字是什么？」
　　「九月，宫小路九月。」
　　「我叫斋藤光也。如果是你，我承认你。」
　　接下来，我又打败了几位实力很强的对手，与她们交换了姓名，成为朋友。都是些名人之后，有坂本宫也、伊东甲子神月、桃井春藏飞雪等等。其中斋藤光也的实力最强。
　　「这样才对嘛，要不然实力只是最开始的那样的话我才懒得当这个部长。」我还不知道这是别人的套套，自己钻了进去。
　　最后雪户老师宣布「宫小路九月成为剑道部部长」
　　大家鼓掌欢迎。
　　我终于成为了剑道部部长。
　　我接手剑道部后，进行了些整顿。比如安排了社团活动时间的一半拿来练习基础，就是劈、砍等一些动作。一些社员并不理解，但在那些实力强的社员带领下还是认认真真地进行训练。而后分批次，按实力进行针对训练。如新入社的成员以及实力差的社员继续训练基础，实力强的社员由老师教导一些招式。
　　看着社员们挥刀时的英姿，我笑了，雪户老师也笑了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章便当惹的祸
更新时间2011-6-23 0:52:36  字数：2458

　因为剑道部的训练量大大增加，所以适量的补充能量是必须的。我是部长，便义不容辞地承担了这个工作。
　　每天，我都要做很多的便当。便当里有低糖的甜食、生鱼片，还有些易保存的食物，以此来犒劳她们。我做的食物可是很好吃的，就算她们是大小姐，家里的厨师也是名厨，但对于我来说也是不够看。
　　你看，她们吃便当的姿态很优雅很优雅，但你们的手是不是太快了，都出现残影了，你们训练是都没有这么努力。哇，怎么动起手来了。
　　「斋藤光也，你怎么把伊东甲子神月和、桃井春藏飞雪砍翻了？」
　　斋藤光也「谁叫她们和我抢吃的！活该！」
　　斋藤光也「雾影雪兰，你在干什么？别不以为我没看到你在打包。好啊，等一下修理你」她的心里却想：我怎么我想到这个办法，真笨、真笨！
　　－－－－－－－－－－－－－－－
　　每天都上演一出闹剧。
　　可惜这样做惹出了祸端，也不能说是祸端吧，反正对我来说是个灾难。
　　很多时候她们都把便当拿回宿舍（在社团吃了的话，回宿舍就吃不下晚饭了），与其同宿舍的朋友分享，或者第二天再吃（我特意做的是不易坏的食物）。
　　这一下，我大厨师的美名传遍了整个校园。剑道部的社员都被她们的朋友拜托多带些食物，我的社团也变得热闹了，每天社团活动的时间，很多的同学都来逛一逛。
　　好一点的，其他社团的社员「我们来加深一下各社团的友谊」坑爹呀，哪个社团不去，偏来我剑道部。我看了一下，插花部、跆拳道部、美食部－－－－－－－都来了，可真热闹。
　　坏一点的，就是没参加社团的，一放学，直接来到剑道部。也没干事么，就在一旁的榻榻米上坐着，面前放一杯绿茶，再来几份糕点几份小吃。她们一边品尝一边欣赏我们训练。很好很强大，我在一边看着社员在训练，怎么越看越别扭。
　　哦，对了，她们一直往那些榻榻米看。
　　伊东甲子神月你和桃井春藏飞雪对练，怎么不看着对方，难道你有白眼。还有坂本宫也，你练拔刀术怎么不看前方，这样很容易打到人，虽然只是木刀，还是很痛的。还有－－－－－－－－
　　不行，这样她们会分心的，要想办法才行。对了，这样做。我捏着下巴阴阴的笑了。
　　第二天，我安排社员练劈砍。
　　「现在你们面前的是训练用的木桩。现」我指了指自己身前的一堆木桩「在你们每人拿一个，到门口排队站好，要将门口堵住，每人一米的距离。现在，准备吧。」
　　一群社员拿着木桩出去了。「哈哈，看你们怎么进来。我给了你们机会，不知你们是否有胆量穿过刀山剑林呢！」
　　我跟了出去，等她们排好后，走到了她们中间。「你们现在将木桩竖直放好，你们现在练习劈砍。」我看到她们将木桩放好「你们劈砍时不能将木桩砍倒，要砍成四段。记住，不能砍倒，不然重来。好了，现在开始。」
　　坏一点的，就是没参加社团的，一放学，直接来到剑道部。也没干事么，就在一旁的榻榻米上坐着，面前放一杯绿茶，再来几份糕点几份小吃。她们一边品尝一边欣赏我们训练。很好很强大，我在一边看着社员在训练，怎么越看越别扭。
　　不看这只是看木桩，你自己身临其境就是到有多凶险。每个人加上木桩，间隔连半米也不到，身前身后都是刀光剑影，两个字就可以描述：凶险！
　　我看到不错，不知是练得不错还是我的计划不错。我回到了社团内部，自己做到榻榻米上喝茶，很舒服，很享受。
　　果然，在我的计划下，几天都没有人来打扰我。
　　每天喝点茶，吃些便当，虽然为了满足社员的需求，我做了更多的便当让她们带回去，但日子过得还是很安逸。
　　可惜这样的好日子没过几天，麻烦又来了，还是大麻烦。
　　这天我正坐在榻榻米上喝茶，刚抿了一口，武者的耳朵就听见了进门的脚步身。我很奇怪，这脚步声很轻，恐怕来人不简单。
　　我将茶杯放下，掺了一杯新茶「不知哪位大驾光临，请坐，喝茶。」
　　加濑静夏如女王般坐下，抿了口茶「你好，我是学生会会长加濑静夏。」
　　「不知会长大人有何指教？」
　　加濑静夏尝了一口甜点「听说你做的便当很不错。」
　　「一般吧。请问何意？」
　　加濑静夏「现在你的便当在全校很受欢迎，可惜能吃到的人不多。我听说此事后，来了解了解。」
　　「却有其事，但我自己一个人难以满足所以人的需要，我也很为难。不知，会长大人有何办法？」
　　加濑静夏「叫会长大人太生疏了，叫我静夏就可以了。只有解决方法嘛，我有一个好办法。」
　　「愿闻其详。」
　　「要专为姐姐大人准备一份。」加濑静夏。
　　「这是当然的。」就算是只来学院几周，也听说过姐姐大人的大名。（本章最后介绍姐姐大人）
　　「你可以兼职厨艺老师，教授你的厨艺，并且你要抽时间到美食部，等到了那，美食部的部长会告诉你如何做。」加濑静夏「当然你要尽可能做更多的便当，然后交给学生会，我们会安排的，保重她们没有怨言。怎样？」
　　「可以，但我必须留下很多的食物。」我阴阴的笑了笑。
　　加濑静夏「约定。」
　　「约定。」
　　加濑静夏「现在嘛，享受美食。」
　　过了一会，她就离开了。我也看时间不早了，就宣布今天的训练到此为止。她们立刻跑进来享受美食。我看着她们享受食物的场面心想：尽情享受吧，今后就不会有这样悠闲了！
　　第二天的社团活动上。
　　「集合。」
　　全员集合。「今天我宣布一件事。」我转身看向榻榻米「以后有兴趣来的人都可以来，而你们必须完成训练，保质保量。」
　　这里的人都很聪明，很多人都明白了我的险恶用心。她们看着其他人享受，而自己在－－－－－－－唉，想到那种情景她们自己就很心酸。
　　「记住，武士要有坚强的意志，不受外物的诱惑。」
　　所有的社员互相望了望，面苦了「今后有难了！」
　　我却笑了，有点阴险。不过，这样没办法，，学生会长呀！以此为理由，满足我的不良用心吧！嘎嘎！
　　宫崎雪纱：第七十代Elder，人气与宫小路瑞穗一样很高，以百分之八十的得票率当选Elder。宫崎雪纱本人异常美丽，增之一分则太长，减之一分则太短；著粉则太白，施朱则太赤，眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝，嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。脸若银盘,眼似水杏,唇不点而红,眉不画而翠。
　　有诗证曰：北方有佳人,绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。
　　加濑静夏：现任学生会长。
　　其人：如那大片魏紫的牡丹高贵而忧郁，
　　如那一畦朱红的芍药热烈而优雅，
　　如那一片鹅黄的玫瑰娇弱而明艳，
　　如那一株洁白的百合纯净而飘逸，
　　如那一树粉艳的樱花烂漫而凄丽……

第十章午餐
更新时间2011-6-24 1:15:51  字数：2042

　昨天，学生会会长交给我一个艰巨的任务。唉，我咋这么倒霉呀。可惜早知如此，何必当初。
　　不过既然我答应了，我就一定要办到，这是我的原则，我的坚持。
　　今天很早的时候我就起床去做便当。为了在短时间做出更多的便当，我充分发挥自己的厨艺，把日式的便当做得精致而美丽，艺术呀艺术。
　　大约过了两个小时吧，已经六点半了，该做早餐了。我特地做了中式的早餐请玛利亚她们品尝品尝。
　　奏来到了大厅「九月姐姐以后一定是一个贤惠的妻子。」
　　我暗暗道：除非我的丈夫是女的。我转移了话题「奏，今天我弄的是中餐，你快尝尝吧」
　　时间刚好，玛利亚和由佳里晨练完回来了。「玛利亚、由佳里你们也快来尝尝我做的中式早餐吧」我指了指油条「这是中国特有的早餐油条，很好吃，但吃的时候小心，不要将油滴到衣服上了。」我拿起了豆浆，喝了一口「这是豆浆，用豆子磨成的，很有营养。很好喝的，你们尝尝。喜欢甜食的，可以加些糖。」
　　玛利亚喝了一口豆浆「很不错。奏、由佳里你们也尝尝。」
　　奏看了看油条，再比划了下自己的小口「九月姐姐，这个怎么吃，太大了。」
　　我看了下，也为难了，她们毕竟不能像普通的中国民众一样大口吃。对了虽然没有筷子，但也有刀叉，我像切牛排一样切成小块小块「这样就行了。」
　　玛利亚「九月的手艺真不错。」
　　由佳里、奏「恩恩。」
　　吃完早餐，我们都去上学了。
　　上学的时间是过得很快的，不经意间，还有一节课要到中午了。
　　凉水玉灵（她和我一个班）来到了我的座位旁「九月，有学生会的找你。」我奇怪的问道「怎么回事？哦，我想起来了，是便当的事。」
　　凉水玉灵「九月呀，你的厨艺太好了，连我也想将你娶回家。」
　　我的脸色泛红「要娶也是我娶你。」
　　玉灵眨了几次她那漆黑的眼睛「是吗？不过你要娶我，还是先把你自己的问题解决了吧，别让门外的朋友等的太久了。」
　　「好好，我这就去。还没过门，就管起丈夫来了。」
　　玉灵面色绯红「你要－－－－－－－－」可惜我们看到。
　　我来到门口「你好，我是宫小路九月，不知你找我有何事？」
　　黑夜白带子「你好，我叫黑夜白带子，是学生会派来的。会长大人让我来拿便当。」
　　「不好意思，不当我放在宿舍了，要现在过去拿吗？」
　　黑夜白带子「这就不用了，学生会会去去拿的。不打扰，告辞。」
　　「等一下请告诉会长姐姐大人的那份我已经放在学生会里会长大人她的课桌上，还留了字条。再见。」
　　我回到座位。凉水玉灵「学生会来找你是什么事？」
　　我就将昨天的事讲给玉灵听。她听后抱怨「唉，以后就不能每天享受美味的食物了！」（我每天都会带很多的日式便当到班里）
　　「以后来我剑道部吧。」
　　凉水玉灵「那就多谢款待了，呵呵。」
　　「不客气。」我想到了我的社员们今后的苦相，不禁偷偷的坏笑。
　　玉灵有些奇怪「有什么好笑的吗？」
　　「没什么，下午来的时候你就知道了，呵呵。今天还可以享受美味的午餐哦！」
　　玉灵「很期待。」
　　一节课很快就过去了。
　　我与玛利亚她们来到久违的餐厅，看到了今天的餐厅与众不同。就问「玛利亚，这几天我没来餐厅，是不是有什么变化？」
　　玛利亚「应该没有吧。」
　　「那你看那里怎么有张大桌子，上面放满了－－－－－咦，好像是我做的便当。」
　　凉水玉灵到领取午餐的地方看了看，走到了我身边「九月，那边好像有个通知，好像是说那张桌上的便当随便享用。」
　　玛利亚「原来如此，怪不得今早我看到餐桌上有很多的便当。」
　　「好了好了，我们快去享用自己的午餐吧。」
　　奏「就是就是，各位姐姐，那边有空位。」
　　「现在最重要的事实吃午饭，要不然我可爱的小奏就要被饿坏了。」
　　凉水玉灵「知道了，知道了，你这么宝贝小奏呀。」
　　奏害羞到「玉灵姐姐－－－－－－－」
　　我看着她们「不要闹了，再不快点就要上课了。」
　　玛利亚「九月，你怎么能这样说她们呢，最多她们是胡闹吧，呵呵。」
　　我无奈的笑了笑。
　　到了餐桌上，我打开自己的便当（我自己用餐盘装着），看着自己做的精美便当露出了满意的笑容。
　　过了一会儿，我们都吃完了，准备离开了。在离开时，看着那张大桌上的便当已经被吃完了，有种成就感涌上心头。
　　我决定了，我会尽力做便当。自己身为一个厨师，看着自己做的食物被赞赏、被享用，自豪这是毫无例外的。
　　（关于这一代的姐姐大人，我会写一个番外）
　　加濑静夏来到学生会，想到了昨天自己做的事，不禁有些好笑。很想看看那位宫小路九月当厨娘的样子，一定很有爱。对了，要记得派人去拿便当。
　　加濑静夏「黑夜白带子，你要记得在午餐前到四年级A班找宫小路九月拿便当。」
　　黑夜白带子「会长大人，什么便当？」
　　加濑静夏「你们最近都在讨论的，学校盛行的是什么，那你去拿的就是什么？」
　　黑夜白带子「好啊。」
　　加濑静夏「你拿到便当后将它们放到餐厅。」
　　黑夜白带子「OK！」
　　她离开后，加濑静夏拿出了一份便当「幸好昨天走的时候还拿了一份，把它当早餐吧」她吃完整理课桌的时候，看到了课桌一角的便当「这是谁的便当，怎么放在这里？」
　　「这还有一张字条：送给姐姐大人的。署名：宫小路九月。原来是她，幸亏她还记得，不然－－－－－－－」
　　快中午的时候,加濑静夏看了下时间「该去找姐姐大人一起吃午饭了。」她想到她们俩一起吃饭时的快乐时光，不禁笑了。（猜猜会长大人与姐姐大人是什么关系）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章午餐
更新时间2011-6-24 1:15:53  字数：2042

　昨天，学生会会长交给我一个艰巨的任务。唉，我咋这么倒霉呀。可惜早知如此，何必当初。
　　不过既然我答应了，我就一定要办到，这是我的原则，我的坚持。
　　今天很早的时候我就起床去做便当。为了在短时间做出更多的便当，我充分发挥自己的厨艺，把日式的便当做得精致而美丽，艺术呀艺术。
　　大约过了两个小时吧，已经六点半了，该做早餐了。我特地做了中式的早餐请玛利亚她们品尝品尝。
　　奏来到了大厅「九月姐姐以后一定是一个贤惠的妻子。」
　　我暗暗道：除非我的丈夫是女的。我转移了话题「奏，今天我弄的是中餐，你快尝尝吧」
　　时间刚好，玛利亚和由佳里晨练完回来了。「玛利亚、由佳里你们也快来尝尝我做的中式早餐吧」我指了指油条「这是中国特有的早餐油条，很好吃，但吃的时候小心，不要将油滴到衣服上了。」我拿起了豆浆，喝了一口「这是豆浆，用豆子磨成的，很有营养。很好喝的，你们尝尝。喜欢甜食的，可以加些糖。」
　　玛利亚喝了一口豆浆「很不错。奏、由佳里你们也尝尝。」
　　奏看了看油条，再比划了下自己的小口「九月姐姐，这个怎么吃，太大了。」
　　我看了下，也为难了，她们毕竟不能像普通的中国民众一样大口吃。对了虽然没有筷子，但也有刀叉，我像切牛排一样切成小块小块「这样就行了。」
　　玛利亚「九月的手艺真不错。」
　　由佳里、奏「恩恩。」
　　吃完早餐，我们都去上学了。
　　上学的时间是过得很快的，不经意间，还有一节课要到中午了。
　　凉水玉灵（她和我一个班）来到了我的座位旁「九月，有学生会的找你。」我奇怪的问道「怎么回事？哦，我想起来了，是便当的事。」
　　凉水玉灵「九月呀，你的厨艺太好了，连我也想将你娶回家。」
　　我的脸色泛红「要娶也是我娶你。」
　　玉灵眨了几次她那漆黑的眼睛「是吗？不过你要娶我，还是先把你自己的问题解决了吧，别让门外的朋友等的太久了。」
　　「好好，我这就去。还没过门，就管起丈夫来了。」
　　玉灵面色绯红「你要－－－－－－－－」可惜我们看到。
　　我来到门口「你好，我是宫小路九月，不知你找我有何事？」
　　黑夜白带子「你好，我叫黑夜白带子，是学生会派来的。会长大人让我来拿便当。」
　　「不好意思，不当我放在宿舍了，要现在过去拿吗？」
　　黑夜白带子「这就不用了，学生会会去去拿的。不打扰，告辞。」
　　「等一下请告诉会长姐姐大人的那份我已经放在学生会里会长大人她的课桌上，还留了字条。再见。」
　　我回到座位。凉水玉灵「学生会来找你是什么事？」
　　我就将昨天的事讲给玉灵听。她听后抱怨「唉，以后就不能每天享受美味的食物了！」（我每天都会带很多的日式便当到班里）
　　「以后来我剑道部吧。」
　　凉水玉灵「那就多谢款待了，呵呵。」
　　「不客气。」我想到了我的社员们今后的苦相，不禁偷偷的坏笑。
　　玉灵有些奇怪「有什么好笑的吗？」
　　「没什么，下午来的时候你就知道了，呵呵。今天还可以享受美味的午餐哦！」
　　玉灵「很期待。」
　　一节课很快就过去了。
　　我与玛利亚她们来到久违的餐厅，看到了今天的餐厅与众不同。就问「玛利亚，这几天我没来餐厅，是不是有什么变化？」
　　玛利亚「应该没有吧。」
　　「那你看那里怎么有张大桌子，上面放满了－－－－－咦，好像是我做的便当。」
　　凉水玉灵到领取午餐的地方看了看，走到了我身边「九月，那边好像有个通知，好像是说那张桌上的便当随便享用。」
　　玛利亚「原来如此，怪不得今早我看到餐桌上有很多的便当。」
　　「好了好了，我们快去享用自己的午餐吧。」
　　奏「就是就是，各位姐姐，那边有空位。」
　　「现在最重要的事实吃午饭，要不然我可爱的小奏就要被饿坏了。」
　　凉水玉灵「知道了，知道了，你这么宝贝小奏呀。」
　　奏害羞到「玉灵姐姐－－－－－－－」
　　我看着她们「不要闹了，再不快点就要上课了。」
　　玛利亚「九月，你怎么能这样说她们呢，最多她们是胡闹吧，呵呵。」
　　我无奈的笑了笑。
　　到了餐桌上，我打开自己的便当（我自己用餐盘装着），看着自己做的精美便当露出了满意的笑容。
　　过了一会儿，我们都吃完了，准备离开了。在离开时，看着那张大桌上的便当已经被吃完了，有种成就感涌上心头。
　　我决定了，我会尽力做便当。自己身为一个厨师，看着自己做的食物被赞赏、被享用，自豪这是毫无例外的。
　　（关于这一代的姐姐大人，我会写一个番外）
　　加濑静夏来到学生会，想到了昨天自己做的事，不禁有些好笑。很想看看那位宫小路九月当厨娘的样子，一定很有爱。对了，要记得派人去拿便当。
　　加濑静夏「黑夜白带子，你要记得在午餐前到四年级A班找宫小路九月拿便当。」
　　黑夜白带子「会长大人，什么便当？」
　　加濑静夏「你们最近都在讨论的，学校盛行的是什么，那你去拿的就是什么？」
　　黑夜白带子「好啊。」
　　加濑静夏「你拿到便当后将它们放到餐厅。」
　　黑夜白带子「OK！」
　　她离开后，加濑静夏拿出了一份便当「幸好昨天走的时候还拿了一份，把它当早餐吧」她吃完整理课桌的时候，看到了课桌一角的便当「这是谁的便当，怎么放在这里？」
　　「这还有一张字条：送给姐姐大人的。署名：宫小路九月。原来是她，幸亏她还记得，不然－－－－－－－」
　　快中午的时候,加濑静夏看了下时间「该去找姐姐大人一起吃午饭了。」她想到她们俩一起吃饭时的快乐时光，不禁笑了。（猜猜会长大人与姐姐大人是什么关系）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章学生会长与姐姐大人
更新时间2011-6-24 15:14:21  字数：1486

　加濑静夏与宫崎雪纱是从小的青梅竹马，不过一人温柔可人，一人强势腹黑。十几年来，宫崎雪纱便一直被加濑静夏死死的压住。
　　她们仅有五、六岁的时候，那是她们第一次见面（不，这是第二次，第一次是出生时，她们在同一个育婴室，不过她们太小还不知道，所以算第一次），是在宫崎雪纱的家里。加濑静夏的父亲带她到宫崎家拜访。加濑静夏第一眼看到宫崎雪纱，就向她的父亲要求「父亲，我要她，我要她。」而宫崎雪纱听到她的话，很害怕的跑到她父亲身后躲着，可是还是很可爱的把小脑袋伸出来。静夏的父亲加濑龙马听到后苦笑了下，然后若有所思点点头。
　　加濑静夏没有听到父亲的回答，自顾自的跑去将宫崎雪纱抱住，摩擦着她的嫩脸「好可爱，好可爱－－－－－－－」宫崎雪纱小声哭泣「父亲父亲－－－－－－」静夏听见她的哭声，便安慰她「小可爱，不要哭，我们一起玩吧」静夏让一个仆人带她们到雪纱的房间。
　　她们的父亲也到书房。
　　加濑龙马「她们－－－－－－－－」宫崎申也「这很好。」聪明人对话就是简单，不用说明，她们两人的友谊会是家族长久合作的桥梁，与利益一起。
　　加濑龙马「我们来谈谈这项合作－－－－－－－－－－」
　　加濑静夏将宫崎雪纱抱回房间。静夏轻轻地把雪纱放到床上，温柔的吻干了她的泪，静夏也不知道为什么她要这样做，只是潜意识的认为这样做意味着雪纱将属于她。雪纱呆呆的看着静夏吻她，等静夏停下动作后，雪纱害羞的问她「请问你叫什么名字？」
　　静夏「再问其他人名字前，不是应该先告诉对方自己的名字吗？」
　　雪纱「我－－－－－－－我叫宫崎雪纱。」
　　静夏如女王般宣布「听着，我的名字是加濑静夏。以后你属于我了。」
　　从此之后她们的缘分便开始了。
　　她们几乎每时每刻都在一起，一起上学，一起放学，小学、中学，同一个班，名副其实的夫妻。她们的朋友都说她们有夫妻相，谁是丈夫，谁是妻子，不用说都的知道。
　　今天中午，静夏将雪纱带到餐厅（加濑静夏事先安排好了的）里的一张座位「我的姐姐大人，我已经为你准备好了午餐。」
　　宫崎雪纱无奈的笑了笑「静夏，你也来吃吧。」
　　加濑静夏小声道「我就知道雪纱对我最好了，呵呵。」
　　宫崎雪纱「来，静夏，我喂你。」
　　向来大胆的静夏也有些害羞「想不到雪纱这么大胆啊！」最终还是吃了雪纱喂过来的食物。
　　宫崎雪纱觉得十分好吃所以尽管害羞还是问道「这是谁做的，很好吃。」
　　静夏忙着吃美味的午餐，没在意，便说道「这是宫小路九月做的，我打算让她教其他人做。」
　　要管住女人的心就要管住女人的胃。雪纱打定主意明天请宫小路九月教她做美食。嗯，今天放学后去拜访一下吧。这样静夏就离不开她来，她美美的想着。
　　下午放学后，宫崎雪纱来到了剑道部。进入后，看到很多的社员在艰苦训练，不想打扰她们，就径直来到了我这里。
　　这时我在榻榻米上喝茶，看到了宫崎雪纱来，我好奇的问「姐姐大人请坐。不知姐姐大人来此有何事？」
　　宫崎雪纱喝了一口我倒的茶「想请九月帮一个忙。」
　　「请说。」
　　宫崎雪纱有些害羞，有些不好意思，「想请你教我做便当。」
　　「这当然可以。你可以在厨艺课上一起学。每天早上还可以来我的宿舍，我教你。不过这样是很辛苦的，你愿意吗？」
　　宫崎雪纱坚定的回答「愿意。」
　　「现在就请你享用我做的美食吧。」
　　宫崎雪纱「好。」
　　我给她倒满茶「再喝杯吧。」
　　－－－－－－－－－
　　我看着社员望向我们渴望的眼神，我露出了笑容。
　　斋藤光也「好羡慕呀。」
　　伊东甲子神月「是呀是呀。特别是雪户老师，也不劝劝部长，每天都在那里喝茶享受美食，可恶。」
　　坂本宫也「你们就不要在那里抱怨了，快完成训练，就可以享用美食了。」
　　「对，对－－－－－－」
　　我最近有些想写其他世界的，但这个世界我会接着写的，只不过不定时。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章教授厨艺
更新时间2011-6-28 20:14:33  字数：1963

　新的一天来临，今天又是美好的一天。
　　在这里，学习是次要的，最重要的是享受生活。
　　因为做便当的关系，我一般来到教室的时间比较晚。我走在走廊的时候，远远地就看见姐姐大人宫崎雪纱在A班教室门口伫立着，微风吹过，她美丽的长发随风飘扬，精致的脸庞随时透露出温柔的气息，如画中的人儿完美。
　　很多不是A班的同学装作路过，从姐姐大人的身边走过。可惜不要以为我不知道，在我走到A班的过程中有些同学都见过两三面了。可能是娇羞吧，没有多少人敢上去攀谈。
　　我走到姐姐大人的面前，行个礼「贵安，请问姐姐来此有何事？」
　　宫崎雪纱回礼「贵安，我来此是有事想与你商量。」
　　「姐姐大人，那么午餐的时候谈吧，好吗？」
　　宫崎雪纱「我也正有此意，午餐时间我在餐厅等你。」
　　「好。」
　　宫崎雪纱「既然如此我告辞了。」
　　「姐姐大人，再见。」
　　宫崎雪纱「再见。」
　　我走到自己的座位，看着正坐在上面的凉水玉灵，我无奈的将便当交给她「这样可以了吧。」
　　凉水玉灵「正不愧是九月，连我想什么都知道。」
　　对此我笑了笑，凑到她的面前暧昧的说「我们是夫妻，心意相通。」
　　凉水玉灵连耳根都红了，匆匆道「你个小呢子，竟敢调戏我，看我以后怎么收拾你。」说完不敢看我，迅速走回她的座位。
　　第三节是厨艺课，说好是我来担任老师的。嘻嘻，等下好玩了。
　　我先去将衣服换了（上厨艺课都要换衣服，以免将校服弄脏），走进教室（这是专门的一间用于教导厨艺的教室，大多数时候美食部的活动都在这里）。
　　上课的铃声响了。我站在讲台上向所有同学行礼「同学们，我叫宫小路九月，是受学生会的邀请（话说在这个学校里，学生会的权利很大的嘛）暂时担任你们的料理老师，今后请多多指教」
　　同学们回礼「请老师多多指教。」
　　「说起料理，我还是有一点心得。要做好的料理，需要看很多方面，比如刀功、掌控的火候的程度、材料的好坏等等。但是最重要的是个人的努力，只有坚持不懈就一定会做出属于你的料理。你自己的料理就要被赋予你自己的情感，料理也是有感情的，可能现在你们现在不懂，但我相信以后做出属于你自己的料理时，你们会明白的。」
　　「今天我教你们两样美食。第一样是昆布佃煮。昆布佃煮是日本著名的风味小食，可用做餐前做开胃菜，也可做为平时的零嘴小吃，用来下酒带饭也都是一流。因为它所用到的主要原料，海带，素有“长寿菜”之称。昆布就是海带了~佃煮是一种日式做菜的方法~现在的昆布佃煮也衍生出了各种不同的口味，有芝麻昆布佃煮，香菇昆布佃煮，紫苏昆布佃煮，昆布佃煮卷，各类鱼子昆布佃煮卷等等，口味咸甜，相信不喜欢海带的朋友也很难抗拒，做法简单，大家都可以试试~~~」
　　「它的原料是海带25克、干香菇3朵、清水150ML、酱油2匙、味醂100ML、姜1片、白醋1匙、炒香的白芝麻少许。」
　　「做法：1、海带香菇泡发切成丝；2、将所有材料和调料放入锅中，小火煮40分钟左右至水干；
　　3、加入芝麻，大火收汁即可。」
　　「这就要考验你们的刀法了，要将海带切得均匀、细致，然后你们要注意掌握火候。这个小吃其实很简单，但要做的很好就不会是很简单了。给大家20分钟的时间把这道小吃做好，有什么不懂的可以问我。」
　　「现在请开始吧。」
　　她们都开始选材料做菜。我在教室里转了转，看看大家的水平怎么样。结果我很满意，不比那些专门学厨艺的人差。
　　我走到藤原紫路的身旁，看着她细致的将材料选好，各种配料也准备好，专门放在一起。她的刀功也不错，两三分钟的时间就海带、干蘑菇成丝。
　　她先炒了些白芝麻，然后就简单了。
　　我赞扬到「紫路，还不错嘛。」
　　藤原紫路笑了笑「谢谢称赞。」
　　我看看时间差不多了，其实整节课仅仅过了20分钟（每节课50分钟）。
　　我走到讲台「我想大家只剩下最后一道程序了吧，请问还有没有人没完成？」
　　我看了看全班，每个人都停下来了，只等最后煮好了。
　　「接下来，我叫你们做第二样料理——美味寿司卷。」
　　「原料：市售烤鳗鱼、胡萝卜、黄瓜、儿童奶酪、米饭、方形紫菜。」
　　「做法：1、烤鳗鱼、黄瓜切长条，奶酪切小粒，胡萝卜焯水后切长条。2、米饭中加入奶酪拌匀，加入：盐、白醋调味。3、竹帘上先辅一层紫菜，在紫菜上均匀地辅上米饭（离操作者最远的那一边要留1CM的紫菜不辅饭，以便卷合），再整齐地码入鳗鱼、黄瓜及胡萝卜条，利用竹帘卷起。4、切成适用于孩子食用的大小。」
　　「剩下的时间就做这个，有问题就问下同学和我。可以开始了。」
　　风雪灵九「老师，想问一下烤鳗鱼需要怎样的火候.」
　　「应该这样」
　　????????
　　山雪风月「老师，我想问??????」
　　????????
　　很快，这节课就要结束了。「马上就要下课了，昆布佃煮应该煮好了，将它放在你的便当盒里就行了。最后，请大家品尝自己的杰作。也可以请你们的心爱之人品尝你们的努力，嘻嘻。」
　　「老师??????」
　　「记住，将厨具清理了。要养成良好的习惯。」
　　下课铃声响了，我宣布「现在下课。」
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章午餐交流
更新时间2011-7-7 16:05:17  字数：742

　午餐时间到了，我拿着便当到姐姐大人的六年级A班找她。
　　几分钟后，我来到六年级A班，看见姐姐大人正在门口等着我，而教室已经没人了。我来到姐姐大人的面前，贴近她的脸庞，暧昧的说道「姐姐大人，我们真是心有灵犀啊，呵呵。」
　　姐姐大人不置可否。
　　我也没在意「我们到哪吃午餐呢？」
　　姐姐大人温柔的笑了笑「叫我雪纱就可以了。」
　　我摇了摇头，跟上前一步，两人紧贴着，我都能感觉姐姐大人的呼吸。我凑到姐姐大人晶莹的耳旁「这可不行，但只有我们两人的时候，我就叫你雪纱好了。」
　　姐姐大人有些不适应，有些害羞，低下头说「去学院操场旁的那片树林吧，那平常没什么人。」
　　我退后几步「那走吧。」
　　我们走到树林，花了将近十分钟。路途上看到学院们三三两两的坐在草坪、花园等地一起吃午餐，看着她们有说有笑的，我和宫崎雪纱不禁笑了起来。
　　我们到一颗树下准备用餐，用餐不言语是个好习惯。过了一会，我们用餐完毕。
　　「雪纱，现在该说你有何事了吧.」
　　宫崎雪纱优雅的用餐巾擦了擦嘴，然后才说「明天过后会有七天的假期，不知九月是否有安排？」
　　我想了想「安排到没有，不过还是有些事的。」
　　宫崎雪纱「那么请问是否有空闲的时间呢？」
　　「空闲时间，肯定是会有的。」
　　宫崎雪纱「不知······」
　　「好。」
　　她有些不明白。
　　「我答应去你家教你料理，不过我不知放假后的五天可不可以？」
　　宫崎雪纱一幅你原来已经明白的神色「那就这么决定了，到时我会恭候大驾的。」
　　我笑了笑「雪纱如此说可见外了。我准备去的话会给你家打电话的的。」
　　宫崎雪纱「嗯，父亲大人也会欢迎你的光临。」
　　我想为了家族的利益，那位肯定是十分高兴地。我不置可否的笑了笑。
　　崎雪纱「现在时间不早了，我们该回去了。」
　　「好，一起走吧。」
　　宫崎雪纱「嗯。」
　　我们在教学楼前分了手，我会到教室。

第十四章放假的第一天
更新时间2011-7-18 15:40:31  字数：1285

　今天是放假的第一天。
　　我可不想参加什么聚会，所以昨天我邀请了凉水玉灵、御御门玛利亚、加濑静夏、小笠原祥子等人到我家参加我我的聚会。
　　我将地点安排在我的花园里，都是些美少女，挺合适的。我专门在园中划出一片作为作为场地，地上青青的绿草，四周群花环绕，很美，在加上些少女，多像一幅画啊。
　　虽然管家基本上已经帮我安排好了，但还有很多地方需要我自己亲自动手。所以我今天一大早就起来了。
　　洗漱后我去看了看，很好。然后我将一下细致的地方做好，这下就静等她们来了。
　　管家叫我去吃早餐了。
　　说起来我还没注意到大厅已被重新布置，看起来很优雅，父亲又要邀请什么人了。
　　我亲自去做些糕点，预备给客人吃。
　　我让六天水无去准备午餐，她跟着我学中餐，手艺也不错。有些中餐就是需要数个小时的时间，比如佛跳墙。
　　六天水无恭敬地答道「是。」
　　我看着她满意的笑了笑，水无很乖啊。
　　接着我回到房间，把我珍藏的茶拿出来，再拿了些小酒，适合女人喝的。
　　我跪坐在柔软的草坪上，左手拿着白玉酒杯，右手拿着酒壶，自掺自饮。
　　酒不醉人人自醉，几杯小酒下肚，我的脸色就变得绯红，已微醉。
　　不知过了多久，这里慢慢热闹了起来，我看看，同宿舍的玛利亚、由佳里等人，还有剑道部的斋藤光也、伊东甲子神月等人，宫崎雪纱、加濑静夏也来了，幸好我的花园很大，不然容不下这么多人。
　　玛利亚来到我的身边，靠在我的身上「怎么了我的大小姐，不去迎接客人可是不礼貌的哦！」
　　我将头靠在她的耳边，吹了口气「有管家在，又何必我亲自来呢？」喝醉的我与往昔不同，透着一丝妩媚与诱惑。。
　　玛利亚感觉有些痒，不耐的扭动娇躯。呵呵，我将她抱得更紧了。
　　我又望了望，没见瑞惠的人影，便向玛利亚问道「玛利亚，瑞惠人呢?」
　　玛利亚扁了扁嘴，说道「伯父让瑞惠去大厅招待来的客人。」
　　「父亲也真是的，哦，对了，来的都是些什么人呀？」
　　玛利亚换了个姿势，躺在我的怀里「就是些凉水、原、御门等世家大族的家主。」
　　「原来如此，难怪我邀请你们的时候答应的那么爽快，哼哼。」
　　·······
　　在我和玛利亚一起暧昧的挨在一起的时候，我和玛利亚都没有注意到众人的目光都注视着我们，在窃窃私语。。
　　宫崎雪纱和加濑静夏在一起和茶。
　　宫崎雪纱「茶不错，是吧，静夏？」
　　加濑静夏「茶不错，人更不错，呵呵。」眼睛直直的盯着宫崎雪纱。
　　宫崎雪纱很是害羞「别这样看着人家。」
　　加濑静夏毫不在意「害羞什么，那边还有人抱在一起也没见害羞。」
　　宫崎雪纱顺着加濑静夏的目光看过去，结果看到我和玛利亚暧昧的抱在一起，。玛利亚躺在我的怀里，我因为有些醉了，眼神迷离，更是诱人。
　　宫崎雪纱的小脸成了个红彤彤的苹果，「这个，这个······」
　　加濑静夏一把将宫崎雪纱拉进怀里，在她耳边轻语「别害羞嘛，小可爱。」
　　宫崎雪纱开始有些挣扎，慢慢的人她施为了。
　　······（小两口亲亲我我，别打扰。）
　　凉水玉灵则站在一边，狠狠的盯着我和玛利亚，心中充满了无名的妒火。好羡慕啊，好羡慕，我好想九月也这样温柔的待我，好，决定了。一个计划就此生成。
　　我和玛利亚还不觉得有一束足以融化我们的热烈目光直直的射向我们，这一点小小的失误使我日后的时光悲惨啊！！！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章喝酒
更新时间2011-7-21 15:28:56  字数：867

　玛利亚的性格很活泼，虽然有九月的陪伴，但是忍不了多久就和剑道部的那些人一起玩闹。
　　凉水玉灵看到玛利亚走后，就到九月的身旁坐下，倒了杯清酒。
　　九月看到凉水玉灵喝她酿造的清酒，几杯下肚，娇脸上浮现几陀红云，娇艳欲滴。
　　九月抢过凉水玉灵手中的酒杯「喝慢点，不然你很快就会醉的。」
　　凉水玉灵因为刚才的事有些小脾气，抢回酒杯「要你管。」
　　九月虽然不知道凉水玉灵问什么发脾气，但是没吃过猪肉也见过猪跑，现在凉水玉灵的样子和吃醋的小女孩一样。
　　九月呵呵第笑道「我怎么能不管呢，你是我的···」做胡几个字说的很小声，，凉水玉灵根本没有听到。凉水玉灵有些醉了，最容易出现幻听，她自动将最后几个字听成女朋友，不禁想到九月好大胆，没经自己的同意就。
　　九月「玉灵，你要喝酒是吧，我来喂你。」凉水玉灵还不明白，不过等下就明白了。
　　九月将自己杯中的酒一饮而尽，但没有吞下，抱住凉水玉灵，吻她。舌尖挑开凉水玉灵的贝齿，九月嘴中的清酒纷纷涌入凉水玉灵的口中。
　　凉水玉灵没想到九月尽然如此大胆，在这么多人面前吻她，正闭着眼睛害羞着。
　　九月看到凉水玉灵如此，就知道了她的心意，只不过凉水玉灵脸皮薄，不好明说，就更加的肆无忌惮了。
　　等凉水玉灵喝下九月倒给她的清酒后，九月就坐到凉水玉灵的身边，环抱着凉水玉灵的纤腰，笑着说「来，我们接着喝。」九月拿着凉水玉灵的酒杯，一人一口喝完。
　　凉水玉灵很享受九月的服务，背靠着九月。
　　没人来打扰，其他人不是有伴，就是独自在赏花喝酒，美不胜哉！
　　几杯后,九月想想自己是主人，应该还是见一下她们为好。
　　不过九月想到自己已经有些醉了，于是拉着凉水玉灵一起去，。九月可没想到她的这番作为在他人眼中是什么意思，你们说呢？
　　九月拉着凉水玉灵一起，先是到宫崎雪纱和加濑静夏的那里，虽然打扰小两口不对，但打扰一下也没什么。
　　九月拉着凉水玉灵走到宫崎雪纱和加濑静夏的身旁，看到加濑静夏正对宫崎雪纱动手动脚，而宫崎雪纱面红耳赤的忍耐着。因为九月的带头，其他人都比较大胆。加濑静夏就是，宫崎雪纱很害羞肯定不敢。
　　就写到这里吧，明天在来一更这一卷。

第十六章打闹
更新时间2011-7-22 19:23:42  字数：1602

　九月和凉水玉灵两人一人一个抱住宫崎雪纱和加濑静夏，九月笑嘻嘻的说「你们好啊，打扰了。」
　　九月抱住的加濑静夏有些生气的说「你们不自己亲亲我我，来我们这里干什么？」
　　凉水玉灵从宫崎雪纱后伸出小脑袋「来打声招呼而且，不要那么小气嘛。」
　　宫崎雪纱也嗯嗯的赞同。
　　加濑静夏看着连她的宫崎雪纱都不帮她，哼了一声。然后趁我没抱紧，从我的怀中冲了出去，直扑向宫崎雪纱。
　　凉水玉灵已醉，站不太稳，而且宫崎雪纱身体娇弱，所以加濑静夏一扑，她们三人就滚成一团。九月看到她们肢体交缠，露出暧昧的笑容，「哎呀呀，你们的感情真是很好啊。我也要玩。」
　　说完，九月就扑了上去一起纠缠、玩闹。玉臂香腿、春光四露、四肢交缠，嘻嘻笑笑，欢乐的声音引来无数的目光。（不经同意，那些男士是不能进来的，所以能毫无顾忌的嬉戏打闹）
　　四周的朋友看着她们如此的欢乐，听着诱人的欢声，心情也不禁变得愉快。有伴的都和她们的伴嘻嘻闹闹，花园里顿时如有很多的鲜花精灵在嬉戏打闹，布满了红色泡泡。
　　过不久四人都有些累了，就躺在柔软的草地上小咪一会儿。九月抱着凉水玉灵，加濑静夏抱着宫崎雪纱，而九月和加濑静夏靠在一起，四人的秀发连结，一幅唯美的图画。（九月把自己原有的意图忘了，美人的诱惑可真大啊）
　　九月和加濑静夏有一样的习惯，就是在睡觉时习惯对怀中的人儿缓缓抚摸，嘻嘻，真是好习惯啊。凉水玉灵和宫崎雪纱虽然睡着了，但还是有感觉，嫩滑的肌肤成了粉红色。
　　四周的小姐们暗自降低了声音，不想吵到她们四人。
　　大约一个小时之后吧，六天水无进入花园告诉各位已经到了午餐时间，请各位去餐厅用餐。然后她就走开了。（注意，她们用餐是和大厅的那么男士分开的）
　　在花园里的各位互相对视了一眼，然后玛利亚被推了出来，其中以严岛贵子最积极。（这章的最后我们描述一下严岛贵子和主角间的关系）没办法，玛利亚肆无忌惮惯了，受的惩罚最多，这时候去惹正在小憩的四人，只有玛利亚有这个胆子，反正都受了那么多的惩罚，多一两个没关系。
　　玛利亚没办法，只能怀着忐忑的心情叫醒九月四人。凉水玉灵、宫崎雪纱倒是没什么，九月和加濑静夏嘛就麻烦了。
　　加濑静夏闭着眼睛说「玛利亚，再敢吵我就判你死刑！」
　　九月红着眼睛说道「玛利亚，如果你没有什么事地话就请你为自己买朵花，插在你的坟堆上！」
　　旁边在偷听的人心里都在想：幸好幸好，不然我上的话会死的呀。
　　玛利亚退后两步，呵呵笑道「九月，静夏，没什么，只是水无说该吃午餐了。」
　　听到是水无，九月的火气一下就降了下来，「好的，我们马上来。对了，玛利亚，下午来我的房间一下。」
　　本来想趁机走的玛利亚听到这一句，脸色立即搭拉了下来「哦，知道了。」玛利亚想：一定要去请人帮忙求情，不然我就惨了。找谁呢？瑞穗？不行，要多找几个。宫崎雪纱、凉水玉灵、藤原紫路，这些人都可以，等一下就去找她们。玛利亚为逃避九月的惩罚，打尽了小算盘。
　　九月扶起凉水玉灵，加濑静夏扶起宫崎雪纱，走向餐厅。
　　在走之前九月对着她邀请的朋友说「各位，走吧，去吃午餐。水无的厨艺是我教的，手艺很好哦。这次的午餐是中餐，中式料理很好的，你们来尝尝。」
　　众多莺莺燕燕就跟着九月走去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　严岛贵子和九月还是很熟的，不过达不到玛利亚、凉水玉灵的程度。她很崇拜加濑静夏，在学生会中跟从加濑静夏学习。
　　她与瑞穗的关系很好，经常同瑞惠在一起，双方家长不对头，不过在九月的庇护下，他们也管不了。再说一句她们之间只不过只是暧昧，没挑明。
　　这个角色我很欣赏的，只不过前段时间我把她给忘了。我写小说都是没有什么思路剧本的，只是想到哪写到哪，所以有些什么不对的地方请指教。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章午餐
更新时间2011-7-27 16:53:59  字数：1869

　午餐过后，就是休息时间，比如玩给游戏、睡个午觉什么的。不过玛利亚就惨了。
　　午餐前，玛利亚就偷偷的找瑞惠、藤原紫路了。
　　玛利亚「九月，我去叫瑞穗吃饭。」
　　九月酸酸的说「玛利亚，瑞穗可能要陪那些大人物吃饭，是没空陪我们的。」想到瑞穗这一上午都没有来一次，就算在怎么没时间也该来，一次也好嘛。可恶的瑞穗，白疼她了。
　　听见九月话地藤原紫路、凉水玉灵几人都憋着笑呢，九月也吃醋了啊，只有瑞穗沉入自己的思维没有看到。
　　玛利亚听得出来九月语气中的酸味，这事的成功率大了。玛利亚接着道「瑞穗还是和我们在一起更好吧。」
　　九月「那你就去吧，她如果说不行就算了，不要硬逼着她来。」语气越到后面越硬，最后简直到了咬牙切齿。
　　众人汗，大汗成吉思汗，听着语气，玛利亚敢不叫来瑞惠，罪加一等。众人望向玛利亚的目光如同看死人般。
　　玛利亚赶紧到大厅去，办不好，明天的太阳是看不到了。
　　瑞穗本来是在大厅应付各族族长，玛利亚在一处人堆中找到她，她正与数人交谈。
　　玛利亚看着瑞穗就算面对着数只老狐狸，也应对自如，赞道：果然不愧是从小培养的大家族接班人啊。
　　玛利亚马上脸色一变，现在不是想这个的时候，自己的事才是最重要的啊。
　　玛利亚对着瑞穗举杯示意，瑞惠注意到玛利亚在叫她后，瑞穗对着面前的几位叔叔伯伯说「几位叔叔伯伯，我临时有些事需要处理，需要离开一下。」
　　藤原家的家主说「瑞惠你先去处理自己的事吧，我们这些老家伙聊聊。」
　　其他几位也附和。
　　瑞穗来到玛利亚的身边问道「玛利亚，你干什么？难道你想来帮忙？」
　　玛利亚忙道「我才不干，与那些老狐狸周旋，那不是要我的命吗？」说到老狐狸时特意降低了声音，免得他人听见。
　　玛利亚把刚刚拿来作势的酒杯放下，小小年纪还不能喝酒。玛利亚「瑞穗，这里来。」玛利亚将瑞穗带到一处无人角落。
　　瑞穗笑道「干什么呀，玛利亚，这么神神秘秘的？」
　　玛利亚「瑞穗，我给你说，这次你一定要帮我啊。」接着玛利亚添油加醋的将事情讲给瑞惠，其他人是怎么怎么可恶啊，她自己是怎么怎么悲惨的被逼去背黑锅啊。
　　瑞穗听着玛利亚使劲的添油加醋，在心中偷偷的笑，玛利亚肯定要被姐姐惩罚了，来找自己准是要自己去劝姐姐。玛利亚也不想想，姐姐是什么样的人，没那么容易被劝，就算被劝动了都要付出巨大的代价，这种事我才不敢。
　　瑞穗温柔的看着玛利亚，静静的倾听，没有答应也没有拒绝，不过玛利亚就不愿意了。玛利亚可是很急的，可不能让九月她们等久了。
　　玛利亚叹了口气「自己果然不适合这种工作。瑞穗啊，我们是从小玩到大的好朋友，这次一定要帮帮我啊。」一边说着一边拉住瑞惠不住的摇晃。别人都是拉住一只手轻轻晃悠，玛利亚倒好，双手抓住瑞穗，使劲的晃啊晃啊，仿佛瑞穗不答应，就要将瑞惠摇散架。
　　瑞穗赶紧退后两步，脱离玛利亚的掌握，舒缓了一下，接着笑眯眯的说「玛利亚啊，这不知道是第几回你被姐姐惩罚了，也不知道是第几回你来找我帮忙了。开始时我还很有同情心的帮你，就算被姐姐惩罚也一如既往。」
　　然后瑞穗露出伤心的神色，语气悲伤的说「可我听说玛利亚你是专门去找姐姐的麻烦而让我背黑锅，并乐此不疲啊！呜呜，原来我在玛利亚的眼中就算这样的角色，再也不理玛利亚了。」
　　玛利亚狂吼：你装，你在装。我的瑞穗怎么变成这样啊，肯定是跟九月学坏了。玛利亚看着瑞穗，依然狡辩道「瑞穗，我是在帮你和九月加深感情哦！」
　　瑞穗听到这句话，满脸黑线「玛利亚，我再帮你一次，向姐姐求情。」
　　玛利亚扑过去抱住瑞穗，叫道「瑞穗，你太好了，好爱你。」
　　瑞穗将玛利亚从身上弄下来「玛利亚，庄重点，现在还那么多人，影响不好。」
　　玛利亚立刻就忘了刚才的事，坏笑「瑞穗，你的意思是不是没人的时候就可以？」
　　瑞穗一时说不出话来，玛利亚见好就收，不然惹怒瑞穗自己的忙瑞穗不帮就糟了。
　　玛利亚转移话题「瑞穗，九月希望你和我们一起午餐。」
　　瑞穗想了想「午餐啊，好吧。」说实在的瑞穗也很想和九月一起午餐，就算有一些电灯泡也无所谓了。
　　瑞穗「你先去吧，我要去和各位叔叔伯伯打声招呼。」
　　玛利亚「还是我们一起去吧，不然只有我一个人先去的话还不知道会发生什么事呢！」
　　瑞穗「既然如此，就一起吧。」
　　打过招呼后瑞穗和玛利亚去和九月她们一起午餐。
　　九月看着玛利亚和瑞穗一起来到「来，瑞穗，坐我旁边，玛利亚，记得等下不要走。」
　　玛利亚和瑞穗对视一眼，玛利亚苦笑，瑞穗则嘴含微笑「好的姐姐。」
　　其余的人看着九月，都想到：九月的妹控属性显现了。
　　然后就是享受美食的时间。九月很得意嘛，左边瑞惠，右边凉水玉灵，左拥右抱，呵呵。
　　玛利亚呢，这个那么乐观向的家伙怎么会在意一时的失意呢，你看她正享受着六天水无的做的美食。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章惩罚（一）
更新时间2011-8-4 1:16:10  字数：1298

　在午餐过后，这些大小姐们散散步，休息休息，以助于消化，保持身材。至于惩罚事件，九月似乎是忘了，没有再提。不过玛利亚还是心惊胆跳的，生怕九月叫玛利亚。
　　玛利亚抓紧时间，先后到了藤原紫路、凉水玉灵、宫崎雪纱等人处，她们也遵守诺言来劝了劝九月，不过嘛，呵呵···
　　藤原紫路来到九月身边「九月，知道我的目的吧？」
　　九月「不外乎的是为玛利亚说情，刚才看着玛利亚跑里跑外的，就知道她的心思。」
　　藤原紫路食指放到自己的红唇前来回晃动「你知道就好，不过呢，你刚不刚过她就是你的事了，而且我很想看看玛利亚被惩罚呢！！」
　　九月一幅原来如此的的神色「哦，我会好好对待她的，放下吧，呵呵。」
　　藤原紫路「那就期待哦！」
　　九月「会有好戏看的。」九月没想到是最终是被其他人看了好戏。
　　藤原紫路离开了，凉水玉灵又来了，开口地第一句就是「九月呀，要给我好好的招待玛利亚。」
　　九月没想到平时很温柔的凉水玉灵都来了一句劲爆的话，玛利亚呀，平时你做什么事了竟然···
　　等凉水玉灵离开后，瑞惠也来了「姐姐，刚才我还有一件事忘了给你说。」
　　九月一看就知道瑞惠的意思「是来为玛利亚求情的吗？」
　　瑞惠点头「是的，不过我想姐姐是不会听的吧。」
　　九月叫道「呀呀，瑞惠啊，怎么能这样说姐姐呢，姐姐是固执己见的人吗？」
　　瑞惠点头「是。」
　　九月这下郁闷了，装哭「呜呜，瑞惠竟然这样看姐姐，呜呜···」
　　瑞惠智商立即将为零（你们说女生的智商什么时候将为零呢？）「姐姐，我，我怎么会这样认为姐姐呢？」
　　九月抱住瑞惠，用自己的脸蛋摩擦瑞惠的小脸「那么瑞惠要答应我一件事啊！」
　　瑞惠被九月的举动弄得心神不宁，脸色红红的，「我答应，我答应就是了。姐姐，快放开我。」
　　九月没放开瑞惠，反而抱得更紧了，小脑袋伸到瑞惠的耳边，轻吹一口气，弄得瑞惠痒痒的「那你要答应这几天晚上你要来我的房间。我们很久都没有一起睡了。」
　　瑞惠很是害羞「这，这···」
　　九月「怎么，瑞惠不答应吗？刚刚还是一定答应的，没想到这么短时间就反悔了，姐姐我···」
　　瑞惠「姐姐，我答应你就是了。」
　　九月很高兴，继续摩擦脸蛋（两张相同的小脸摩擦，两个双胞胎在那里亲亲抱抱，好兴奋啊），然后更是亲了一口，不过一没留神，倒是让瑞惠跑了。瑞惠忘了一件事，对玛利亚来说很重要的事。
　　就是瑞惠忘了为玛利亚求情劝九月，她还在害羞中，整个下午都迷迷糊糊的。她人一见，就是陷入爱河的小女孩。就因为这个原因，瑞惠错过了下午的好戏。
　　这都在九月的计算当中，嘿嘿，玛利亚呀，没有了瑞惠这个大好人（应该不算是发好人卡吧），其他人可是都会想看你的笑话落井下石的。
　　接下来又来了几人，不过都是名义上来说是为玛利亚求情的，实际上都是来说不要放过玛利亚。玛利亚呀玛利亚，你到底做弄过她人多少啊！弄得天怒人怨，真是天作孽犹可活，自作孽不可活。
　　竟然严岛贵子都来了，玛利亚真是急病乱求医啊。
　　严岛贵子就一句话「请为我好好的惩治玛利亚。」然后鞠躬行礼就潇洒的走了。
　　九月想：还真是直率啊，不，应该说她们的冤孽可真大啊。
　　下午的好戏即将上场，请各位敬请期待。下章有会被和谐内容，需要的请加入我的QQ群，我会在那里放入无删减版。这个秘密，一般人我不告诉她。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章惩罚（二）
更新时间2011-8-6 0:56:25  字数：1891

　九月看看时间差不多了，嘴角泛起微笑，起身去找玛利亚。
　　鲜红陪美人，说的正是现在这种情景。花园里正是载歌载舞，以宫崎雪纱为中心，众多美人翩翩起舞。九月一时失神，不禁赞道「好美！」
　　嗯，当中其中也有不和谐的地方。斋藤光也哪是在跳舞啊，她那是在练武。“武”动间升起一道气流，带起无数的花瓣。难怪她和其他的剑道部的人单独在一个角落，不然全部人的裙子都会被掀起，那时其他人就亏大了，嗯九月可大饱眼福了。
　　在此之前，九月可心疼自己的那些花啊，被这些不知情趣的人肆意蹂躏。九月想：哼哼，你们这些家伙，竟然敢这样对待我的宝贝花儿，我要让你们尝尝我的怒火，等下，事要分先后，先去惩罚玛利亚再说，就给她们一些小小的教训，剩下的账以后再算。哼。
　　九月走近斋藤光也她们，长发被她们的拳风吹得肆意飘舞。九月含笑道「你们“武”得很高兴嘛。」着重强调了“武”字。
　　斋藤光也平时挺机灵的，不知怎的，现在神经很大条嘛。她如此回答「是啊，很兴奋，很高兴。」其他的家伙如坂本宫也、伊东甲子神月都注意到了不对劲，悄悄的想要撤退。
　　而她没有看到九月的脸越来越黑，依然在那里使劲蹂躏九月的宝贝。
　　九月温柔的说「既然你那么高兴，那么你一直在这里“武”吧，一直“武”到吃晚饭。」九月转过头，对着那些正在逃跑的家伙叫道「你们也别想逃，都给我一起来。」
　　她们听到此话，一个个垂头丧气，哀声连天，但在九月的淫威下，没有一个人敢逃离，老老实实的“武”。
　　九月很满意，她才不担心她们会累坏呢，练武之人气息绵长，而且她们很会偷懒，在剑道部训练时，她们没少变着法偷懒，让九月很是头疼。不得已，九月来了几招痕的，总算让她们乖乖听话。
　　九月转身准备离开，想起还有一件事没说。于是在她们在思考如何偷懒的时候，九月的声音传来「你们弄坏的花，要给我重新养好。」又是一阵悲哀声传来。
　　不知她们有复活能力没有，死掉的话能否重生，不过，这又关九月什么事？
　　九月接着去找玛利亚，但几乎将镝木家的一半地域找完，也没有找到。九月在心里冷笑：玛利亚呀，你是想和我玩捉迷藏吗？那么我们就好好玩玩吧。
　　九月心想：玛利亚那个小呢子鬼精灵的，恐怕她所藏的地方会出人意外。那么她最可能的所藏地是我自己的房间。嗯嗯，就是这样，去看看如果不是，再到其他地方看看。
　　九月走回自己的房间，果然，发现玛利亚正在九月的床上，正睡相不佳的呼呼大睡。
　　九月意味深长的笑了笑：玛利亚呀玛利亚，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，那么我就不客气将你吃掉好了。
　　呵呵，开始了，玛利亚啊，你逃不了了。
　　九月掀起该在玛利亚身上柔软的被子，看到玛利亚只着内衣的娇躯，舔了舔嘴唇，很想立即扑上去吃个干干净净。
　　不过好吃的要慢慢来，不能囫囵吞枣，什么味都没有长刀就吞下了，太暴殄天物了。
　　九月抓住玛利亚因为没有被子感到冷而到处找寻的手，伏在玛利亚的身上。
　　亲吻玛利亚的小手，到胳膊，再到脸庞。眼睛、鼻尖、耳垂···统统称为九月的目标。同时九月的一只手握住玛利亚的骄傲，一只手撑在床上，支撑自己。
　　玛利亚那时还是无意识状态，任意九月肆虐。不过玛利亚的身体还是很忠实的反应出她的状况。身体不安的扭动，肌肤泛起红色。
　　九月缓缓的脱去玛利亚的内衣，在脱玛利亚的小裤裤时，玛利亚的大腿轻轻的向上动了动，方便九月的脱衣行动，不知是无意还是有意。
　　九月见此笑的很开心。
　　很快九月也把自己的衣物脱去，全身压在玛利亚的身上，两对双峰互相挤压，挤出一圈一圈的光莹凌波。
　　一只手伸入玛利亚的身下，同时将头伸到玛利亚的耳旁「玛利亚，准备好了吗？」
　　玛利亚也不奇怪为什么九月会知道自己已经醒了，在这种情况下就算向来大胆的她只能羞涩的答道「嗯。」
　　然后九月的两根手指一用力，而玛利亚啊的一声，玛利亚从女孩变为了女人，是一个历史性跨越。
　　用舌头贴着含苞怒贲的那道优美弧线轻轻舔抚；温润而柔和的舌端，周到地照顾她每一寸粉嫩莹润的肌肤，由外及内，由下到上，逐一肆意地侵占着她圣洁的胸部，直向赛雪的峰尖顶上那一点嫣红。
　　花瓣被分到两边，窄小的信道里灼热异常，无数的嫩肉缠绕在入侵的手指上，细嫩滑腻，九月轻轻戳弄了几下，但觉润滑异常，便开始快速在玛利亚的蜜壶中抽送起来。
　　双股相对，臀影纷飞，一声声娇呼不绝如缕。
　　然后就是九月疾风骤雨般的攻击。对付玛利亚这种女人，只有最强烈的进攻才能令她臣服。
　　很久后，云雨初歇，两人休息。可是玛利亚竟然、想翻身做主人，那么身为主人的九月就不客气的再来一次。
　　终于受创颇重的玛利亚晕了，九月也抱着玛利亚幸福的睡着了。
　　九月她们睡下了，门外偷听的家伙们也累了。
　　我说想要无删减版地吗？如果想，请在我的QQ群里提出要求，如果不需要，那就算了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章惩罚（三）
更新时间2011-8-18 22:54:36  字数：1372

　九月很快就恢复了体力，醒来见到玛利亚还在睡，眉间的春色四溢，嘴角露出满足的微笑，就轻轻的吻了下玛利亚的红唇。
　　然后轻轻起身，为玛利亚盖上锦被，九月拿出一件睡袍穿上，悄悄离开。好在九月练武为常，已能做到人过不留声，没有吵醒玛利亚，她是在被九月折磨得筋疲力尽，娇弱无力了。
　　九月轻轻拉开卧室房门，走出，关上。这是九月的鼻子嗅了嗅，有些奇怪，怎么已经关上房门了，香味还是那么大？
　　感觉有些口渴，九月就到榻榻米上倒了杯，拿起杯子慢慢的喝，随便看了看房间，觉得怎么和自己进来时不一样，有些乱，好像有人来过。
　　九月笑着摇了摇头，自己别那么疑神疑鬼的，还是把先把水分补充好，刚才可是流了很多的体液。
　　接连喝了几杯茶，九月起身，去梳洗一下，换身衣服。
　　九月可不是娇娇小姐，不像其他大小姐，梳洗就要花费一个小时。很快九月就梳洗完了，将自己身上的遗留物洗净，很舒服，神清气爽。
　　九月也没有只顾自己，还是将玛利亚给擦拭了一遍。为了不吵醒她，九月只能够小心翼翼的，花了二十分钟，才将她的身体擦拭干净，剩余的嘛，只好等玛利亚醒了再来。
　　再在床边的小桌上放几杯水，以防玛利亚醒来急着找水喝，她可是流了比九月多数倍的液体，补充液体是必须的。
　　最后离开时，九月为玛利亚将被子，低声自言自语「玛利亚，你是我的了，呵呵。」
　　九月想到花园看看斋藤光也她们是否在偷懒。
　　走进花园，九月见到很多的美少女都在花丛中休息，不仅是宫崎雪纱、凉水玉灵、十条紫菀这些性格喜静的大小姐们，而且斋藤光也、伊东甲子神月、桃井春藏飞雪这些活蹦乱跳的家伙也都躺下休息，不是她们做了什么，这么累。
　　仔细一看，她们每人的眉头布满春色，衣衫都有些不整，不知去干了什么羞人的事，想到这里九月双颊泛红。
　　九月这时忘了来这里的本来目的，看到她们三三两两的抱在一起，嗯嗯爱爱的，九月还是决定不打扰她们了，自己去给她们亲自准备晚餐。
　　来到厨房，六天水无正在里面捣弄，似乎是在准备晚餐。怎么家里的厨师一个也不在，算了，不去管了，好像今早父亲说过请自己帮忙准备一下大人们的晚餐，那就一起吧。
　　突袭抱住六天水无，摩擦她的小脸，问道「怎么不和姐姐们一起玩？」
　　六天水无吐出两个字「无聊。」直接把九月哽住了。
　　九月「那我们一起做晚餐吧，姐姐们肯定会喜欢水无做的晚餐的。」
　　六天水无小萝莉还是那么三无「是。」
　　然后她们一起做日本料理。
　　其实九月有点邪恶想法：要是做一道人体大餐的话多好啊，玉灵她们肯定会很吃惊的，主菜就是水无；另一方的大人嘛，做一些日本豪华料理就可以了。
　　做好后，也要到了吃晚饭地时间了，九月出去请了一些仆人来把它们端上餐桌。
　　六天水无呢，神出鬼没，还是不要管了，肯定在不知哪个角落默默关注着九月。
　　到花园，宫崎雪纱、加濑静夏她们都已经醒来，脸色恢复正常，九月还是很有疑问，但九月知道她们肯定不会说实话的，等有机会再慢慢探讨吧。
　　九月拍了拍手，引起大家的注意「各位美女，注意，吃晚餐了。」
　　宫崎雪纱和加濑静夏一起肩并肩走来，她们看到九月，脸色又变得微红。
　　宫崎雪纱更害羞，于是由更加大胆的加濑静夏开口「九月是你亲自下厨吧，听说你的手艺很好，很期待哦。」
　　九月挺起胸膛，很是骄傲「敬请品尝。」
　　由宫崎雪纱和加濑静夏领头，众人陆续走向饭厅。
　　很多的美人看九月的目光都躲躲闪闪的，双颊都有些泛红，九月的疑惑更大了，看来要做些什么事了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章舞会（一）
更新时间2011-8-20 0:45:59  字数：1323

　九月很快就吃完了，对其余的人抱歉「我先吃完了，你们慢慢吃。」
　　凉水玉灵奇怪「九月怎么这么快？要去做什么吗？」
　　严岛贵子也问道「为什么玛利亚没来？」说完似乎是意识到了什么，面色变红，马上低头不语。
　　众人也是如此，一个个扒着饭，不知想着什么。而九月想到被自己吃掉的玛利亚，脸上更是一红，匆匆离开，没有注意到众人的异常，相对而言，自己也没有再遭到调笑。
　　九月到厨房拿起一份特别准备的晚餐，给玛利亚带去。
　　来到卧室，九月见到玛利亚已经醒来，于是九月说道「玛利亚，你饿了吧，我带了食物，快来吃。」
　　玛利亚颇为不雅的撑了个懒腰，最终还是没有动弹，只是摸摸小肚皮「是有些饿了。」
　　然后大眼睛直直的看向九月，撒娇「九月啊，喂我怎么样？」
　　九月起了一身的鸡皮疙瘩，将食物放下后，安抚自己的身躯，无奈道「玛利亚，你还是别用这种口气说话，和你的性格大大的不符。你看，我都起了一身的鸡皮疙瘩。」同时摇了摇头。
　　玛利亚顿时变本加厉，嗲声道「九月！」
　　恶······
　　「玛利亚你要我喂，那你给我乖乖坐好，同意不要说话，食不言寝不语。」
　　玛利亚有气无力「唉，九月你真是的。」
　　九月心想：我说的是老实话嘛，你再嗲几句，我可是真要到厕所里吐了。幸好这里只有一个人，要不被别人看见，我都不敢说自己认识你。
　　这也只是九月的惯性思维作怪，一下子九月还转不过来。
　　「快来，我喂你。」
　　玛利亚十分积极，马上就把刚才的不愉快忘了，如乖巧的小狗一般坐到床边，大眼睛一闪一闪的。
　　九月这时有些接受玛利亚的转变了，这可能是她的一时兴起玩玩吧，虽然开始不怎么样，后面就慢慢有些感觉了。
　　玛利亚还有这种小孩的萌态，实在是想不到啊。
　　九月注意到玛利亚的动作有些不便，似乎是下体伤口还没有好，痛着呢！
　　九月装作不知道，不然，玛利亚肯定会借机发发小脾气，就算如此，动作间，也温柔了很多。
　　九月一点一点的喂给玛利亚吃，玛利亚闭上眼睛享受，不是嗯嗯两声，以作回答。
　　九月听到，只是无奈的笑了笑，继续喂食。
　　等玛利亚吃完后，九月准备离开了，最后提醒了两句「玛利亚，好好休息，最后还是不要出去。」九月有些隐约知道在她自己和玛利亚在欢爱的时候，被她们偷窥了，所以提醒玛利亚不要出去，不然，会被狠狠的取笑的。
　　可惜九月忘了，玛利亚不出去，别人不能进来吗？
　　玛利亚吃饱饭足，躺下休息，也不管自己的身材了是否会因此走样了，下午太疲劳了，还需要补充睡眠。女人的初夜，要理解。
　　九月出去，将碗碟放入厨房，准备换晚礼服参加舞会。
　　晚餐过后，众人也不急着离开，很多人都打算到深夜和父母一起回去，现在嘛，随意了。
　　你可以去参加大人们的舞会，也可以和朋友一起玩玩游戏，还可以······
　　九月和一些要参加舞会的数人换好晚礼服。
　　来到举办舞会的大厅，舞会已经开始一段时间了。虽说舞会不许未成年少女，但谁管？呵呵，来玩了。
　　瑞惠早已到了，她可是专门来等自己的姊姊的，瑞惠以自己的对九月熟悉，知道九月要来，可是提前准备好了。
　　九月一眼就看到了瑞惠，立马霸道的占住了她，将瑞惠拉到中央「来，瑞惠，我们一起跳舞。」
　　瑞惠很是害羞的点点头「嗯。」平时她也没有这么害羞的，今天是怎么了，难道是第一次与九月一起跳舞吗？
　　开始了。
　　至于舞步里谁是男舞步，不用说，大家都知道了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章舞会（二）
更新时间2011-8-27 0:34:48  字数：1105

　九月与瑞穗的曼妙的舞蹈赢得了在场众人的鼓掌，一曲舞蹈完毕后，九月拉着瑞穗的纤手回到了一边。
　　凉水玉灵赞美「九月、瑞穗，你们的舞蹈真是棒极了。」
　　语气甜美真诚，众人一致认为这是衷心的赞美，但细心的九月和其余美女们还是从深处闻到了一种酸味。
　　众美女们都暗笑，这个小醋坛子。瑞穗也感到了，偷笑得更欢了，暗道自己可不是想与你争夺姐姐，姐姐从开始就是我的，我才不屑与你相争。
　　当然我可以分享一些姐姐，姐姐是不希望我是吝啬的，嫉妒的，那样的自己谁也不喜欢，也包括自己。
　　九月知道该怎么做，可不能厚此薄彼啊。
　　那么九月拉过凉水玉灵的小手，深情的对着凉水玉灵说「玉灵，我们去跳双人舞吧。」着重双人二字。
　　凉水玉灵不知想到了什么，双颊绯红的答应了。
　　第二场舞蹈很快就开始了，是柔缓的乐曲。
　　这次不是上场的九月、瑞惠二人一只玫瑰独开，而是姹紫嫣红，百花齐放，当然要排除那些大人们。
　　加濑静夏和宫崎雪纱，藤原紫路和伊东甲子神月，御门玛利亚和十条紫菀······很多对，都上场了。
　　更令九月惊奇的是严岛贵子竟邀请瑞穗做舞伴，她们的缘分现在就开始了吗？呵呵。
　　真是蝴蝶效应啊。
　　别看平时严岛贵子严肃认真，到了舞台上，那可真是风姿迷人，女强人，可是任何人都想征服的啊，那成就感，别提了。
　　本来其余众女都以为严岛贵子跳男性舞步，而瑞穗跳女性舞步，毕竟她们的性格使然嘛，这样安排很合理。
　　严岛贵子稳重严肃，而瑞穗温柔娴淑，所以嘛···
　　音乐一开始，那个众女发现她们俩的舞步是反过来的，真是好笑。
　　众女都在窃窃私语，打算等下下场后好好笑笑她们，真不知道平时严肃认真的严岛贵子脸红起来是什么样子，嘿嘿。
　　这不就有也在和凉水玉灵谈笑。
　　九月一只手搭在凉水玉灵纤腰上，一只手与凉水玉灵的玉手十指相握，二人随着音乐缓缓移动「玉灵，你今晚好漂亮。」首先赞美是没错的。
　　凉水玉灵娇羞的说「嗯嗯···九月你今天也很漂亮。」晕了吗？不应该啊，我的花言巧语，嗯，不对，我的溢美之词还没有吐出来呢！
　　不要介意，陷入爱河的小姑娘就是这个样子。
　　既然这样就可以动手了。
　　凉水玉灵晕乎乎的与九月曼舞，一切都随着九月。这还是第一次，凉水玉灵可是很高兴的，整个感觉世界都变成了粉红色。
　　九月撑着凉水玉灵的娇躯搭在腰间的手开始下滑，而十指相握的手改成九月握着凉水玉灵的手，尾指在凉水玉灵的手心晃动。
　　说白了就是调戏调戏她，在这种氛围里可是很有快感的。
　　放心不会让人发现的，没有人会注意的，他们各有各的事要做。
　　大人嘛，舞会就是一个平台，很多的交易意图都是在这里达成，几乎没有人会在这里大意。
　　众女嘛别说都在干自己的事，跳舞、品酒（一般可没有机会喝）之类，就是看见了，至多调戏几句罢了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章舞会（三）
更新时间2011-8-28 0:31:12  字数：1123

　九月一只手在凉水玉灵的臀部晃悠，从浅到深，到最后，牢牢的把握住凉水玉灵的小屁屁。
　　然后越来越过分，越到大腿，缓缓往上，接着就到大腿根部。
　　于是那只纤细的小手就那里偷香，不是隔着内裤抚摸凉水玉灵的秘处。
　　另一只手的小尾指一直在凉水玉灵的手心滑动，挑逗起玉灵来。
　　手心可是很敏感的，你试试，呵呵。
　　本来因为与九月共舞就有一点迷糊的凉水玉灵，感受到了**的异样，很快就清醒了过来。
　　可惜大势已去，凉水玉灵的敏感点有一处就在手心上，而**当然是敏感万分，所以嘛，凉水玉灵现在是两腿发软，两只手也只能紧紧抓住九月的身体，不然，一定会瘫倒在地上。
　　凉水玉灵暗叹，只能让九月为所欲为了。其实凉水玉灵的心理也并不是那么讨厌，就是内心的害羞。
　　自己身体无力只是个理由，要阻止九月的侵犯不管怎样还是有办法的，不过为什么要阻止，，这，不是自信心理一直期望的吗？
　　就这样，九月随着音乐，慢慢的侵蚀凉水玉灵的领地。
　　这里先不管，来注意一下场下。
　　坂本宫也没有上场，不是她不想，而是她不会。跳舞，从小开始就是她的一个老大难问题。
　　她看着场上一对又一对，叹了口气「唉。」
　　为了自己尽快学会跳舞，她很认真的看着场上各人的舞步，记下。
　　她也知道这只是在做无用功，从小家里就上了舞蹈班，还请舞蹈老师来补习，可是经过十数年的学习，还是没有学会，自己的舞蹈还是老样子，难看啊！
　　不经意间坂本宫也看到了很有趣的事，九月和凉水玉灵在做色色的事。
　　九月的一只手还在凉水玉灵的裙内，一动一动的，而凉水玉灵随之颤动，不用说，谁都知道她在干什么。
　　我们都知道圣央女学院充满了百合风，所以更坂本宫也更加不贵去阻止，反而要去促进一下。
　　坂本宫也到侧厅，那里是放音乐的地方。坂本宫也很好心的把音乐改为了柔缓浪漫、绵绵情意的一种。
　　众人的舞蹈也随着情意绵绵。呵呵，贴面舞逃过吗？呵呵，众人的舞蹈随着音乐慢慢的变为贴面舞，嘎嘎，这是揩油的好机会。
　　九月与凉水玉灵慢慢的贴近，最后贴在了一起。随着舞步的跳动，九月与凉水玉灵的身体相互摩擦，特别是胸前的双峰摩擦，起了很大的快感。
　　凉水玉灵还是个雏，对快感是忍受不了的，很快就眼神迷离，全身靠在九月的身上。
　　这样，九月与凉水玉灵二人受到的快感更加的强烈。特别是凉水玉灵吐出的迷离气息吹在九月的脖颈上，感觉很痒，很是暧昧。
　　九月的头贴在凉水玉灵的小脑袋旁，同样对着凉水玉灵的的脖颈吹了一口气，凉水玉灵低声叫道「不要。」口中确实充满了情意，却是欲拒还迎。
　　贴到她的耳朵小说道「玉灵，你看到瑞惠和贵子她们了吗？」
　　凉水玉灵很是艰难的转过头，果然看到瑞惠和严岛贵子在一起跳舞，随着音乐的进行，她们越来越贴近，以后的样子，自己想吧。
　　她们还很纯洁的，可别想到坏处啊！H是不对的。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章游说玩游戏
更新时间2011-7-21 23:23:54  字数：2411

　九月毕业后，在九州岛买下一大片地作为庄园，虽然日本人多地少，地价昂贵，但是作为镝木家族的大小姐，这种事当然轻而易举。
　　九月在这里建造宫殿，如阿房宫一般亭台楼阁，檐牙高啄，占地数里。
　　九月用百合的超现代科技构建保卫系统，没经主人同意，根本进不来，就算派军队也是同样的结果。
　　住在这里的，不仅有九月和瑞惠等人，还有少女爱上姐姐里的一众人，以及惊爆草莓里已经毕业的花园静马、苍井渚砂等人（惊爆草莓这一卷我还没写到，以后会写的）。（这些人当然是九月邀请的，其目的自然不言而喻。而且九月很开明，就算她的**里有人互相喜欢，她也不会在意，反而觉得这样有助于**团结。）
　　因为她们的关系，所以各自的家族联合，组成一股庞大的势力，
　　九月在这里每天过着和谐的生活。
　　一天，百合说她发现一个比较好玩的游戏——《蜀山》，九月觉得很不错，就给了以一些人游戏器。其实就一根导线，一个听诊器般的精神连接器，它们就可以把人的大脑思维，传入光脑之中。随时随地都可以玩，很方便。
　　九月给予在庄园居住的人，还有私立莉莉安女子学院、圣央女学院和惊爆草莓里三所学院的学生，不过有些不喜欢，就没有玩。其实是我没能力描写那么多角色，所以就是只写其中的几个人。
　　百合告诉九月这是她在其他世界发现的游戏，并且可以和他们一起玩。
　　九月看了这个游戏的资料，觉得它和过去看过的一本小说——《蜀山》太像了。
　　九月问百合「这个是不是流浪的蛤蟆写的网游《蜀山》啊？」
　　百合「是的，应该很好玩。而且我为你专门改了一部分资料。」
　　九月有些好奇「哦，是什么？」
　　百合「我为你在成都府旁，昆仑山加了一条支脉，为太阴山脉，一座不逊于峨眉山、昆山山主峰的太阴山。你和一些人进去后会成为NPC，成为盘踞太阴山的大门派太阴教的弟子。」
　　九月有些不明白。
　　百合「太阴教是被成为旁门左道中的巨擘，非正非魔，论实力能与蜀山、昆仑和峨眉比肩。这个门派是专门为你们而设的，在不违反系统规定下，你们能控制门派。」
　　九月满意的说「那很好玩嘛，那我们这边的人进去要给以选择成为NPC或者玩家的机会。」
　　百合「这当然可以。」
　　九月「呵呵，以后好玩了。」
　　九月到凉水玉青、花园静马和苍井渚砂三人的小屋（小屋只是习惯的称呼，其实很棒的）（在补充一句，六条深雪在她们的旁边居住），可是没人，可能在湖边的树林里。
　　果然，九月在树林里找到苍井渚砂和花园静马，倒是凉水玉青没看到，恐怕也是她不想看到眼前的局面没自找烦恼，反正也有属于她的时间。九月看到花园静马正强吻苍井渚砂，说强吻有些不合适，苍井渚砂可是没有反对，反而有些欲拒还迎。
　　强势攻和弱气受，很完美的组合。九月是狠不想打扰她们，可是有些事情需要花园静马帮忙，所以不好意思，打搅了。
　　九月假装咳嗽了两声，她们马上分开，不过攻和受的行为有很大的区别。花园静马立即挡在苍井渚砂的身前，而苍井渚砂躲到花园静马的身后，如受惊的小兔般伸出小脑袋张望。
　　看到是我后，苍井渚砂松了口气，花园静马没好气的说（任何人在这种时候被打搅想必都会不爽的）「九月，你来干什么？没什么事就走吧。」现在她就开始赶人了，真小气啊。
　　然后九月就把自己的想法说了出来，要花园静马做掌教弟子，执掌门派，其实就是管事，花园静马刚解脱了艾特瓦尔的职责，才不想又担起责任，没时间陪苍井渚砂。
　　这可真为难，不过嘛，难不了聪明伶俐的九月。
　　九月附耳在花园静马说了几句话，花园静马惊喜的说「真的吗？」
　　九月认真的点点头，花园静马最终同意了。
　　等九月走后，苍井渚砂问「刚才九月说的什么啊？竟然让你答应了！」花园静马看着苍井渚砂一脸不可置信的神色，好像她是世界上最懒的人一样，花园静马好不生气「好啊，渚砂竟然这样看我，接受我的惩罚吧。」一个湿吻。
　　苍井渚砂啊的一声，不能自已。接下来的镜头少儿不适，请自我脑中模拟。
　　花园静马搞定，花园静马会进去，那么苍井渚砂也会跟进去，凉水玉青也会，以及一大片的三所学院人。
　　······
　　小笠原祥子这里很容易，以前就受九月的多次帮助，没有嫁人，并且成为小笠原家的家主。呵呵，她也是九月**的一员，不过平常对谁都是很冷，看不出来。
　　九月一说，小笠原祥子就答应了。那么恐怕山百合会的人也会进去，接着就是私立莉莉安女子学院的众多学员。
　　······
　　然后是瑞惠，这个简单，就是一句话的问题，搞定。
　　九月「瑞惠，看到我给你的游戏器没有？」
　　瑞惠「看见了。那又怎么？」
　　九月笑嘻嘻的抱住瑞惠「进去玩玩吧。」
　　瑞惠深知九月的德行，无奈的道「又想让我干什么？」
　　九月毫不在意的说「没什么，就让你帮我管理帮派而已。」接着九月就告诉瑞惠详细的事实。
　　九月准备离开的时候，玛利亚和十条紫菀来到了这里，玛利亚「怎么，九月来这里有什么事」？」
　　九月坏坏的笑道「难道没事我就不能来啊！难不成，玛利亚你想让我去你那里？」玛利亚瞬间满脸通红，紧张的说不出话来。
　　还是十条紫菀出来打圆场「好了好了，九月就不要取笑玛利亚了。」
　　九月「我知道了，不开玩笑了。」接着九月将给她们听，瑞惠说「那里的风景很好，紫菀可以进去看看，对身体很好的。」
　　十条紫菀「竟然你们都说好，那我就去吧。」
　　九月很开心「那就约定了。」很好，圣央女学院也搞定了。
　　······
　　蜀山的剧情（我说的是传说版的，不是网游《蜀山》小说）还有很多的注意事项都会在在进入前有百合灌输给她们。注意事项就是选择NPC的不能透露是玩家的真实身份；最好拜入太阴教；小心被臭男生搭谗、纠缠，遇上就叫人帮忙，一定会打个他哭爹喊娘之类的。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这一章只是安排，我正在编排后文，恐怕很久之后才会出正文，所以如果你想在其中做一个角色，可以跟我联系，有什么建议也可以与我联系。我还没决定到底是写网游《蜀山》的同人还是只需要《蜀山》的背景，你们认为呢？
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章初入游戏
更新时间2011-7-28 16:40:29  字数：3417

　今天晚上7点是《蜀山》正式开放的时候，九月不到六点就拉着瑞穂、玛利亚、花园静马等人进入游戏，虽然没开始，但还是有些事要做。
　　放映《蜀山》给她们看，熟悉一下剧情。花园静马被九月要求今晚一起睡，哦，别有什么坏心思，因为花园静马最喜欢偷懒了，九月要亲自监督。
　　九月到瑞穂那里「瑞惠，记住，晚上要进入游戏哦。」
　　瑞穂正在电脑前处理公司事物，有点不耐烦的答道「九月，你都说了十遍了。」
　　九月摸了摸头「是吗？呵呵。」傻笑。
　　······
　　下一站，凉水玉灵，九月「玉灵啊，记得晚上的游戏。」
　　凉水玉灵看到九月就赶紧离开，临走时丢给九月一句话「知道了知道了。」
　　九月看着凉水玉灵如风儿般一下就飘走了，嘀咕道：干嘛见到我就走啊，不过是从早上就开始了吗，不就是这是第十五遍了吗？
　　······
　　然后下一站
　　······
　　“尊敬的玩家，距离本游戏公测时间还有一分钟，昆仑界的大门已经准备开启，请您做好准备———七、六、五、四、三、二、一！
　　九月自己瞬间被传送到了一处洞天福地、仙宅灵窟之中
　　只见风和日丽，虹光环绕，四面俱是灵峰秀峦。从半天降下一道飞瀑，流过山石汇成一道清溪。碧山翠岭之旁，生有一棵数丈高树身却粗又一丈五六的大楠树，绿荫如盖，遮蔽了三四亩方圆的地面。树后山崖上藤萝披拂，许多不知名的奇花生长在上面。绿苔痕中，隐隐现出“凝碧”两个方丈大字。
　　九月想：想不到景色这么好，看来这次是真的来对了。
　　这时突然在“凝碧”二字下现出一座精巧玲珑的金晶拱桥，上面出现这位蜀山中排名第一位的妖姬——崔盈，果然国色天香呀，不知道有没有机会一亲芳泽，嘻嘻。
　　崔盈诱惑的开口「尊敬的玩家，欢迎您进入游戏世界，身份证号已绑定。开始虹膜扫描，请等待！扫描结果已存档。玩家镝木九月，编号xxxxxx，地区xxxxxxx，是否进行人物创建？」
　　九月天「当然。」
　　一个蜀山帐号，可以创建四个人物。不过九月才不会见那么多号，她认为要玩就专心玩，要玩就玩好，所以···
　　崔盈「开始创建基础人物，人物属性系统扫描人体分配。请为人物命名。」（其实还有一种是系统随机分配，不过嘛九月等人的就没有这个功能）
　　九月「南九月。」（NPC命名要符合中国古代命名的习惯）
　　南九月
　　等级：1
　　门派：太阴山太阴教掌教二弟子（大弟子帮掌教掌管门派，那么累，九月才不会做，九月拉了个壮丁——花园静马。）
　　师从：太阴教掌门沧溟道人
　　功德值：0
　　先天属性：根骨8，身法8，精神9，悟性9，福缘9（满值10）
　　五行属性：金9，木8，水10，火8，土7（满值10）
　　修炼功法：初级炼气诀
　　九月看着自己的人物栏，很棒，是不是啊？
　　九月自己就一身青衣，秀发随意落于身后，看起来挺潇洒的。再有一把三尺青峰就更好了。
　　整个太阴山虽占地广大，却人员稀少，除了几位护法，几位与掌门同辈的长老，再有几位比掌门辈分还高的老不死的，与九月同辈的都是些九月找来玩游戏的美少女。
　　其他的门人都在太阴教在海外的一座岛屿上，你问为什么，那我就告诉你，太阴教十分擅长水系道法，而太阴山位于内陆，虽临近岷江，但还是海外利于修炼水系道法。
　　你说九月怎么知道的，当然是九月利用身为掌教二弟子的身份查到的哦！
　　哦，忘说了，玩家第一次出现是在本教的广场上，九月看到旁边的光芒，明显又有人进来了。
　　刚想去打声招呼，九月突然想到：不行，万一是花园静马就糟了，她肯定会想办法将管理太阴教的任务推给我的，先溜了吧。想到这里九月就想哭啊，本来想自己来监督花园静马的，谁知道现在又要躲她，失策啊失策。
　　九月去修炼室修炼，借此躲避花园静马。（修炼室通常不得打扰）
　　学习了基础炼气诀后，九月的人物属性窗口里多了一个修炼栏，使九月除了杀怪练级之外还多了一种升级方法，修炼！没错，就是修炼。
　　像传说中的打坐炼气一样，选择修炼状态后，身体自动被系统转为五心朝天的盘膝而坐，开始采吸天地灵气，锻炼肉身，凝聚元神，体内仿佛有清凉气流在沿着某种路线流动，挺舒服的。
　　游戏时间一个小时，修炼栏里的九格修为值就充满一格，然后每格修为值可以转化一定经验，随着修炼功法等级的提升，每格转化的经验也愈多。与同时间打怪升级得的经验差不多，还不用买血买蓝买武器，当然也没有了打怪掉落的装备和金钱。这种事对于九月来说轻而易举，本来小时练武就经常打坐，平心静气。
　　九月这两天到时轻轻松松的修炼，没听见花园静马的抱怨，好在有六条深雪的帮忙，才不至于花园静马自己跑了。
　　九月在升到15级的时候，跑出来接门派的炼剑任务。
　　在去接任务前，九月先去了一趟师傅沧溟那里交任务。在学到修炼功法的同时我也接到一个“修行初成”的任务，要把修为境界达到炼气初期，九月在刚过十级的时候就完成了。
　　九月「师傅。」
　　沧溟「九月徒儿，为师观你炼气已有小成，今日便传你防身御敌之术！不知徒儿想学本门哪系法术？」
　　九月来之前就决定了「禀师父，徒儿想学本门的水系道法。」
　　沧溟「那好，为师现在就传你道法。」
　　说罢一挥手，传授技能的光芒就落到我身上。
　　「玩家南九月，您的基础炼气诀已升级为太阴真水诀。」
　　「玩家南九月，您已习得寒冰真水剑诀。」
　　「玩家南九月，您已习得真水雷。」
　　「玩家南九月，您已习得寒冰神雷。」
　　「玩家南九月，您已习得先天水遁。」（借鉴太虚仙尘）
　　「徒儿可去长老风雪处领炼剑任务。」说完就自顾自的闭目养神。
　　九月边走边查看刚学到的道法：
　　「太阴真水诀，太阴教所传炼气真经，玄妙级功法，当前等级：第一层，真气+30，法力+50，受到攻击时在身外形成一道水气护体，减轻5%伤害。领悟初级法术真水雷（一阶）；附带遁法：先天水遁（一阶）。」
　　「寒冰真水剑诀，太阴教所传御剑真经，玄妙级剑诀，当前等级：第一层，水龙吟，御剑威力＋30。御剑速度＋35，附带法术寒冰神雷(一阶)。」
　　「真水雷（一阶），法术，修习水属性仙家真气者可自行悟得，对目标造成50点撞击伤害，一定几率出现三秒晕眩效果。」
　　「寒冰神雷（一阶），修习寒冰真水剑诀附带法术，对目标造成30点撞击伤害，50点冰冻伤害，减慢速度5%（对五阶以上法宝飞剑无效）。」
　　「先天水遁（一阶），修习太阴真水诀附带遁法，瞬间化身为一道水光，飞行速度+50，御剑速度+20，无视水压，水中阻力减弱30%。」
　　九月点点头，很不错嘛。
　　在接炼剑任务的长老前，碰巧遇上了瑞穂。
　　九月「瑞穂，你也来接炼剑任务啊？」
　　瑞穂「是的，姐姐。」接着瑞穂笑道「姐姐，你很聪明呀，这两天跑得都没人影，静马把全山都找了一遍，都没将你找出来。她还说等你现身后要你好看呢！」
　　九月在自己的妹妹面前现出自己的小性子「这当然了，不看看姐姐是谁！不过呢，瑞穂可不能告诉静马。」
　　瑞穂「好的姐姐。姐姐你还别说，静马将整个太阴教整理的井井有条。玛利亚本还想帮忙，不过却是越帮越忙，呵呵。」
　　九月摇了摇头「玛利亚她，不是做这个的人，祥子还差不多。」
　　瑞穂也赞同「确实，祥子也帮了不少忙。」
　　九月「瑞穂，你不是也来接炼剑任务吗，我们一起吧！」
　　瑞穂「求之不得啊姐姐。」
　　长老风雪「两个小丫头，你们站在这里这么久才想到要接任务啊！」一幅女人八卦相当于八百只鸭子的样子。
　　九月和瑞穂听到他这样说，脸色一沉，眼冒青光，然后都笑嘻嘻的走上去，九月「长老啊，刚才没注意到，没想到你这么漂亮，，脸蛋真精致，不比我们差啊！」他一时失神，沉入自己的思维：我堂堂一个大男人，竟然长得比女人还漂亮，我的男性尊严啊！
　　瑞穂也帮腔，走到长老风雪的身侧，摸了摸风雪银白的雪发「是啊，您的秀发好顺滑啊。」特意着重了秀发二字。他受的打击更大了，一剑飙血，长老风雪—10000点血，倒下不能。
　　瑞穂给九月使眼色，九月示意明白。
　　九月「长老啊，您还没给我们炼剑任务呢.」
　　长老风雪一脸失意的模样，丢给我们一人一把仙剑，「我们太阴教的炼剑任务只有一个，那就是到位于长安城东一千三百里的终南山西麓的隐剑谷打出剑胎，然后拿回来给你们的师傅，接下来他们会帮你们的。这两把剑是借给你们用的。」
　　九月和瑞穂拿起剑，然后对长老风雪行了个礼「多谢长老。最后给长老一个礼。」说完九月不理长老疑惑的眼神，一个撩阴腿过去，九月拉着瑞穂一起跑了。
　　长老风雪倒下「这两个死丫头，都说女人小心眼，故人不欺我不欺我！」
　　九月笑嘻嘻的拉着瑞穂离开，瑞穂「姐姐，你···你下手太轻了吧。」
　　九月倒，九月本以为瑞穂说不应该这样的，谁知道谁知道，我的瑞穂学坏了学坏了。
　　作者鄙视：还不是跟你学的。
　　九月「虽然他这样说我们的坏笑，但我们也要大人有大量。好啦好啦，瑞穂，我们先去练习道法吧。」
　　瑞穂「好啊姐姐。」
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章出山门
更新时间2011-10-3 19:11:10  字数：1612

　风雪长老统一给的是万金油似得飞剑，没有缺点，很平衡。
　　凝灵剑，三级神兵，飞行速度90~~110，攻击速度60~~69，伤害40~~45，附加能力：能吸收日月精华，缓慢提升品阶。
　　在三阶飞剑里属性算是顶尖了，并且它的附加能力十分恐怖啊，还没有什么神兵能自行提升品阶的，并且这还是制式飞剑。
　　就是不知道这个提升的速度是多少，想必是极慢的，不然，就是BUG了。
　　按照蜀山的武器等级划分，分成了十级。按照属性，则分成了邪，魔，仙，佛，神五类。
　　修行的道路不同，就不能装备属性截然相反的武器，比方佛门弟子，就只能装备佛兵，魔兵是绝对装备不上的。修道的人，可以装备仙兵，装备佛兵要降低一个威力档次，装备邪兵跟魔兵，也会扣除一些附加属性。
　　邪、魔、仙、佛、神五种属性的兵器，只有神属性的才是所有门派的玩家都可以使用。并发挥所有威力。要知道，邪、魔、仙、佛、神五种属性的兵器，只有神属性的才是所有门派的玩家都可以使用。并发挥所有威力。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　九月和瑞惠准备先在山门下打些小怪练练手，积累下经验。
　　怪物的等级按距离慢慢提高，开始只是些野兽怪。
　　瑞惠的性格温柔，所以只是使用道法和飞剑限制怪物的行动，攻击由九月来。
　　最开始两人都是用走的，但过了一个半小时，都觉得效率太低，所以两人都到瑞惠的飞剑，而瑞惠全力控制飞剑，九月全力攻击。
　　这样又过了一个小时，她们两个到了一个不知名地小城。
　　卖了一些路上打怪得到的垃圾装备，这样身上还是有一些钱财。
　　买了丹药补充，到客栈休息一下，人物是有疲劳度地。
　　九月提醒瑞惠「瑞惠，以后要叫我师姐哦，我也叫你师妹。」
　　瑞惠聪慧的点点头，不过心中好笑：我们的样子几乎是一摸一样，叫姐妹也没有什么不妥，看来又是姐姐的毛病犯了，太入戏了！这只是个游戏而已，不过姐姐要玩，那就玩吧。
　　二人顺着岷江进入成都府，如此几日已过。
　　二十级之前，玩家会有两个武器栏，四个法宝栏。装备栏是分，头饰，耳环，项圈，手镯，戒指，腰带，上衣，衬衣，外袍，裤子，鞋共十二项。戒指可以带两枚，左右手个一枚。以后升级，法宝栏会每十级增加一个。最终能增加到十个栏。而飞剑栏则不会随着升级而增加，除非能够找到传说中可以操纵多口飞剑的仙诀，修练有成之后，才会增加操控的飞剑数目。当然如果运气好，找到那种成套的飞剑，比方说九子母阴魂剑，一套九口飞剑仅占据一个飞剑栏而已。
　　九月和瑞惠打怪，得到了一些装备，暂时是把装备栏基本上装满了，飞剑也有了两把，不过另一把是用来飞行的，属性与凝灵剑相比，差了很多。
　　哦，忘说了，瑞惠现在的名字是南水月，与九月一个姓，以后就用水月称号瑞惠了。
　　九月现在的形象是一条白色丝带缠住秀发，两耳带着古朴的耳环，左手有一个手镯一身青色外袍，同样颜色的腰带，鞋子也是十分古朴精致的。
　　水月那是一身白色外袍，无头饰，两耳有耳环，看上去温柔可人。
　　成都城占地广大，莅临岷江，群山环绕，又有成都平原，人口众多、商业繁荣，四周无数门派、散仙，游戏中的成都，更是全国有数的大城市。
　　就算只是开始游戏数天，成都内也有很多的帮派，当然这是没有得到系统承认的。
　　在一段时间后，所有的帮派都面临着大洗牌。
　　现在九月二人都是二十级了，相信达到二十级的不多，但也不大少。
　　在这蜀山里，玩家到了20级时有一段过渡期。20级的炼剑任务做完之后就会拥有自己的飞剑（或飞行类法宝），学会门派剑诀，真正的御剑飞行，野外打得也可以，不过那个伤害和速度啊，比走的快不了多少。
　　因为每次升级的经验需求越来越多，又必须分配给剑诀、炼气诀等道诀，不然是杀不了二十级以上的精类怪物的。所以大部分玩家都会在二十级停留一段时间，这样就使得公测开始后陆续发放的3亿游戏账号能够很快地赶上我们。
　　现在成都里较大的是三个帮派，风云帮、烈火帮，葵水帮。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章本卷简介
更新时间2011-6-24 21:08:11  字数：404

　本卷讲述的是少女九月在无限恐怖的世界里变强，建立百合**的故事。
　　本卷连接第一卷，是在第一卷之后才发生的事。
　　无限恐怖内容简介
　　主人公郑吒自从失去了自己最亲密的青梅竹马后，对这种反复而又无聊的现代生活已经感到十分的厌倦。正在这时，他发现电脑屏幕上弹出了一段信息：“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？”在按下YES后，一切都改变了。他进入了一个恐怖片的轮回世界——主神空间……在主神空间里，只有不停地变强、不停地进化，才能闯过那一关关的恐怖片，才能活下去。郑吒，怎样才能活下去？是杀死与自己对抗的所有人，走向孤独的王者之道？还是和自己的伙伴奋战到死，以仁义之道来度过劫难？其实，所有的一切也只是为了活下去。直到他们发现了主神空间的秘密……究竟……谁才是暗中真正的威胁？
　　一切尽在无限恐怖！
　　申明：本卷不一定参照无限恐怖的路线走。
　　在无限恐怖中，我要练剑，是中国剑，走修仙路线。
　　调查一下，如果我要造人，读者希望要造谁。

第二章生化的开始
更新时间2011-6-24 21:12:32  字数：4631

　我大学毕业后，成为了镝木家族的家主，每天和我的女朋友们过着和谐有爱的生活。嘎嘎。
　　一天，我想去其他的世界玩，就问百合（好久没出场了）有没有什么办法。百合「有是有，但是现在我的能量不足，没有办法。」我对此有些郁闷。
　　我在家留了张字条「我出去玩玩，你们不用找我了。署名：九月」，就出去玩了。花园静马回来后看到这张字条，很是生气，与其他人一起商量，决定给我一个大大的教训。我现在是高高兴兴出去玩了，回来时就惨了！
　　现在先不去管它，她们在家里商量的时候，我正在网吧里玩呢。在家玩电脑和在网吧里玩就是不一样，很有玩的气氛。
　　奇怪，怎么旁边的那台电脑弹出一个对话框，对话框不奇怪，但这个就有些奇怪了「想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？」
　　「百合，立即对那个对话框进行破译这个对话框的来源与源码。」
　　「请等一下。」百合「这段文字并非是由电脑的0与1所构成，它的源码并非是电子程序，而是由一种奇特的文字符号所构成，这种文字符号如果我记忆没错的话，它分别是由三种文字所构成，甲骨文字，纸草文字，楔形文字这三种世界上最古老的文字所构成，如果需要进一步破译，需要时间。」
　　「不用了，这很可能是无限恐怖。我们去玩玩吧。」我点击了“yes”这个选项。
　　冰冷，坚硬，抖动……
　　恢复意识的瞬间，我用心眼察看四周，发现这是一节正在行驶的车厢，而且车厢行驶速度非常之快，冰冷和抖动正是这节车厢传来的触感。身边的地上还躺着五个人，除此之外还有一个人坐在一边。
　　我暗道：这一定就是生化的开端了。哈哈，无限恐怖，接受我的降临吧！
　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”一个冰冷的声音传来，那是心眼中唯一清醒的那个人。
　　既然有人醒来，我也装作刚刚清醒，轻轻地呻吟了一声慢慢坐起，迷蒙着双眼看了看四周后，立刻低低地惊叫了一声，马上检查身上的衣服，在确认没有问题后才抱着身体挪到一边，静待事情的发展。（不好意思，我装的，免得引起怀疑）
　　刚刚说话的是一个黑发青年，约莫二十四五岁，模样普通至极，但是在其脸上却有数道疤痕划过，看起来甚是狰狞恐怖。手里拿了根香烟，冷冷地看着站在人堆里的看似白领的青年，又看了我一眼，“你的素质也不错，而且比他要冷静的多。”我心里自傲：不用你来评价。
　　我看了他一眼，摸了摸腰上的佩刀雪走，还好，还在。接着我默默念道「百合，在吗？」
　　百合「在。」
　　「你不用帮我什么，我要慢慢享受这些乐趣。」
　　百合「好的，要帮忙的话说一声。」
　　「好的。」
　　然后开始观察四周，就是我的心眼已经看了一遍，但小心无大错，谨慎是一个好品质。
　　经过观察，我确定刚才躺着的五个人，除了站在一边慌乱的白领青年，地上还躺着三男一女，这时他们正渐渐醒来。除此以外在这个封闭的环境中还另外有十数名外国人存在。
　　我望向前方心里想「丧尸，你多给我些乐趣呀，呵呵。」有人打扰了我的沉思。
　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”白领青年连连向这些人问道，而且因为有外国人在，所以他还特意使用了英语。
　　只是那些外国人似乎没有听到他说话，完全不理会他，只有那黑发青年深吸了口气道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你脑海里。”
　　仔细想想？我略一沉思就发现脑海里多了些什么……
　　……这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或者未来的人类，总之，他就是这个游戏里的一员，或者说现在已经成为这个游戏里的一员。将一个选择放在都市里感觉到迷茫，感觉到自己在腐朽的人面前，当他们选择了这个游戏后就会被送到各个恐怖片的场景中……
　　“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，即使是死也会死得很轻松才对。”黑发青年深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。
　　“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们玩成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新生存复活？”郑吒身边一个小胖子坐在地上问道。
　　小胖子，你这样想就大错特错了，世上没有这样的好事。我崇尚等价交换原则，不管以何种形式。小胖子，你没资格玩这个游戏，你玩不起，呵呵。
　　黑发青年从怀里掏出一把手枪，沙漠之鹰，他打开手枪调试起来，边调试边说道：“是不是意识体我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死，而且你也说错了，当你完成这次的游戏后，接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过，每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每次人数在七人到二十人之间，换句话说，这次的生化危机一是危险性非常小的恐怖片，所以我们加起来才只有七人而已。”
　　那个小胖子冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。”
　　黑发青年猛的抬起头来，他眼中闪过一道冷光，在这一瞬间，青年仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上，沙漠之鹰插入在了小胖子嘴中。
　　“那你想试试死吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的熟练者存在，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的肉体被一把剪刀一点一点慢慢揉碎的痛苦吗？你这个狗屎！你想死吗？”
　　黑发青年疯狂的大叫着，他眼里的杀意是如此明显，那小胖子已经吓得浑身无力，他嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶都不成。
　　郑吒和其余二男二女劝开了他们，那黑发青年冷笑了声走回到之前所坐位置上，他继续摸着手枪道：“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且被这些恐怖片里的恶魔折磨而死，你们会死得凄惨至极，所以如果没有决心活下去，我是你们的话就会马上自杀。”
　　旁边一个戴眼镜的年轻女孩说道：“那我们没办法回到我们的身体里了吗？”
　　黑发青年冷笑着说道：“我一直都在说，你们并非是意识进入到电脑里，这个游戏你们认为是人类科技所能达到的吗？不，这是神的杰作，我们不过是他们眼里的虫子一样，为了让他们取乐，所以抓住我们投入到恐怖片中挣扎，我们是肉体连带着精神一起进入到了这个世界，回不去了，至少我认为我们已经回不去了。”
　　那个戴眼镜的女孩有一种冷静的气质，她想了想道：“听你的语气，似乎还真有回去的希望？”
　　黑发青年抬眼看了戴眼镜的年轻女孩一眼，他说道：“这次新人的素质还真是好呢……没错，确实有回去的希望。”
　　此话一出，包括郑吒在内的六个人都屏住了呼吸，他们直直的看向了黑发青年。
　　“每完成一次任务，也即是活过这一次的恐怖片，你将得到一千点奖励值，这一千点奖励值将可以兑换许多东西，譬如可以兑换一百天在这个恐怖片的世界里生活的权力……”黑发青年淡淡的说道。
　　戴眼镜女孩身边一个中年男子说道：“又不是疯了，谁会希望在这样的恐怖世界里多生活些日子？那不是找死吗？”
　　黑发青年冷笑了声没说话，戴眼镜的女孩却摸了摸额头道：“不，我想我明白他的意思了，恐怖片也分为许多种，一是像这类生化危机样的科技恐怖片，里面可以用科学来解释，没有丝毫的神怪恶魔性质，换句话说，除了故事正在发生的地方以外，其余地方应该都是正常的世界……”
　　黑发青年一弹指头道：“宾果！答对，可以多生活的一百天确实就是在这个世界其它地方正常生活一百天，想一想吧，在你经历了好几场生存与死亡的考验后，能够平静且无顾忌的生存在这个世界正常地带，那是一种怎么样的幸福……”
　　黑发青年继续说道：“除了可以兑换生活的天数以外，还可以兑换许多东西，譬如这把无限子弹的沙漠之鹰，只需要一百点，也即十天生活权利即可兑换，除此以外，一个人的平均素质，包括智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度这六点，也可以每一天生活权力兑换一点，一个普通人的六点强度均为一百，换句话说，只要你活过这一次恐怖片，你完全可以让你的力量比现在强大一倍，只要你活过一百场恐怖片，你就会成为一名超人！”
　　戴眼镜的女孩却冷静的问道：“那么回归原点，让我们回到自己的世界里，这需要多少点奖励值？”
　　“五万点！”黑发青年又从怀里掏出根香烟，点燃后他深吸一口道：“你一点奖励不用需要活过五十场恐怖片，这样你就能回去了。”
　　顿时，数人都安静下来，按照这个黑发青年所言，五十场恐怖片的存活，如果不使用奖励点数来强化自己，那么根本就是不可能做到。
　　“当然了，每场恐怖片一千点这是基本奖励，在恐怖片中也可以赚外快，比如刚才我给你们解释这一切，按照‘主神’的规定，给予新人解释规则，这将奖励给我一百点奖励点，同时你们应该注意到了自己正戴着一块奇怪的手表吧？”黑发青年扬了扬左手，上面有一块黑色纯金属的手表，样式古朴而纯粹。
　　众人都看向了自己的左手，这块手表里显示了几个数据，一是正在倒计数的三个小时零七分，二是一些数据名字归纳，譬如丧尸个数，爬行者个数，新人个数……
　　“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励，每杀一个新人……奖励一千点奖励点……”黑发青年说完还不怀好意的看向了郑吒几人，这几人里只有郑吒和那名戴眼镜女孩安静的回看向他。
　　“当然了，是负的奖励点……”
　　黑发青年看着郑吒和戴眼镜女孩冷笑了声道：“好了，还有什么问题尽快问，这部恐怖片已经马上要正式开始了。”
　　戴眼镜女孩看了看郑吒，郑吒略略一点头，她就继续问道：“还有两三个问题，生化危机一这部恐怖片我也看过，结尾是实验室的T病毒入侵浣熊市，那么在此之前，我们乘坐这节车厢逃离实验室，那不是可以很轻易的活下来吗？”
　　黑发青年点点头道：“看看手表，左上方是不是有一个名字，念出它。”
　　“马修·艾迪森！”
　　几个人同时念了出来，接着他们惊奇的看到那些外国军人里一名黑人浑身发出淡淡的光亮，这光亮只持续了片刻，接着那黑人又恢复到了正常。
　　“这是电影里雇佣兵的队长，这部电影属于特定地区恐怖片，恐怖片剧情只发生在这实验室里，‘主神’为了限制难度，在这样的恐怖片中是无法逃离剧情区域太远的，离开这个马修·艾迪森一百米外，我们就会……轰的一声什么都没了，懂了吧？当剧情里的他死了后，这个限制又会加到其余剧情角色身上，环环相扣，我们只能拼命在这个恐怖片里活下去。”黑发青年解释道。
　　郑吒忽然问道：“那个‘主神’是什么，你之前一直在说这个名字。”
　　“‘主神’应该就是管理我们进入这个恐怖片循环的东西，它给予我们奖励点数，兑换也在它那里进行，‘主神’是一个光团，事实上我根本不知道它究竟是什么。”黑发青年扬扬手道。
　　戴眼镜的女孩点点头道：“最后一个问题……这数字代表了什么？”她指了指手表上正在倒数的数字。
　　“你必须在这个恐怖片里待的时间，时间一完结你就可以活着回到‘主神’处，领取奖励，接着面对下一部恐怖片。”黑发青年深吸口香烟道。
　　就在这时，这节车厢已经开始慢慢减速，黑发青年几口吸完香烟，他将沙漠之鹰从怀里掏出来后道：“好了，剧情从现在开始，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到我们的话题会被扣十分，每一句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们……好好活下去吧！”
　　我没有插嘴，静静地看着，朋友，游戏已经开始。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　不好意思，无法避免，这一章有很多的内容与原书一样，请包涵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章我的预言是正确的
更新时间2011-6-24 23:10:27  字数：2834

　车厢渐渐缓慢直至停止，那十数名外国雇佣兵握着枪谨慎的向外突出，黑发青年第一个大咧咧的走了出去，戴眼镜的女孩看了看郑吒几人，她也跟着走了出去，看着那名叫马修·艾迪森的黑人走远，郑吒他们也全都跟了上去。
　　我记得以前看过的同人，车内好像有T病毒。果然，几秒钟后我发现了装T病毒的试管，拿上五支，固定在身上，赶紧跟了出去。
　　在车厢外是一处车站平台，众人顺着平台一直向上走，很快，在车站平台与实验室入口处，一座封闭的钢铁大门挡在了众人面前，那大门上还有一组特殊的符号，表示着该实验室的公司与此处危险！我一直走在最后。
　　走到大门前时，一个身穿火红色长裙，腿部高开叉衣装的美女忽然向黑人马修·艾迪森问道：“我想知道你们是谁？还有这里究竟发生了什么事？”
　　马修·艾迪森转过头来看向了她，他对其余几名雇佣兵挥了挥手，这几人连忙从包裹中取出一些机械，开始在大门那里破解起来，而他继续对这名美女说道：“我们受雇于UMBRELLA公司，也包括了你……这座大门通往了‘蜂房’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”
　　很漂亮嘛，比电视上好看多了，要不要把她纳入**，哦还有她的复制体，感觉很刺激呀。
　　艾丽丝闻言一阵迷茫，她抚摩着手指上的一枚结婚戒指，喃喃的问道：“那这是什么？”
　　马修·艾迪森点点头道：“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂房的标志。”
　　“那什么是蜂房呢？”
　　旁边一名非雇佣兵的男子忽然问道，这人郑吒也认识，他就是整个事件的起因，打算偷窃T病毒的商业间谍瑞恩，也是生化危机一的男主角。
　　马修·艾迪森对另一名雇佣兵说道：“给他们看。”
　　那人点点头，随即在电脑键盘上不停按着，片刻之后，他的手提电脑出现了一些画面。
　　“这是进入蜂房的通道……蜂房深处在浣熊市地底，这是我们发现你时的那栋大楼，在这里我们乘上了进入地底的火车，火车带我们来到了蜂房入口处，也即是我们现在所站的位置上。”
　　屏幕上的画面不停变化，最后一座如蜜蜂巢穴般的建筑物出现在了电脑屏幕上。
　　“这就是蜂房，一座深藏在地底的绝秘研究机构，由UMBRELLA拥有并监督它，蜂房内部共有五百名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里研究某些机密，这些机密对于公司来说至关重要，当然了，这些机密甚至连我们也不清楚，这就是我们现在所处的位置，由热感应器显示出来。”
　　马修·艾迪森一直解释着，在电脑屏幕上果然也显示出了众人所在，他们正站在蜂房顶端的车战平台处，郑吒知道，这里现在是绝对安全的地方，至于再过片刻，这里就会成为死亡禁区。
　　“那他们呢？”艾丽丝忽然指向了郑吒等人。
　　郑吒等人顿时大惊，他们一直以为自己是游走在现实之外的人，换句话说，恐怖片归恐怖片，剧情里的人物不可能和他们发生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了，谁知道生化危机一的女主角竟然会指着他们说话。
　　我一直对他们的这种行为不解，主神才不会让你隐身，那样难度降低太多了。我这个人很好，看在他们第一次来，原谅他们了。
　　马修·艾迪森说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记……但是我很怀疑公司上层的指示是否出错，除了那名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民。”
　　为啥是保安，我这嫩胳膊细腿的，我去应聘也不会录用我呀。就算带了把刀也被认为是木的，主要作用是吓唬人。研究员多好呀，地位也比保安高，不用去做体力活，别人在前面拼死拼活，自己在后面看着，爽啊。
　　瑞恩又问道：“为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”
　　马修·艾迪森道：“蜂房有其自体防御系统，由蜂房中央电脑火焰女皇所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”
　　瑞恩问道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”
　　马修·艾迪森摇摇头道：“根据个人体质而定，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”
　　旁边另一名非雇佣兵青年忽然问道：“你的意思是蜂房已经遭受到了攻击？里面有恐怖分子？”
　　马修·艾迪森看向他道：“……也许比那还要糟糕。”
　　这时，平台上方大门处传来了声音，一名长发女子雇佣兵说道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”
　　马修·艾迪森冲几人点点头，他又看向了郑吒等人（我好像把自己排除在外了）叹息了声，接着带领众雇佣兵向大门处行去。
　　门在电脑控制下逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆一片，除了黑暗以外众人什么都看不见，马修·艾迪森对他身边的一名雇佣兵道：“J·D！”
　　那人点点头戴上了夜视镜，马修·艾迪森迟疑了一下，他转过头又对黑发青年道：“张杰！”黑发青年也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去。
　　很快，张杰就打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝，这分明就是郑吒平日里已经看得麻木的风景。
　　雇佣兵和众人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪看了半天道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”
　　来寻找姐姐的青年马特忽然在一边说道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”
　　接下来是马特和郑吒的对话，没我事，我在打酱油。
　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，无奈下，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在……它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。
　　那名雇佣兵成员回过头来道：“长官，看来我们要走楼梯了。”
　　马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”
　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角体内有进化了的T病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差，那名张杰已经度过了三次恐怖片，他即便只使用一小部分奖励来强化自身，其体力方面也绝对超过普通人。
　　其他人自有他们的办法，至于我呢，练武人的素质能差吗？
　　跑在最前面的黑发青年张杰突然说道：“一名出局……”
　　张杰冷笑了声道：“那个胖子啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他……死定了！”
　　“轰！”
　　张杰话音刚落，楼梯上方一声剧烈爆炸声传来，“挣扎”等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。
　　哈哈，小胖子，我说你没资格玩吧，刚开始你就GAMEOVER了。
　　走完楼梯以後张杰还有心情回过头来对着众人说道。
　　「坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，事实上，这也是少数可以靠子弹来解决问题的恐怖片，坚持下去吧，只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。」
　　1000点，够玩什么？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章自我介绍
更新时间2011-6-25 0:05:20  字数：2449

　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，郑吒等人更是知道，他们已经中了T病毒成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。
　　「糟了。」
　　雇佣兵里一人说道「要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。」
　　马修－艾迪森点点头道「雷恩，J－D，你们去看看还有可能排出水不。」
　　那名长发的女雇佣兵竟然名叫雷恩这样男性化的名字，她和另一名雇佣兵J－D闻言后都握住枪向过道深处走去。
　　马修－艾迪森看着灌满水的研究所道「卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。」
　　卡普兰举着枪跟在了雷恩二人身后，张杰却冲娜娜等人摆摆手，仿佛很轻松般地向那边走去。
　　等四人都走远时，男主角之一的瑞恩才忽然问道「这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……」
　　这些和电影差不多。
　　正在马修·艾迪森说话时，马特被浮水里飘动的尸体，吓得大叫着向外跳去。众人都被吓了一跳，甚至连“挣扎”等人也被吓得跳了起来，不过我早就发现了。
　　我心想「这太丑了吧，等下就要用雪走砍它吗？雪走，难为你了。你行行好，帮他们解脱吧。」
　　这时，带眼睛女孩悄悄地移到白领青年“挣扎”身边，抬起手在他肩上一拍。
　　“挣扎”正看着那具尸体出神，这时候任何动静都足以吓死人，忽然感到肩上一只小手拍过，顿时被吓得窜出数米，转过头去才看到那名戴眼镜的女孩站在那里嘻笑。
　　「喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。」戴眼镜的女孩笑了笑说道。
　　其他几人都同意了，我，他们没注意。（这是我隐藏气息的功夫，厉害吧）
　　见众人都同意（我？），戴眼镜的女孩这才说道「我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的欲望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。」
　　郑吒友善的笑了笑道「郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。」
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道「知音呢，其实我也是那么想的哦。」
　　中年男子憨厚的笑了笑道「牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。」
　　最后那个平淡无常的青年说道「李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！」这种人，我看不惯，决定了，他，留不得，黄泉路上走好。
　　哦，差点忘了，还有我。「你们好。」
　　他们一起「吓我一跳，原来还有个人。」
　　「不好意思，吓着你们了吧。我叫南九月，还是一个高中生，看到别人的电脑上有个对话框，好奇下就点了，最后来到了这里。我从小居住在日本，练习剑道，不过我是个中国人。我想在这里的剑道一定会大有长进。」
　　他们看到了我腰上的刀，有些好奇，不过我没说，他们也有自知之明，没问。李萧毅到想问，可惜张杰来了。
　　这时，张杰和另一名雇佣兵走了回来，他走过詹岚时故意在这个女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，张杰已经哈哈的走向了马修－艾迪森。幸好，幸好，如果敢吃老娘的豆腐，劈了你！
　　在听取了情报后，马修·艾迪森立刻决定绕道B餐厅，郑吒等人只好又跟着大部队一起向回路走去。还好这次雇佣兵们没再奔跑，很快，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。
　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息。
　　看着眼前无法和餐厅联系到一起的大厅，雇佣兵们陷入了讨论了中。
　　知道箱子里封冻有爬行者，不过我只凭借了一句「失败的作品。」
　　这时，詹岚走到了张杰身边小声说道「在这里我想知道一件事，我们可以改变电影里的剧情吗？」
　　张杰点点头道「继续，还想问什么？」
　　她笑了起来，笑声很像是某种银器风铃，她道「那么可以在这里使用塑胶炸弹吗？只要杀死在这个房间里所有的爬行者，那不是可以得到数千点的奖励点吗？」
　　张杰也笑了起来「话是这样没错，是的，炸掉这里会得到数千点奖励点，但是我有两个问题想要问你一下，一是他们会给我们时间摆放塑胶炸弹吗？”他指向了那些雇佣兵。“他们并不知道这些都是什么，也不知道主电脑被关闭会有什么后果，如果随便看到我们做出他们无法理解的事，最大的可能是他们会先一步向我们开枪，结果很可能提前释放出爬行者，‘主神’不会任凭你那么成功改变剧情的，即便改变，它也很可能会顺便的提高难度和意外，知道了吧？」
　　张杰自问自答后，他随即又问道「第二个问题，你认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大凭依是什么？」
　　詹岚愣了一下，她摸了摸自己的额头道：「力量？不，运气？也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧？」
　　张杰笑道「宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。」
　　我笑了笑，心里想威胁吗，不，是误导吧。你真可悲呀，一切都为了生存。
　　就在这时，雇佣兵队长马修·艾迪森已经说道：「好，开始行动，剩余的人和我来。」
　　张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，装模作样地向左右两边不停搜索，好像在执行马修·艾迪森的命令，搜索幸存者似的。只有我们这些轮回者心里明白，这里绝对不会有幸存者存在。
　　中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章丧尸进行曲
更新时间2011-6-27 1:52:04  字数：5271

　雇佣兵中最精通电脑的人名为卡普兰，他直接打开了三具手提电脑，双手噼里啪啦不停在三具电脑上按动着。数分钟过去了后，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修·艾迪森点点头道「把东西装起来！」说完，他回过头来看了郑吒等人。
　　另一名女雇佣兵忍不住问道「怎么会花那么多时间？」
　　卡普兰头也不回的说道「火焰女皇是智能电脑，它的防御系统十分完备，如果能够轻易就突破进它的防火墙，那么也不会使用它来作为实验室主电脑了……」
　　说话间，一声轻响，紧紧封闭的大门终于缓慢开启，马修－艾迪森点点头道「把东西装起来！」说完，他回过头来看了郑吒等人。
　　「你们留在这里。」
　　在大门之后是一条十多米长的通道，通道两边却全是玻璃墙，和大门外面的钢铁墙壁完全不马修－艾迪森说完之后就自顾自的向内走去，他走得非常谨慎，每一步都透着足够小心，即便如此，当他走到了通道中间时依然浑身一惊，因为四周的玻璃墙猛的亮了起来，这突卡普兰的声音从对话器里出来道「放心，只是自动感应灯，没什么可担心的。」兀的感觉足够把一个普通人吓得手脚发软。放心，我不是普通人。
　　马修－艾迪森此刻已经放置好传输器，那是一块如同手机样的装置，将它放在门的感应装置上就行，卡普兰顿时又在键盘上按动着什么，不多时，一声轻响，通往中央电脑的大门终于开始缓慢开启。
　　马修－艾迪森呼了口气，他向通道外的众人招呼道「好，把东西带过来吧。」
　　艾丽丝忽然问道「什么东西？那是什么？」
　　卡普兰离她最近，他说道「这是可以关闭火焰女皇的装置，它能放出强烈的电流，搞乱主机并且让它重启……」
　　这时，拿着那仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒终于忍不住大声说道「等，等等啊，你们不觉得有些古怪吗？这个只能电脑未免太没用了些，就这么让你们重启了它，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇特的地方。」
　　他最贱呀，典型的祸从口出。死亡宴席的幕帘已经拉开，呵呵。
　　雇佣兵们顿时都停了下来，所有人（我也是）都古怪的看着他，那戴眼镜的女孩叹息声放开了他的手，并且远远的离开他站到了女主角艾丽丝身边（我对她无爱）。
　　马修－艾迪森从通道里走了过来，他默默的看着郑吒，好半天后他终于说道「那好，你，还有你也跟着我们一起进来。」他的手指向了郑吒和中年男子牟钢。
　　郑吒和牟钢顿时手脚冰凉，看过这部电影的人都知道，这通道是个死亡陷阱，只要进去的人就绝对会死，甚至连身手最好的雇佣兵队长也死在了激光下，而且死得极其凄惨，他被激光分割为了无数碎小肉块。
　　牟钢忽然抱头大叫起来道「不，我不要，我不要进去啊！」他说着时竟然大叫着向来路跑了回去，在郑吒几人还没回过神来前，雇佣兵们已经掏出枪将他击飞了出去，当他落地时，已经变成浑身弹孔的尸体了（大叔去死吧）
　　「哇！」
　　郑吒和李萧毅猛的吐了出来，一条生命活生生的在他们面前被打成了尸体，郑吒心中尤其难受，因为这人基本上是死在了他的多管闲事上。
　　你不杀伯仁，伯仁却因你而死，悲哉悲哉！漠视生命呀！
　　马修－艾迪森冷冷的看着他道「我一开始就怀疑你们，你们的身份虽然登记在公司资料上，但是你们根本不像是公司保安，现在还打算阻止我们重启火焰女皇吗？好了，郑吒，给我们一起进去吧。」
　　「等等，我也去吧。」
　　马修看了我一眼「跟上。」轮回者中的其他人都露出了怜悯的目光。我不屑，永远不要以自己的度量揣度他人，怜悯留给自己吧。富贵险中求，在这个世界冒险是必须的。
　　郑吒浑身冰凉，才吐了的他还感觉肚子不舒服，马修－艾迪森丝毫没客气，拉着他就和其余雇佣兵向内走去。我赶紧赶上，走到队伍的前方。
　　众人刚走进通道，就如同电影剧情里曾经发生过的一样，两边大门同时关闭，马修－艾迪森已经顾不得郑吒了，他和其余雇佣兵拿着枪械小心观望，同时他也对着对话器问道「卡普兰？」
　　卡普兰急急道「某种休眠中的防御措施，一旦有太多人通过大门，那么就会在进门后启动它。」
　　马修－艾迪森道「那么就让它继续休眠！」用你的生命祭奠它，哈哈。
　　卡普兰已经急得满头是汗，他双手不停按动键盘，嘴里回答道「我正在努力！」
　　马修－艾迪森无奈的对手下说道「待在原地不要动。」
　　高潮已经开始，死亡的序幕已经拉开。
　　话说卡普兰操纵三台电脑，感觉是很牛叉其实根本不是这么回事。
　　开始。第一道激光来了，我立即把那个女佣兵扑倒。
　　马上第二道就来了，我退后，等到那个男佣兵要往上跳时，把他拉下来趴起。救了你一命，感谢我的仁慈吧。
　　第三道来了，不行，门口的位置太小，站不下。对了，墙壁两旁肯定有发射装置，把它破坏就行了。
　　快没时间了，拔刀术，将我身旁两边的墙壁破坏，多谢我的好友雪走，锋利吧。
　　好好，我活下来了，我看看，还有我救的一男一女，郑吒和队长都活下来了。
　　我注意到雇佣兵们身上多了几个光球，知道这是奖励，摸了一下，听到一个不男不女又死板的声音说道。
　　「Ｄ级恐怖支线剧情拯救－雇佣兵Ａ完成，奖励点数一千点！」
　　不过我却发现到女雇佣兵身上有两个光球，最後羽又收下了两个光球分别为。
　　「Ｄ级恐怖支线剧情拯救－雇佣兵Ｂ完成，奖励点数一千点！」
　　「C级恐怖支线剧情拯救－雇佣兵医务兵完成，奖励点数两千点！」
　　那个女佣兵是医务兵呀，价值更大。
　　当郑吒活着离开了激光通道後李萧毅冲到郑吒身边大力拍着他的肩道。
　　「你太棒了！居然在这样的情况也活了下来！」
　　我准备去救那个被咬的女佣兵雷恩。
　　我的运气不错，她还没被咬，才刚刚遇到那个女丧尸，机会大大的有。
　　于是我就再雷恩快让丧尸咬到的时候，给了她一刀，切下了她的头「小心点。」
　　雷恩「你杀了她。」
　　「不，你看看她，再看看地上的血迹，她早已经死了。」
　　雷恩「那这是怎么回事。」
　　「这要问问保护伞公司了，哏。」
　　剧情的惯性很大，马修还是来了，他问发现了什么。
　　「一些奇怪的现象，死了的人还会动。」
　　而後马修接着道「所以你就开枪了？」
　　雷恩看到马修皱眉头後大声的说道「长官，可是他已经疯了！」
　　这时候詹岚又跑到张杰的身边，不过我没兴趣去管，她就自生自灭好了。
　　我向四周望了望，隐约的看见些身影，丧尸马上就要了了。
　　我捡起雷恩掉落的钥匙，帮马特开了锁「希望你给我写乐趣。」
　　我跑去找J·D了，反正人都救了不少也不差这一个了，当我赶过去的时候J·D已经把大门打开了，不过还没被丧尸拖走，最终还是赶上了。
　　所有的东西都有等价交换，而支线剧情和奖励点就要改变剧情，除非你的实力强大，否则你要付出惨痛的代价。
　　我用雪走砍断从门后伸出的几只手，同时把J·D拉了过来，叫道「快关门。」「Ｃ级恐怖支线剧情－拯救雇佣兵J·D完成，奖励点两千点！」
　　J·D「多谢你救了我的命。」
　　「小事罢了。现在怎么办？似乎离不开这里了。」
　　J·D通过耳机将这里的情况报告给马修·艾迪森后，紧了紧手中的枪「走吧，先回去中央电脑室和队长他们汇合，然后再说吧。」
　　在回火焰皇女房间的路上，不过都被我的刀或者J·D的枪干净利落的解决了。
　　进到电脑室时，其他雇佣兵都已经在了，正在查看激光通道里伙伴的尸体。见詹岚他们都不在，我还以为他们都死在外面的时候，詹岚和三个男人突然从外面跑了进来，并迅速的关闭了金属门。
　　「很不错呢……」张杰将沙漠之鹰插在了腰间，他带着嗤笑般的说道。
　　一旁的郑吒喘了口气问道「什么意思？」
　　回过头看了看激光通道里的雇佣兵，张杰转过头小声说道「其实新人最危险的就是第一部恐怖片，心态问题是关键，第一，你要明白自己的处境，我见过许多新人都以为这一切是幻影或者是电视台什么节目，所以他们死得最快，而且死得极其凄惨，而这一次来的新人，包括还活着的你们四个，都能够很快调整好自己的心态，特别是你和詹岚，你们的素质是我见过的人里最好的，你们不但调整好了自己的心态，而且还能够很快克服恐惧，这就是你们素质的体现。至于南九月，我不用多说了吧。」
　　「第二，克服了恐惧还不足以活下去，第一部恐怖片时你们其实就是普通人，运气好些知道剧情，但是即便这样死亡的可能性也非常之大，所以了，新人在面对第一部恐怖片时其实就是一个运气的淘汰过程，只要第一部恐怖片能够活下去，你就能够得到兑换品和强化自身素质，譬如这把沙漠之鹰，或者是我这样的身体强化，懂了吧？」
　　张杰说完这些话后，他从怀里掏出一包香烟，递给了郑吒一根后道「祝贺你们，菜鸟，活下来的感觉如何？是不是觉得很爽很爽？就仿佛是高潮瞬间的满足一样，这种刺激，哈哈哈……」
　　接下来就是张杰和李萧毅的对话了，我没兴趣听。我在考虑我是留在这里还是跟着雇佣兵出去。火焰女皇是一个有用的道具，不过可以回到主神空间后再来取。好，决定了，我跟着雇佣兵出去。
　　我灵敏的耳朵听见快速奔跑的脚步声，同时心眼中也浮现几个身影。近了，其他人也听到了。主角艾丽丝的声音也从门外走廊传来「后面好多怪物，准备关门！」
　　等艾丽丝和马特从门缝中钻进来后，我迅速砍掉几个丧尸的脑袋，暂时挡住了后面的丧尸，一旁的张杰跑过来轰的一声将大门关了起来。
　　马修·艾迪森连忙问向爱丽丝二人道「外面怎么样了？来时的那条路还能走吗？」
　　爱丽丝摇摇头道「外面到处都是那些鬼东西，他们就在那条路上等着我们，不可能走得通了。」
　　雇佣兵们都是一片沉默，那个使用电脑很厉害的卡普兰抱头说道「我们逃不掉了，火焰女皇主机房里可没有另一条通道！我们完了！」
　　那名剧情里引发这一切的男主角瑞恩忽然说道「我们留在这里不行吗？等到外面发现我们还没回去时，他们一定会再派来增援部队，我想这里应该是安全的吧！我可不想再去面对那些打不死的鬼东西了。」
　　闻言，那些雇佣兵们都有些神色尴尬，瑞恩奇怪的问道「有什么不对吗？我说错什么了吗？」
　　卡普兰咳了一声道「或许没有什么增援部队了……」
　　瑞恩恼怒的将他衣领抓住问道「什么意思？什么叫作或许没有增援部队了？」
　　马修·艾迪森这时叹息了声说道「我们接到的命令是带回火焰女皇主板，同时封死整个蜂房与外界的通道，还记得我们在大楼与蜂房之间的通道吗？在三个小时之内如果无法回到那里，那么大楼与蜂房之间将会整个封死……该死的公司上层，我终于知道为什么会有这样的命令了，这里面原来全是这样的鬼东西！」
　　当雇佣兵与男女主角们去重起电脑的时候，郑吒看了看正在闭眼吸烟的张杰道「不进去看看吗？」
　　张杰冷笑了声道有什么好看的？又不是没看过电影，与其有那闲心去看剧情，倒不如在这里保存好体力，一会再多杀一些丧尸更划算。「」
　　詹岚摸了摸额头道「对了，张杰，我有个问题想要问你。」
　　张杰道「我也不知道怎么回去的，反正每次要么是任务完成，要么是时间结束，下一秒，我就直接出现在了‘主神’大厅中，所以你们也不用担心到时会因为种种情况无法回去，只要你能够活下来就行，对了，即使你中了T病毒或者别的什么，只要在回到‘主神’处时你依然保持着自己的意识，那么你体内的病毒和别的什么都会统统消失，同样的，如果在恐怖片里你失去了肢体，只要花十点奖励点数就能够修复。」
　　詹岚和三个男人商量了一番，听到张杰说主神不会在他们远离剧情人物后，要求跟随剧情人物的必死任务后，决定要一直留在电脑室里等任务时间结束，然后直接回到主神空间去。
　　「我决定和爱丽丝他们一起回到电车上去。」
　　听到我的话，几人都吓了一跳，不过想想我刚才的表现也就没说什么了，主要还是大家不熟。是指我会她们不熟，没什么交情，他们问一下在我看了也尽心了。
　　阴冷的下水道里，众人沉重、急促的脚步声打破了往日的沉寂，不过暂时还没有谁跳出来抱怨。我和爱丽丝两人因为是女性，所以被保护在队伍中间，完全不用担心有丧尸突然出现，受到攻击。我想真是满没人才呀，快出来些丧尸让我看吧。
　　反派男主瑞恩很快就因为迷路的原因和领路的卡普兰吵了起来，最后被暴躁的雷恩摁在了路旁的铁网上，引出大片的丧尸。
　　而这只是一个开始，很快，雇佣兵们就发现自己被丧尸包围了，通道的前后出现了大量的丧尸，前无进路，后无退路。
　　我向雇佣兵们展示了我的超强武力，一路走过真正的尸横遍野，哈哈，他们最终同意我做开路先锋。
　　「大家快爬上管道！」爱丽丝一个鞭腿踢飞丧尸的西瓜脑袋，指着头上的管道喊道。
　　「你们现上，我自有办法上去。」
　　我看着他们都上去了，纵身一跃便上到管道。
　　卡普兰赞道「这便是中国功夫吧，好棒。」连马修都多看了我一眼。「快走。」
　　所有人立刻在卡普兰的指引下，顺着管道向前爬去。只是下面的丧尸不离不弃地一直跟着，让人心里放松不下来。
　　爬了好一会儿，就在我奇怪有人掉下管道的剧情怎么还没发生的时候，前方一段管道突然断裂，倒霉的卡普兰立刻掉到了丧尸群里。
　　我迅速跳了下去，将他周围的丧尸砍翻。
　　「」该死的，现在怎么办？J·D焦急地看着断了的管道，和对面的雷恩。
　　马修·艾德森镇定地拍了拍他的肩膀「我们往回走，看看有没有其它的通道。」
　　我直接跟卡普兰走向剧情之中卡普兰逃生的通道离开了。我跟卡普兰两人在通道之中慢慢的走着，按照剧情的走向找到了被锁在实验室之中的艾丽丝以及其他雇佣兵们，
　　当我看到卡普兰正要烧毁火焰皇女的时候，我突然说道。
　　「能不能由我来按下去。」
　　卡普兰听到我的要求以後也没有多想，就直接把手上的遥控器交给我，而我拿到遥控器以後也没有多想直接按了下，然後就是死板的声音再次出现。
　　「Ｂ级恐怖支线剧情－烧毁火焰皇女完成，奖励点五千点！」
　　很快，我们到达了列车，中间没有遇到爬行者，至于变成丧尸的瑞恩，很简单，被我看成了五份。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章血染列车
更新时间2011-6-27 11:08:45  字数：745

　列车开动了，众人都松了一口气，而我却精神更加集中，我知道，爬行者要来了。
　　列车外一阵响动，来了。雇佣兵也警惕起来。
　　首先遭袭的是卡普兰，不过剧情改变了，众人的火力打了许多，爬行者被击退了。伴随着“咣、咣”地两声巨响，二十个锋利的爪尖刺破了车厢顶棚，出现在众人的面前。众人立即开火，无数的子弹飞向它。
　　如果是丧尸的话，早就在这样准确、致命的攻击下死了不知道多少次了，但爬行者不同。虽然头骨退化全无裸露出致命的大脑，但少了头骨却多了许多肌肉、筋膜包裹，加上子弹穿过金属顶棚时力量减弱，中了这么多强也只是划破了许多血口，却没有被杀死。
　　该死，两者爬行者。一只从顶棚离开了，另一只跳了进来，不行，这样伤亡会极其惨烈的。我冲向前去，砍断它伸想我的舌头，我怒吼「斩呀。」雪走与爬行者的利爪相碰撞，最终我的雪走胜利，她太锋利了，不仅砍下了爬行者的一只爪子，顺势也砍掉了它的脑袋。
　　「奖励100点」
　　还有一只，可是，我的双手已经被震裂了虎口，腹部也被刚才那只爬行者的尾巴击伤。我向后望了望，，除了队长，所以雇佣兵都已经倒下了，虽然没有看到他们是如何拼命的，也知道是极其惨烈。幸好没人死亡，嗯，暂时没死。哦，爱丽丝还在攻击爬行者。
　　雇佣兵们的伤亡换取的是另一只爬行者的死亡，虽然现在还没死，，只有一口气在了。我忍着痛，用雪走削下它的头。我瘫坐在列车上鲜血直直往下流，露出了胜利的笑容。
　　「我们活下来了。」
　　爱丽丝「我们都活下来了。」
　　我仰着头，望向远方，远方，乃至星空，这个游戏，我玩到最后，玩得最好。我自信，我自傲！
　　直到电车停止站在站台上，我都没有发现爬行者和丧尸的存在，我想已经结束了吧，没有危险了。雇佣兵都醒过来了，我顺势拿了几支解药。
　　我起身跟着雇佣兵们走下电车，匆忙地向楼梯走去。时间到了，一道白光闪过，没有了我的踪影。

第七章强化与造人（上）
更新时间2011-6-27 15:36:27  字数：2101

　伴随着白光我出现在主神空间，观察了一下主神空间的情景。
　　我正身处主神的治疗白光之中，不一会全身的伤都治疗好了，连以前练武、打斗的暗伤都一并治好了。
　　我看了一下，自己漂浮在一个空旷无比的巨大平台上。平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮。而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗。
　　而这时候主神那死板的声音又一次出现了。
　　「发现Ｔ病毒是否要消除？」
　　我默念「不消除的话，可以有其他的选择吗？」
　　「有，不消除的话付出八百点奖励点数，可将Ｔ病毒改变成安全模式，安全模式下Ｔ病毒同等於Ｔ病毒强化，增强智力二十点，精神力二十点，细胞活力五十点，神经反射速度五十点，肌肉强度五十点，免疫力一百点，拥有T病毒进化功能。」
　　「好，消除Ｔ病毒。」
　　我可不打算让Ｔ继续留在体内，哪怕它可以强化自己的身体素质也一样。
　　“活下来了，妈的，千钧一发啊！我们终于活下来了！”
　　张杰的声音突然响了起来，我闻声扭头一看才发现，这个平台除了她以外，还有张杰、詹岚、郑咤、李萧毅四个人。不，除了他们四人以外，又从平台边缘一个房间里冲出一个女孩来。
　　那个女孩哭泣着跑向了张杰，这个一直表现冰冷的大男人，第一次露出儿女情怀的温柔表情，迎着女孩跑了过去，接着就在众人面前一把抱住女孩，痛吻起来。
　　张杰简直就是个大杯具，除了开始，其他的时候就是个龙套，前后差别太大了。唉，这就是命呀！
　　我在主神的白光中呆了几分钟后治疗完毕，稳稳的落在了地上。这是主神广场已经没有人了。我向广场上最为显眼的发光鸡蛋道「主神，查询点数。」
　　「A级支线剧情1支，B级支线剧情2之，C级支线剧情4支，D级支线剧情2支，奖励点31016点」
　　我要看看自己从哪里得到的点数。「主神，列出点数由来。」
　　主神列出了一张表格上面写着都是我这次所有的奖励点数的收支表。
　　「Ｄ级恐怖支线剧情拯救－雇佣兵Ａ完成，奖励点数一千点！」
　　「Ｄ级恐怖支线剧情拯救－雇佣兵Ｂ完成，奖励点数一千点！」
　　「Ｃ级恐怖支线剧情－拯救医务兵完成，奖励点数两千点！」
　　「Ｃ级恐怖支线剧情－拯救雇佣兵雷恩完成，奖励点数两千点！」
　　「Ｃ级恐怖支线剧情－拯救雇佣兵J·D完成，奖励点两千点！」
　　「Ｃ级恐怖支线剧情－拯救雇佣兵卡普兰完成，奖励点两千点！」
　　「Ｂ级恐怖支线剧情－烧毁火焰皇女完成，奖励点五千点！」
　　「Ｂ级恐怖支线剧情－带回Ｔ病毒以及Ｔ病毒疫苗完成，奖励点五千点！」
　　「A级恐怖支线剧情－所有雇佣兵成功存活完成，奖励点一万点！」
　　「杀死爬行者2个，丧尸160个，奖励点216点」
　　「完成恐怖片，奖励1000点」
　　「修复身体扣除200点。」
　　还不错。「主神，我要造人。（我决定造三人，但这次只造两人）」
　　（说明一下，A级支线剧情可换3B级支线剧情，B级支线剧情可换3C级支线剧情,C级支线剧情可换3D级支线剧情，但不可以反过来。）
　　主神「第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……」
　　「主神，按照《暗与帽子与书之旅人》中的主角叶月造人，保留她的所有能力，输入各种日本的刀法，可以扣我的支线剧情和奖励点。然后按照《AngelBeats》中的天使立华奏造人，保留所有能力。强化天使血统，中级两翼天使。」
　　主神「造人：叶月，保留所有能力，她是《暗与帽子与书之旅人》中战斗力最强的人，需要B级支线剧情，2000点奖励点，各种日本刀法共需3000点奖励点。」
　　主神「造人：立华奏，保留所有能力，需要B级支线剧情，2000点奖励点。强化中级两翼了、天使血统，需C级支线剧情，2000点奖励点。此次造人需500奖励点。」
　　（叶月和立华奏的介绍在作品相关里）
　　我看着她们，哇，好美。嘎嘎，今晚就把她们给吃了。我想了想「主神，将《暗与帽子与书之旅人》和《AngelBeats》输入她们各自的头脑中。」今晚是个美丽的夜晚，呵呵。
　　我打开我的房间，我看看，一栋别墅，一片庞大的花园，嗯，按照我的想法，地下室有训练场，很好。特别是这片花园，很大，除了一栋别墅，几片湖泊，以外都是花园。
　　花园也不对，不说是仅有各种珍稀的话，还有青草、树，无数的小动物在此生活。只是我喜欢叫花园。
　　叶月「你是？」
　　「我叫南九月，现在的身份是你的爱人。」
　　叶月「爱人吗？」
　　我指了指立华奏「她叫立华奏，是天使哦！她和你一样不善言语，希望你们能相处好。」（这里的叶月和立华奏的性格和原著差不多，但随着今后的旅程，她们的性格会有些改变，请不要在意）
　　「时间不早了，我们一起休息吧。」
　　叶月「我们一起？」
　　「是的。奏是不会反对的吧?」
　　立华奏「是的。」
　　我附耳说「走吧走吧，要不我把雪走送你，好吧？」我晃了晃手中的刀。
　　雪走语：不良的主人呀，为了泡妞，抱我都给抛弃了，呜呜－······
　　别看叶月外表冷峻，其实她很温柔，她最终还是答应我了。
　　我高兴的拉着她们的手走进别墅，心中大吼「温暖的大床呀，我来了！嘻嘻。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章强化与造人（中）
更新时间2011-6-29 23:46:22  字数：3856

　我临时改注意了，我决定要先去泡澡，嘻嘻。
　　到了，这里是浴室。叶月「九月，你确定这里是浴室，而不是游泳池。」
　　我得意的点点头，这是我的杰作。由宽大的白玉砌成的水池，当奥运会水上项目举办地都绰绰有余，四个边角由四方守护兽——青龙、白虎、朱雀、玄武的雕塑，清澈的温泉水由它们的嘴吐出。旁边那整整一个排的人鱼族的女子，洗发、洁身、按摩等一应俱全，甚至还有几个拿着竖琴的。（我的设定，房间里能造人，但不能出房间），怎样奢华吧，呵呵。
　　我向叶月和立华奏躬身行礼「请。」
　　叶月「那我就不客气了。」
　　立华奏「看起来很棒。」可惜平淡无奇的语气和没有丝毫变化的脸令这话没有一丁点的说服力。
　　她们开始脱衣服了。我假装也在脱衣服，眼睛可是一直盯着她们，眼睛如扫描仪一样扫描着她们的娇躯。我心里想道「哇，叶月是个御姐，很成熟，身材很棒，该突的地方突，该翘的地方翘，胸部将近有E罩杯了，真令人羡慕。奏的身材虽然没有那么棒，但是黄金比例的身材，小巧玲珑的胸部，如牛奶般细腻的肌肤，天使般精致的五官，真是个美丽的天使。」
　　可惜，她们很快就入水了。不过清澈的温泉水根本就挡不住她们美丽的娇躯，反而在水下若隐若现，诱惑呀，只直让我欲火中烧。
　　等一下好了，现在好好泡泡澡，休息一下。「谈点音乐。」
　　呼，浸入水中的自己长长的出了口气。全身被温热的水所刺激，长久以来的疲劳似乎得到了释放，懒懒的合上眼，将一切都交给的那几个女子来处理。除了弹音乐的鱼人美女，其他人都下来了。
　　叶月和立华奏也在享受她们的服务。
　　她们的动作也极其的轻柔。柔软的丝巾慢慢拭过全身，身后也有人在轻轻的按摩穴位，这一切，让我在经过初时的舒适后慢慢产生睡意。直到完成所有工作后，侍女们才温柔的唤醒了浅眠中的自己。
　　走出浴池，因为沐浴后而感到神清气爽而忍不住伸了个懒腰，却发现周围的侍女皆是两腮微红的低着头不敢直视自己。连立华奏和叶月也有些脸色泛红，真稀奇，呵呵。
　　叶月和立华奏早已出浴池，正在换睡衣。我可不能落下了，赶紧穿上睡衣。
　　到了卧室，看看还不错，特别是那张大床，睡十多个人都可以。我快忍不住了，我抱起奏（公主抱），轻轻地把她放到床上。叶月从后面抱住了我，在我的耳边吹了口气「这个夜晚很长很长」我们一起倒在床上。
　　我亲吻叶月的耳垂，种下深深的草莓，双手搂住叶月的细腰，慢慢的，双手向她的双峰前进。叶月开始反击了。她抓住我的双手，反手压在床上，「奏，跟着我做。」她含住我的一颗草莓，奏跟着含住了我的另一颗，双手伸向我的全身······
　　良久，她们都累了，我翻身压在她们的身上，笑了笑「该我了。」我先与奏口舌相吻，一手抚摸她的雪峰，另一手往下往下，「咦，没想到奏还是白虎呀！」奏面色通红，直摇头。「我来了。」·······
　　奏香汗淋漓，不住讨饶，最后昏迷了过去。
　　叶月「该我们了。」
　　「这次我要做攻。」
　　「只要你能行。」
　　「看我的。」
　　我伏在叶月的身下，和叶月尽情的交换蜜汁，最后将醒来的立华奏都卷了进来。整夜，紧紧的缠绵－········
　　早上，一个仆人将我们唤醒，说是有人敲门。我捏了叶月一把，「还不快起来，太阳都快升到半空中了。」叶月「还不是你，昨晚玩得那么疯。」我的脸立即红了只是低声说了句「快起来。」
　　我赶紧起来穿好衣服。我很喜欢各种动漫中的服饰这次特地拿了件《驱魔少年》中黑色教团的服饰（给张图片）。
　　90分钟后我带上叶月和立华奏出门了。
　　来到张杰的门前（我昨天看着他们进入房间，所以知道他住哪），敲了敲门。
　　「你来了，请进。」他看着叶月和立华奏，眼神有些怪异。
　　「多谢。」
　　我来的有些晚了，他们都已经讨论完了。
　　张杰「我来给你讲讲强化吧。」
　　为了避免被怀疑，我还是耐心听了下去。
　　「强化自身素质，‘主神’一共将人类的素质分为了六大类，分别是智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度，按照我的实验和理解，智力应该和记忆力与思考问题的速度有关，精神力这一项我不是很清楚，因为没有办法来实验精神力，细胞活力应该就是身体的复原能力了，细胞活力越强，你受伤后恢复速度就越快。」
　　「神经反应速度和肌肉组织强度这两点强化后效果最明显，而且对我们也最有用，神经反应速度可以让你拥有更快的反应速度，可以看见高速度运动的物体，甚至于强化到某种程度时，可以看见子弹的射击轨迹线，当然了，光有神经反应速度还不行，因为你的肉体跟不上你的神经反应速度，所以肌肉组织强度就非常重要了，肌肉组织强度越大，你的力量就越大，同样的，你能发挥出来的速度也就越大，不单如此，肌肉组织强度也会提高你肉体的坚韧程度，不然当你使用的力量过大时，你的肉体会轻易折断，这也是肌肉组织强度的主要作用。」
　　「最后一类免疫力强度，这一项其实也很重要，如果免疫力够强，可以让你在生化危机一类的恐怖片里，至少不会被病毒感染。」
　　，「兑换物品方面，首先，我建议你不要兑换任何物品，先将这一次得到的奖励点数全部强化在细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度四大项上，其中神经反应速度，肌肉组织强度需要重点强化。」
　　「冒昧问一下，你这次得到多少奖励？」
　　「1B5000点」
　　张杰「既然如此，你可以强化血统。」
　　我笑了笑「多谢。请问还有什么事？」
　　张杰「要不要和我们一起训练？」
　　「那就不用了。」
　　他们也没有坚持。
　　「我先去强化了，再见。」
　　他们都去训练了，我出门准备强化，当然没忘记叶月和天使立华奏。
　　「叶月，你准备强化什么?」
　　叶月「我不想强化血统，其他的你看着办吧。」
　　「奏呢？」
　　立华奏只吐出两个字「天使。」还真是天使。
　　「主神，列出B级和C级地强化。」
　　蜘蛛侠基因变异血统，评价83分，适用于需要高敏捷的恐怖片中，技能蜘蛛丝可以使用在任何情况下，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千点。”
　　高级气功强化，评价87分，适用于需要近战的恐怖片中，技能高级内力运行路线，可以大幅度强化自身内力，并且可以在短时间内大幅度提高身体素质，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千五百点，中级气功强化
　　高级狼人变异血统，评价88分，适用于大部分恐怖片，技能狼人变可以异体化，短时间内大幅度提高身体素质，加强身体硬度与恢复力，因为是变异血统，所以兑换者不会被狼人血统本能所控制，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数两千七百点，初级狼人血统
　　血族伯爵变异血统，评价90分，适用于大部分恐怖片，技能血族能量可以使用部分血族技能，伯爵级血族生命力大增，脑部与心脏不被破坏，生命就能不停复原，因为是变异血统，所以兑换者不会惧怕阳光，银等等，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千点，血族子爵变异血统。”
　　高辐射变异基因……
　　我想了想，「主神，将A级支线剧情分为3B级支线剧情，给叶月强化B级高级气功强化。」
　　「给立华奏强化B级四翼天使，给我强化B级高级气功强化。」
　　我想兑换一些秘籍，看了看。
　　「风神腿秘籍，需要奖励点数500，是否确认兑换？」
　　「天外飞仙总决秘籍，看似缥缈优雅、如若谪仙，实则是追求帝道、接近无招之境的无上剑法，没有霸道的气势和成王的心境，就无法发挥出十成的威力。需要奖励点数800点。」
　　「凌波微步，以易经六十四卦为基础所创的玄妙步法，善于闪躲，于众敌围攻中闲庭信步、飘忽若神也为平常。凌波微步秘籍，需要奖励点数600，是否确认兑换？」
　　「《乾坤大挪移》秘籍，需要奖励点700点，是否确认兑换？」
　　「《独孤九剑》秘籍，需要奖励点900点，是否确认兑换？」
　　「冰心决秘籍，保持心神宁静、不为外物所染的特殊功法，不能产生内力。需要奖励点数100点。。」
　　「他化大自在有无形剑气秘籍，魔道巅峰绝学，达到先天之境才可修炼，修成之后，随心所欲转化真气为剑气，任意转换形态。需要D级恐怖片支线剧情1次，奖励点数1000点。」一卷非布非丝非绸的卷轴，看起来就非同凡响。
　　风神腿、天外飞仙、凌波微步和乾坤大挪移很好，是薄薄的一把册子，独孤九剑是一本厚得比得上辞海，这些够学些时间了。
　　我看了下，自己还剩下C级支线剧情4支，D级支线剧情1支，18016点奖励点。
　　「主神，强化雪走，使它能够攻击灵体，并增强它的坚硬度和锋利度。」
　　主神「么名刀雪走通灵需C级支线剧情1000点奖励点。」
　　「开启五感小宇宙，评价85分，适用于大部分恐怖片，技能强化视觉、听觉、嗅觉、味觉及触觉五感，以及身体素质。需要D级恐怖片支线剧情1次，奖励点数1500点。」
　　开启了小宇宙的人可以相互通话，这个方便。
　　「主神，给我们三个人开启五感小宇宙。」
　　主神「开启五感小宇宙，共1C支线剧情。」
　　「主神，兑换腾空剑」
　　主神「腾空：颛顼所有，拾遗记曰：“颛顼高阳氏有此剑，若四方有兵；此剑飞赴指其方，则克在匣中常如龙吟虎啸”。持此剑，飞跃天际，杀戮四方，需C级支线剧情1支，奖励点2000点。是否兑换？」
　　「是。」
　　我的手上出现了腾空剑。还要一个空间储藏置。
　　「空间耳钉，存储空间8立方米，滴血认主无需能量驱动，任何身体碰触的体积未超标的非生命物体都可瞬间收入，取出时可以出现在与身体接触的任意部位。需要D级恐怖片支线剧情1次，奖励点数1000点。」
　　「主神，兑换3个空间耳钉。」我想给叶月和立华奏一个，以免我们分开的时候有用。
　　主神「3个空间耳钉，共1C级支线剧情3000点奖励点。」
　　最后我只剩下1D支线剧情和8516点奖励点。
　　「来，叶月、立华奏，我给你们戴上。」
　　她们都大大方方的让我给她们戴上，不给我一丝看她们娇羞的机会。不过我还是在她们每人的耳垂上亲了一口。
　　「主神，兑换100天到《生化危机1》，地点青藏高原」
　　一道白光闪过，我们三人就消失了踪影。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章强化与造人（下）
更新时间2011-7-1 15:55:11  字数：1645

　几秒之后，我们都回来了。
　　「修炼了这么久，我们今天好好休息一下吧。」
　　叶月「好。」
　　立华奏，我的小天使当然也没有什么异议。
　　今晚我们没有缠绵，只是静静地抱在一起，安静的睡了一晚。
　　在《生化危机1》的一百天我们可没有浪费。
　　在青藏高原的100天我们三人进行艰苦的训练。
　　立华奏在高原气压的环境下，以学会如何运用天使能量和练习天使技能为主。
　　她的技能如下：
　　闪电风暴：在旋风中贯注闪电的能量，旋风所到之处，敌人非死即伤。立华对着经过千万年风化侵蚀的巨石进行攻击，已足以将它粉碎。重点在于练习对它的控制力。
　　恢复：用神圣能量治疗伤口，让伤痛慢慢痊愈。这是牧师呀，要好好保护。在我们三人的对练中，受伤都有立华治好的。（立华是个天使，很多时候遇到遇到受伤的小动物，她都会治疗一番。）
　　闪光：用神圣能量治疗伤口，让伤痛慢慢痊愈。简单来说就是闪光弹，能量越强，发出的光芒越强，这对邪恶生物特有效。
　　天谴：用神圣力量责罚敌人，对邪恶一系的敌人最为明显。
　　强化：强化对象的攻击、防御，使对象的攻击有神圣属性。
　　神佑：来自上天的神秘祷言，强大的护盾正是神对世人的庇护。
　　圣洁：荡涤敌人身上的有益法术或清除自身的有害法术。
　　神恩：虔诚的信念，使自身的魔法能力得以充盈爆发，但对身体有副作用。
　　这100天立华时常练习，已经很熟练了。立华还专门练习了徒手搏斗能力和基本的冷兵器训练。
　　立华将小宇宙练到了第六感顶峰，可以与我们相互联系。
　　而叶月主要训练的是如何运用内力和刀法。像古代人一样叶月站在瀑布下练功，无论是基本的刀法和精妙招式。这样训练很辛苦，瀑布水冲击着身躯，我看着都心疼，
　　而且站的石头又高又滑，很容易摔倒，普通的成人恐怕一摔倒就爬不起来了。
　　叶月还参考了我兑换的秘籍，练出了精纯的他化大自在有无行刀气，刀法也练得出神入化。
　　叶月的小宇宙也练到了第六感顶峰。
　　至于我，是和叶月一起练剑，以他化大自在有无行剑气为主，辅以其他的秘籍。小宇宙我已经触摸到七感了。
　　小宇宙也能转化为其他的能量，比如内力。
　　虽然我与叶月和立华奏一起对练，可惜还是经验不足。
　　按照江湖的标准，我和叶月的内力可以算是先天高手，内力生生不息。我的打算是以武入道，这样实力比普通的修真者强悍的多。
　　我们三人安稳的睡了一晚，第二天直到中午才起床。我们起床后我们享受的泡了个澡，充分利用了一番，彻底洗净了我们的疲劳与尘埃。
　　「叶月、立华奏，我们去兑换些东西。」
　　叶月「走吧，，不知月又要玩什么。」
　　我们出来后，看见广场上除了我们外无一人，想必是在张杰的家里训练。
　　「主神，兑换天蚕金丝手套。」
　　主神「天蚕金丝手套，采用天山中深藏的万年乌金，引来九天离火将之融化之后再抽成丝编制而成。不仅刀枪不入，水火不侵而且入手结尾柔软，恍若一般布料一般。原本黑色的乌金再经过九天离火的淬炼之后，不知为何变为白色，与天山雪蚕的丝极为相似，所以取名为天蚕金丝手套，其实和天蚕没有丝毫的关系。需1D支线剧情2000点奖励点。是否兑换？」
　　「是。」
　　我的手上出现了一幅雪白的手套。「立华，伸出手来。」
　　立华不明所以的伸出双手，叶月若有所思的笑了笑。
　　我温柔的抓住她的双手，亲了亲，然后给她戴上手套「立华，要保护好自己的小手哦。」
　　立华害羞的点了点头。
　　「主神，强化立华奏和叶月的校服，使之防御轻度物理攻击，防腐蚀，极强弹性，不易损毁等能力。」我认为穿着校服的叶月和立华奏最美！
　　主神「需2000点奖励点，共4000点奖励点，是否强化？」
　　「是。」
　　我看了下，自己只剩下3516点奖励点了。我决定再去《生化危机1》接受血的试炼。比如训练士兵，就算经过再多的训练，没见过血，也只是些新兵蛋子罢了。
　　我兑换了一些药剂、解毒剂和一些高效绷带，花了1000点奖励点。分为三份，我们三人每人拿一份。
　　「主神，兑换《生化危机1》150天,地点日本。」我们这次要去见见血，杀杀人或者丧尸。哈哈，我来了。
　　我只剩下1016点奖励点了。我把16点奖励点兑换很多的数百年份的葡萄酒、白酒，珍惜的茶叶，雪山清泉，稀有食材等等的享受品。最后只1000点了。花的真是快呀，花点流水。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章在主神空间的和谐生活
更新时间2011-7-4 13:42:12  字数：2328

　我们回来了，这一趟可是真惊险呀，呵呵。
　　我看看，我们又有2S1A2B3C支线剧情和26516点奖励点了。
　　「主神，给立华奏强化六翼天使血统。」
　　主神「六翼炽天使；圣经作撒拉弗，是神的使者中最高位者，不过极少从事任何劳动，唯一的使命，Seraphim，神最亲近的御使，在希伯来语中代表著”燃烧”和”蛇”的意思，在古代是被形容成在天界中飞翔，似神的物侃Γ?q太教和基督教中，他是直接和神沟通的角色，是个纯粹只有光及思考的灵体，并对炽爱产生并鸣。在天使群中甚持威严和名誉，被称为是”爱和想像力的精灵”。需A级支线剧情1支，４000奖励点。是否强化？」
　　「是。」
　　立华漂浮于半空，接受主神的强化。这次强化有点久，数十分钟才好。
　　「立华，我们看看你的羽翼。」
　　立华有些害羞的将背后的三队翅膀打开。变身天使，三对光翼无限伸展，如梦如幻，肌肤下隐隐流露出洁白的荧光，整个人都沐浴在光辉之中。再配上立华奏变成灿金色的长长秀发，整个人显得无比圣洁，令凡人不由望而生畏。光芒组成的三对羽翼透露着温暖的气息，我和叶月摸了摸，很柔软。点点光芒随着羽翼的煽动而飘落，我不禁说道「我的天使好漂亮！」叶月也赞道「确实很漂亮。」
　　立华不善言语，只有被我调戏的份。我看着她连耳根都红透了，就放过她了。
　　「主神，对雪走进行B级强化。」
　　主神「雪走刀，B级强化后堪比神兵利器。以快著称，可破空间，斩妖魔、鬼灵，能持续强化。」
　　「主神，对我们三人的空间耳钉进行C级强化。」
　　主神「空间耳钉C级存储空间128立方米，滴血认主无需能量驱动，任何身体碰触的体积未超标的非生命物体都可瞬间收入，取出时可以出现在与身体接触的任意部位。需C级支线剧情一支，１000点奖励点。」
　　空间耳钉变得普通很多，就像一支廉价的耳环，不会第一眼就引人注目。不过只要你仔细观察，就会发现它深邃的内涵。
　　「主神，B级强化腾空剑。」
　　主神「B级腾空剑，能以此剑御剑青冥，斩妖除魔。需Ｂ级支线剧情一支，２０００点奖励点。」
　　「主神，对天蚕金丝手套Ａ级强化。」
　　主神「Ａ级天蚕金丝手套，神兵利器也不能有丝毫损伤，贴身，透气，有自我恢复功能。需Ａ级支线剧情一支，４０００点奖励点。」
　　「主神，兑换八卦炉。」
　　「八卦炉。修真类辅助法宝，滴血认主。传说是太上老君炼丹之用，内有先天八卦阵势，蕴含先天三味真火，启动后，可自行对内部天材地宝或其他一切有灵之物进行炼化。需先天真气、真元力、仙灵力、神契力方可启动。花费A级支线剧情一个，奖励点数８000。」
　　然后我兑换了一大堆的天材地宝（主神这里多的是，大多几点，几十点，低廉呀）用来炼丹，有千年灵芝、千年人参、朱果等，甚至蟠桃等神话中才出现的宝物，总共只花了1516点。
　　我又花费一个C购买了《五行真解》，花费500点购买了《天罡北斗阵》，500点买了《九宫入门》。我准备研究研究阵法，虽然时间只有几天，研究不出什么名堂。
　　再将2000点奖励点兑换成我们的身体属性
　　看了下，自己只有1S2B2C支线剧情和1000点支线剧情，我准备储存下来，以便以后购买修真法宝。
　　「我们回去泡个澡吧，好好休息一下。」
　　叶月也赞同「是啊，在生化危机中太耗费精力了。」
　　我们回到那个极度奢侈的超大浴池。
　　温泉水浸过我的肌肤，使我情不自禁的呻吟一声。我身后一名人鱼美少女正为我梳洗的秀发。
　　叶月听到我这一声诱惑的呻吟，说道「九月呀，如果我不是女的，现在我就把你吃了。」仿佛为了验证她的话，她游到我的面前，抓住我的双峰，恶作剧般捏了捏。
　　我的敏感点拜抓住，全身酥麻。我为了反击她，环住她的腰，含住她的耳垂，她软到在我的怀里。侍女都知趣的没有打扰我们，去立华那里服务。
　　我看到立华在侍女的服务下享受的快睡着了，就抱着叶月出浴池，躺在白玉铺成的地板上。我双手在叶月的娇躯上寻幽探秘，弄得叶月娇喘吁吁。我在叶月的耳旁低声说「好好享受吧。」
　　我给她的全身种草莓，吻遍她的全身。从眼睛开始，到双峰、玉手、美腿，在来一个热吻，最后我爬在她的身下······
　　高潮过后，叶月全身肌肤绯红，娇艳欲滴，我真想一口吞了她。
　　我将她抱到卧室后，回来抱立华奏。在路途中，我的手在立华奏的美丽娇躯上探索，还没到卧室，立华就香汗淋漓了。
　　「立华，我会好好爱你的。」立华奏一幅任人品尝的摸样，惹的我狂性大方。
　　·······
　　很久之后，两条水蛇一样的娇躯正狂乱地扭动着，紧紧交缠，难解难分。
　　肆无忌惮的狂野xxxx在高峰处悠然拖出一个长音，房间里慢慢静下来。
　　两人一丝不挂地紧紧拥在一起，身下的秘处正紧密结合，相濡以沫。浑身上下都是汗水，床单也湿了一块，却不是身上淌下的汗液。
　　两具绝美的娇躯上，XX后的粉红色都还没有消退，二人口鼻间也仍在微微轻喘，看来刚才的运动真的很激烈呀。（不知道会不会被和谐?希望不会！）
　　很快，十天就过去了。在这十天里，我们的生活很和谐，很和谐。
　　十天后，我和叶月的真气都转化为真元，实力已到筑基后期。
　　异行开始了。至于郑吒一伙，请无视吧。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形一开始传送……”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章初入异形和楚轩
更新时间2011-7-4 13:47:53  字数：2901

　我只觉眼前一黑，就强自进入空明状态。好在只有一秒钟，我就恢复过来。
　　我看向了四周，这是一间并不宽敞的房间，地面天花板甚至四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，房间里还有许多仪器，都是不曾见过的东西，而地面上横七竖八躺着竟有十一名新人，张杰三人此刻已经从地面站了起来，他们的身体素质比这些新人可是强太多了。我们三人又比他们强多了，早就醒来。
　　张杰一站稳马上就看向了地面，接着他脸色苍白的说道「这下可糟了，十五人，这样的难度可不会出现在异形这样可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，这下可糟透了。」
　　郑吒三人都不解的看向他，张杰深吸了口气说道「这样的情况我还没遇到过，只是在我第一部恐怖片时，听之前的资深者所说的经历，据说在某些情况下，‘主神’会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在该恐怖片中出现，这样的情况一般会以全队队员死亡为终结，当然了，完成这样的恐怖片一般可以得到很丰厚的奖励，你们自己看手表吧。」
　　我想想也理所当然，主神空间毕竟是逼人进化的恐怖空间。
　　我看向手表，整个手表只有一行数据，杀掉异形，全队每位成员奖励一千点奖励点外加D级恐怖片支线剧情一次。
　　张杰这时从怀里取了根香烟点燃道「你们谁还记得异形一的故事剧情？」
　　郑吒摇摇头道「这部电影已经是很久以前的老电影了，虽然经典，但是我确实是很久以前看过的了，剧情细节基本上已经忘掉，只有故事大概还记得一些。」
　　李萧毅也是摇头说道「这些天我都只看过几部最新的恐怖电影，谁知道‘主神’竟然会挑那么冷门的电影呢？」
　　我倒是看过，不过早忘了。就算记得也不会讲，这是楚轩的工作。
　　只有詹岚哦呵呵笑了两声，她摸了摸自己的额头道「你们还真是不专业呢，既然现在我们连命都在恐怖片里了，那么自然是要连最古老的恐怖片也翻出来看啊，而且自从上次我猜测古代时期就有这个空间存在时，我还找了些现代的恐怖故事来看哦，这个异形的剧情嘛……」
　　「……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时。」
　　一个声音却插入到了詹岚说话之前。
　　「……异形的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形一开始时……」
　　我看到新人中坐起一个模样普通的眼镜男，模样虽然普通平常，但是双眼冷静异常，看起来似乎别有一种智慧的气质，不过我知道他很不简单，因为他的表情太平淡了，与常人与众不同，在这群新人中，他和另两人特别显眼。
　　郑吒道「郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。」说着，他伸手递向了男子。伙伴，不是同生死的便不是伙伴。
　　楚轩迟疑了一下和郑吒握了手道「楚轩，如果不介意的话，能够顺便告诉我这里是什么地方吗？」
　　郑吒和其余三人对视苦笑（不包括我和叶月、立华奏三人），他回答道：“”「听起来你似乎很熟悉异形一剧情的样子，能够先告诉我们这部恐怖片里详细的剧情吗？」
　　楚轩依然坐在地面上，他扶了一下眼镜道「如果你非要坚持的话。」
　　「故事的开端是在一艘宇宙商船上，按照当时人类政府的规定，凡是在星际航线路途中遭遇未知电子信号，那么任何船只都有义务去察探该信号，以便确定该信号是否是由智慧生物所发出，而故事剧情里，一艘商船在航行路途中遭遇到了这样的信号，它不属于人类的任何已知频率，使用着奇特的符文作为语言，很可能是外星人所发出的电子信号。」
　　「根据人类政府的规律，商船上拥有自行记录电子信号的仪器，如果他们没有去察探该信号的话，将会因为处罚而损失惨重，所以商船人员不得不降临到了信号发出的星球，在那里探察该信号的发出体。」
　　「果然，商船成员找到了该信号的发出一体，一艘可能是宇宙飞船的巨大遗迹，在其中他们发现了巨大的外星生物残骸，已经死去了可能数万年之久，该残骸已经完全变成了化石，在接下来的探险中，他们意外发现了该遗迹中一些类似于茧一样的东西，它们……是还存活着的有机物。」
　　「商船其中一个成员因为好奇去触碰了这种茧，接下来，却从茧里蹦出了一种具有强腐蚀性的生物，它的形状和海星类似，将身体整个笼罩在了该名成员的脸上，事发之后，这名成员的队友将他带回到了探险船里。」
　　「这种海星类的生物，它就是异形，准确的说，它是异形幼小时的模样，我称它为异形初期型，它本身并不具备伤害性，而且也无法自行生存下去，它必须要找到寄主，然后将异形初期型主体注入并且寄生在寄主体内，这名成员接下来就被寄生了，虽然外表看起来并未发生变化，但是体内却有了正在不停进化的异形。」
　　「接着，当众人回到了商船里时，这名成员体内的异形终于成长完毕，接着从他胸口里破卵而出，是的，那名成员的肉体几乎就成了异形的卵，此刻的异形大约和蛇差不多大小，但是攻击力却比蛇要强得多，不过此刻的它也并非是无法消灭的，我称这时的它为异形幼期型，接下来的剧情就很单调了，无非是异形躲藏在商船暗处不停袭击船员，直到它获得足够营养，长成为第三形态为止。」
　　「这时的异形几乎就是完美的了，坚硬得足以抵挡子弹的外壳，致命腐蚀的体液，快速的反射速度与恐怖的力量，还有它捕食的本能，直到这时，商船里的成员才知道他们惹到了什么样的灾祸，事实上，那外星遗迹里发出的信号并不是求救，而是警告……不要来这里，远离遗迹」
　　「接着……」
　　这时，一个声音打断了楚轩的话道「我说行了吧，一大清早就它妈的听你在这里说鬼话，我说它妈的这里是什么地方啊？」
　　我皱了皱眉头「小混混？」
　　原来不知何时，其余那些新人也都坐了起来，他们都在莫名其妙的看向四周，其中三个头发花花绿绿的青年正满脸不耐的看向他们，为首那人一身嬉皮士打扮，鼻子间穿了一道鼻环，嘴唇上的唇环更是多得很，他大咧咧的说道：“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就来到这里了？”
　　「叶月，教训他们一下就好，我们很仁慈。」
　　叶月和我的默契很好，我刚开口，她就眨眼间移到三个昏昏的身前，雪走，快速挥动，就将他们的手筋、脚筋全部斩断。我说完最后一个字，她就回到了我的身边。
　　因为雪走太锋利，三个混混倒到地上时还没感到痛，不一会儿就在地上大喊大叫、痛哭流涕。
　　其他人只看到房间里突然暴起一串黑色的人影，如风一般刮过三个混混身边，小混混就倒下了。
　　张杰看了看倒在地上的混混，又看了眼我身旁的叶月，惊讶得放下枪吹了声口哨「厉害啊」
　　郑咤有些意外地看了一眼叶月后，从怀里掏出包香烟，递了一根给楚轩道「刚才的是我们的队友，不过我对她了解的不多」
　　楚轩推回香烟笑道「不抽烟，那会杀死我的脑细胞，如何？还要我继续说异形一这部恐怖片的剧情细节吗？」。子夜烟花《『无限恐怖同人』超越》@Copyrightof晋江原创网@
　　郑吒笑了笑，自己点燃根香烟道「那就麻烦你了。」。cedebb6e872f539bef8c3f91
　　楚轩推了推眼镜看了看服装奇异的九月，继续介绍剧。

第十二章异形（一）
更新时间2011-7-4 17:34:13  字数：10617

　「异形的恐怖超过了所有人想象，商船里的人越来越少，这个时候这部恐怖片里却出现了一个BUG，也即是剧情逻辑矛盾，电影里的情节是，主角等人在这时发现了他们中的一人是机器人，这个机器人是由政府派出来监视他们，机器人的任务是将异形带回地球交给地球政府，并且可以看情况而放弃商船成员的性命。」
　　「这里就是我说的BUG了，按照电影里机器人的话来说，政府在商船到达外星遗迹之前就知道那里有异形，政府的打算是牺牲掉商船成员来换回活生生的异形，但是这可能吗？政府居然不派科学家或者军人去取回异形，反而派出了一个机器人混进商船成员中，而且这个机器人还并不是商船成员的首领，换句话说，商船成员有很大几率并不会带回异形，他们只需要在遗迹里看一看就可以回来，那政府不是要靠着‘有可能’的几率来得到异形了吗？这根本不可能，没有政府会做出这么白痴的举动，放弃绝对遵从命令的军队，而选择可能会带回，也可能不会带回的商队，这绝对不可能！」
　　楚轩说到这里时扶了扶眼镜继续说道「我打个小比喻吧，某国知道在自己国家的沙漠中埋着一颗核弹，那么这个国家是会派军队严密监控并且带回核弹，还是将一名军人放在一个商团中，然后凭运气路过那里时偶然发现核弹？可以说，拍摄异形一的导演在这里无法自圆其说，所以才出现了一个如此明显的BUG。」
　　······
　　「剧情我已经说完，现在四位能够告诉我一些事情了吗？譬如这里是什么地方？如果我猜得没错的话……这里就是那艘有异形的宇宙商船吧？」
　　他见到郑吒和其余三人惊疑的对视起来，他这才笑道「我刚才只是试探一下而已，但是现在我有些肯定了……只是情况还请三位说明一下，否则我始终无法想象我为什么会在这里。」
　　张杰和詹岚都想开口说话，郑吒却摆摆手打断了他们的话先问道「你是什么时候看过异形一这部恐怖片的？」
　　楚轩扶了一下眼镜道「大约是七年前吧，这么近的时间里看过的东西，所以我还算记忆犹新。」
　　我实在不知道怎样吐槽了，就是我变异了的精神力也没这么强悍。
　　楚轩忽然向那群新人说道「大家应该都是在网页上看到‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’这个选项吧？」
　　周围人都回答了起来，虽然口音五花八门，但是总归回答的都是肯定，而且来的人都是选择了“YES”这一项。
　　「当时我正在使用电脑编写程序，但是竟然会有这么一个选项出现在编程界面下，而且最关键的是，当时我的电脑是断开了网络连接的，我还不知道有任何病毒可以入侵我自编自用的防火墙，所以我马上开始破译这段选项的来源与源码，但是你们猜我发现了什么？」
　　楚轩扶了扶眼镜继续冷静的说道「这段文字并非是由电脑的0与1所构成，它的源码并非是电子程序，而是由一种奇特的文字符号所构成，这种文字符号如果我记忆没错的话，它分别是由三种文字所构成，甲骨文字，纸草文字，楔形文字这三种世界上最古老的文字所构成，其中还有大规模无法解释的奇异符号，但这就不能在没有对比物的情况下翻译了。」
　　「要知道，当电脑突破0与1的极限时，其实就是人工智能出现的时候，更别说这段文字的构成居然同时使用了这许多文字了，所以我选择了字符数多得多的‘YES’选项，而抛弃了字符数只有几个的‘NO’选项，结果很让人惊奇啊，我居然出现在了这里，虽然并不知道这里是什么地方，但是这里应该离开北京市很远很远才对吧？」
　　很强的能力，竟然在某种程度上比的上百合了！
　　郑吒迟疑着问道「你究竟是什么人啊？为什么你会认为这里离北京市很远很远？」
　　楚轩笑了笑说道「以我220的IQ如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了，再介绍一次吧，楚轩……大校，来这里之前我应该是在北京龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的中国第二大机密军事基地，我还真不相信有谁能够把我从那里给劫持出来，况且我的探测仪显示我并没有离开龙隐基地，我想了半天，只想到一个可能性才会出现这种情况，我明明已经离开龙隐基地了，但是探测仪上却显示我并没有离开半步。」
　　楚轩亮了亮他的手表，据他所说，这手表曾被重新设计过，像他这类国宝级科研人员，为了防备被间谍劫持，其手表可以与龙隐基地的主电脑联络，除了可以不停向主电脑发射信号确定位置以外，手表上更是会显示他已经离开龙隐基地多远了。
　　「那就是我瞬间离开了我所在的空间，所以在这个空间里，手表自然是不可能接受到龙隐基地主电脑的电子信号了，它仍然会认为我在龙隐基地里，这也是我唯一所能推论出来的理由，现在看来，这个匪夷所思的理由竟然会是真的了？」
　　科技的局限很大，要穿越空间很难很难。
　　他忽然说道「詹岚，你来给他们解释一下这里是什么地方，我们为什么会出现在这里吧。」我有些不满了，竟然没有征求我的意见，这为今后我自己建队埋下伏笔。
　　詹岚双眸一亮，嘻嘻笑道「那我就谢谢你们了……嘻嘻，回去以后我亲自下厨给你们做几道小菜，要知道女孩的体力本就比你们男人弱了一些呢，一百点奖励点数回去后都加到细胞活力和肌肉组织强度上吧。」实在是对这个大波眼镜女无爱。接着詹岚将这里的情况向众人进行了详细的说明，不过却隐藏了关于恐怖片支线剧情的事，这是属于他们几个人共有的情报财产，不可能见一个新人就告诉他们。
　　新人中大部分人要么露出不信的表情，要么是显得惊慌失措，除了楚轩冷静地打量四周以外，还有另外两个人冷静的看着他们五人。我想这两人就是零点和那个什么斯基了。
　　郑咤走过去和他们交流了一下，得到了两个人的名字。
　　其中身材稍微有些消瘦的似乎很警惕，只说自己叫零点，多的什么都不说。而另一个是个白种人，倒是显得很热情，但也只说自己的名字是坎帕·罗夫斯基，听起来是俄罗斯人，其它的也没说。
　　当郑咤要求新人们介绍自己的职业、擅长时，新人们都很迟疑，楚轩更是要求七个资深者拿出能证明主神空间真实存在的证据。。
　　张杰冷笑了声说道「你以为恐怖片是这么好活下来的吗？九死一生都不足以形容它的恐怖，也许活过了二十场左右的人可以满足你的要求，那样的身体素质绝对可以一拳打穿着钢板。」张杰这是故意这样说的，毕竟他可是强化了B级的。我想过了二十场的人破坏力可能比核弹还大。
　　楚轩摇摇头道「不，你误会了，我并没有讽刺你们的意味在里面，只是为了接下来我们的合作顺利，我想还是消除一下我们所有人的戒心才好。」说完看了看零点和坎帕·罗夫斯基，接着说道「就把你们提到过的止血喷雾剂，还有那绷带给我看看就行了。」。
　　张杰冲李萧毅点点头，这个少年马上将自己怀里的绷带和止血喷雾剂丢给了楚轩，却不想这个眼镜男却又问道「谁有匕首，最好是锋利些的。」。
　　我突然说道「我来帮你。」当然我不会用腾空，剑是用来杀人的。
　　在他还没反应过来的时候，我凝气成剑，瞬间到坎帕·罗夫斯基的身前，将他的左手割一个大口子，并依次将楚轩和零点割个口子，又回到原处。
　　郑吒他们看了我一眼，没说什么。
　　接着就见楚轩拿起喷雾剂在手腕上喷了两下，非常神奇的，那鲜血很快结疤合拢，然后零点和坎帕·罗夫斯基照做。几秒后，楚轩手腕已经彻底停止了流血，他迅速用绷带在手上缠了几圈，另两个人也是。
　　当这一切做完后，坎帕－罗夫斯基才大咧咧的说道「我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王，说实话，我倒宁可你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊。」
　　零点将药剂和绷带丢回给了李萧毅，他一直在转着缠上绷带的手腕，片刻之后他才冷冷的说道「我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。」
　　普通人中的不普通人，蛮适合在这个空间生存的。
　　郑吒点点头，他还没说话，张杰就哈哈笑道「不错，你们的实力都蛮强的嘛，我们四个人都是从上部恐怖片里活下来的，我活过了四次恐怖片，他们三个人活过了一次恐怖片，不过看起来我们确实是失策了，应该兑换一些子弹有限的重武器先用着，反正那些消耗品的兑换点数也非常便宜。」
　　接着，詹岚又仔细说了一下完成任务后所有人会回到“主神”空间，还有能兑换物品的分类，全部都说完后，她脸上露出了笑意，看来她已经得到了那一百点奖励点数。
　　楚轩扶了扶眼镜，他奇怪的问道「但是为什么他却是你们几人当中实力最强的一个呢？」说完，他直接看向了郑吒，事实上，零点和霸王两人也一直都在注意着郑吒，只是他们一直没说话而已。
　　我对此极为不屑，郑咤那种气势外放不懂得收敛的，说明他没有将自身能量完全掌控，能量自显罢了。你们觉得是锋芒毕露强还是返璞归真强？这是显而易见的。
　　郑吒笑了笑说道「其实说出来也没关系，每生存一次恐怖片每个人都能得到一千点奖励点数，这是固定的奖励，除此以外，在恐怖片中‘主神’会发布一些任务，完成这些任务后可以得到恐怖片支线剧情数，外加额外的奖励点数，看看手表吧，上面写着这次恐怖片的任务，外加完成后可以得到的奖励」
　　「我在上次恐怖片完成了一个任务，所以额外获得了些奖励点数，强化之后才显得比他们稍强一些。」
　　楚轩似乎还打算问些什么，就在这时房间里唯一的大门突然缓缓打开，所有人都看向了那里，可是打开的门外竟然什么都没有。
　　张杰「恐怖片开始了！」”
　　张杰猛的从怀里拔出沙漠之鹰对向了大门外，但是过了好几分钟之后，门外依然是连个人影都没有。
　　郑吒等人同时松了口气，接着他们却看见那两名拿着公文包的中年男子竟然大咧咧的向门外走去，他吓得连忙说道「不要胡乱出去啊，这是你们的第一部恐怖片，你们比我们要脆弱得多，在这部恐怖片中你们也比我们要危险得多！若是要探索情报也该由我们出去才对。」
　　零点在旁边冷笑了声道「你以为他们是为了去探索情报吗？」
　　说话间，那男女白领也都跟着走了出去，三个小混混倒没跑出去，不是他们不想，而是他们不能，手筋脚筋都被挑断了，你能跑？就留他们自生自灭了，此后还能作为楚轩的诱饵发挥剩余价值。郑吒这才隐约听到那两个提着公文包的中年男子说道「嘿，以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿就想来骗钱？多花花成本吧，看那穷酸样，还职业杀手呢，他若是职业杀手，那老子不就是超人了？」
　　男女白领也都低声附和着，只有三个小混混仿佛逃命一样什么话也不说，推开四人就向过道深处跑了去，结果来的新人中，到最后也只剩下了四个人，楚轩，霸王坎帕－罗夫斯基，零点，还有那个看起来有些机灵的普通青年。
　　那青年小心的走到几人身边道「我能加入你们吗？虽然这一切听起来很不可思议，但是我还是希望能够跟在你们身边，对了，我的名字是李帅西，职业是……呵呵，才从大学出社会，我还没什么职业，不过在来这里之前我曾经在家中看过许多恐怖片和恐怖故事，对了，我对网络书里的玄幻小说，还有各个国家的神话故事也都有涉猎。」
　　郑吒和张杰等人对视一眼，他笑着将手伸向了李帅西道「欢迎你加入这个队伍，虽然我们都不一定能够活下去，但是我们至少不会抛弃伙伴。」
　　「我这里有一些武器，你们拿去吧。」
　　我将在生化中强来的一些武器拿出来，放在地上，任他们自己挑。
　　楚轩拿了两把手枪和一些弹夹，霸王拿了把重型机枪，零点和李萧毅只拿了把轻机枪，郑吒一伙也拿了些武器。
　　等他们拿完后，我将剩余的枪收起来。
　　这一切完后张杰问道「接下来该怎么办呢？我们总不能一直守在这里吧？」
　　「情报！」
　　詹岚和楚轩同时说道，接着二人都是相对一笑，楚轩摆摆手道「还是你来说吧，我的长处在于分析，对于布局方面实在是没什么信心。」聪明人骗人也不打草稿，以后我要小心了。
　　詹岚摸了摸额头笑道「嘻嘻，我可是作家呢，对于布局方面最有信心了，当然如果有什么不对的话，也请大家提醒我一下。」
　　「我们四个人在你们醒来前曾经做了一次分析，异形一这部恐怖片说实话并没有多么困难，整部恐怖片里始终只有一个异形，如果光论恐怖片的生存难度的话，它的难度甚至可以说还比不上生化危机一，同样都是能够用现代科技来解释的科幻类恐怖片，但是为什么生化危机只有七个人，而这一部恐怖片却出现了十五个人呢？我们认为是剧情改变了，所以难度也被‘主神’相应提高。」
　　楚轩点头说道「生化危机一吗？如果是这样比较的话，生化危机一里的爬行者其实并不会比异形差，而且数量比异形更是多了许多，我想你们的推论应该成立，异形一的生存难度绝对不会大于生化危机一，如果说是恐怖片剧情改变的话……你认为我们现在该怎么做？」
　　「情报！」詹岚肯定的说道「我们需要了解这恐怖片剧情改变到了什么程度，为什么难度会被提高这么多？还有异形光从电影里是看不出它的具体威力的，我们必须要面对面和它对战，这样才能了解它的速度，力量等等各种因素，这样也才能决定用什么办法来杀掉异形。」
　　郑吒见楚轩也点了点头，旁边的零点和霸王都没什么意见，他也就点头说道「既然这样，那么我们现在就去探索一下这艘商船吧，能碰到剧情人物最好，如果碰到异形的话，就由我出面和它对战一场，张杰他的沙漠之鹰是无限子弹的武器，如果可以的话，由零点来射击支援我……如果使用内力的话，我想再怎么样逃跑总该没问题吧。」
　　就在这时，忽然从过道另一头传来了数声尖叫声，听起声音来应该是那两个中年男子和男女白领，房间里的几个人对视一眼，他们同时向那头跑了去，除开已经强化过身体的郑吒四人和我们以外，楚轩，零点，霸王三人的身体素质都好得惊人，跑动之间竟然跟得上郑吒他们的速度，只有那名青年跑动起来气喘吁吁，不多时就被众人远远甩在了背后。
　　郑吒回头看了一眼，叹息了声后就跑去拉住了那青年的手臂，带着他一起跑在了队伍中间，即便如此，这青年看起来依然是累得够戗。
　　尖叫声传来的地方是一处数十平米的大堂，中年男子等四人都坐倒在地上惊恐的叫着，在他们所指对面，三具尸体直挺挺的倒在地上，郑吒等人一进来就刚好看到了这个场景，那三具尸体分别是一个金发女子，一个黑人大汉和一个白人大汉，他们的面孔都是极度扭曲，仿佛在死之前经历过非常痛苦的事。
　　郑吒等人一进来，中年男子和男女白领就惊恐的向房间另一头的过道跑去，郑吒叹息了声也懒得去追赶他们，他只是蹲在尸体旁仔细看着，看了几眼后，他脸色苍白的问道「异形一里……一共出现了几头异形？」
　　楚轩肯定的说道「一头，我的记忆力绝对不会在这种细节上出错。」
　　郑吒脸色苍白的站起来，在他脚下，那三具尸体胸口上都有一个深深的血洞，那代表着异形幼体曾从他们胸口里穿了出来，而且其中一人的胸腹开了个大洞，就仿佛是数倍大小的异形幼体从里面钻出来一样，那样的异形大小光是想一想就绝对恐怖。
　　「那么我们很快就要面对三头……甚至是更多更大的异形了。」
　　在异形一这部恐怖片里，整个商船只出现了一头异形，而就是这一头异形也杀掉了船上除主角以外的所有人，它的恐怖实力在影片中显现无疑。
　　零点见到三具尸体后一声不响的蹲了下去，他用手抹了一点血液，凑在鼻前闻了闻道：「死了大约四至五个小时了。」
　　楚轩也蹲在了尸体边，他用手指在其中两具尸体胸口破洞上比划了一下，接着又在那个胸口破开了一个大洞的尸体上比划了一下，好半天后，他才面色沉重的站了起来道「果然是皇后啊，这下糟透了，任务是将所有异形杀掉吧？如果在商船上真有皇后的话……我想我们可能就死定了。」
　　其余人全都看向了他，詹岚摸了摸自己的额头道「我记得皇后是指异形中会产卵的母异形，体型比普通异形大了几倍，你指的是这种异形吗？」
　　楚轩点点头道「是的，就是指这种异形，它比普通异形厉害了近十倍，没有重型武器根本不可能伤害到它，而且最糟糕的一点是，我们这群人太过显眼了。」
　　郑吒奇怪的问道「太过显眼了？什么意思？」肌肉男是不会用脑子的，看在百合神的面上，大家原谅他吧。
　　「食物啊，你们想想吧，要让一个只有小型蛇类大小的生物长成到有两米多高，而且成长期间只需要极短时间，你们难道认为它们会凭空长成？不可能的，这需要大量的有机物和能量，换句话说，这期间它们必须要进食，其实我之前就很好奇了，这三具尸体它们为什么不吞食掉？或者说，它们已经找到了足够尸体了？」楚轩半蹲着喃喃自语道。
　　楚轩站起来后继续说道「换句话说，我们很可能会成为它们的食物，如果光是我们八个人也就罢了，我们都聚在一起，即便发现异形也可以随时知道它们的情况，那么另外七个人呢？现在他们已经分散到了商船各处，在异形眼里他们就是最美味的食物，事实上，我怀疑所有的剧情角色都成为了异形的卵，七名剧情角色，除开其中那名机器人以外，最坏的可能是一只皇后外加五名异形，这是我们最可能面对的情况。」
　　张杰奇怪的问道「那为什么不可能再多几名皇后？反正都是债多不愁，再多来几只也不过就是个死而已。」
　　楚轩摇摇头道「不可能，异形实际上也是有其生存结构的，就如同一窝蚂蚁或者一巢蜜蜂一样，一个族群里只可能产生唯一一只母后，否则就会因为种族内部分裂而产生战争，亦或者是弱小一方离开族群，但是这里可是封闭的商船啊，而且就这么几只异形，它们中间根本不可能会出现第二只皇后」
　　「事实上，自从看过异形这电影之后，我一直认为这虚构的生物是肉体进化最完美的生物，它们会根据宿主的基因来改变自己的形态与环境适应力，会不停的修改自己的基因进行进化，这和打开了基因锁的人类是多么的相似啊。」
　　基因锁？人类？所有人都看向了这个已经开始自我陶醉的大校军衔科学家，就在这时，过道深处忽然传来了惊呼声与求救声，而且声音越来越凄惨痛苦，十多秒后，这几个声音终于消失无踪。
　　零点死盯着过道冷冷的说道「是那三个小混混……他们受到了袭击。」
　　郑吒叹息了声说道「我们还是过去看看吧，万一发现了异形也可以顺便消灭它们……现在的异形应该很弱才对吧？」
　　楚轩说「我们都有武器，要杀死它们并不困难。」我传声入耳对叶月和立华奏说「等会儿有三只异形，我们一人一只。记得要边走边放遥控炸弹，杀死异形皇后后，立即启动，炸掉这个飞船应该也是一个支线剧情。」
　　叶月和立华奏点了点头。
　　楚轩笑了笑说道「走吧，我们还是先到那里去看看……而且你的话也不全对，刚才我不是提到基因锁了吗？这是世界最尖端科技，我们国家恰好走在了世界最前沿，可以说，连美国这些欧洲国家都不一定比我们知道得多。」
　　「在极远古时期，人类的祖先还是猴子，不，比猴子还早一期的时候，人类的祖先在那个时代曾经出现了一个考古断层，是的，没有任何东西表明人类为什么会突然由猴子进化到了人，别相信书上所谓的人类慢慢进化的文段，那都是骗人的东西，什么数百万年的进化啊，我告诉你们吧，最尖端的基因学告诉我们，这段时期只有短短一百二十余年，是的，没有数百万年，没有数十万年，甚至连千年时间都没有，只有短短一百二十余年时间，我们人类就完成了由猴子进化到古人类的一切必须条件。」
　　「人类的基因中，从最古老的单细胞生物基因，到多细胞，到鱼类，到两栖类，一直不停慢慢进化到现在的人类基因，其实所有的一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？我告诉你们吧，出现了一把锁。」
　　「是的，一把锁，人类的所有潜能只爆发了一百二十余年，之后因为种种莫名原因而被封锁了起来，所以之后从古人类到现代人类，其实我们进化的程度微乎其微，甚至最近数万年里，我们人类根本再无进化，或许你们要说科技进步啊，人类比数万年前要先进了许多，但这只是知识的累积而已，和人类本身的进化毫无关系，人类本身的进化已经逐渐停顿。」
　　楚轩边跑边说道，他也不管其他人露出惊诧莫名的神色，他依然不紧不慢的说道「这个空间，我不是指异形一这部恐怖片，我是指整个恐怖片轮回这个空间，其实我早就见过，只是当时我还不知道它的意义，在山顶洞人头盖骨发现的那处遗迹里，我们国家其实发现了一块刻字石板，我们翻译出了其中大部分文字，意思归纳起来就是‘当人类进化陷入完全停顿时，恐怖将再次开启人类基因锁，将人类的进化重新向前推进。’留言的人名为‘第一批开启基因锁的人类’，或许，这个空间从远古时期就存在了吧。」
　　郑吒忽然心头一动的问道「那么开启基因锁会发生什么事呢？人类变成超人吗？」
　　楚轩笑了笑说道「你们一定听说过这么一句诗的吧，李白的‘天生我才必有用’，基因锁的定义也正是如此，按照基因中显示来看，人类不存在弱者，任何人类都应该有自己的最强项，而且这一项目绝对具有最顶尖的天分，事实上，人类经过锻炼确实可以达到这种天分，譬如运动，譬如记忆，譬如智慧，那么消除基因锁就在于，让人类可以根据他所在的情况自行决定他的天分，你可以在需要动脑时变成超级天才，你可以在需要用力时变成大力士，你可以在需要战斗时……变成无论如何也要活下去的，那怕是所有人都死光了你也可以活下去的超级战士。」
　　「在任何情况下都能够解决难题，拥有绝对不会放弃的心理，绝对不会死在任何情况下！这！就是解开基因锁后的进化了！」
　　·······
　　零点忽然摆了摆手低声道「或许你说的话很有道理，但是请注意我们现在的情况……血腥味在前面左转三十米处，谁过去看看？」
　　郑吒咬咬牙道「我的强化素质最高，还是我过去看看吧。」
　　「我们也去。」
　　几人都没说话，只是将过道空了出来，同时握紧手中的枪。
　　转过弯，我们看到在过道左边堆满了无法形容的碎肉，那已经看不出曾经是人类的模样了，骨头，内脏，碎肉，还有许多肮脏龌龊物全部堆积在一起，除了地上散落着一些碎衣布片以外，任谁都无法肯定这里的碎肉曾经是人类。
　　我们三人倒没事，毕竟在生化中已经受考验。不过郑吒哇的一声就吐了出来，他扶着墙壁一阵猛吐，眼见没有危险其余所有人也都跑了过来，接着詹岚，李萧毅，李帅西三人也陪着郑吒一起猛吐，甚至连张杰都是嘴角抽搐了几下，只有零点，霸王，楚轩三人蹲在碎肉边默默看着。
　　霸王从地上拿起几丝布条，他和零点对望了一眼，这个白种人用结巴的语言说道「是那三个小混混，还有两具尸体的肉量不见了。」
　　郑吒几人本来已经停止了呕吐，但是听到“肉量”这个词语时，他们又哇的一声大吐起来，这次是连胃水一起吐了出来。
　　我皱了皱眉头没说什么，不过想自己建队的欲望更强烈了。
　　「不，我不这么想。」楚轩仔细看着那些碎肉道我做过少量解剖实验，这些碎肉大多是被咬碎的骨头，还有难以入口的内脏肮脏处，而且你们看这里，这是肩骨碎片，我已经发现了三块不同的肩骨碎片了，所以我认为异形带走了能够带走的肉量，留下的是三具尸体的残骸。」
　　郑吒几人这次是真的连胃水都吐不出来了，他们只觉得内脏不停在抽搐，不过还好，郑吒的身体素质远超其余人，他吐了一会后勉强还有行动力，至于其余几人早已经吐到四肢发软，都只能扶着墙壁才能勉强站立。
　　楚轩等三人讨论完毕后回到了众人身边，他皱着眉头看了看那三个手脚发软的人，说道：「我们先离开这里吧，事情比我们想象的还要糟糕得多，已经有第三形态成熟期的异形出现了，而且……它们很可能就在附近。」
　　他话音刚落，零点和霸王突然猛的俯身在地，这两个男人眼中都露出一丝恐惧，特别是零点，他急急低声道不对劲，有危险……」
　　作为生存在生死边缘的人，往往对于危险有种特殊的直觉，在零点和霸王同时俯身在地时，郑吒也同时感到了一种心悸，他没办法解释这是一种什么感觉，他只能凭本能的向身后看去，在他身后的过道处猛的窜出一个巨大黑影，因为速度实在太快，众人中也就是他的神经反应速度才能捕捉到那巨大而恐怖的黑影，那是只会出现在噩梦中的恐怖生物。
　　在众人身后最末尾的是正扶着墙壁的李萧毅，他刚才吐得是手脚发软，此刻根本是连一丁点力气也使不出来，在郑吒看向他身后露出惊恐的表情时，这个少年只能勉强回过头去，然后他就被吓得再也无法动弹了。
　　我以传音入密的功夫对叶月和立华奏说不要救那小子。
　　这是一只成熟型的巨大异形，高约两米七八，身长连着尾巴却在三米开外，一身黝黑发亮的外壳，巨大而长形的脑袋延伸至后背，骇人的嘴中满是利齿，而且最让人恐惧的是，从它嘴里伸出的舌头竟然也张满了利牙，这是一种光靠外形就足以吓杀普通人的怪物。
　　李萧毅看着异形嘴里不停喷出的唾液，他刚来得及吞了吞口水，异形的巨大舌头已经刺穿了他的肩膀，那张满利牙的舌头速度极快，甚至连郑吒都只能朦胧看到一道黑影，接着李萧毅就被异形拖着向过道拐角处拉去
　　「啊！不要啊！张大哥，郑大哥，救救我啊……我不想死！」
　　李萧毅疯狂的嚎叫起来，但是他的力气和异形一比显然是微不足道，他仿佛像是婴儿在挣扎一般，众人只来得及看到他抓在过道拐角处的手一寸一寸的向外移去，指甲壳被刮翻过来，人的求生本能在此刻被发挥得淋漓尽致，即便指甲全被掀翻，李萧毅依然死死的抓在拐角处，他的手指被一丝一丝拉扯磨烂，最终还是被拖进了过道里，墙壁上只留下了五根血色指拇印，除此以外整个过道上都传遍了李萧毅那凄惨至极的哀号声，伴随着骨肉分裂的声音久久回荡不停。
　　郑吒，零点，霸王三人最早回过神来，零点和霸王都做了同一件事，向异形开枪。只有郑吒咬着牙猛的向那边冲去，他心里还记得自己曾经说过的话，绝对不放弃任何一个伙伴，刚才他确实是听到了李萧毅的呼救声。
　　过道拐角处，三头浑身黝黑的巨大异形正在疯狂撕裂着李萧毅，这个少年还没有死绝，他浑身不停的在挣扎和痉挛，因为异形的力量实在太过惊人，长满利齿的舌头轻轻一撕，他的身体就仿佛纸片一样被轻易撕裂开来，郑吒最后只能看到这个少年绝望的眼神，接着少年的头颅就被其中一个异形的舌头轰了个粉碎。零点他们的枪对它们的伤害不大，它们的壳太硬了。要打死它们，就要有压倒一切的数量。
　　虽然暂时异形不会死，不过时间长了就不一定了。它们的奖励点，我要了。
　　我对叶月和立华奏说「行动。」我们向异形冲了过去。
　　另一头异形偏过脑袋看向了郑吒，它嘴里的舌头缓缓伸出，透明唾液顺着舌头不停滴落在地上，接着这头异形向着郑吒嘶吼了声，巨大的声响将郑吒震回神来，他最后看了李萧毅一眼，不，是看了李萧毅破碎的肉体一眼，然后他头也不回的向过道背后跑了回去。
　　我们和郑吒擦身而过，他意外的看了我们一眼。
　　我使出天外飞仙这一招，数个人影在异形间穿梭，我集中力量攻击正在吃李萧毅的那只。
　　而叶月攻击冲向我们的那只，以叶月的速度和雪走的锋利，避开异形吐出的舌头，三刀而过，异形就成了四段。不愧是一个世界的最强者。
　　同时立华奏冲向最后的那只异形。她凝聚光光箭攻击，并且以双手抓住异形攻过来的尾巴，撕裂，闪过它的舌头，立华控制光箭刺穿它的舌头。同时在手中瞬间凝聚光枪，刺穿它的身体，然后将光能释放，高温将异形蒸发。
　　「杀死异形三，1500奖励点。」
　　虽然话长，但也只是数秒时间，杀了它们后，我们回到了队伍中。
　　所有的人都呆呆的看着我们，不过楚轩的眼神充满了狂热。我全身一寒，决定要远离楚轩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章异形（二）
更新时间2011-7-7 12:03:01  字数：3305

　我们刚回到队伍中，就感觉危险逼近。
　　我喊了个字「走。」
　　我们三人迅速离开，其他人有自己感觉危险而离开的，如零点和把握；也有听见我的提醒而离开的，如詹兰，虽然不明白为什么，但可能是条件反射吧。
　　果然，我们前脚走，后脚就此两边窜出两只异形。别看我和叶月她们对付三只异形容易，但消耗也挺大的。
　　众人都走散了。其实这也是我的意图，本来我还苦恼该找什么理由离开队伍呢，这反而合我的愿。
　　剧情开始前，听楚轩介绍剧情的时候，九月就在推测这个恐怖片中可能有的支线剧情，根据生化危机里的经验推断：拯救必死剧情人物这里用不上了，他们已经都死光了；获得重要的剧情道具，这里似乎没有什么道具吧，也用不上……。
　　不过我想拯救女主角和炸毁飞船是个支线剧情。
　　风一般刮过宇宙船走廊的同时，我和叶月展开自己的神念（修炼到筑基期后，我和叶月已有神念了，至于立华奏，修炼体系不同，有其他方式）寻找女主角。
　　这艘宇宙船说大不大，但也说小不小，想要找个人也不是特别容易的事情。我走了十几分钟都没找到女主角，反倒是有两次差点被异形给堵着，幸好她有神念感应先知先觉，早早地绕道躲开，才没有被异形前后夹击。
　　「叶月，你说女主角跑哪去了？让我们好找。」
　　叶月「九月，不要心急，宇宙船就这么大，迟早会找到的。想必她现在正在一个角落里对着吧。」
　　「希望如此，有了，这里。」
　　拐进一个小过道里，推开最里面一间房间的门，我顺着神念感应的方向望去，终于找到了自己苦寻的女主角，一个看起来并不是很美的白种女人，此时她正躲在一张桌子下面，还在身前挡了几个椅子、箱子做掩护。
　　看到我们进来，那个女人先是一惊，接着马上惊喜地叫了起来「九月·南，月·叶，奏·立华，遇到你们真是太好了！其他雇佣兵呢？」
　　我撇了撇嘴，又是雇佣兵，主神看起来还是很懒的嘛，上一场恐怖片我们的身份也是雇佣兵，这个身份和学生一样都是万金油。
　　同时，我的大脑传来主神的例行通话：“半小时内，护送女主角进入逃生舱。成功奖励C级支线剧情，奖励点2000；失败扣除C级支线剧情，奖励点2000。”
　　“我也不清楚他们现在怎么样了，刚刚遇到了异形的偷袭，我们走散了。”一边回答，我和叶月一边走过去将挡在女人身前的东西挪开，立华我可心疼她，不能让她来做“你还是赶快出来吧，这里并不安全，异形们正在四处走动，很可能会到这里来。
　　在我和叶月的帮助下，女主角很快就从桌子下钻了出来，胆战心惊地问道：“你知道这到底是怎么回事吗，九月？那些怪物到底是什么东西？”。
　　“谁知道呢？现在不是研究那些东西是什么的时候，你知道船上的救生舱有几个，都在哪里吗？”
　　“利用救生舱逃走吗？”女主角立刻想到了逃跑，“因为是商用船，为了增加载重空间拆除了好几个救生舱，只有远离货舱的一个小型救生舱保留了下来，但那个里只有一套救生装置……”
　　救生装置？那是什么东西？虽然搞不清是做什么用的，但总之是保命用的东西，但自己用不上。
　　按照女主角的说法，她们现在的位置和救生舱分别处于船体的两端，距离可不近。再加上沿途异形的干扰，必须绕路走，这路就有得走了，而且还有时间限制，这就有些麻烦了。
　　「叶月，你来开路，我来抱她。立华，你走最后。」
　　叶月「好。」
　　立华奏「嗯。」
　　一个十多岁的东方少女抱着高她一个头的二三十岁的西方妇女，样子是很怪异的，呵呵。
　　路走了一半，经过一个门开着的房间时，突然从房间里传出一阵“嘀嘀”地声音，把几个正在埋头赶路的女人吓了一跳。
　　「是通讯器！」女主角的提醒使得我想起了这时楚轩应该到了监控室，于是走进去接通，可视通讯屏上出现了楚大校的样子，说道
　　「我们现在房间号为27的舰船控制室里，顺着房间号一直向27号靠近就可以到达这里。」。
　　看了一眼怀中有些激动的女主角，我想了想后说道「我刚刚遇到了可能是船上唯一幸存着的工作人员，现在正在送她到救生舱逃离的路上，完成后我再去与你们汇合。」说完，不等对方说话，就关闭了通讯器。
　　我感觉异形从后面追上来了，不行，要加速了。就在刚刚短短的通话时间里，一头异形已经向着我们所在的房间扑了过来。
　　异形是如何追踪到我们的？气味吗？还是说因为支线剧情的关系，主神在引导它们？支线剧情不是那么好拿的。
　　不过现在不是研究这个问题的时候了，这一次身后的异形没有再走开，一直紧紧地跟在她们身后，而随着救生舱的临近，我感应到一头异形正等在前方一条必经过道中守株待兔。
　　我将她打昏，这样等会儿杀异形就不会有太多顾虑了。
　　「叶月，你先去解决前方的那只，立华奏，你先用魔法阻挡主后面的那只，主神肯定不会那么容易让我们拿到支线剧情的。」
　　叶月化为一串残影，冲向了前方，而立华奏凝聚十多光枪，攻击后面的那只。
　　很快，叶月就解决了前面的那只，后面的那只被立华奏的光枪钉死了，超额完成任务了。
　　说来还好笑，立华奏决定十多根光枪还不够，再加了数十，而且给它个全方位服务，上下左右四方都有，在它还没反应过来时，直接把它刺成了刺猬。
　　几分钟后，到了救生舱前，将她扔了进去关闭舱门，然后开启救生舱救她送进了宇宙。
　　「C级恐怖支线剧情完成，获得奖励点数2000!」
　　从这么点，算了，总比什么都没有好。接下来······
　　感应到包围过来的五只异形，主神加强难度了。想必叶月和立华奏她们也感应到了。
　　「我们将它们解决了吧。」
　　最好的防御就是进攻。我真元全身运转，默念冰心决进入心神绝对冷静、不受任何干扰的状态，等的就是异形现身的那一刻。
　　头上一只，两边通道个一只，还有两只正破墙而来，正前方。
　　「我对付前方的两只，立华奏对付上方的那只，叶月解决剩下的两只。」
　　「来了。」
　　当察觉我和异形只隔一层墙时，我立刻将散布出的神念完全收回，同时全力催动另一个能力——六感小宇宙。
　　小宇宙是爆发力最强的。这一瞬间，我只觉得身体里有什么突然爆炸开来，眼前的一切好像凝固了一般，几十米外异形的动作仿佛慢镜头一样看得清清楚楚，脑海里甚至能“看”到它们的下一步会踩在哪里。这就是小宇宙第六感的短暂预知能力。。
　　天外飞仙。右手中的腾空暴起几十道耀眼的剑气射向异形，而我紧随其后腾空而起，化作一道柔和的白光瞬间出现在异形面前，继而化作数十道虚影手持长剑，快速穿插于过道狭小的空间里
　　这一刻，我觉得周围的一切都好慢，却又好快，而自己只能按照练习中那样，不断地躲开两头异形的尖齿、舌尖、利抓、尾刺的攻击，不停地寻找空隙将手中帝阙的剑气流转的剑刃，刺入两头异形巨大而破绽遍布的身体。。acf4b89d3d503d8252c9c4ba75ddbf6d
　　玄妙的感觉乍现即逝，我也知道以自己对这招剑意的领悟只能支撑这么长时间，所以立刻将注入腾空中的真元收回，身体一顿稳稳地落在异形身后数米处站住，慢慢地还剑入鞘。
　　而这时，两头异形的身上突然炸裂开几十个血洞，血液如喷泉般爆出，然后轰然倒地。
　　。「杀死成熟体异形1头，获得奖励点数500！」82489c9737cc245530c7a6ebef3753ec
　　。「杀死成熟体异形1头，获得奖励点数500！」
　　使出刚刚那一剑时，我虽然尽力以飞仙步凌空转折、腾挪，却依然无法完全避开异形所有的攻击，双手挨了几下，幸好我的肉体还是比较强悍的，没受什么伤。
　　我看了下叶月和立华奏她们，已经解决了，还好，没受伤。
　　。「杀死成熟体异形1头，获得奖励点数500！」82489c9737cc245530c7a6ebef3753ec
　　「杀死成熟体异形1头，获得奖励点数500！」
　　「杀死成熟体异形1头，获得奖励点数500！」。
　　「我们慢慢走回去吧，遇到有不开眼的异形，顺便收拾了。」
　　叶月无奈的看着我「要偷懒直说。」同时她揉了揉我的头。
　　我吐了吐舌头，反驳道「我不想立华太累啊。」
　　叶月没说什么，只是溺爱的看着我。
　　「我们去异形女皇那里好了，郑吒他们运气好的话，能撑到我们到的。」
　　我心里想：撑不到也没关系，没有我们她们也能完成任务的，只不过惨些罢了。我阴阴的笑了笑。
　　为了防止在控制室的楚轩他们找到我们，我们还绕了好长的路，好麻烦，这是你们自找的，等会去晚了怪不了我们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章异形（三）与回归
更新时间2011-7-9 0:03:13  字数：1745

　很久之后，我们到了异形女皇的巢穴。
　　里面的战斗激烈呀，楚轩他整个人都被印在了那集装箱钢铁表面上，零点的右肩已经整个消失不见了，郑吒体就呈现一种僵硬状态，全身上下根本无法移动，而且他的肠子都流出来了。
　　仅剩的詹兰和张杰纵然继续射击，但对异形皇后造成不了什么伤害。反而他们正受巨大威胁——异形皇后正向他们冲去。
　　我们刚要出手，郑吒就像小说主角一样在绝境中突然爆发。
　　“啊！！！”
　　郑吒猛的站了起来，只见他扯住自己肠子几把打结，将已经断了的场子纷纷乱乱完全捆在了
　　一起，想想都有些恐怖，真不知道他是怎样想的，竟然下得了手！
　　那皇后此刻正冲向詹岚和张杰二人，巨大的爪子更是凌空向二人落去，张杰反应最快，他撞着詹岚向地面翻滚而去，但是他的速度再快也快不过皇后，詹岚算是翻滚开了，但是他则刚刚翻滚了半圈而已，整个人就被皇后给提了起来，他的左胸直接被皇后的爪子贯穿，哇的一声吐出几大口血来，也不知道伤到心脏没有，总之整个人也已经是生死不知。
　　郑吒看得双目一片血红，他抽出身后螺旋刺炸弹大叫着向那边冲去，速度快得简直是骇人，每一步跑出都是数米开外，接着他在靠近皇后时整个人猛然跳起，这一跳间竟然跳起了三米多高，只见他一口咬开炸弹的扣环，然后将螺旋刺狠狠刺入在了皇后腰身间，而皇后的爪子同时将他打飞了出去。
　　轰然爆炸！皇后的哀鸣声伴随着爆炸声同时传出，这头庞然大物的腰身上，已经被螺旋刺炸弹炸出了一大块缺口！
　　郑吒被打飞出数米远，但是他并没有摔倒在地，反而是脚下一蹬又迎面冲向了皇后，任凭右臂鲜血淋淋也毫不停息。
　　刚才皇后那一爪子勾住了他的右臂，一拉一扯下，他大半条右臂都被顺势扯断，巨大的痛苦猛然袭来，若是普通人的话早就痛得晕死过去，不过郑吒还像没事人一样，令人佩服呀。
　　「如果只看战斗，郑吒他的天赋很惊人。现在该轮到我们出手了。」
　　叶月「嗯。」
　　立华奏使用神佑、强化、恢复等技能，恢复、强化郑吒和我们的战力，并以全力使出闪电风暴，我和叶月也使出全力攻击。
　　在立华奏的支持下，郑吒的状态比原来好上了许多。他冲回去捡螺旋刺，而我和叶月一强横的力量硬抗住了异形女皇爪子和尾巴的攻击，立华奏的闪电风暴也对异形女皇造成巨大的伤害。
　　在我们三人的牵制下，郑吒顺利捡回了螺旋刺，并将螺旋刺绑着炸弹刺进了异形女皇巨大的身体里，然后他又扑了上来。
　　我全身真元灌入腾空，使出全力的天外飞仙，数个人影围绕异形皇后，剑尖连连刺向异形皇后的头部。而叶月化为一道巨大的刀影劈向异形皇后。立华奏将所有的魔力化为一道闪电劈向异形皇后。
　　立华奏在记得我布置的任务，准备在三秒后按下遥控炸弹的按钮。
　　在一声巨大的爆炸声后，异形皇后终于死了。
　　宇宙船也在爆炸声中毁灭了。
　　我们回到了主神空间。「主神，修复身体，奖励点我自己出。」
　　在异形里，我和叶月也受了些伤，总共花了将近100点奖励点。
　　我看了下，郑吒比原著里可好多了，我可记得在原著里他浑身上下没有一处完好，下半身整个粉碎消失，左右臂也都已消失，上半身则布满了弹片，就头比较完好。
　　现在可好多了，不仅身体没被打成几半，基因也没破坏的那么严重。
　　我们治疗好后就回去休息了，没有管郑吒和楚轩之间的恩恩怨怨，我们毕竟还是要走的。
　　这次的恐怖片我一共得了7000点奖励点和1C1D支线剧情，加上以前剩下的，共有1Ｓ２Ｂ３Ｃ１Ｄ支线剧情和８０００点奖励点。
　　（字数好像不够，就给点福利吧）
　　今晚，我和叶月、立华激情昂扬。
　　在大床上，我的十只青葱玉指，就像十名登山探险的勇者，在叶月那羊脂白玉的娇小躯体上的雪峰幽谷四处去寻幽探秘。
　　我纤细的手指头走过剃得光滑洁白的腋下，堪比木瓜的玉峰山，娇俏可爱的小蛮腰，还有那小小的肚脐，修长苗条的美腿，以及有如高贵白玉的神秘幽谷，上面光滑一片，没有任何的一丝杂草。
　　我的魔手则再次进袭，一口气俘虏了叶月的那颗光滑粉红的玉珍珠。纤纤玉指在这个重要的人质身上轻挑慢捻。
　　强烈的快感由玉珍珠向着叶月的四肢百骸蔓延开去，让她叫出了天籁般妩媚动人的****。下身的桃花源也**泉涌而出。
　　叶月心跳不断加剧，体内的快感不断向上攀升，直到达致颠峰的境界。
　　立华早就面色绯红的自我那个了。欺负完叶月后，我就扑向了立华奏，小天使发出难耐的呻吟，小天使也堕落了。
　　一整夜，我、叶月、立华奏的呻吟连绵不断。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章强化与训练
更新时间2011-7-9 21:49:41  字数：2360

　直到第三天我们才出来，广场上没人，应该都在训练。
　　「叶月，立华奏，我给你们一人１Ｂ１Ｃ支线剧情和2000点奖励点，你们要兑换什么，自己兑换吧。」
　　叶月抚摸我的秀发，笑了笑。
　　我抱住立华，将头埋进她的秀发里，闻着她的发香。立华闻着我的体香，反而靠入我的怀里。
　　「主神，是否能将支线剧情换为奖励点。」
　　主神「可以。D级支线剧情可换为5000奖励点，C级支线剧情可换为10000点奖励点，B级支线剧情可换为2000点奖励点，A级支线剧情可换为40000点奖励点，S级支线剧情可换为80000点奖励点，可逆换。」
　　「主神，将1C1D支线剧情换15000点奖励点。」
　　主神「1C1D支线剧情换为15000点奖励点，兑换。」
　　这样我就有1S级支线剧情和21000点奖励点。
　　我又找了找，终于发现了。
　　混沌钟，三大先天至宝之一，盘古开天至宝盘古斧斧柄所化，色作混沌，上有日月星辰、周天元辰、二十四节气，万物不破、万法不侵，能镇鸿蒙世界。
　　主神「混沌钟，仙侠类道具，色作混沌，上有日月星辰、周天元辰、二十四节气，只要能量充足，可将自身罩住，完全防御一切攻击，并能发出大规模的音波攻击。攻防一体。需S级支线剧情一支，20000点奖励点。」。
　　「兑换。」
　　一个小钟出现在我的手上，很好看，我将它挂在腰间。
　　兑换完后我看向了叶月和立华，叶月兑换了一条白色的丝带，用来绑她的左小腿，我猜应该是防御道具吧。而立华看起来没什么不同，不知道兑换了什么。
　　「叶月，立华，兑换完了吗？」
　　叶月「好了。」
　　立华「嗯。」
　　然后我说「主神，将我们丢进《异形一》里任何一个有异形的星球，时间100天。」
　　我们就这样消失在主神空间里面了，没有多久我们就回来了，不过我们的身上都带有伤，我的伤口最多，因为我宁愿自己受伤也不想叶月和立华受伤。
　　「主神，快点治疗。」
　　这次的治疗一共花了2000点奖励点。
　　真的想草它主神，我跟主神说随便一个有异形的星球，但是有必要把她丢到一个满满都是异形的星球吗！！！
　　是我的表达能力太遭还是主神的语言系统出了错或者说是我的运气真的已经差到再主神随机选择下还能中头奖的地步，但不管怎麽样高风险的背後永远都是高收获，我这一次收获就十分的丰富，尤其是我再最後时刻用掉剩下的炸弹硬是炸飞了一个大型的异形巢穴，要不是快回归了我还真的不会不去炸它的。
　　「杀害普通异形１０２只，获得奖励点一万零两百点。」
　　「杀害异形成熟体５６只，获得奖励点数两万八千点。」
　　「杀害异形皇后２只，获得Ｄ级剧情两支奖励点数两千点。」
　　「杀害异形初级进化体７只（每头Ｄ级支线一支，奖励点数一千五百点）Ｄ级支线7支奖励点数一万零五百点。」
　　「杀害异形中级进化体（就是长出翅膀的变成水中生物的那种）３只（每只Ｃ级支线一支，奖励点数两千点），获得3C级支线一支奖励点数六千点。」
　　「摧毁异形巢穴一个，获得Ａ级支线一支，奖励点数一万点。」
　　「全身修复扣除两千点。」
　　我就有1A3C9D支线剧情和60700点奖励点。
　　在异形的１００天中我的食物吃完後就开始向本土的植物进攻，不过异形的星球上的植物每一个都是狠角色，不是吃肉的就是会乱吐毒针跟消化液的的，幸好有混沌钟的自动防御，要不然我的脸就糟了。再体会到这些植物跟异形差不多可怕後我就试着去吃异形了，所以说人的潜力都是无穷的再这样乱七八糟的环境下都让羽撑过了１００天，不过再让我选一次的我绝对不会再来一次了。
　　这次以生命为为代价的修行，让我我们的实力得到十足的长进，过去的强化也能完全发挥出来，总的来说，这次的修行收获颇丰。
　　我又在兑换了将近1000点的生活物资塞进我们的空间耳钉里，这次的教训深刻呀。
　　然后我用1C级支线剧情和2000点奖励点兑换了一颗变身丹，能够变身为异性，同时改善自身体质，再用1C级支线剧情和2000点奖励点兑换了一条白色的丝带，用来掩饰自身变化，即是女的被看出男的，并有一定的防御功能，还好漂亮好看。
　　「主神，造人。造死后被奈落复活的的桔梗。保留所有的能力」
　　主神「需要1Ａ支线剧情和５０００奖励点，是否兑换？」
　　「是。」
　　出现了，圣洁美好的身影，一身红白相间的巫女服；冷静中带有一丝忧伤的迷人双眸，一头直垂腰间的青丝；身周环绕着数十条形若蛟龙，散发着苍白微光的奇怪生物。
　　叶月抱住我，调笑道「看来九月有了我们还不够啊。」
　　我低下了头。不过还是继续兑换「主神，兑换通灵的千年灵木长弓，在加500支灵千年木箭，50支+2附魔箭，10支+3附魔箭和一个无限装箭筒。」
　　主神「通灵的千年灵木长弓1C支线剧情和3000点奖励点，500支千年灵木箭10000奖励点，50支+2附魔箭5000奖励点，10支+3附魔箭5000奖励点，无限装箭筒1D200奖励点，共需1C１Ｄ支线剧情和2５000奖励点，是否兑换？」
　　「是。」
　　我将这些东西交给了桔梗，想到等会要做的羞人的事，有些不敢看她圣洁的面容。我牵着她的手说
　　「叶月、立华，我们回去休息吧，这段时间太累了。」
　　叶月「是啊，时时刻刻都精神紧张。不过嘛，等会就拿九月你来补偿我好了。」说着，她用手挑起我的下巴，用女王般得眼神审视着我。
　　我瞬间脸红了，红到而耳朵根部。这下怎么办？我赶紧跑到立华的身后，边跑边说「立华保护我。」
　　立华如母鸡护小鸡一样张开她的小臂膀护着我，我抱着立华的小蛮腰，神气的看着叶月。
　　叶月无可奈何的看着我，眼中溢满了溺爱。
　　我看着她们，笑了，很美很美。我牵着桔梗的手，自己带头往里走，霸道的不管她同不同意，而桔梗像照顾调皮的妹妹一样依着我。
　　「走吧，我们去休息。」
　　叶月、立华奏「嗯。」
　　今晚又是一个不眠之夜。高兴地是我把桔梗吃了，嗯嗯，很美味。

第十六章咒怨开始
更新时间2011-7-11 12:09:37  字数：2899

　事先申明一点，主角一行人到现实世界的经历我会另写一个番外。
　　在主神空间的时间很快就过去了。说一下我们的实力吧，我和叶月已经到了金丹期，而立华奏和我差不多，不过体系不同。至于桔梗，对练时发现她的实力和我们差不多，不过她有点不喜欢争斗。
　　奖励我还有1A1Ｃ7D支线剧情和55000点，我用了很多奖励来兑换药材来炼丹。
　　我换了一件驱魔人的制服就和叶月、立华奏、桔梗一起出去了。
　　我们出来后就看到楚轩孤零零的一人在在一旁，而其他人站在一起。想来他们还不明白智者对团队的重要性，等生化几乎全灭后就知道了。
　　「三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送……」
　　再一次的传送，我从昏迷之中清醒过来後发现居然有个人压在她身上！而就再我打算一把推开那人的时候我看到压在自己身上的是一个女人还是一个几乎全裸的女人，於是在同为女人再加上些许良心之下，我从空间耳钉中拿出了一套衣物帮她换上，不过内衣的话我就没有办法尺寸差太多了！（我是比较小的那种，悲啊。）
　　我抱着她走到角落里，叶月、立华、桔梗醒来后也来到了我的身边。其实我很想对怀中的美人上下其手的，不过叶月和立华奏她们来到使我不敢出手，要不然晚上就只有睡地板了。小小的吃点豆腐还是可以的。
　　我们默默地看着郑吒一伙，觉得挺没趣的。
　　在我走向角落的时候，张杰坐在地上喃喃的说道「咒怨啊，是咒怨啊，而且还是二十人难度的咒怨……我们这下可是……」
　　詹岚最早回过神来，她连忙冲到窗户口向外看去，发现屋外的宅院和电影咒怨中的宅院一模一样，神色苍白地转过头来，对着楚轩说道「估计你最不擅长这类灵异恐怖片吧？那么这次由我来分析如何？」
　　待楚轩默默点头同意后，詹岚也不去理会逐渐苏醒的新人，专心给郑吒几人说着咒怨的概念。
　　「所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里……诅咒所在地就是这套宅院！”詹岚摸了摸额头道：“在咒怨这部恐怖片里，只要有人被诅咒缠上了，那么这个人就将必死无疑，或许是几天后，或许是几个星期后，总之，这个人将会随时被鬼魂杀死！」
　　鬼魂吗？听了詹岚的介绍后，其他人都是一阵叹息，只有我看了看立华和桔梗，笑了。对付鬼嘛，她俩最擅长了。
　　这时我怀中的美女铭烟薇醒来了，发现她在一个人的怀中也没有惊慌，我对她笑了笑，让她起来。
　　她发现自己的衣服已经换过后，对我笑着说「谢谢。我叫铭烟薇。」
　　「我叫南九月，她们是叶月和立华奏、桔。」我指向叶月、立华，然后我给她介绍下情况。
　　张杰猛的从榻榻米上站了起来，他兴奋的大叫道「妈的，拼了啊，B级支线剧情外加五千点奖励点数，值得拼命了啊，玩完这一票，兄弟们想吃干的吃干的，想喝稀的喝稀的，吃饭盛两碗，一碗吃，一碗倒……」
　　我听了皱着眉奇怪地看了他一眼，心中想这个初次见面时冷酷的男人，怎么会变成这样，就算难道他们就没感觉没对吗，果然是热血男的团队。
　　刚才的压抑气氛顿时被张杰冲淡了许多，郑吒笑骂道「你真的以为会那么简单？想想皇后有多恐怖吧，杀了它我们才得到每人一个D级支线剧情，我也不过得到三千点奖励点数而已，这咒怨主体枷椰子肯定比异形皇后恐怖多了……」
　　愚蠢的男人啊！我在心中叹气到，普通人可以用科幻武器消灭的外星怪物，怎么能和怨灵恶鬼相比，光是肉眼不可见就够你们折腾的了。
　　当郑咤让詹岚给新人们讲解主神空间时，我才发现新人中有另一个特别的女性：
　　是看似十五六岁大的美少年，谁也不理地坐在那里看书，不过神念告诉神念，那是位少女，而且她的气机十分平静，一点儿都不因突然来到陌生的地方而惊慌，所以我立刻就注意上了她。
　　至于其他人，不论是视觉还是神念搜索，都没有感到特别的地方，我直接就无视掉了。
　　「妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！」
　　这声音是个东北大汉发出的，他现在还在继续的吼道。
　　「老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎麽突然间就跑到了这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我後面用麻醉针把我麻倒，然後搬到网吧旁边的房子里恐吓讹诈，对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了……」
　　这位吼完後转身就跑了，随後还有不少新人跟着後面一起走了，不过羽对新人其实并不是太在乎，除非那新人真的特别到引起我的注意。
　　詹岚本来想要出声劝告阻止，却被郑咤拉住了「让他们走吧，这场恐怖片是我们第一次遇到的灵异类恐怖片，大家谁也无法帮助谁，如果他们愿意相信我们，那跟在我们身边保护一下也无妨，如果是他们自己愿意离开……那就让他们凭运气活下去吧。」
　　切，伪善的男人，不是说要保护所有人吗？鄙视地瞄了郑咤一眼，我转过头去看那个美少女和我旁边的性感美女，还是这两个看着更顺眼，也养眼。
　　那个在纸门和榻榻米上仔细观察的男子忽然停了下来，他叹了口气道「我有些相信你们的话了，真的是日本民间流行的布局啊，榻榻米和纸门纹路也是日本十年前比较流行的款式了……」
　　郑吒正打算开口说话，忽然从楼下传来了一个女人的叫喊声，同时还传来了那个女人的话语，那是日语！这个说着日语的女人肯定就是剧情人物了，换句话说……当他们能够和剧情人物互动时，就代表着恐怖片已经开始了！
　　猛的，一股阴冷袭向在场众人。我和叶月抬头望向头顶的天花板，两眼中神光闪烁。在那里突然出现了一团黑色的烟雾，神念扫过有一种极其阴冷的感觉，就算不知道是什么也知道不是什么好东西。
　　那团黑雾并不知道自己已经被发现，猛地炸裂看来，黑色的雾气立刻遍布了整个房间，之后又瞬间消逝不见。
　　不过房间里包括自己在内的所有人身上，都被一缕若隐若现的黑雾缠绕。
　　「立华，你是否能消灭这些黑雾？」
　　立华奏「可以，要我消灭它们吗？」
　　「不用，我想着应该是咒怨留下的记号，以此来找到众人，我们还要借此赚奖励点呢！」
　　立华奏「我的身上没有被缠上黑雾。那怎么办？」
　　「我们在一起就好了。有了你，我们对付咒怨就简单了。」
　　桔梗「我从这里感受到了很大的悲痛之情，想来她身前一定受了很多苦，死后怨气难散，成为厉鬼。」
　　桔梗继续说「就算如此她也不能害人，我会将她度化的。」
　　我调笑「看来桔梗很替人着想呢，为什么不为我想想呢？呵呵。」可惜她对我的调笑没什么反应。
　　我又看了看叶月、立华她们，怎么我造的人都是这种不爱说话的性格，难道我就喜欢冰山美人？
　　倒是郑吒浑身剧烈颤抖了起来，他想也不想就从纳戒里取出了冲锋枪，此刻枪内所装子弹正好是灵类子弹，他举枪就向二楼斜方向的阁楼上扫去。
　　啪啪啪的枪声响起，阁楼大门顿时被打得了粉碎，所有人全都莫名其妙的看向了他，而只有他一个人才能感觉到那股阴冷逐渐退去，只是周围人仿佛毫无所觉一般，他们甚至感觉不到，在他们身上已经有了一丝丝阴冷气息游动……甚至连郑吒自己身上都被缠上了这气息，若隐若现，感觉起来就仿佛是错觉一般。
　　白痴！我不屑地扫了他一眼，如果鬼魂、怨灵能被枪炮杀死，主神会给出那么高的奖励吗？
　　「这……就是咒怨吗？」

第十七章咒怨（二）
更新时间2011-7-12 19:23:05  字数：2947

　我是实在对他们看不过眼了，我对他们说「在咒怨的攻击下，无论多少人都没用，人多反而会成为累赘，所以我们先走了。」
　　说完我们就先走了。铭烟薇和赵樱空跟了上来。
　　不久我们到了不远处的一个公园。由于时间的关系，整个广场上只有七个人，不，应该说是四个人和一个雾气一样的女鬼…………
　　立华奏出手，数十的光箭消灭了正前方的伽椰子。
　　「第一波是正面，那么，第二波就应该是背后偷袭吧，既然这样…………」我使用腾空，往背后一扫，果然，背后就是一个。
　　然后我就没有出手了。立华奏直接用圣光净化。
　　在她们对付伽椰子的时候，我问铭烟薇和赵樱空「你们为什么跟来，跟着刚才的那些人不是挺好吗？」
　　赵樱空以冷漠的口气说了两个字「直觉。」
　　接着我看向铭烟薇「你呢？」
　　铭烟薇媚惑的笑了笑，自豪的说「女人的第六感。」
　　我有些无语。杀手的直觉应该是察觉到我比郑吒一伙强吧，至于铭烟薇彻底不能理解。
　　我将注意力转向战场。已经是第四波了。
　　出现了无数的鬼魂，桔梗身边的数只死魂虫立即冲了出去，尽情的吞噬着鬼魂。
　　几分钟后，刚才漫天的鬼魂就被吞噬光了，死魂虫的身躯凝聚了很多，又飞回桔梗的身边。
　　桔梗用手抚摸着死魂虫（其实死魂虫没有实体，是摸不到的），看起来很满意。
　　我觉得这样慢慢打太麻烦了，「立华，直接现出天使真身，将她净化。」
　　立华现出她三对光芒之翼，强大的神圣力量将伽椰子净化的干干净净。
　　杀死枷椰子一次，奖励B级支线剧情一支，奖励点5000”
　　我们走吧，先去找一间酒店住。
　　很快我们就找到了一间五星级酒店，过程嘛，就不要过问了，反正我们手段多的是。
　　我拿出在主神空间兑换的信用卡、身份证，要了两间相连的总统套房，好相互照应。
　　进入房间后，我说「你们先休息休息吧。赵樱空，你跟我来下。」
　　我进入另一间房间，这房有电脑。我把她带到电脑前，给了她几张符咒，以及几本我以前兑换的武功秘籍。「咒怨靠近你的时候，这几张符会燃烧预警，这些秘籍就给你了，有问题的话可以问我和那我使刀的少女。」
　　「你应该懂黑客技术吧。」
　　「查一下这个城镇附近，或者更远的地方，有没有什么特异势力或者个人，例如阴阳师、役鬼师之类的。」说完
　　赵樱空点点头答应，旋即想到了什么，问道「你是怀疑……咒怨？」
　　「是的，」我点点头，解释道，「这里是一个完整的世界，并非电影剧情中那一点人、事、时、地、物。咒怨的出现应该有一个因由才对；考虑到能存在如此之久，如果真的有幕后黑手，那其身后应该有个拥有特殊力量的组织，或者是政府。你可以从这方面入手。」
　　赵樱空点头答应，心中略有些钦佩，没拿东西的左手也紧了紧。
　　仿佛察觉到她的心思，我补充说道「不用着急，无论成败，第六天之前告诉我结果就行。找到并消灭可能的幕后之人，这件事可做可不做；反正我们的任务只是活过7天。」
　　少女点头，心中暗暗盘算计划。
　　我再次开口「抽空做就行。多看看秘笈，全记下来了也可以没事翻翻，总有意外收获的……如果你想自己独立杀咒怨的话，就去请那位天使立华奏为你的武器附神圣属性，并强化你自身。你现在的实力还不足以独自打败咒怨。」
　　听到前面那句，樱空流露出恍然的神情，听到后面那句，双眼猛然一缩，斩钉截铁地回答「好！」她不知道我关照自己的原因，是有利可图，或者只是投缘？无论如何，在自己得到结论之前，为了增加自己活下去的把握，她会抓住任何来之不易的机会。
　　我伸了个懒腰「我先去洗澡了，你也早点休息吧。」
　　洗完后我就去睡觉了。
　　似乎过了很久，被身体的刺激惊醒的我意外的发现立华在我的身体上搜索，我身边睡着叶月。桔梗应该是和赵樱空、铭烟薇在一起，唉，桔梗就是太善良了，担心赵樱空、铭烟薇受到咒怨的袭击。
　　立华奏看到我醒了，仍没有停下手中的动作。我也只有任由她如此。
　　立华「今晚赵樱空独自出去猎杀咒怨，我按你的意思帮了忙，不过回来时身上有些伤痕。」
　　立华看到我露出担心的神情，故意吃醋般捏了下我的双峰，不过语气还是那么平淡「担心你的小情人吗？我将她治好了。」
　　我翻身将她压在身下，威胁道「敢调笑我，这是很危险的，吃了你。」
　　说完我的双手探索她精致的娇躯了，立华发出诱人的呻吟。
　　我还把正在睡的叶月弄醒，把她拉过来一起疯狂。
　　一整夜，呻吟声不绝如缕。
　　第二天，铭烟薇、赵樱空和叶月有些睡眠不足，看到我们就脸红了。我想她们昨晚听了一整夜的春吧。
　　赵樱空看到我起来后对我们说「桌上有早餐，你们快去吃吧。我和桔梗姐姐、铭烟薇姐姐都吃了。」看来经过一夜的同床共枕，她们已经是好姐妹了。
　　我和立华、叶月一起吃过早餐。
　　铭烟薇提议出去逛逛，桔梗、叶月都同意了，我说「你们去吧，我和樱空有些事。」
　　她们走后，樱空带我来到电脑前，给我看了些资料。
　　她说「我攻入了警视厅内部网络，虽然因为时间缘故无法获得更高权限的密码，但是经过看似无关消息，发现一件很有意思的事情。”樱空姿态肃然，仿若向上司报告的秘书助理。“咒怨第一次出现以及之后的数次内，每当出现类似的牺牲者，负责此案的精英干警都会无故被调离本地，理由根本说不通；这里又有半数并没有出现在调入的城市，就此失踪；久而久之，类似的凶杀案警方只会低调处理，草草结束。看来咒怨背后肯定有庞大势力。」
　　这就有趣了。
　　樱空「另外，我搜集了附近所有可能存在的各种势力，发现最有可能的是一个百年不出的隐世家族‘琦田家族’，是日本首屈一指的阴阳世家；我试着查询了咒怨有关人员资料，发现伽椰子暗恋的学长的妻子，出嫁前正是姓‘琦田’！」
　　要争取本地的势，那么选这个家族不错。不过需要先了解这个势力的情况。
　　我点了点头「你做得很好。现在需要你将附近的势力都找出来，然后找出八歧大蛇的所在地。」
　　然后我去打坐修炼。
　　很快到了晚上她们都回来了。
　　我让她们集合讨论。
　　「我决定和叶月一起去寻找而其他人去攻击樱空找到的势力。」为了让桔梗出手，我让樱空收集了很多那些势力作恶的证据。
　　桔梗同意「既然他们作恶多端，那么我就消灭他们吧。」
　　叶月对我笑了笑。
　　立华奏没看成什么情绪，不过想来没和我在一起应该有些不高兴。
　　我看向铭烟薇「铭烟薇就跟着我吧。」
　　「既然都同意了，时间很紧，现在就行动。」
　　离开前我提醒桔梗、樱空「小心点，如果事不可为就回来等我们。我不希望你们受伤。」
　　桔梗和樱空都点了点头，临走我偷袭了她们，夺走了樱空的初吻。
　　「哈哈······」发出女王狂笑离开了。
　　樱空查到日本三神器都在名古屋，而三神器是封印八歧大蛇的物品。
　　我们乘坐新干线去名古屋，一个小时就到了。
　　舒适平稳的新干线车厢中，娜娜抬起头长舒了口气，心想怪不得会冠上“他化大自在”天魔之名，她怎么都无法想到，修炼这部魔道顶级绝学居然会引动情炎欲火，看来以后我的女人有很多。
　　「」站在位于名古屋市中心的热田神宫门外，看着被高耸茂密的树木包围着的庞大建筑群，叶月问我「来这里干什么？」
　　「看看有什么好东西，有的话就借一下。」
　　叶月捏了下我的嫩脸「我看是偷吧。」
　　我反驳道「怎么能这么说呢？借的话有可能还，偷的话那是不可能还的。」
　　叶月一下就揭破了我的语病「还，是要还，就是不知道多久以后了。」
　　我耍赖道「毕竟还是要还的。」
　　铭烟薇看着我耍赖，在旁边偷偷的笑。
　　「哼，我去买票了。」
　　我很快就拿着三张参观门票走了回来「神宫门票免费，但其中展示国宝文物的宝物馆收费，草雉剑有可能在宝物馆里，也有可能藏在神宫的其它地方。」
　　「先进去看看吧。小心，不要走散了。」
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章咒怨（三）
更新时间2011-7-15 16:48:25  字数：3246

　从热田神宫出来时已经是中午了，我们找个酒店住下。
　　「叶月，发现宝物馆里有什么特别的地方吗？」
　　叶月「没有，神识没有感到什么特别的地方。」
　　「我也时，看来那里似乎真的只是展示文物的场馆。」
　　铭湮薇问道「那些古刀剑、盔甲什么的，还能用吗？」
　　「这要看主神的设定了。」我解释道「这个世界是主神复制恐怖片创造的，既然有T病毒、佛经和三神器，那么其它的一些有名的刀剑之类的，没准也会是可以从主神那里兑换的道具。所以，有拿错、莫放过，能不能用等回到主神空间就知道了。」
　　叶月「九月，接下来做什么？」
　　「再去热田神宫看看，有些东西白天是看不出来的。」
　　叶月「那就这样吧。」
　　我们一起睡下了。
　　凌晨夜深人静的时候，热田神宫高墙外的阴影中，站立着三个黑色的人影，正是我、叶月和性感美女铭湮薇。
　　「叶月，你带着铭烟薇到神念受阻处，那里一定有禁止，有禁止就有宝物。」
　　叶月「嗯，九月，你要小心。」
　　「叶月、铭烟薇，你们也要小心。现在，出发。」
　　看到叶月一揽铭烟薇的腰高高跃起，划过一道圆弧越过高高的围墙，双脚踏在高耸的树尖上，无声地向热田神宫飞去，我也向另一个方向飞去。
　　没多久，我就来到了日间无法扫描的一处位置。站在一个树杈上，我扶着树干审视着前方十几米处一个不起眼的古旧阁楼。阁楼随小，神念却怎么都无法扫描、感应其内部，显然不是被某种阵法保护，就是有人设下了某种禁制。
　　虽然我学了一点阵法之类的，不过时间还短，派不到什么用场，那就只能以力硬破了。
　　抬起左臂，腾空剑瞬间出现在左手中，我右手一挥拔剑在手，先天真气转化的魔道有无相剑气源源不断地贯注到腾空中，激起一阵清越的龙吟，澎湃的剑气如蛟龙般在剑身上缠绕，只等待腾飞的那一刻。
　　似乎是感应到了威胁，阁楼外骤然显现出一个六棱柱形的光罩，将阁楼围在了中间。只是，不知道是否摆设的时间过于久远，光罩显得有些黯淡、轻薄，看起来似乎随时会破碎掉似的，没有安全感。
　　「看来和九州的修行一脉一样，日本的阴阳师一脉也没落了。」
　　再次确认今天晚上不会有阴阳师跑出来捣乱后，我一挥手中的腾空，一道凝聚无比的剑气狠狠的撞在了光罩上，将光罩击得粉碎，很快就消失不见。
　　光罩破碎的同时，我就飞扑而下闪入了阁楼。没有了光罩的遮掩，我的神念眨眼间就扫描到一处极隐蔽的暗室。一路肆无忌惮的用剑气破墙开路，我很快就进入了暗室。
　　狭小的暗室中，只放置着一个方桌，上面中间摆放着一个长条匣子，左右各放着一本非纸非布的薄册。方桌周围用草绳围起，似乎是个简单的阵法。
　　一道剑气而过，阵法就破了。我伸手掀开长匣一看，脸上刚刚升起的喜悦顿时变成了吃惊和失望，匣子里虽然有个剑形的凹槽，但除了一个卷轴什么都没有。对了，我将腾空放进去试了试，很合适嘛，算了，就把它当做剑盒好了。
　　我再一看另外两个册子，再次吃了一惊，两个册子的封面上赫然写着两行繁体汉字——《大五行阴阳幻术》、《五行遁术》！
　　传说日本的阴阳术传自九州，看来所传不虚。
　　我将它们放入耳钉后就去找叶月她们了，我的收获颇丰，就此收手好了，想来这里也没有什么好东西了。做人不要太贪心。
　　山岭间，走这三位美女，就是我、叶月和铭烟薇了。
　　昨晚我们去热田神宫偷，不是借东西。找到几把C级、D级的物品，价值最大的还是我找到的《大五行阴阳幻术》、《五行遁术》。
　　然后我们找到了些关于三神器和八歧大蛇的资料，现在我们就是在找。
　　咒怨怎么不来找我们啊，好无聊。现在郑吒他们正被咒怨缠着吧，请你们坚持久些，回去后会去看看你们的，顺便赚些奖励点。
　　当资料上描绘的建筑映入三人眼帘时，已经是进入咒怨的第三天下午了。
　　看着眼前破旧得可以用“废墟”来形容的建筑，我赞叹道「很有历史沉重感。」
　　铭烟薇「怎么和电视里演的封印大恶魔的地方那么像？」
　　叶月「气氛很恐怖，看来找对地方了。」
　　看着已经很疲惫却还是笑得妩媚妖娆的铭湮薇，我有些心疼「提前吃晚饭，休息一下。」
　　铭湮薇听了轻快地欢呼了一声，急忙找了快稍平坦的草地坐下，舒畅地长呼了口气。我笑着摇摇头，走过去将她拉起来，拿出毯子铺好才放她坐下。
　　这下，铭湮薇干脆向后一仰倒了下去，眼巴巴地看着我的耳朵，等着我从里面取出食物和果汁饮料。难道我还要伺候她？叶月倒干脆，一个人拿出食物自顾自的吃了起来，我被抛弃了？
　　说笑的，其实叶月想看我的笑话吧，谁叫我这么花心，见一个爱一个。这又不是我的错，我委屈的想。
　　我拿出食物堆在毯子上，对铭烟薇说「吃吧，好好休息。」
　　铭湮薇虽然很累却并不感到饥饿，只是捧着果汁喝了几大口后，打开一包薯片“咔嚓咔嚓”地吃了起来。
　　「铭烟薇，不要总是吃零食，小心发胖。」
　　铭烟薇一边吃着薯片，一边说「放心，我对自己绝对自信。」
　　唉，不管了，我吃了些东西就躺在叶月的大腿上睡了。叶月看着我近在咫尺的脸，用手轻轻的抚摸，然后······
　　我醒来，看到叶月正看着我的脸入神，我偷偷的亲了下她鲜艳的红唇。
　　叶月被我的动作惊醒，笑笑「醒了，该进去了。」
　　我看到铭烟薇睡在我的身旁，小声的说「叶月，我来叫醒她吧。」
　　叶月看到我不怀好意的眼神，无奈的点点头。
　　我伏下身，在铭烟薇的耳旁吹气，双手伸入铭烟薇的衣内缓缓移动，感受她嫩滑的肌肤。
　　铭烟薇被身上的异样感惊醒，嘴里还发出了一声诱惑的呻吟。
　　我看到她醒了，也就停下来，坏坏的笑道「该起来了，难道还想我来帮你？」说着，双手做出抓奶的动作，叶月羞红的撇过了脸，铭烟薇倒是大大方方的说「好啊，你来吧。」
　　嗯，我没折了。转移话题「铭烟薇，现在该进去了。」
　　说道正事，铭烟薇不会胡闹。铭烟薇「好。」
　　我们进去的时间大约是下午3点。
　　漆黑潮湿的地道中，三个纤细、妖娆的身影跟随在两道冰冷的光柱后，快步地向前走着。
　　「九月，你确定这次的任务世界是日本原版的《咒怨》电影吗？」走在中间的性感美女，一边拿着手电筒胡乱照着，一边愤愤地抱怨道「之前那些飞轮、轮斧、陷坑、弩箭之类的机关也就不说了，刚刚那个滚石球算是什么啊，那个不是欧洲寻宝电影里的机关吗，怎么弄到日本来了？」
　　「这你不用问我，要问你就去问主神。再说了，这些机关都是我破的，只顾跑的你有什么好抱怨的。」
　　性感美女不好意思地捋了捋长发，低声笑道：“所谓抱怨，不就是心情不畅借语言发泄心里的郁闷嘛。”
　　”在最前面「前方出现向下的台阶，应该是快到地方了。」
　　叶月走性感美女闻言欢快地笑道：“这该死的迷宫，终于走完了。
　　我们下去后暂时不敢有什么举动，先把情况看清楚再说。
　　洞穴四周的石壁上嵌着数十盏火台，不知燃烧着什么的明亮火焰，驱散了洞穴中的黑暗，虽然稍显阴暗，却也好过漆黑一片。
　　穴正中央一个石台上摆放着的三个外形古拙朴素的物件，想必就是三神器了，把它们拿走就会放出八歧大蛇吧。
　　「那就是三神器了吧？」看着三个物件的外形，铭湮薇虽然猜到答案，但仍有些不敢肯定地开口问道。待我点头肯定后，才长出了一口气「总算到手了，真不容易。」
　　「别想那么简单，真正的考验现在才开始。我去拿神器，你们退到台阶那里去，这里有些危险。」
　　虽然有些担心，但她们还是很听话的走进了台阶过道。
　　确认两个人都离开了洞穴后，我突然如离弦的箭一般冲出，眨眼间就站在了石台前，没握剑的右手在石台上抚过，三神器瞬间就消失不见，都进入了我的空间耳钉。收了三神器，我立刻轻轻跃起用力一蹬石台边，化作一连串虚影画出一道优美的圆弧，跨过几十米的距离轻轻落进走道中。
　　很快我就追上了她们。不过嘛还是没法走出去，因为洞顶石壁落下，将台阶堵死了。
　　唉，就知道没那么简单。
　　【天丛云剑，又名草雉剑，得自大蛇八岐尾部的神名之剑，具有斩妖屠鬼的能力，输入能量可转化为剑气射出伤敌。】
　　【八尺琼勾玉，输入能量可转化为神炎护身或攻击，亦可附着于武器上。】
　　【八咫镜，输入能量可激活自由扩展全防御禁制，并能储存少许能量，除非不再被攻击或能量用尽，否则禁制不会消失。】
　　「」我将八咫镜灌满真气，然后拿给铭烟薇「这个给你，以后用它护身。」接着我把草稚剑丢给她「我和叶月都有武器了，这把剑就给你吧。」
　　「叶月，八尺琼勾玉你用吧，护身防具我有混沌钟了。」分完神器，她们刚想说些什么，就突然感到脚下突然开始剧烈的震动，仿佛有什么东西想要破土而出的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章咒怨（四）
更新时间2011-7-17 0:51:18  字数：2559

　「铭烟薇，小心点，保护好自己。叶月，我们上。」
　　铭烟薇想说些什么，但还是无奈的走到角落里。叶月抽出雪走，和我一起慢慢的走上前。
　　「我知道了。」铭湮薇点头应道，将巴掌大的八咫镜戴在脖子上，问道「九月，你是不是知道下面的是什么东西？」
　　「很明显，那是八歧大蛇。」
　　被封印了不知道多少年头的那位，在地下折腾了十几分钟后，才千呼万唤始出来地拱开厚厚的土包，将巨大的蛇头伸出了地面。
　　「嘶~吼！」
　　叶月径直冲向八歧大蛇，侧身与它的一个蛇头交叉而过，然后跳上去，刚好躲过了从脚下破土而出的一个蛇头。而这时，又有一个蛇头张着血盆大口从她的右边冲过去。
　　我瞬间闪到叶月的右后侧，一道凝聚无比的剑气喷薄而出，几乎将攻击叶月右方的蛇头斩断。好家伙，这一道剑气就耗费了我几乎一成的真元。
　　叶月顺势落在地上，雪走划过她身旁的蛇头，将它斩断。
　　八幸好歧大蛇还没有完全出来，只出来五个蛇头，其余的蛇头和躯干正破土而出。不行，要先将这五个蛇头解决掉，不然等下就更麻烦了。
　　「叶月，不要节省真元，快将出来的五个蛇头解决了。」我注意到被我重伤的蛇头以肉眼能见的速度在恢复。
　　我想三神器既然能封印它，那么也能克制它。
　　想到此，我立即对叶月说「叶月，用你手上的三神器试试。」
　　叶月手中的八尺琼勾玉发出一道蓝色的火焰，八歧大蛇的一个蛇头在火焰的焚烧中死亡。
　　看到效果很好我就对叶月说「好，叶月继续。」
　　我和叶月努力的消灭它，铭烟薇嘛在打酱油，看到有机会就砍八歧大蛇几剑。用草稚剑砍出的伤口不易愈合，事半功倍很好饿形容她。她虽然没有杀死一个蛇头，但砍伤了很多。
　　不过几分钟后它全身都出来后还剩4个头。
　　「叶月，小心点。」
　　我腰间挂的混沌钟响了一声，八歧大蛇的动作暂停了一下，我乘机人剑合一冲了过去。
　　我到八歧大蛇身旁时化为五个人影，对付四个蛇头和一根尾巴。叶月看到我如此，就冲到八歧大蛇的身躯前，雪走爆发出巨大的刀气，，夹着席卷天下的气势劈向八歧。
　　猛烈的碰撞之后，八歧大蛇剩余的四个蛇头也全部死亡，躯干被叶月斩成了几段。
　　耗尽真元的我和叶月相互搀扶，慢慢的走向铭烟薇。
　　尘埃落下，铭烟薇看到我们，赶紧跑过来，担忧的问道「怎么，没事吧？」
　　我的脸色有些苍白，「没事，就是真元耗尽了，休息一段时间就好了。」我看了看叶月「叶月也是。」
　　铭烟薇还是很担心，不过看我这样说没再继续问。
　　今天是第五天，我们自夺取三神器后回到了第一天住的酒店。桔梗她们不在，想必是出去完成我的任务去了。
　　进过两天的修炼，我们的真元不仅全部恢复，而且还有长进。
　　今天上午桔梗和赵樱空回来了。我很高兴，就去拥抱她们。桔梗我还不敢有什么小动作，赵樱空嘛，趁机感受了下她傲然的胸部，**啊。等我放开她后，赵樱空面色绯红，好想吃了她。
　　桔梗看不过，将赵樱空拉到她的身旁「九月，我给讲讲这几天我们的经历。」
　　桔梗大姐发话了，谁敢不从？我们所有人都静静地的坐着。
　　第二天桔梗她们刚出门，就遇到了咒怨，在桔梗和立华奏的攻击下，什么麻烦都没有。而且桔梗还将咒怨的一个分身给收了做式神。而后桔梗接连收了几个式神，然后就去找我给的家族势力的麻烦，灭了他们，并得到些宝物，不过对我们没用。这些家族都是与琦田家族不对盘的，以此做礼物，加上强横的实力，桔梗、樱空和立华就和琦田家有了交情。
　　咒怨的问题也打听到了，是琦田家一个长老的做的。
　　琦田家由各大长老和家主共同执掌，家族传承阴阳术和忍术。只是如今家主是位年轻女子，执掌家族不久，势单力薄，被长老一系狠狠压制。而我们就是与这位家主联系的，顺便说一下，这位家主叫琦田水月。
　　桔梗「明天我们要去琦田家，和琦田家主商量后天的家主大会。」
　　「那好，今天就好好休息养精蓄锐。桔梗，这两本书你拿去看看，对你很有用。」说完我把大五行阴阳幻术》、《五行遁术》（它们我都看完并记下，不过没时间练习）后就就在房间内的一个角落里打坐练功。对于我来说，打坐即是休息。
　　其他人也找自己的方法休息，房间内安静了下来。
　　不久我感应到一阵阴气袭来，樱空和立华奏出去解决它，一会儿咒怨就被消灭了。过后就没有什么来捣乱了。
　　在咒怨的第六天，我们来到琦田家，家主琦田水月接见了我们。
　　跟随着桔梗，我们直接来到琦田家主的房间，路上遇见的琦田族人都恭敬的对桔梗三人行礼，对她们颇为恭敬。我是不知道这几天的时间桔梗她们三人凭借实力赢得了整个琦田家族的尊敬。
　　琦田家家主早已在等着我们，看到我们来到，很亲切的与桔梗打招呼。
　　琦田水月「桔梗姐姐，你们来了。」琦田水月看起来是一个十几岁的美少女，而桔梗是个大姐姐，所以琦田水月会这样称呼桔梗。
　　桔梗「答应你的，我肯定会做到。」桔梗侧身，看向我们「我给你介绍介绍，这几位也是我的朋友，来帮忙的。拿刀的这位是叶月，刀法高手；这位是原千九月，用剑高手，叫她九月就可以了；还有这位是铭烟薇。」
　　琦田水月「幸会，请坐。」
　　我们到榻榻米上坐好。
　　琦田水月先开口「明天的家主大会各位长老一定会趁机发难，到时需要各位的协助。」
　　桔梗优雅的抿了一口茶，然后说「这是应该的。那几位长老蓄养鬼怪，以阴阳术害人，我们义不容辞。」
　　想必那几位长老是最大的幕后黑手，咒怨事件牵涉之大啊。这时主神机械的声音响起「彻底解决咒怨事件，成功，奖励Ａ级支线剧情一支，１００００点奖励点，失败惩罚２Ａ支线剧情和２００００奖励点。若奖励点为负，抹杀。」
　　看来主神是逼着我们与长老为敌，不过这本来就和我们的想法相同。
　　「琦田家主，我们一定会帮你解决麻烦的。」说完我眼中闪过一丝青光。
　　琦田水月「那我先感谢诸位。明天就请原九月和叶月扮作我秘密培养的心腹高手入场，桔梗作为客卿观场。立华奏和樱空在场外伺机而动。」
　　我看了看茶杯「可以。」
　　桔梗「这样安排很好，不过水月，尽量将侍卫安排的远一些，以免造成过大的损失。那几位长老，有我们就行了。」
　　可能是桔梗与琦田水月更熟吧「好，我会安排的。明天就靠各位了，拜托。」
　　看到这里，我的眼神有点诡异了，我不知桔梗用什么方法竟然取得琦田水月的如此信任。
　　琦田水月看到事情完毕，就抱住桔梗的手说「接下来就让我好好招待你们吧，跟我走吧。」说完硬拉着桔梗出去。我看到次，不禁摇摇头，家主一脉难怪会势弱了。
　　对了，刚才她是在向桔梗撒娇吧，不行，桔梗是我的，不能让她强走。我气鼓鼓的跟上前去。
　　我身后的几人，看到我吃醋的样子，极力忍住笑，不然让我知道了，晚上有她们好受的。
　　我做了个调查，请去看看。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章咒怨（五）
更新时间2011-7-17 22:55:57  字数：2012

　时间是进入咒怨后第七天上午，琦田家族大会道场。
　　长老们是一个不落地出现在会场，彼此交换着眼神，等待家主的到来。至于家主嘛，不知道一般最大的Boss是最后才出场的吗？
　　终于快到了规定的时间，一身和服、化了淡妆的琦田水月，带着随行人员出现在与会人面前，坐到了家主席位。
　　一时场面静得可怕，谁也没有先说话，各自打量。
　　九月（现在开始用第三人称试一下）和叶月一身忍者服站在琦田水月的身后。
　　九月觉得蛮合身的，和服也不是第一次穿了。观察一下道场：道场中间是空出来的，两边第一排是各种老不死的家伙，应该就是欺负家主的长老们，在他们身后是各类管事；正对我方的位置，挂着一道竹帘，根据月池熏会前的情报，那里是排行前三的长老席，现在还没有人在那里。桔梗是客卿，且与家主关系亲密，所以坐在琦田水月的右边。
　　突然屋外传来一声钟鸣，标志着时间到，毫无征兆地，那道珠帘后出现了三道跪坐的身影，绵薄的气势刚要喷薄欲出，立刻又收于无形。
　　会场上所有人见怪不怪，恭敬行礼，齐声说道：“恭迎大长老，二长老，三长老。”
　　实力还可以，不过如果想解决他们，只要花费一些代价就可以搞定。
　　礼毕，众人起身，坐正，然后，齐齐看向他们名义上的家主：琦田水月！
　　静，还是静。美少女面无一丝表情，眼神只直直看向几位长老。九月虽然看不到琦田水月的表情，但凭她现在的气势，也能知道她逐渐认可家主这个身份。
　　琦田水月死死的盯住几位长老，为的是给予他们压力，使他们彻底反叛。以前对他们容忍，是没有实力，现在有实力了，就不必客气。
　　而且这样做还可以使各位长老都做出决断，说不定还可以争取到一两个长老，毕竟长老一系也不是铁板一块，也有倾向于家主一脉的人。
　　时间静静地流逝，一个多小时后，原本泥塑般的近百人终于有了变化。这里其实有个绝对的优势：虽然基本都是阴阳师的长老们精神强大，连续数天不休不眠也不在话下，奈何年岁太高，身骨稀松，不耐久坐；除非是精修忍术的长老，或可一支，但大部分都不是。
　　琦田水月也是体质较弱的阴阳师，但十几岁的青年与六七十岁的老年人一比，谁能支撑得更久，一目了然。
　　月想差不多了，接下来就是实力的比拼，再玩这些小伎俩也没用，影响不了大局。所以传音给她「现在可以开始了。」
　　「琦田水月以三十六代家主的身份，宣布家族大会开始！」琦田水月那淡淡的声音，顺着一股绵绵不绝的精神力量，回响在众人耳旁，震慑众人。
　　这一下可把所有人震住了，在之前巨大压力的损耗下，还能散发如此强大的精神力量。一时对这个年轻女子的实力产生了新的评估。九月也有些惊讶，琦田水月的实力竟然能与三大长老比肩。等一下，九月感受到她的精神力有点熟悉的味道，对了，这是桔梗的味道。原来如此，嘿嘿，九月看桔梗与水月的眼神有些怪异，有些吃味。
　　宣布开始后，月池熏当仁不让发言控告二长老、三长老、四长老、六长老（这几位都是绝对与家主为敌的长老）：触犯三大家规第二条：不许使用阴阳术无故伤害普通人；触犯家规第十一条：不许私下学习役鬼术；触犯……；触犯……；纵容其女月池奈奈畜养怨鬼伤害普通人……”本来琦田水月还打算来些前戏的，不过九月等人没同意，说实力是最大的保证，搞那些没用。
　　一条条家规几乎念了一个遍，众位长老越听越吃惊，那几位长老更是心中心虚不已，不过从面容上看不出什么，也难怪，都是些老怪物。这些其实都是随意编的，不过又有哪位长老没做过这些，所以很有效。
　　等家主琦田水月念完，众人一片沉寂，都知道家主要对长老发难了。
　　大长老低沉的声音响起「家主，不知你有何凭证？」
　　琦田水月「既然我敢这家主大会上提出了，自然有证据。来人，将证件拿上来。」别问证据哪里来的，给你说一句话你就明白了，欲加之罪何患无辞。
　　各位长老看过证据后，琦田水月问道「大长老，请问如何处置二长老、三长老、四长老、六长老？」
　　大长老缓缓说道「既然如此，那么我我代表长老会，剥夺琦田二长
　　四位长老这时再也冷静不了，大吼道「我不服。」老、三长老、四长老、六长老一职，废除阴阳术。」九月很奇怪怎么大长老这么容易就宣布了，以后我才知道大长老其实是琦田水月的爷爷，不过既然入长老会，就要割裂亲情等情感，一视同仁，且没有人知道你的出身与来路。
　　其中一位长老说道「既然大长老如此心狠手辣，我们就杀了他们，以后琦田家就是我们的了。」
　　二长老「好，动手。」（他们之间的对话是用特殊手法掩盖的，其余的人听不到，而且只有几秒钟的时间）在九月她们看来，几位长老就说了声不服，然后就起来争斗。
　　数个忍者冲进来，外面也有无数的兵器碰撞声、喊杀声、爆裂声。显然，他们早有准备。
　　琦田水月这时也不失家主的气度「来人，二长老、三长老、四长老、六长老竟然敢刺杀家主，以下犯上，杀了他们。」
　　九月和叶月等人动手，大长老也动手，五长老一向是听从大长老的。长老迫于无奈只有加入我们，因为他感到一个眼睛死死的盯住他，只要他稍有异动，就会受到毁灭性的打击，其实是樱空不知何时进来，几天，樱空的实力已非昔比。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章咒怨结束
更新时间2011-7-19 0:34:56  字数：1345

　九月一行人和郑吒一伙回到了主神空间，想想真是刺激啊，特别是与琦田四位长老的一战。
　　对了，不能忘了。九月「主神，全身修复，奖励点从我这里扣。(当然，只有女士)」
　　九月和叶月的伤势最重，毕竟几位长老都是她们两位搞定的。
　　九月、叶月修复伤势，铭烟薇、赵樱空和立华奏一起等着。九月看到如此，心里很欣慰。
　　至于郑吒他们都会去了，九月和郑吒一伙没说过几句话，现在更不会来打扰了。
　　九月走到铭烟薇和赵樱空的面前，问道「我要自己建队，你们愿意和我一起走吗?」（以前九月就问过主神可以自己建队，别问为什么，主角福利）
　　九月看向铭烟薇，坚定的说「我会尽我所能永远保护你。」接着看向赵樱空，诱惑到「我会给你强大的力量。」
　　然后退后一步，看向她们「你们愿意吗？」叶月和立华奏也看向她们。
　　铭烟薇和赵樱空对视一眼，异口同声的说「我们愿意。」
　　九月满足的笑了，叶月、立华也笑了，铭烟薇、赵樱空也笑了。
　　九月转过身「主神，查查我还剩多少奖励点？」
　　主神「2A3B4C7D支线剧情和70000奖励点。」
　　九月「主神，我要建队。」
　　主神「建队需要A级支线剧情一支，20000奖励点。是否建队?」
　　九月「是。」
　　主神「队名？」
　　九月想了想「就叫圣百合小队。」
　　郑吒一伙人的头里响起主神呆板的声音「南九月、赵樱空、铭烟薇转队。」
　　其中较聪明的詹兰不禁想到：可惜了，她们的实力很强。
　　张杰反而放心了许多,他被发现的机会小了很多。
　　新的主神空间与中州队的也没有什么不同。
　　九月对赵樱空和铭烟薇说「自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行。」然后意味深长的说「当然，你们也可以跟我来，和我们一起，呵呵。」
　　赵樱空明显明白我的意思，脸色变红了，迅速跑到一个房间里，眨眼间就跑到数十米外的速度表现她是个出色的刺客（就是爆发力强）。
　　铭烟薇则大胆的靠上来，说道「以后请多多指教。」
　　九月看着铭烟薇的红唇在她的眼前一动一动，特诱人。九月撇过脸，忍住诱惑，拉住铭烟薇和立华奏的手「走吧，我们先去好好的睡一觉。」
　　叶月跟在后面她可不会吃醋，不然都要成为醋坛子了。
　　她们没做什么激烈的活动，就是一起睡下，嗯嗯，当然是裸睡的，抱在一起很温暖。难免碰到大腿、双峰什么的，只是小意。手感其实不错。
　　九月想到在咒怨里的最后一场争斗。那是反叛的几位长老将伽椰子拿出来了，经过强化，原本最多只有A级实力的她有了双A级的实力，这让九月和叶月战斗的几位辛苦。
　　九月和叶月的刀虽然能将反叛的四位长老斩成碎片，但是伽椰子的实力不仅没有下降，反而提升了不少。
　　桔梗和九月施展结界，将伽椰子困在，再找办法结界。
　　接下来九月和叶月都去试过，虽然同样能斩碎她，但是很快就会恢复，桔梗的巫术也没办法，实力问题，桔梗的实力只有A，伽椰子却接近S，所以···。
　　好在叶月突然想起有三神器，最终消灭了她。
　　后来桔梗帮琦田水月整顿家族，九月等人恢复实力，直到会主神空间。
　　琦田家族在主角等人的帮助下（比如在主神空间兑换秘籍，灵器、药材，攻击敌对家族），逐渐成为世界级的大家族，并反过来帮助主角很多。因为琦田水月和桔梗的亲密关系，她们的联盟牢不可破。
　　说明：九月自己建队，生化危机和咒怨世界两个队都有，不过中州队消除了关于九月等人的记忆，圣百合小队消除了关于郑吒等人的记忆。而且中州队的咒怨世界三神器还在，只有琦田家族有没有，就看郑吒一行人去发掘没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章兑换与修炼
更新时间2011-7-19 17:21:11  字数：3397

　咒怨世界赵樱空得了2B3C3Ｄ支线剧情和２００００奖励点，杀死咒怨２次得２Ｂ支线剧情和１００００奖励点，其他的有些是在攻击其他势力时得到的，有些是在琦田家族消灭反叛长老时获得的，对于新人来说很多了。
　　铭烟薇差了点，只获得了２Ｃ１Ｄ支线剧情和７０００奖励点，这是没有办法的，毕竟她只是个普通人。
　　第二天九月等人起来，一起到主神下兑换。
　　九月「樱空，我推荐你兑换无常鬼使。B级的无常鬼使就可以了。」
　　无常鬼使
　　——正所谓阎王要你三更死，谁敢留你到五更，十殿阎王主宰着世间一切生灵的生死，而无常鬼使就是阎王麾下专门负责聚魂狩魄的使者，只要无常鬼使出现往往就代表了该生物阳寿已近，所以无常鬼使也能说就是万物终结、死亡本身的代表。
　　c级别鬼使：评价8o分，适用于大部分恐怖片，作为鬼使你刚刚从一介凡人、亦或者一介幽魂转化为幽冥地府的使者，体内开启能量池开启：九幽冥气，如果之前体内就存在相容能量池、并且不强于九幽冥气的话就会自动将其转化（中性能量或者阴性能量）如果兑换者体内原有能量过强的话，那就需要额外花费c+15oo点启动转化仪式，将体内能量全部转化为九幽冥气后，方能成为鬼使，作为幽冥地府的使者，你拥有特性【洞彻】世间一切阴灵，就算是千年鬼王也无法凭借自身特性掩蔽自身存在，【夜行】黑云掩月，幽鬼行于夜，鬼使拥有常人难以企及的灵动力，作为幽冥至尊十殿阎王的使者，世间不死冤魂之力在企图对抗你的九幽冥气之时，只能挥出8o%的力量（能量过低则只能挥出4o%甚至更低的实力，能量过高本特性则会被遮蔽），也掌握最初步的地府神通。２Ｃ支线剧情和３５００奖励点。
　　B级别无常鬼使：评价88分，适用于大部分恐怖片，作为从鬼使进阶而来的无常鬼使，你已经十分精通幽冥地府与九幽冥气的运用，往往独子负责缉拿一些鬼使们对付不了的恶鬼、凶魂，至此体内的能量池：九幽冥气，将获得极大提升，并且获得新特性【魂体】作为隶属地府的无常鬼使，多年修炼与熏陶你的身体在特性上难以避免的偏向魂体，你开始可以利用幽冥气将自身暂时虚体化，世间的实体攻击将难以命中你，夜行特性效果特到提升，变更为【百鬼夜行】，黑云掩月，百鬼行于夜，鬼使拥有令人难以想象的灵动力，常人甚至只能看见你的虚影，世间不死冤魂之力在企图对抗你的九幽冥气之时，只能挥出6o%的力量（能量过低则只能挥出2o%甚至完全免疫，能量过高本特性则会被遮蔽），你也进一步的掌握地府神通。２Ｂ支线剧情和７０００奖励点。
　　a级别黑白无常：评价92分，适用于大部分恐怖片，无常鬼使至此已经有资格成为十殿阎王麾下最强使者，体内能量池再次大幅度增强，世间一切阴灵，就算是千年鬼王施展秘法，也无法在黑白无常面前隐藏，作为拘魂使者黑白无常皆可自由往来于生死两界，可选择进阶为【黑无常】或者【白无常】。２Ａ和12000奖励点。
　　…………
　　赵樱空「好。B级无常鬼使兑换。」
　　而在兑换了最初的职业能力鬼使后，除了鬼使的升阶兑换之外，放在赵樱空面前的选项也基本都是鬼使的各种衍生技能兑换。
　　「【至阴之体】：评价72分，适用于大部分恐怖片剧情，至阴之体在常人之中可与而不可求，万中无一，此体质对于身体所有素质都没有任何提升，无法修炼任何阳属性的功法与技能，天生对于阴性能量有着极大的契合度，对于阴属性的功法与技能上有着得天独厚的优势，无后续强化，需要c级恐怖片支线剧情一次，奖励点三千五百点。」
　　「【幽魂利爪】：灭杀生灵以聚鬼怨，浸毒溶血以炼利爪，鬼使借由九幽秘法炼成的初级神通，会造成灵魂上的损伤，被攻击者如果不能在短时间之内将体内阴气驱逐干净就会陷入虚弱至中。兑换需要c级恐怖片支线剧情一个，奖励点一千五百点。」
　　「【鬼影漫尘】：幽鬼虚遁，通天彻地地，鬼使借由九幽秘法炼成炼成的初级神通，可以让鬼使借由幽冥之力，化为魂魄虚体在当界之内，通行无阻。兑换需要c级恐怖片支线剧情一个，奖励点一千两百点。」
　　「【幽泉鬼步】：竭五鬼之灵而步，冰火莫能阻，无常鬼使借由九幽秘法炼成炼成的神通，就算是滔天流水或者火龙柱之类的大范围能量攻击，无常鬼使都能利用能量之间的空隙，以幽冥神通躲过。兑换需要B级恐怖片支线剧情一个，奖励点三千点。」
　　「【五鬼厉魂】：终南山阴之鬼，敕我所命，往来随心，常鬼使借由九幽秘法炼成炼成的神通，能自由驱使、召来各种实例比自身下降一个级别的阴鬼、厉魄，兑换需要B级恐怖片支线剧情一个，奖励点四千五百点。」
　　「【魔元邪咒】：……………………………………」
　　这些一系列的地府幽冥神通例如，能够可摄取他人命气、吸纳阴鬼凝练自身的魔元邪咒，就连漫天火海或是战略级武器爆炸都能避过的幽泉鬼步，将阴魂鬼气附着在武器之上，吸精纳血的噬魂血牙等，对恐怖片剧情中的各个方面都有着极大的帮助，但是这些地府神通所需的支线剧情却也不少，每个技能都需要至少一个c级恐怖片支线剧情，就算将所有奖励点完全用来兑换技能也没办法换多少，更何况还必须先兑换双B级的无常鬼使。
　　赵樱空兑换了至阴之体、幽魂利爪、鬼影漫尘，再兑换了幽冥大旗、黄泉大旗，最后只剩下1Ｄ支线剧情和２８００奖励点。
　　幽冥大旗、黄泉大旗：能组成幽冥黄泉大阵，直通幽冥鬼地，厉鬼无数、噬人吞魂，隔绝神识、精神力等感知。这对于身为刺客的她用处很大。
　　九月想到赵樱空和赵缀空的恩怨，叹了口气，兑换了斩相思给樱空。
　　【斩相思】：红颜远，相思苦，几番意，难相付。十年情思百年度，不斩相思不忍顾，这把从九天坠落人间的妖兵之上，散着淡淡的紫芒和清光，清光无情斩眷顾，紫芒挥泪斩相思，这分别代表了眷恋与绝情的青紫光芒，分别拥有斩开世间最为坚固之物，与斩断能量甚至法则束缚的能力。兑换需要a级支线剧情一个，奖励点七千点。
　　这柄剑把玄黑、新月形的护手上镶嵌着一颗米粒大小的红宝石、25寸长，剑刃上刻着17个玄而又玄的符文的妖兵斩相思，散出淡淡的哀愁、丝丝的思念与深深的孤寂之感。
　　九月将她交到樱空的手上，樱空看着它，微微失神。
　　然后九月查了适合铭烟薇的血统，发现月精灵血统最合适。
　　九月对靠在她身上的铭烟薇说「兑换月精灵血统，一直从Ｄ级强化到B级，B级地支线剧情我给你。」铭烟薇的眼神里充满了感激，亲了九月一口「谢谢。」
　　然后铭烟薇就去兑换了。铭烟薇只剩下1C支线剧情和20000奖励点。
　　九月也兑换了把武器给她。阿尔忒弥斯，狩猎星辰：a级传说魔法类武器！狩猎女神、月神阿尔忒弥斯的爱弓，可持续强化。B级支线剧情和10000奖励点。
　　只有九月、叶月、立华奏三人，强化兑换已起不了太大的作用，所以九月兑换了雷系道术，需要B级支线剧情和6000奖励点。再兑换《绿魔毒经》，《南疆蛊术》和很多的天材地宝、技术资料，九月最后还剩下4C7D支线剧情30000奖励点。
　　九月看了看自己的所剩的奖励点后，拿过樱空的幽冥、黄泉大旗，队主神说「进行C级强化。」这样有花费了2C级支线剧情和5000奖励点。
　　叶月、立华奏二人实在是有些无聊，叶月就抱着立华奏，给她梳头发。九月见到如此，有些愧疚。就走上前去「抱歉，我忽视你们了。放心，以后不会了。」
　　立华奏、叶月给了九月一个没关系的眼神。桔梗呢？好吧，在一旁释放圣洁光辉的就是了，看向我们所有人都是妹妹的眼神。算了，御姐惹不起，不去调戏。
　　九月对着在适应自己武器的赵樱空、铭烟薇说道「我们一起去生化危机1的世界修炼，怎么样？」
　　铭烟薇走到九月的身前，抚摸了下九月的脸蛋，笑道「好啊。」
　　赵樱空没说话，不过九月知道她答应了。
　　「主神，兑换生化危机11000天。」她们不够的九月支付。（无限恐怖里只准赠送他人一次的限制在这里取消了）
　　这1000天我们花了一段时间静修，另一段时间杀戮丧尸，整个美国的丧尸都差点被九月等人杀得干干净净。就算很多的丧尸都进化了。
　　赵樱空收集了将近1亿的灵魂，幽冥黄泉大阵威力倍增。
　　说明一下圣百合小队的实力。
　　南九月：元婴期高深（在生化危机里突破的）（相当于S级），擅长剑法，日本禁止、遁术，中国的雷系道法。
　　武器：腾空剑、混沌钟
　　叶月：元婴期高手（在生化危机里突破的）（相当于S级），刀法出神入化。
　　武器：雪走
　　立华奏：S级高手，擅长魔法，空手搏斗
　　武器：天蚕金丝手套
　　桔梗：在一定程度上来说是最强的
　　武器：千年灵木弓
　　铭烟薇：双A级，擅长弓术
　　武器：阿尔忒弥斯，狩猎星辰
　　赵樱空：双A级
　　武器：斩相思
　　铭烟薇、赵樱空都没有奖励点了，九月还有2C5D级支线剧情和5000奖励点。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章食灵零（一）
更新时间2011-7-24 1:58:21  字数：1936

　十天过后，九月等人准备传送。
　　九月是队长，知道下一部恐怖片是食灵零，不过嘛，圣百合小队有太多的人有办法消灭，所以就没有特别准什么。
　　「一二三传送开始······」
　　到食灵零世界后，九月醒来发现她们正在一座城市里，时间是晚上。她们的位置是一座立交桥下的草地上，而立交桥上好像发生车祸。
　　九月看到除了资深者六人外还有四人，看来就是这次的新人了。
　　九月注意到一个白人少女，穿的像西方祭祀的服装，而且九月感应到她体内有一股类似太阳的灼热能量，虽然弱小驳杂，但不同于普通人这一点是不会错的。
　　其余三人嘛就没什么看头了，一个学生女，一个家庭主妇，再一个职业女性。
　　九月看她们还没醒来，就先对铭烟薇说「烟薇，，等下就你们给新人讲解主神空间的事，我们之中你最弱了。」九月不是不顾其他人的意见，只是她想其他人都不会反对，便自己做主了。
　　铭烟薇看到其他人没反对意见，就点头答应了。
　　然后九月说「食灵零里的角色不会太强，但要小心各种妖兽和杀生石。但现在最重要的是，我们要看看剧情到了哪里了，你们谁看过食灵零的剧情？」
　　赵樱空「我看过。」
　　九月等人有些惊奇，铭烟薇更是直言不讳「咦，樱空，你不是只看言情小说的嘛，怎么看起动漫来了了？这样你不会变成宅女吗？我可不想小樱空成整天躲在家里的宅女哦！」
　　樱空的隐秘被揭露出来，羞得满脸通红。
　　还是桔梗善良「铭烟薇，你就不要取笑樱空了，先办正事。」
　　铭烟薇不服气「没有取笑她啊，我说的是真的嘛。」
　　叶月抱住樱空，轻抚她的头「樱空，不要在意，她们只是说笑的。你也是不要在看那些言情小说了，看点有用的东西才是真的。九月不是给了你很多秘籍吗？」
　　樱空闷声到「知道了。」
　　这是新人都醒来了，铭烟薇上去讲说，赚点外快。
　　资深者没理她们，自己先讨论。
　　樱空从叶月的怀中出来「操纵灵兽鵺，同时在剑道方面被称为神童，同时也有法术才能的天才。黄泉为土宫家分家－－谏山家家主“谏山奈落”的养女。在神乐十岁母亲死亡时，黄泉负责照顾她，并教导她法术与体术，对神乐来说像是姐姐一样。后恶灵化，企图复活不灭者并与其同化。最后被三途河夺走杀生石而消灭。」
　　樱空「其实照我们的力量，大可以不理会剧情。尽量斩杀恶灵或者除魔师就可以拿到很多奖励。」
　　桔梗点了点头「确实如此，不过我想我们还是斩杀恶灵为好，除魔师们保护人类，我们不要伤害他们更好。」
　　九月赞道「桔梗心底还是如此善良啊。好，那我们就则么办吧。对了，我们要把三途河和宏给消灭了，他手中的杀生石可能是一个强力道具。」同时心里想道：土宫神乐、谏山黄泉这一对很悲惨，以前看食灵零的时候就发誓有机机会就一定改变她们的命运，现在正是完成这个誓言的时候。并且九月的内心深处隐隐对黄泉、神乐有些不言而喻的想法。
　　众人一致赞同，
　　这不过是花了几分钟的时间，你看，铭烟薇不刚刚回来。
　　九月「新人怎么样？」
　　铭烟薇「其中一个素质还行，据她说自己是家族里的巫女，家族世代信奉太阳神，名字是艾尔娜，至于其他的还需要进一步熟悉后才能知晓。其余三个嘛一个瘦弱的高中学生，一个公司白领，一个家庭主妇，不令人看好。」（三个龙套，名字不要也罢）
　　九月想我看的很准嘛。九月提醒到「我们尽量保护她们，不过她们要自己找死，我们就没办法了。」
　　桔梗虽然觉得有些残忍，但还是同意了，其他人就更不用说了。这个空间就是适者生存，弱肉强食。
　　九月走到新人面前说道「我是这个小队的队长，其他的刚才的那个人给你们说了吧，你们就请记住了，这是你们赖以生存的。」九月可以听见外部的声音，并且保护罩已经消失了，看来剧情已经开始了。
　　九月「你们如果不相信我们就请离开吧。」
　　说完，那个职业女性离开了，那个家庭妇女看来很相信外表气质看起来较坚强的职业女性，不相信九月这些看起来十几岁的美少女，哼哼，没眼光，跟随她离开了，叶月在她们离开前给了她们一些钱。
　　九月看着剩下的两个女生，交给她们一些符咒防身。「你们既然选择相信我们，我们就会对你的负责，以后请跟随我们，不要单独行动。」
　　艾尔娜研究九月给她们的符咒，说道「嗯。」学生妹也弱弱的答应道。
　　九月展开神念搜索，几秒后对其他人说「上面在战斗，有很强的阴气，桔梗、樱空，我们上去看看，其他人带新人到安全的地方。桔梗、樱空，我们走。」
　　桔梗、樱空「好。」
　　九月上到桥上后看到很混乱，大火蔓延，还有很多怨灵在肆虐，更有一个巨大的妖怪在破坏。虽然有些人在反抗，不过嘛，全灭只是早晚的事。
　　桔梗最看不得妖怪伤害人类，所以对九月说道「我们去帮忙吧。」说完没等我同意就射出灵箭消灭怨灵，九月和樱空对视一眼，苦笑，然后一起去帮忙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章食灵零(二)
更新时间2011-7-25 1:06:17  字数：2301

　桔梗射出的一支木箭，在空中变化为数十支木箭，射向怨灵。并且桔梗周身围绕的死魂虫冲上去吞噬怨灵。
　　九月瞬间冲到巨型妖怪火车的身前，右手的腾空剑发出一道凝聚的剑气破开火车喷出的火焰，并直劈向火车，火车被打得退后几步。
　　赵樱空出现在火车的右侧，一把斩相思将它拦腰斩断。
　　「消灭妖怪火车，奖励C剧情和3000奖励点。」
　　九月看着它被解决了，就对樱空说「布下大阵，将怨气全部吸走。」
　　赵樱空将背负在身后的幽冥、黄泉大旗抽出，钉在地上，注入九幽冥气，大阵发动，源源不断的阴气、怨气被吸入大旗内。
　　桔梗也来到了九月身边，说道「附近的怨灵都已经消灭了，我们该去和叶月等人会合了，不然久了她们会担心的。」
　　九月「好。樱空，收起大旗，我们走了。」
　　赵樱空「嗯。」赵樱空收起大旗，准备插回身后，不过九月拿出一个耳钉，在主神空间准备的，给赵樱空戴上「这是一个空间装置，以后你就不用背着这两个大旗那么累了。」
　　赵樱空摸了摸左耳的耳钉，低头不语。桔梗在一旁偷笑着。
　　九月拿着赵樱空的小手和桔梗一起到叶月她们那儿。
　　在九月的神识里，叶月她们到了一处酒店落脚，以九月三人的速度，一会就到了。
　　九月三人到房间，看到立华奏在和新人艾尔娜交流，这很奇怪，立华奏一般是很少狠人说话的，不过这样也好。其实九月不知道立华奏和艾尔娜是在交流魔法的问题，毕竟双方的属性相似，年龄相近，有着共同语言。
　　九月走到她们中间，说道「大家注意一下。」
　　众人的注意力集中了过来。
　　九月说「我发现现在剧情已经马上要到结尾了，你们说说主神是怎么回事？」
　　叶月「食灵零的剧情越到后面打斗越激烈，恐怕是主神想让我们经历真正的生死之战。」
　　铭烟薇也赞同「好像是如此吧。」
　　赵樱空「我们经历的生死战太少了，需要更多的磨砺，主神应该是这个意思。」
　　九月想了想，然后说道「我们都在一起太浪费人力了，这次我们就分成几组行动吧，，你们说怎么样？」
　　赵樱空赞同「这可以。」
　　九月看到赵樱空赞同，对其他人说道「你们说呢？」
　　叶月、桔梗等人也陆续同意。
　　九月「好，那我现在开始分组，有不同意见等会提。」
　　九月「桔梗、赵樱空、叶月和那位学生妹一组，铭烟薇、立华奏、艾尔娜一组，只有我，我想单独行动。你们说怎么样？」
　　九月「每组都要近战手和远程攻击手，且桔梗和樱空、立华奏和艾尔娜属性相合，我这样分组应该好吧。」
　　九月毕竟是队长，而且她们是那种关系，所以没人反对，不过就是有些人担心。
　　桔梗「九月，你一个人是不是太危险了。」
　　叶月「是啊，你看是不是再带个人？」
　　九月对她们笑了笑「没事的，我的能力适合单独行动。」然后九月接着说「你们放行吧，，你们每组都有一个新人，你们才要小心了。」
　　九月拿出几个符咒分给众人「这是我做的通讯符咒，拿着它可以互相通讯，并且不会受地形等因素的限制。」
　　九月看着她们，最后补充道「你们不要仅局限于这一个城市，大可以到其他城市，可能有意外的收获也说不定呢。我走了，有事联系，最后要小心。」
　　说完九月就离开了。
　　九月等人不知道的是她们的现身使得本地的除魔师一届波涛汹涌。
　　本该全灭的防卫省还是死了，在九月等人走后不久特殊战术队来到现场，被谏山黄泉偷袭消灭了。至此被誉为史上最华丽的龙套的称号还是落在防卫省·超自然灾害对策本部·特殊战术队的头上。剧情的惯性还很强啊。
　　因为九月没有对街上的摄像头做手段，所以防卫省、环境省都知道这个城市来了几位灵力高强的除魔师。
　　除魔师一界又是一阵风起云涌。
　　九月离开后用神识感应到一阵强烈的能量波动，有些兴趣，所以去看看。
　　原来是黄泉在和神乐的父亲土宫雅乐在战斗，战斗很激烈嘛。他们的灵兽的对阵也很精彩。
　　在黄泉跳到空中的时候，被土宫雅乐的锁链锁住摔倒带地上，同时土宫雅乐对在一旁的神乐说「神乐，趁现在。」
　　可惜现在的神乐没有以后的觉悟，做不出决断。
　　黄泉看准机会喊道「乱红莲。」
　　黄泉的灵兽鵺明白黄泉的意思，着对着神乐发出咆哮波。
　　土宫雅乐为了救神乐，让白睿承受这一击，灵兽受伤会累及本人，所以说，土宫雅乐受了这一击。局势瞬间被扭转。
　　因为土宫雅乐的受伤，他的锁链再也不能束缚黄泉，黄泉趁此机会冲上去给了土宫雅乐一刀，就此战斗胜利。
　　神乐的援兵到来，并且因为杀生石的副作用问题，黄泉逃走了，九月秘密的跟上去。经过这场战斗，九月弄清楚了一个问题，短发的神乐很可爱，但是长发的神乐更漂亮，呵呵。
　　九月跟随黄泉来到一个废弃的巷子里，九月看着黄泉想自杀却又不成，心里感觉很难受。唉，违反自己的意愿伤害自己心爱的人确实让人痛苦，虽然九月没有经历过，也不想去经历。
　　在黄泉说出「连寻死也不成吗？」这句话后，九月现身到黄泉的身旁「你为什么要寻死呢？死是不能了结一切的。」
　　黄泉翻身远离九月，拿起宝刀狮子王做出警戒的姿势。
　　九月笑道「不要那么有戒心，我不会伤害你的。」
　　黄泉依然没有放心戒心「你是谁？」
　　九月将腾空放入耳钉，瞬间来到黄泉的身后，拿出一张手帕，将黄泉因杀土宫雅乐而脸沾染上的鲜擦掉。黄泉因为九月的速度而震惊万分，并且九月没有什么危险动作而放任九月，就算如此她手中的刀反而握得更紧了。
　　九月将黄泉脸上的血渍擦干净后就将手帕扔了。
　　九月看到黄泉还是如此的警惕，就暗自施展禁制束缚黄泉的行动。九月从黄泉的身后抱住黄泉，双手抓住她的双手，黄泉要动手时却发现身体不能动。黄泉经历的无数的大战，又经历大变，心里素质实在过硬，现在还是平静的问道「你做了什么？你到底想干什么？」
　　九月笑着说「为了让你能和我平静的说话，我施了点小小的手段。嘻嘻，我想做的是帮助你。」
　　九月看到黄泉冷笑，便说道「你相信也好，不相信也罢，我能帮你祛除杀生石的影响。」
　　绝望的人有了一丝的希望，就算从理智上来说不可能，从情感上来说也会相信。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章食灵零（三）
更新时间2011-7-26 1:07:10  字数：1885

　黄泉「你真的能？」
　　九月对着黄泉微笑「放心好了，我一定会帮你饿，我一定能做到。」
　　似乎是九月姐姐大人式的笑容起来作用，黄泉放下了一部分戒心，「你要如何帮我摆脱它？」
　　九月想了想，自己的能力大多在这一把剑上，好像办法不多。杀生石是封印着千年前被阴阳师打败的九尾的灵魂的妖力结晶，埋在人体后能够得到无限的妖力，但会有灵魂被侵蚀，自我和肉体毁灭成为恶灵的副作用。那么把杀生石与人体隔离开来应该就行了。
　　九月「我们去一个安静点的地方，防止被打扰。」
　　黄泉「好。」
　　黄泉将九月带到郊外的偏僻的某处树林，然后她转过头，看着九月，九月皱眉，问道「你怎么知道我会阴阳术？」
　　黄泉不语，九月也知趣没有多问，施展在咒怨中学到的阴阳术，将附近下禁制，防止有人靠近。
　　施好禁制后，九月说「现在可以了，等下可能有点不适，你要忍住。」
　　黄泉点头「知道。」接着闭上眼睛。
　　九月走到黄泉的身前「开始了。」
　　九月右手成指剑，并将他化大自在有无行剑气凝于指尖，点住黄泉双峰的中间一点，源源不断的真元转化为他化大自在有无行剑气涌入黄泉的体内，游遍全身，将杀生石的要齐全逼到眉心处的杀生石内。
　　他化大自在有无行剑气在逼退妖气时等于从新锤炼了黄泉的肉体，破坏与新生，将黄泉折磨得面容都皱了起来。好在黄泉意志坚强，这样也没出声。
　　这样就不怕没有了要求之后黄泉的身体会回复到被杀生石治好之前的惨烈状况。
　　九月这次的行为就算有天地内充足的元气供应也差点被吸干，好在开头的一步已经做好，接下来就是最重要的一步了。
　　九月缓了一口气「集中意志，不要被诱惑，并且不要反抗我，放松。」黄泉没有做声，九月知道她也做好了准备。
　　九月拿出一颗自己炼制的丹药吃了恢复真元，很快就恢复了。
　　九月点出眉心，以他化大自在有无行剑气逼出杀生石，并以剑气化作护罩封锁住杀生石，同时施展阴阳术将杀生石禁制主，以防妖气外泄。这样杀生石就没有太大的危险了。
　　九月呼了一口气「黄泉，已经好了。」
　　黄泉睁开眼睛，想到刚才的痛苦，真是不寒而栗，就算被三途河和宏伤到时也没有那么痛。接着黄泉看到自己身上的的黑色污垢后，就迅速离开，临走事给九月一句话「我去洗澡，你想的话一起来。」
　　九月听到她的话，苦笑，不过还是跟了上去，因为还有善后工作没做完。
　　九月跟着黄泉到了一处酒店，她去洗澡，九月听着哗哗水声，觉得自己的全身也是很不舒服，好像洗澡。
　　等了将近一个小时，黄泉才出来，九月看着只裹了一张浴巾就出来的黄泉，嫩白的肌肤经过温水的滋润，显出健康的鲜红色。好大胆的黄泉，九月闻着黄泉的清新的体香，体内的欲火直直燃烧，感觉就快忍不住了啊，好想好想把黄泉给吃了。
　　九月匆匆进入浴池，温水从头顶顺势而下，「啊，很舒服嘛。」半小时后，九月也只穿了一件浴袍就出来了，看到黄泉还是穿着一件浴袍正在擦拭她的宝刀狮子王。九月坐到床上，对黄泉说「黄泉，记住哦，我下的封印还不完善，需要两天一次找我补充能量所以不能离开我太久。」九月看到黄泉的动作顿了一下，然后接着擦拭狮子王，九月补充道「我会帮你完善的，只要等几天我的伙伴来了后就可以了。」
　　突然九月感觉到符咒的有震动，神识进入一看，原来是桔梗在叫她。九月「桔梗，有什么事？」
　　桔梗「九月，你的任务完成的怎么样了？」
　　九月想：任务，什么任务？九月「桔梗啊，什么任务？」
　　接着一阵沉默九月能想到桔梗肯定是一头黑线，不久桔梗的温柔声音传来「九月啊，难道你没有看主神手表？你怎么当队长的？」九月听着桔梗温柔的话语，知道要说好话，不然回主神空间后就糟糕了。桔梗说话越温柔她可就越生气，要小心了。
　　九月讨好的说「当然看了。」九月赶紧看主神手表，上面写着：主线任务：杀死三途河和宏，奖励A级剧情一支，13000奖励点。想不到三途河和宏实力那么强，竟然有如此多的奖励。还有支线任务：收集完杀生石，奖励A级支线剧情一支，10000奖励点，收集杀生石确实很困难，土宫雅乐、谏山黄泉都是实力高强的人，而其余部分都在三途河和宏手里，就融入主线任务里了。
　　等一下，刚才桔梗说「你的任务。」那么就说明每个人的任务都不同了，真不知道她们的任务是什么。
　　九月「桔梗，我的任务需要一定的时间，还需要你的帮忙。」
　　桔梗听到九月这样说，语气才有些恢复「嗯，我的任务是彻底消灭这个城市的恶灵，虽然很简单，但是需要较长的时间，等我回来就帮你。」
　　九月「你不用急着，你要小心，不要大意，我还有多玩会。」
　　桔梗「好，你也小心。」
　　九月「嗯。有空联系。」
　　桔梗「嗯，再见。」
　　九月回神后见到黄泉在床的对面看着她，奇怪的问道「有事吗？」(符咒联系是将意念投入符咒，所以自身会没有意识，在有些时候很危险，不过九月等人有任何时候设防御手段的习惯，所以没问题。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章食灵零（四）
更新时间2011-7-29 0:32:19  字数：1333

　第二天一早九月就拉着黄泉到郊外「黄泉，有失必有得，因为隔绝了杀生石，所以你的战力不免下降了一些，而且没有了杀生石提供的巨大灵力、急速恢复，你要改变一下你的战法了。现在，我们就加紧训练吧。」
　　黄泉就这样被拉到了郊外偏僻处。
　　九月「现在，我来攻，你来躲避我的攻击。」
　　黄泉「好。那么开始吧。」
　　九月右手握住剑柄「那么小心了。」话音还没落下，九月就到了黄泉身前，右手腾空幻化五道剑影攻击。
　　黄泉不退反进，拔刀术对敌。
　　硬拼数下，势均力敌，九月看来要多拿出点实力才行。
　　九月退后，接着人影消失，黄泉不敢大意，握刀警觉。
　　突然四面都现成九月人影，数道他化大自在有无行剑气扑来，黄泉俯下身冲向正前方，以攻对攻，狠狠劈向正前方的人影。
　　人影的速度加快，黄泉心中一凛，迅速凭本能挥刀。只见数道人影围绕一人闪动，飘渺如仙。
　　几秒，人影消失，黄泉以刀拄地，神色疲惫，看来吹亏了。
　　九月走到黄泉的身前「不行，再来。」
　　黄泉神情坚定「好。」九月拿给黄泉一些自己炼制的丹药「把这些药吃了，我们接着来。」
　　黄泉接过九月手中的丹药，服下。
　　······
　　练到中午，黄泉进步神速，其实还需练习，不过还有事做，那么暂时结束。
　　黄泉「我们先去将灵气观测站解决了，被人追踪很不爽。」
　　九月「当然可以，全部解决都行。」
　　然后下午就辛苦了些，跑了很多的路，将数个灵气观测站的人都给杀了，想不到杀他们都有分，虽然少点，毕竟蚊子再小也是肉。
　　······
　　晚餐是九月做的日式料理。
　　黄泉尝过后「九月，你的手艺不错，什么时候教教我？」
　　九月有些奇怪「你想学料理？」九月想到黄泉一身厨娘打扮，在厨房里噼里啪啦，用刀法切菜，就忍俊不禁。
　　黄泉看到九月笑「为什么笑？」
　　九月突然想逗逗黄泉「没什么，就是奇怪你为什么想学厨艺，难道你听过要想管住女人就要先管住女人的胃？」
　　黄泉马上就知道九月所指，面色有些发红「我想神乐应该很喜欢···」
　　九月想到瑞惠，当年自己学厨艺很大程度上也是为了瑞惠，身同此感，答应了「好，我一定会好好教的，希望你也用心学。」用不用心这不用担心，为心爱的人学东西，效率那是快啊，能不用心吗？
　　九月「我们休息下，恐怕还有一场大战等着我们。」
　　黄泉冷笑「那当然，环境省的神宫寺菖蒲不会善罢甘休，肯定想解决我。」
　　九月注意到黄泉说的是我而不是我们，难道她想一个人去，这可真是她的风格。
　　九月想：还是说清楚的好，不然又会多生事端。九月便沉声道「我们一起去，我很想见识见识他们的实力。」说着露出狠辣的笑容。
　　此时的黄泉并不想杀死他们，所以劝道「请不要杀死他们，毕竟同事一场。」
　　九月反问道「你杀死那些观察人员时怎么怎么没那么仁慈，现在又···」九月摇摇头「现在我倒希望你有杀生石附体时的心态了，你要生存就要心狠。」
　　黄泉只是一时的心软，被杀生石改变的心态再难变回「那好吧，经此一役，再加上神乐父亲的死亡，神乐应该会成长的。」
　　九月笑道「神乐还真是你的心头肉啊。」
　　然后九月正色道「放心，一切的事情最后都会得到解决。」
　　黄泉「希望如此吧。走吧，我们该去了，既然他们给我们设下舞台，我们就不能不给面子不去捧场。」
　　九月看到黄泉的转变很是欣慰，拿起剑，跟着黄泉走去「今晚的夜可真美啊！杀戮的舞台，呵呵！」
　　这章较短，下章一定三千字以上！保证！！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章食灵零（五）
更新时间2011-7-29 23:09:51  字数：3413

　还是在原动漫里的建筑工地，是偶然也是必然。
　　这次不再是黄泉一人，还有九月。黄泉「真慢啊。你们布置的眼线都已经死掉了，这样以后就不能咋应灵力来追踪我了。」
　　神宫寺菖蒲「没想到你竟然会变成类型A。」她注意到九月「还找了帮手吗？」
　　九月冷笑两声，暗自到：难道你会不知道黄泉的性格，她才不会找帮手，不上我硬要来，她才不会让我来的。黄泉并不理她，自顾自的说「人数不够啊，逃走了？还是死掉了？」
　　听到此神宫寺菖蒲皱了皱眉，看来她也没想到黄泉的变化这么大吧。
　　黄泉继续说「无论哪种都一样。反正居住在地上的人类，早晚都会被我斩尽杀绝。」
　　九月到不奇怪黄泉为何还是如此说，为了逼自己下狠心，为了神乐，还为了······
　　九月看到黄泉身后现出鵺，要出手了，九月拔出腾空。乱红莲（就是鵺）张大嘴巴，使出咆哮波，战斗开始。
　　两人一兽冲了上去。乱红莲在前，岩端晃司用他的那两个双龙钻（说笑的，就是两个巨大的钻子，一手一个）攻击乱红莲，乱红莲用它的爪子挡住，随着钻子的转动，一阵火花闪现，九月暗道：好硬的爪子。
　　而这时纳布两兄弟一人一把巨枪，朝着乱红莲连续开呀，就是没看到打中。
　　等乱红莲往后跳去让开路，九月闪到岩端晃司的身前，腾空直往他的心脏刺。岩端晃司的武器适合大开大合，一时只得闪避。
　　因为九月和岩端晃司离得太近，纳布兄弟投鼠忌器不敢开枪，九月趁机使出全力，尽快解决他。
　　九月幻化数个人影，斩向岩端晃司。两秒后九月扑向纳布兄弟。岩端晃司已死，他的两个钻子都断成两截，心脏被刺了一剑，必死。
　　花开两支，各表一枝。
　　黄泉在九月、乱红莲和纳布兄弟、岩端晃司打斗的时候，黄泉冲向室长神宫寺菖蒲。
　　二阶堂桐拿出她的手提箱，其实是伪装的机枪。但没开机枪就被黄泉斩成两半，然后黄泉越过二阶堂桐，直扑向神宫寺菖蒲。
　　看过食灵零的都知道神宫寺菖蒲的轮椅很强大吧，她的轮椅伸出一把机枪，向扑来的黄泉开火，黄泉向左闪躲避。同时神宫寺菖蒲轮椅的车轮伸出剑，冲到黄泉的面前，以此攻击。
　　好在经过与九月的练习，黄泉的近战实力比原本高上不少，所以黄泉挡住了神宫寺菖蒲的两剑，没被割伤。但还是翻身往后退，为调整自己的状态，以便再次进攻。
　　黄泉准备再次攻击的时候，地上不知什么什么被不下了法阵，阻挡了黄泉。
　　黄泉看地上的法阵，然后抬头说「没想到你还有如此身手。」
　　神宫寺菖蒲装作单纯的抿嘴微笑「哎呀，这种说法有些失礼了吧！」
　　黄泉「杀掉部下也面不改色吗？」
　　神宫寺菖蒲纠正「是原来的部下。」
　　黄泉「真是冷酷啊！」
　　神宫寺菖蒲听到此话，左手撑住下巴，说道「我以前曾经亲手杀过更加珍视的人。」接着她变得严肃「坠入冥府魔道之人，无论是谁我都不会手下留情。」
　　黄泉冷笑，握紧狮子王，反问「你能做的到吗？」
　　黄泉发现前方被无数的丝线封锁，是二阶堂桐做的。
　　二阶堂桐「我们了解你所擅长的战斗方法。」
　　黄泉「想束缚住我的手脚吗？」
　　二阶堂桐「这是当然，一鼓作气。」说完二阶堂桐一拉手中的丝线，，黄泉身旁的气体管道就被破坏，气体涌出。
　　黄泉立即逃出气体覆盖范围，二阶堂桐看准时机，以同样的手段，不过破坏的管道更多，漏出的气体更多，黄泉一时不查，没有逃出去，而神宫寺菖蒲拿着她那挺机枪，朝着黄泉开火。
　　这是一个小钟落在黄泉上空，黄泉被一层保护壁笼罩，免除子弹的伤害。这当然是九月的混沌钟了。
　　话说九月在解决玩岩端晃司，扑向纳布兄弟。纳布兄弟注意到九月扑来，朝着九月开枪，九月挥出数道剑气，斩碎子弹后余威不减向纳布兄弟袭去。
　　纳布兄弟只来得开了几枪，他们手中的枪就被剑气斩断，同时九月也来到了他们的身前，几剑就解决了他们。没办法，他们两个是在不擅长近战，有没武器。
　　九月解决他们两个后就在一边看热闹，这是黄泉的战斗，如非必要，九月不想插手。
　　看到黄泉被攻击后，九月暗道：黄泉真不让人省心，不是告诉她要小心了吗，现在她可没有杀生石赋予的无限复活能力。所以九月控制混沌钟，给黄泉加一层防御。
　　其实不用混沌钟落在黄泉头顶就可以保护她的，现在只能说是九月对混沌钟的控制力不够，还有多加练习。
　　言归正传，来看黄泉这里。
　　神宫寺菖蒲射击了一会儿，就停了下来，可能是以为够了吧。
　　神宫寺菖蒲「怎么样了？」
　　二阶堂桐「大概已经干掉了。」
　　就在这时，黄泉从气体的包围中冲了出来，一刀斩断二阶堂桐用来封锁的丝线，趁二阶堂桐愣神的功夫一刀辞了过去，刺穿了二阶堂桐的腹部。
　　这时二阶堂桐也反应了过来，她可够狠的，一咬牙，双手用力抓住宝刀狮子王，她的动作带动狮子王进一步往她的体内插去，好家伙，这样她都能忍着，一声不吭。黄泉这时就很不明智的没有弃刀，让神宫寺菖蒲有可趁之机。
　　倒是她的上司神宫寺菖蒲在二阶堂桐被刺穿的同时担心的叫了声「小桐。」
　　在二阶堂桐以自己的身体束缚住黄泉的刀时二阶堂桐示意神宫寺菖蒲动手「室长。」
　　神宫寺菖蒲明白，忍住悲痛，拿出一条丝，甩出圈出黄泉洁白的脖颈。
　　神宫寺菖蒲按下轮椅上的一个按钮「黄泉，归天吧。」
　　不知什么原因，发生了爆炸，黄泉、神宫寺菖蒲和二阶堂桐三人都被炸飞。
　　九月看到此连忙冲上前去抱住黄泉，以免她受伤。九月抱住黄泉才知道刚才的爆炸好厉害，九月一时不查，刚抱住黄泉时都差点受到冲击力而退后，连忙运气抵挡才稳住。
　　九月看怀中的黄泉已经晕了，查看了一下她的伤势，，松了口气，不太重。看来没有杀生石，黄泉的肉体强度和承受力下降了许多，有些后悔刚才撤了混沌钟的的保护，要不然黄泉就不会受伤了，。不过转念一想，武者应该经历生死的考验，受伤是小事，不然，怎么进步，如此安心许多。
　　二阶堂桐倒在地上，不知生死，而神宫寺菖蒲还活着，可惜下半身残废的她没有轮椅，再加受了重伤，没有威胁。
　　九月本来想彻底杀了她们两人以绝后患，不过心念一转，留下她们的性命，可能以后有用途。
　　九月拿回狮子王，把腾空和狮子王装进耳钉，然后迅速离开，回到昨晚落脚处，治疗黄泉的伤势。
　　回到酒店，九月将黄泉放到床上，喂她几颗治疗伤势的药丸。就在这时，九月遇到了麻烦，黄泉吞不下药丸，光用真元疗伤九月觉得很麻烦，所以九月嘿嘿一笑「黄泉，不要怪我，这时为了救你嘛。」
　　九月将药丸放入自己的口中咬碎，然后吻向黄泉的红唇，同时心中：神乐啊，你也不能怪我，神乐的吻我先要了。
　　舌尖将碎了的药丸推入黄泉的口中，运用真元将药丸化解，药力随真元走遍黄泉全身，治疗黄泉的伤势，这样，等一会儿黄泉就会好的。
　　现在，该九月享受的时候了。
　　九月的小舌头伸入黄泉的口中，并纠缠黄泉的舌头。不仅如此，九月的双手伸入黄泉的校服内，任意搜索，更是攀上黄泉的双峰。
　　充满真元的双手游遍黄泉的全身，以治疗黄泉以前留下的暗伤，是不是仅有这个目的就不知道了。
　　经过九月的双手，黄泉的肌肤都呈现充满活力的红色，很美啊。
　　黄泉的的肉体反应她要醒了，九月很不舍的离开了黄泉的唇，双手也离开了黄泉的肌肤，很是恋恋不舍。
　　黄泉真开了眼睛，感觉到自己身体异样，询问我「我怎么了？」
　　九月笑道「你就是受了点伤，我帮你治疗好了，身体有点热热的，过一阵就恢复了。」
　　黄泉点点头，没有说话，九月看到她没有问自己刚才大战的结果，看来是要自己去探查情况了。
　　九月没有提出来，自己和黄泉睡下。
　　不久九月感觉到黄泉小心起身，并且喊了自己几声，九月没有做声，装作睡着了。黄泉探查了九月是否睡着，九月隐蔽功夫很好的，黄泉看不出来什么问题。然后嘛，黄泉从窗户离开。
　　九月在她离开后睁开眼，叹了一口气，希望黄泉要小心，并且控制混沌钟，暗自保护她。
　　九月拿出耳钉内的腾空和狮子王，将它们放到床头，九月更担心了，黄泉去看神乐吗，为何如此心急，把狮子王都忘了。
　　符咒有动静，九月神念入内。
　　桔梗「九月，立华奏、铭烟薇她们与你联系没有？」
　　九月想：这是什么意思，难道她们出了什么意外？「没有，怎么了？」
　　桔梗「你是队长，怎么也不关心一下队友，她们几天没有消息了。我与她们联系也联系不上。」
　　九月被桔梗说得有些不好意思「放心吧，以她们的实力，不会有太大问题的。联系不上也可能有很多原因的。」
　　桔梗「是这样就好了。」
　　九月「如果桔梗你不放心，那么再等几天，这个城市没有她们的人（这是九月某次用神念探查到的），为了完成任务她们会回来的。不然，我们先完成任务，杀了三途河和宏，这样回主神空间就可以见到她们了。」
　　桔梗「那好吧。」
　　九月「桔梗，你小心。还有，让叶月也···」
　　桔梗笑道「让叶月也小心是吧。」
　　让自己的情人给另一个情人带话，九月会不好意思的。
　　九月「嗯。」结束通话。九月不知想些什么事，很晚才睡着。
　　要到天亮时黄泉回来了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章食灵零（六）
更新时间2011-7-30 21:04:21  字数：2028

　接下来几天九月和黄泉对练，以提高黄泉的近战实力为目的。
　　就这样到了来到食灵零世界的第四天，。
　　九月「黄泉，今天我们接着来。」
　　黄泉为了有守护的能力，答应的很爽快「好，九月，我们走吧。」
　　九月上前左手抱住黄泉的腰，右手拿住腾空「这次我们要去较远的地方，抓住了。」
　　黄泉知道九月能飞，跟自己练习的时候已经知道。听到此话，黄泉明白九月是要带自己飞，所以握紧宝刀狮子王，另一只手抓紧九月怀抱住她腰的手。
　　九月看到黄泉准备好了，就说「走了。」一跃而起，同时腾空出鞘，飞跃至九月和黄泉的脚下，剑光扩大数倍，能够让九月和黄泉站下。
　　起飞，九月的飞剑速度就算载人堪比音速，当然会有一道护膜笼罩两人全身，至于原因嘛，你自己想想如果你乘飞机，你被挂在飞机外，那个感觉真是爽啊，十条命都丢了九条。
　　九月进入平流层，往目的地飞去。
　　九月看到四周的的风光还是很美的，蓝天白云，不过看久了还是有些审美疲劳。黄泉也在四处看，可能她从没有以自身的能力飞到如此高的地方，以黄泉的心性也会这样，看来飞上天空是人类恒久的梦啊，谁也不能例外。
　　过了两三个小时到了，飞剑的高度逐渐下降。
　　不久就看到位于阿根廷和巴西边界上伊瓜苏瀑布(iguassufalls)，黄泉问道「瀑布？」
　　九月「对，瀑布。我们在瀑布下练习，这样我们能锻炼我们的基础。」
　　黄泉「基础吗？」
　　九月「是的，基础。真正的高手不是有太多的高招、绝招，而是他有极好的基础。」
　　九月笑道「先试试。」
　　黄泉因为没有这样练过，所以开始时尽最大的力也只能在瀑布的冲击下的站立。（多亏黄泉的实强，那些初学者能否站立都是个问题.）（站在瀑布下的石头下上或直接站在水面上，不要深究黄泉会不会这招，就当是九月教的。）
　　九月看着黄泉辛苦的样子，有些心疼「黄泉，很疼吧。」黄泉不做声，不过九月看着瀑布那轰隆隆的响声，再看到黄泉有些咬牙切齿的，想想自己以前这样训练的时候受的痛苦，很同情。
　　九月「黄泉，站稳后再练习下刀法，习惯后我们对练。」九月看到黄泉没说话，被瀑布淋水也说不出话来。
　　九月让黄泉自己适应，自己在四周布置阵法，以免其他人发现。九月可是很有私心的，黄泉全身被水淋湿，曲线毕露，让被人看到就不好了。
　　九月判断黄泉适应要一两个小时，这段时间就让自己欣赏黄泉的福利吧。
　　九月舒爽的躺在瀑布旁的地上，因为瀑布而柔软的草地很适合当草垫。
　　很舒服嘛，九月与黄泉的对比强烈吧。
　　其实九月很欣赏黄泉的，坚强，她拥有，看着黄泉在瀑布猛烈的冲击的坚持的身影，坚定的面容，九月迷醉了。
　　大约过了一个小时，黄泉已能在瀑布下顺畅练刀，黄泉不久有天赋，也有毅力，看来以后她会变得很强很强。
　　那么开始了。九月「黄泉，来了。」九月拔出腾空，跃到黄泉身旁，晃出数朵剑花攻过去。不过因为水的阻挡，速度慢了几分。
　　黄泉的宝刀狮子王多了几分狠劲、几分力道，以力破巧，直接斩破了九月的剑花。不过这招只能在这里使，不然九月的剑会在黄泉的刀砍中前刺入黄泉的喉咙。
　　九月跳到黄泉的上空，并劈出数道锐利的他化大自在有无行剑气。黄泉人刀合一向前冲去，如此只用击溃一道剑气就行。
　　九月落在黄泉的身后，瞬间闪到黄泉的身侧，一剑斩去，黄泉反应很快，迅速竖刀挡住。不想挡住的仅是虚影，真正的人确实在黄泉的另一侧，同样的招式。
　　黄泉全身迅速一转，挡住九月的横劈。九月看到自己的攻击被挡住也不气恼，腾空顺势而上，黄泉后退一步，避开九月的剑。
　　九月再出一剑，横劈。这一剑九月注满了他化大自在有无行剑气，一剑动风云，全力一剑，直接将伊瓜苏瀑布(iguassufalls)切成断流,久久不能复原。而黄泉，九月这招目标主要是瀑布，但仅以余威就将黄泉震得很远。
　　九月收回腾空，呼出一口气，平复下气息，刚刚那剑使九月的气息有些震荡，毕竟好久没出这么大力了。
　　九月对着已经回来的黄泉说道「黄泉，你的进步好快。」
　　黄泉有些艰难的说「这是你教的好。」
　　九月「重要的是你自己努力，不然，他人教的再好也没用。」
　　九月看到她还有说话，就劝阻到「别说话，来，把这丹药吃了，你受的伤一会儿就好。」说着九月将黄泉扶到河边的一棵树下休息，并喂给她丹药。看起来黄泉应该是被九月最后那招给震伤了。
　　九月以真元探入黄泉体内，眉头皱了起来，内伤治好需要点时间。
　　黄泉「这次我受的伤要多久才好？」
　　九月有些抱歉「需要点时间，就当休息。」
　　黄泉听此话就闭眼休息，九月看到此就将腾空连鞘插入，然后躺在黄泉的身旁睡下。
　　黄泉睁开眼，看到九月枕在自己的大腿上，笑了笑，继续休息。
　　近旁瀑布轰隆隆的水声，丝毫没有吵到两人，反而显得寂静。
　　伊瓜苏瀑布(iguassufalls)：
　　位于阿根廷和巴西边界上的伊瓜苏河。这是一个马蹄形瀑布，高82米，宽4千米，是尼亚加拉瀑布宽度的4倍，比维多利亚瀑布还要宽很多。悬崖边缘有许多树木丛生的岩石岛屿，使伊瓜苏河由此跌落时分作约275股急流或泻瀑，高度60至82米不等。11月至3月的雨季中，瀑布最大流量可达12750立方米/秒，年平均约为1756立方米/秒。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章食灵零（七）
更新时间2011-7-31 23:06:48  字数：1912

　第二天，桔梗发来通信，说怨灵今天就可以消灭完，明天来找九月完成最后消灭三途河和宏的任务。立华奏她们还没有消息，不知道怎么回事，九月有些担心，不过想到她们的实力，也就放下了一些担心。看来明天的任务要认真点了，三途河和宏，我一个人杀不了你，但布下法阵，设下陷阱，联合桔梗、叶月等人，你就算有无限复活你也逃不了的，哼哼。
　　九月对黄泉说「今天我们就把环境省的问题彻底解决了吧。」嘴角泛起一丝微笑「还有你的神乐。」
　　黄泉抽出狮子王，一挥，话题避开神乐「这些天还多亏有你，不然，我会很烦恼的。那些家伙是很缠人的。」
　　九月知道黄泉是对自己这些天屏蔽环境省和防卫省的搜索，让他们无法找到来骚扰她，而做的感谢。
　　于是九月说「举手之劳而已。对了，战场你来选吧。他们没有这个资格。」
　　黄泉也不推辞「那就定在我们平常对练的的树林吧，那里是个僻静的地方。」
　　九月「那个地方很好，就这样决定了。」九月解开屏蔽两人气息的阵法，对黄泉说「从现在开始他们就可以追踪到我们了，我们走吧。那些人会跟过来的。」
　　黄泉「嗯。」然后两人迅速向目的地跑去。
　　大白天的，晴空万里，只见房顶两道人影飞跃，注意到的都以为眼花了。
　　经过一处僻静的巷道，那里正在上演经典的电视剧片段。
　　一美女正衣衫半露，恐惧的退后「你不要过来，你不要过来······」
　　一黄发混混男淫笑「你叫吧，你叫吧，就算你叫破喉咙也没人会听见。」
　　一个声音飘来「谁说没人听见的？」一颗石子飞来，击中混混的重要部位，混混晕倒，身下流了一地的鲜血，看来这辈子是完了。
　　小美女看到这样，对着空中说「谢谢，谢谢。」然后为怕再有意外，迅速回家了。
　　······
　　一个刚抢完银行的劫匪，与同伴失散，抢了部车正飞驰想城外逃去。真倒霉，被九月见到了，九月很不喜欢不劳而获的人，抢劫犯在九月的眼中就算这种人。
　　一个炸弹从车窗飞进车内，轰的一声，整个车都被炸了。劫匪被炸碎了，可惜的是劫匪抢的是钞票，一炸，这下完了，银行老板哭啊，我的钱啊，虽然不是我的；储户哭啊，我的钱啊，就这样没了；铁公鸡，可惜了，这是钱啊！九月才不知道这事，完全无罪恶感，很轻松。自我感觉良好，心想有机会这好事要多做做。
　　······
　　黄泉问道「看来九月你还挺善良的嘛。」
　　九月不置可否，只是笑笑。
　　很快就到了树林的外围。
　　黄泉「想不到防卫省的也来了。」
　　九月不屑的笑道「防卫省？靠外物的家伙。」
　　黄泉「他们最终都会死亡。」
　　九月赞同「这是自然。」
　　黄泉拔出宝刀狮子王，对九月微笑「开始吧。」
　　九月感觉黄泉这时的微笑很美很美，一握腾空，腾空插进远处防卫省队员的心口，纵身跃到那些炮灰的身旁，数剑而过，这里的十数人都死亡了。然后到另一处，继续斩杀。
　　黄泉的实力虽因除去了杀生石没有不死身而下降，但经过训练以技巧弥补，实力已超过从前。斩杀些防卫省的家伙轻而易举。
　　不久，黄泉和九月二人将防卫省的地面部队全部干掉了。
　　就在这时，九月移到黄泉身边「黄泉，你注意到了吗？」
　　黄泉「你是说神乐还是那个三途河和宏？」
　　九月比较奇怪「你竟知道那个正太是三途河和宏？」
　　黄泉「结合你平时不意间流露出的只言片语，再结合我的调查，查出他很容易。」（这些问题不要深究）
　　九月「看来黄泉很聪明吧环境省只来了一男一女，是神乐和饭纲纪之，这两个人就交给你了。」说完腾空一挥，一道剑气飞向天空，刚放下土宫神乐和饭纲纪之的直升机就被斩成两半，落到地上爆炸了，还炸毁了几十株数，真不爱护花草树木。
　　然后九月向树林深处跃去，同时对黄泉说道「我去对付三途河和宏，放下，我不会杀了他的（其实也杀不了），就给他个教训（打伤算教训吧，虽然会恢复）。日后我们与他还会还有一战，我们一起杀了他。」
　　黄泉低念「神乐，我只有你了。」又想到了九月这几天的照顾，心头有了丝暖意。
　　九月到密林深处某处的树枝上，在那只有一根枝丫的伤站立，身体如没有重量般随枝丫上下飘动。
　　九月「现身吧三途河和宏。」
　　无数的蓝色蝴蝶在九月对面的树枝上聚集，最终化成了一个小正太。
　　三途河和宏「你好啊，不知道有何事？」
　　九月「别说废话了，战吧。」一道剑气斩去，然而三途河和宏化为蝴蝶散去躲开了九月的
　　攻击。
　　三途河和宏的声音不知从何处传来「想不到大姐姐如此的暴力啊，那么就让我来陪你玩玩吧。」
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　问一下三途河和宏的性格是什么啊？请到书评区给我说下，我对写他有些纠结。
　　还有啊黄泉与神乐的打斗我写不写啊？那好像和动漫里的一样吧，你们说我写不写，感觉有点骗字数。那么书评区见吧，请在那里告诉我。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章食灵零（八）
更新时间2011-8-1 23:01:06  字数：3080

　上一章的问题好像没有没人回答，那么我只好自己决定写了。如果写得不好请不要见怪。
　　在九月离开后，黄泉就在原地等着神乐的到来。
　　黄泉感到黄泉来到自己的身后，转身「好慢哦神乐，还能活着见面真好。你的父亲怎么样了，还活着吗？」
　　神乐看上去神情很低落「我和父亲久违的谈话了，第一次觉得父亲那么温柔，第一次体会到了家的感觉，然而这也是最后一次了。」
　　黄泉的语气很平常，无波无动「是吗？我的生身父母，也在我小时候就死掉了。收养我的父母是我新的家人，而你是妹妹，简直像真正的家庭一样，然而···」
　　神乐突然低头说「对不起。」黄泉有些惊讶。
　　接着神乐大声说道「对不起黄泉。我相信你，黄泉一定不是恶人。」
　　语气一转，变得有些悲伤「然而这样远远不够吧，我的一厢情愿，反而伤害了你。」
　　黄泉更惊讶了，神乐接着说「本来不管事实如何，都应该支持和理解你才对的，真正的信任，应该是如此才对，对不起黄泉。」
　　就算神乐如此说，黄泉还是很无情的回答「已经晚了。」
　　神乐「即使如此，我也想道歉。」
　　黄泉说出了令神乐震惊的话「在杀我之前，还是，在自己死前。」（真是口不对心啊）
　　神乐听到此，嘴唇眨了眨，最终只冒出了两个字——黄泉。
　　黄泉「谁会先死马上就知道了。」说完就一挥狮子王「乱红莲。」黄泉的灵兽乱红莲出现在黄泉的身后。
　　神乐见此也只得招出灵兽对战。
　　神乐将退魔刀插入地下，然后食指相对，喊出咒语「拜托了，请赐予我力量。」（这是咒语吗，应该不是，土宫雅乐召唤白睿时好像也没念咒语吧。说实话，好像是勇士打败魔王前说的话，嗯···）
　　接下来像咒语，神乐「食灵解放，白睿。」黄泉身后显现阵法，白睿从中出现。
　　王对王，将对将，兵对兵。灵兽对灵兽，黄泉对神乐。
　　乱红莲对着白睿喷出咆哮波，如蛇般的白睿身子一扭就躲过去了，接着就是激烈的碰撞。城门失火，殃及池鱼，很多的树木都被破坏，特别是乱红莲的咆哮波，而白睿，很强横，直接用身体撞。
　　黄泉与神乐双方都拔刀，拼刀，同时黄泉说「这次总算拔刀了呢！不过能看下什么？」
　　神乐听到此话，奋力一拼，在动漫里应该将黄泉逼退，但是经过九月的训练黄泉的实力，哼哼。
　　但黄泉也没硬抗，她一退，神乐重心不稳，向前跨了几步。黄泉侧身闪过神乐，以手打击神乐的腹部，神乐痛苦的蹲下，她没注意到黄泉眼中的那一丝心疼。
　　黄泉「怎么，就只有这样吗？」
　　神乐坚持的直起身，在次对黄泉发动攻击，黄泉轻易闪过神乐的刀，并且用言语刺激神乐「神乐，你就只有这种程度吗？你想为纳布兄弟、樱庭一骑和岩端晃司报仇吗？」
　　黄泉「神乐啊，你还差很多啊。痛吗？呵呵。」
　　黄泉「继续挥舞你的刀吧，我就在你的身前，只差一点就可以斩断我的头颅，继续啊，神乐。」
　　······
　　神乐已失去了冷静，挥刀越急，越快，反而破绽越多。神乐的刀如疾风骤雨，瓢泼大浪，而黄泉就是大风大浪里的一条小船，任他风雨再大，我自岿然不动。
　　黄泉看到此时的神乐或许有些失望，或许什么···再一次闪过神乐的斩击，躬身上前，一拳集中腹部（腹部好像最不容易击成重伤，但很痛），将她击飞。
　　神乐再也握不住退魔刀，随着神乐被黄泉击飞，她的退魔刀也脱手飞到远处，插进树干。
　　黄泉对着但在地上的神乐问道「怎么了，神乐，难道这样就不行了？」黄泉取回神乐的退魔刀，丢到神乐的身前「神乐，站起来给我看看。」
　　神乐艰难的站起身，拿起自己的退魔刀，对着露出坚毅的眼神，再次向黄泉冲去。
　　一次次的被击倒，一次次的站起，一次次被黄泉击起怒气。
　　「让我听听你怎么求饶，那样的话我会不再增加你的痛苦，爽快地给你个了结。」
　　「冥姐可是求饶了哦！」
　　「幽叔叔也难看的挣扎着死去了。」
　　「樱庭一骑的最后一刻，也在痛哭哀嚎。」
　　「神宫寺室长也是，二阶堂桐也是。」
　　「令尊怎么样呢？悲惨的死掉了？这不是很好嘛？你不是很希望得到灵兽吗？令尊死掉你就能得到了吧。」
　　「喂，你告诉我，令尊死掉的时候，你是不是有点兴奋呢？」
　　······
　　没说一句，神乐的眼瞳睁得越大，面容越恐惧，越奋力砍杀。
　　终于有一次，神乐被黄泉挑断了手筋脚筋，再也站不起来。
　　黄泉看着晕过去的神乐，慢慢走近她的身旁，将狮子王插进土里。黄泉抱起神乐，走到一棵树下坐下，背靠大树，为神乐擦拭沾满污迹的脸庞，嘴里喃喃道「神乐···」不知何时乱红莲与白睿都已消失，四周也被布下层层禁制，使此地消失于他人眼中。
　　黄泉拿起神乐的左手，看着那里的小块杀生石，发愣。
　　不久，似乎是下定了决心，额间的杀生石显露。黄泉左手将狮子王吸了过来，吸了一口气，将狮子王看向额间杀生石，同时体内灵力聚集，向杀生石攻去。「杀生石啊，你知道我真正的心愿吧。」
　　“咔”的一声,，杀生石从额间掉落，并碎成一大一小的两块，就算是小的那块也比神乐手中的要大上不少。黄泉的额间也有鲜血冒出，杀生石虽然被九月下了禁制，与黄泉隔绝，但还是有一种联系，彼此互存，杀生石破损，黄泉受伤。「我真正的心愿是保护神乐这个孩子。」
　　黄泉将杀生石抓进手里，然后恢复实力。「保护她远离所有的不幸。」
　　等黄泉的实力到达顶峰后，一手抓住神乐的左手，一手拿着自己的杀生石，将自己的全部灵力经过神乐的杀生石过滤一遍，然后流进那块小的杀生石，以此净化杀生石。「保护她远离所有的灾祸。」
　　时间在延长，黄泉的额头冒出很多的汗渍，将自己体内灵力全部用完还不够。黄泉心中想：还差一点，还差一点，还有一点就行了。黄泉天纵奇才，体内的灵力何其大，然而却净化不了杀生石中的一小块，看来九尾妖狐比黄泉她自己想象中的还强，在这里他有点担心与三途河和宏对战的九月了。「伤害她的人，让她陷入危险的事。」
　　九月：不枉自己对你那么好。
　　黄泉消耗了不少自己的生命力之后才净化完毕。黄泉看着自己手中的这块杀生石，然后将净化完地杀生石融入神乐的杀生石中。「会让她灾祸上身的东西。」
　　这一切做完后，慢慢的放下神乐，对着神乐的红唇吻下，黄泉笑了「我最喜欢你神乐···」她听到神乐的呢南「好喜欢你，好喜欢你啊，黄泉姐姐······」黄泉「想要消灭这一切。」
　　然后黄泉感到天旋地转，晕了，到在神乐的身上。不知为何神乐双手放到黄泉的身上，她也笑了。「求求你，保护好她，带有不幸，消灭灾祸。」
　　早已等在旁边的九月见此，将黄泉抱起「对不起了，神乐，要抢走你的黄泉。」神乐好像听见九月说话，不安的紧皱眉头，双手四处晃动，要把黄泉抢回去一样。九月见此便说「嘻嘻，说笑的，开个玩笑而已。」
　　说完，九月撤了在四周布下的禁制，然后以气御剑，飞走了。另一块杀生石和狮子王当然九月记得拿走。
　　在路途中，九月探查了黄泉的伤势，很严重，透支了生命力，而且全部的灵力都消失了，看来要从新修炼了，叹了口气「唉，黄泉，你会有这个觉悟吧。」
　　饭纲纪之在九月和黄泉离开后不久，就找到了神乐，他的管狐在收集情报方面很有用。他查看了下神乐，只是昏过去了而且，没有受伤，受的伤早就被杀生石治好了。
　　饭纲纪之看着四处遗留的战斗痕迹，应该很激烈才对，不，这些倒塌的树木是灵兽做了，而黄泉和神乐的痕迹只有很少的一部分，也没发现黄泉，那么黄泉应该是离开了，看来黄泉有压倒性的优势。这么说来黄泉是胜利者，看来要向室长汇报这一情况，在做安排。
　　饭纲纪之抱起神乐回去了。
　　九月两人回到暂住地，将黄泉放到床上休息。自己拿起绷带将自己右手的伤口保好，「三途河和宏好难缠，竟然令我受伤了，这笔账我会讨回来的，哼！」
　　———————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　感觉这章写得不太好，特别是关于神乐部分，如有不对之处，请海涵。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章食灵零（九）
更新时间2011-8-4 23:38:34  字数：2790

　九月每天都给黄泉治疗，用了很多珍贵的丹药，甚至输送了一些生命力给黄泉(反正回到主神空间，主神会治疗的，用一些没事)。
　　看着黄泉苍白的面孔，九月用手轻轻的抚摸，心里有些伤心，叹口气「黄泉，你又是何苦呢？」内心却是知道却是知道她心中为此做的理由。
　　几天过后黄泉醒来，那时九月正在黄泉的身边打坐。九月一直将一丝神识放到黄泉的身上，黄泉醒来的第一时间九月就知道了，停止打坐。
　　九月睁开眼，看着黄泉，说道「黄泉，醒来了？你的伤还没好，继续休息吧。」
　　黄泉「神乐她怎么样了？」
　　九月叹道「到现在你还不想想自己。神乐她没事，不过比起她来，你就要糟糕多了。你全身修为全失，生命力大量流失，要修养很长的一段时间了。」
　　黄泉「本来我就是已死之人，这一点小伤算得了什么？」
　　九月「黄泉，既然你的灵力全部丢失，那么修炼我的功法吧。」
　　黄泉「九月，你？」
　　九月「这一段时间我需要离开去处理一些事，而且过后我需要离开，所以···」
　　黄泉有些低落「你也要离开？」
　　九月坐到床边「我也是身不由己，但是我会回来的。」九月语气一变「现在不谈这些事了。黄泉，神乐作为除魔师，今后还会经历各种磨难，迎接各种挑战，她还需要你。」
　　黄泉有些悲伤，凄惨的笑道「需要我，是吗？还需要我什么？」
　　九月从耳钉里拿出他化大自在有无形剑气秘籍、天外飞仙总决秘籍「给，这是两本秘籍，它们会让你拥有守护神乐的能力。不过，希望你记下它们后再还给我，并且不要告诉他人或者以任何方式记录下来，因为如果让他人知道，又是一场腥风血雨。」
　　黄泉明白怀璧其罪的道理，点点头。
　　九月「现在嘛，我为你疗伤。你以自己的意识引导我的真元。」
　　黄泉「好。」
　　黄泉起身盘坐，我做到黄泉的身后，同样盘坐，双手抵住黄泉的背部，其实九月很想做到黄泉身前的。
　　九月缓缓输入真元，慢慢治疗黄泉的伤势。
　　很久以后，九月收回了真元，不过还是留了一丝真元作为种子。常人修炼内功，开始就需很长的时间修炼出真气，就算天纵奇才也需要数个星期。开始就有一丝真元，较他人有很大优势，不是九月不想多给，多了那就主客颠倒，黄泉根本不能控制。
　　九月起身准备离开「黄泉，你还是先将自己的伤势治好再修炼吧，我出去拿点食物来。」
　　黄泉没有什么反应，九月就知道她不会听得，不过想想也是，力量，是一切的根本。
　　九月出去亲自做了些食物，将它们端进房间。「黄泉，先吃点东西，补充些能量。」黄泉睁开眼睛「好的。」看来黄泉还是很有理性。
　　接下来九月和黄泉过了两天，很美好的两天。黄泉修炼，九月服侍黄泉，锤锤腿、做做饭、按摩按摩什么的。第三天，桔梗的通信打断了这美好的时光。
　　桔梗说是要九月前去会合，一起消灭三途河和宏。
　　九月离开了。黄泉看着九月离开的背影，想到她为自己所做的，还有她手上的伤痕，自己问她，她只轻轻的说了句「和三途河和宏对战时不小心弄伤的。」黄泉想到嫩白的小手那条伤痕，真的很后悔，要不是自己，九月就不会对上三途河和宏，就不会受伤。
　　黄泉「以后一定会再见面的，一定会。」
　　九月「见面那是肯定的。」
　　九月到达桔梗她们所在地，是一处天台。
　　九月先开口「桔梗，你们的任务做完了？」
　　桔梗「嗯，是的。现在这所城市已经没有恶灵了，以后也不会再有。」
　　九月知道桔梗不仅是消灭怨灵，还做了些手脚，就是不知怎样做的，不过九月想小恶灵不会有，大妖怪有没有就说不一定了。「那就好，我们要为三途河和宏布置阵地了。」
　　桔梗「月，你的任务怎么样了？」
　　九月「别提了。」九月知道收集玩杀生石的任务怎样也是完不成了，别的不说，神乐的那颗杀生石就拿不到。
　　九月「咦，好像还差一个人。」
　　桔梗「那个女学生因为疏忽而丧命，我们救援不及。」九月「嗯。」九月：看来那个女学生也不是个安分的主，恐怕是自己找死。
　　桔梗「我们走去布置阵地吧。」众人到了一处偏僻的树林，各施手段，一定要将给三途河和宏一个很好的礼物。
　　九月布下一些天雷阵法，然后就去调戏赵樱空了。
　　那是赵樱空正在布下她的幽冥黄泉大阵，九月趁机从后抱住赵樱空，双手抓住了那个饱满的骄傲「小樱空啊，你的这里还是那么饱满。」
　　赵樱空被九月的话羞得面色绯红「不，不要这样。」
　　九月继续揉捏赵樱空雄伟的胸脯「好大好大哦。小樱空啊，你是说我不要停吗？」
　　赵樱空抓住九月不停肆虐的手「不要这样，我还要布阵呢！」
　　九月才不管，双手继续，口中也不饶人「怎么这次不裹抹胸了？」
　　赵樱空低头小声说道「还不是为了你。」
　　九月坏笑「小樱空，你说什么啊」我好想听见什么为我啊！」
　　赵樱空撇过脸庞「没什么没什么。」
　　九月「啊啊，我的小樱空傲娇了傲娇了！」
　　赵樱空像被踩住尾巴的兔子一样，立即跳了起来「你傲娇，你全家傲娇！」声音大得引来叶月、桔梗她们的关注，她们与九月都是一副你暴露了你暴露了的表情。
　　赵樱空见此，立即逃走了，嘴里还叫道「再也不理你们了。」
　　桔梗她们都以一幅这都是你的错的眼神看着九月，九月则不管她们，反而闻闻自己的小手，蛮香的，呵呵。
　　九月接着去了叶月那里，揩揩油什么的，倒是桔梗那里九月是不敢去，每次见到桔梗圣洁的面容，都有点自己是受的感觉。别把自己给搭上去了，被桔梗调戏了。
　　就这样打打闹闹，花了很长的时间布置好了。然后在休息了一晚，嗯，养足精神，攻击开始。
　　九月与叶月一起以神识搜索三途河和宏的所在，桔梗、樱空都以自己的方式进行搜索，说起来，好像桔梗和樱空力量与三途河和宏更相近，也更容易搜索到。
　　果然，不久樱空说道「找到了，在神乐所在的学校。」
　　九月「好，你们收回力量，现在就看我的了。叶月，帮忙。」
　　九月、叶月两人的神识纠集在一起，然后直接冲击三途河和宏，按照九月的想法，三途河和宏很骄傲、自大，那么很有可能冲过来找自己算账，(九月是照她自己来看的，如果有人敢偷袭自己，那自己绝对要好好的招待她，不然，就有些对不起自己了。)即使不行，还有其他办法。
　　作者问：真的有吗？
　　九月：废话别那么多干什么。一剑打昏，九月自语：自己就想到这个办法，其他办法太麻烦了，所以···没有。哼，我还正不爽呢，你还敢来找抽，不打你打谁？
　　三途河和宏从没想到自己会遭到偷袭，以往都是自己偷袭别人。真是分水轮流转，今夕到别家。其实这也是樱空的功劳，不然，要是九月自己，绝对会被他察觉到，樱空的九幽冥力和三途河和宏的怨力性质很像，不易被发现。
　　三途河和宏因受袭而精神受伤，就算有九尾妖狐几乎无尽的灵力也需要较长的时间治好，所以他很愤怒。接着九月更是幻化出他的父母来刺激他。（他与他父母的恩怨知道吗？为了让母亲复活杀死父亲，他夺走杀生石，成功复活母亲后，却被母亲杀死。）
　　三途河和宏就算知道这是假的，也十分愤怒。然而接着三途河和宏变得异常冷静，嘴角泛起一丝冷笑「既然你们想让我过去，那我就如你们愿吧，到时你们可不要后悔。」然后快速向九月等人所在地接近。临走前留了一只蓝色蝴蝶，以防万一。三途河和宏他也挺恐怖的。
　　九月「来了，准备好。」
　　桔梗、叶月和赵樱空都拿好自己的武器，按好手印准备发动大阵。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章食灵零（十）结束
更新时间2011-8-9 1:54:10  字数：1323

　在三途河和宏被引来后，众人都开始攻击。
　　无数的天雷降下，空中出现灵火，阵阵九幽冥气从地底冒出，无数的厉鬼张牙舞爪，若隐若现。并且四周都被空间法阵封锁，宁他如何也逃不出去。
　　赵樱空、桔梗都隐于阵中，伺机而动，而九月、叶月正面迎敌。
　　三途河和宏在来的时候就已经知道有人要暗算自己，所以对这些安排并不惊讶。
　　他先是凭借九尾妖狐的残余的威压，逼退低等的厉鬼。因为樱空的幽冥黄泉大阵等级还低，招呼出来厉鬼大部分还很弱小，所以一下子被逼退了大部分，剩下就是不多的高级厉鬼。它们受到九尾妖狐威压的逼迫，却显得更加凶狠。
　　对于灵火，他并没有什么好办法，只能尽量避免被灼烧。
　　至于天雷，先天属性上克制属性恶的他，被打上一下可不是好玩的。九幽冥气更不是他能吸收的，虽说属性相近，但九幽冥气为阴司地府所有，秉上天而成，浩气泠然，不是他能吸收的。（这里只是自己编的，别介意，哈哈。）
　　九月捏动法诀，配合阵法，数道纯白天雷直直劈向三途河和宏。三途河和宏没有硬抗，化为蝴蝶闪避。天雷只劈中少许，大部分逃了。不用担心，更多的天雷劈向了他，
　　加上灵火灼烧，厉鬼肆虐，他每逃一次，实力就减弱一分，相信很快他的实力就会降下临界点，到那时，一击必杀。
　　三途河和宏的反击更是软弱无力，千本还没射出多远，就被灵火烧得一干二净，其实他也没有时间发射。其他手段也被九月等人一一化解。
　　现在嘛，三途河和宏只有躲避的份，他很郁闷：该死，终日打雁，今竟被雁琢。哪里来的家伙，有如此实力，竟不声不响，而且方方面面克制于我，看来要找机会逃了。
　　九月其实也很纳闷，本以为三途河和宏有多强，看来不过如此嘛。（天时地利与人和她们全占了，他人能作何感想？）
　　以三途河和宏的速度很快就冲到了阵法的外围，他马上就可以脱离天雷灵火的打击，戒备就有一些松懈。不过，他化的蝴蝶被空间阵法阻隔，重化为人身后，有一瞬间的愣神。
　　刺客世家出身的赵樱空抓住了这一机会，斩相思从它头顶劈下，九幽冥气化为巨手牢牢抓住他。桔梗的破魔箭也已到了三途河和宏眼前，叶月战斗意识经过异形星球的训练，不比樱空差，雪走几乎与斩相思同时攻击到他。最快的还是九月的天雷，朝发夕至，将三途河和宏伤的不轻。
　　三途河和宏也不是好惹的，虽然因为九幽冥气的缘故，无法化为蝴蝶或瞬移离开，他用妖气硬化身躯，着重即将被击中的区域。
　　硬扛住住几人的攻击后，三途河和宏爆发出强烈的妖气，将在他身旁的众人、厉鬼击退，并破坏九幽冥力化成的大手。
　　这样，三途河和宏暂时摆脱了束缚，可他也是重伤之身了。
　　九月这时笑了，刚才仅仅发了几道普通的天雷而已，为的就是等这个时候。九月手印一按，蕴育良久的九重天雷并为一道紫色天雷，划破空间，击中三途河和宏。
　　击中三途河和宏后，这道紫色天雷不像以往的普通天雷雷声大作，并散发光亮，而是成内敛之状。
　　三途河和宏本是重伤之身，这次是彻底将他击杀了，而他的杀生石本该与三途河和宏同时被摧毁，但有一股力量将它保护起来。
　　九月感到那股力量像是主神之力，呵呵，主神，你想要维持剧情吗？下一瞬间，杀生石就失去了踪影，神识也找不到，又是主神耍手段。
　　主神「任务完成，剩余队员回归主神空间。」
　　我晚上11点从拿到电脑，所以字数不足，章节不够就请包涵了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章兑换(上)
更新时间2011-8-10 0:32:40  字数：2542

　事先说明一下，这里的无限恐怖的设定与Z大的有些不同，比如新人可能不在进入新的世界后才出现，也可能出现在主神空间，这就不一定；还有这里无限恐怖不限于恐怖片，各种动漫都可能。其他的在需要时会说明的。
　　以下正文。
　　回到主神空间，众人都回到自己的房间休息，舒缓疲劳。新人都有人照顾，嗯，就是立华奏照顾艾尔娜。
　　九月躺在浴池里，热腾腾的温泉浸湿了九月嫩滑的肌肤，不禁呻吟了一声。
　　正在九月身后为九月梳洗秀发的叶月听到后，灵活的手指不禁一顿，面色绯红，不知是被温泉还是九月弄的。叶月修长的手指也不安分，缓缓在九月光洁的脊背滑动，然后慢慢的向下滑，滑。
　　九月察觉到叶月的调戏，且越来越大胆，不安的扭动身躯，欲拒还迎。
　　美人鱼们弹奏的音乐也缠绵悱恻，引人遐思。
　　慢慢的，叶月不满足于那一点点的、一点点的获得，一手穿过腰间，进入身前，握住九月的饱满，肆意享受；另一支手伸入水下，，透过水波看到叶月的手轻轻抚摸九月的大腿，然后伸入不可言语之地。
　　九月想要反击，但是双手一左一右被两只美人鱼抱住，恰恰被束缚在双峰之间，看来叶月是早有预谋。
　　「叛变了叛变了，小美人鱼们，你们这些小家伙，枉我对你们这么好。」九月抱怨连连，可是从她的脸色上看不出一点的生气，反而多了一丝的享受。
　　九月：怎么办？好想就这么将双手就这么放到她们的胸前，好美的触感啊。可是再这样的话我就要被吃掉了，哎呀呀，怎么办才好啊。这是活生生的阳谋。桔梗先走了，想必已经预见了这种情况，小奏也是，去寻她的新欢了，哼。现在的九月就只有苦苦压制口中的呻吟。
　　叶月的两支手指一举攻入九月的**，然后就不必我说了。
　　九月口中呻吟不抑而出，双腿一软，瘫倒在叶月的身上。叶月也不客气，将九月抱起，准备将九月抱到她们的大床上，接着吃干抹净。两只美人鱼知趣的抽身离去，回去找她们自己的伴侣H了。
　　路途上，叶月也不放过九月，双峰、脖颈、耳垂···都成为叶月的攻击目标，九月的全身都成了玫瑰色。桔梗早就进入床上了，等着九月她们的归来。其实桔梗在叶月开始动手的时候就离开了。
　　那么今晚就是美好的一晚。
　　九月：呜呜，今晚好惨。
　　叶月：今夜真美好，呵呵。
　　立华奏呢？想必和艾尔娜同床共枕呢！
　　第二天很晚众人才出门。
　　广场上还是出了主角蛋蛋就没有什么东西了，显得太过空旷。那么广场上耸起一座王座，与主神齐高。上部飘渺云彩，中部无数刀剑组成，下部更是无数的尸山骨海作为奠基。此名曰天之座。
　　九月一跃便端坐云端，摆弄自己的腾空剑。
　　其他人见此也有样学样，围绕主神耸立起数座王座，呈扇形摆。
　　立华奏的王座是一座天使宝座，与九月的一样浮于云端，背靠是一座六翼炽天使塑像，双手张开呈怀抱状。
　　桔梗的封印王座很漂亮，表面无数的彼岸花围绕，并刻有精美的符文，相得益彰。内部却是更多的妖魔鬼怪，桔梗的王座就像是封印，硬生生将它们镇压。这代表桔梗镇妖除魔的心愿吧，可惜她已经···
　　最虚幻的却是叶月的王座，有一个个世界堆积而成，都是叶月经历过的世界，各种人影在其中闪现，一把刀贯穿。
　　铭烟薇是月精灵，她的精灵王座很符合精灵。就是一颗巨树，优雅而庄重。
　　小樱空的幽冥王座整体呈灰色，印刻着五方鬼帝、十殿阎罗王与罗酆六天的座椅，两旁把手上手握锁链的鬼卒，让这把座椅仿佛就是是幽冥地府的入口一般。
　　各个王座高度基本一致，个别的实力稍低，所以比其他人的较低。
　　艾尔娜现在力量不足，并且还没有兑换，之力不足以凝练王座，就坐在了立华奏的怀里。
　　我还没说呢，艾尔娜也是一只小萝莉，性格和立华奏有些像，较为冷酷。立华奏也并不比小萝莉大多少，再抱着一只小萝莉，显得好可爱。
　　九月直直的看着她们两个，嘴里低声说道「自己不是萝莉控，不是萝莉控···」
　　叶月、桔梗装作不认识这个人，自顾自的兑换。
　　这次，九月得了1S1A2B1C支线剧情，30000奖励点，加上以前剩下的，共有1S1A2B3C5D支线剧情和35000奖励点。（我写无限恐怖只是借这个名号而已，能够到各个世界，所以得到多少奖励就我自己随便写吧。顺便说一下，叶月、桔梗、立华奏她们已经成了队员，有主神手表，可以自己兑换了）
　　桔梗有1S1A3C支线剧情和15000奖励点，兑换了很多阴阳秘术，材料，就倒咒怨世界去了，找她的情人琦田水月去了。九月注意到后，假哭泣：呜呜，桔梗不要我了，呜呜···
　　叶月摇头笑了笑「月，不要装了，谁都看得出来。」
　　九月立即停止，傻笑「是吗，呵呵。」
　　叶月不理九月，任她丢人现眼。这次叶月也有1A3C支线剧情和15000奖励点，感觉没什么可兑换的，就将雪走进行A级强化，耗费1A支线剧情和12000奖励点。
　　「雪走，A级强化，堪比灵宝，可破空间而不损丝毫。」
　　然后闭目养神。
　　立华奏抱着艾尔娜，为她寻找适合的强化。艾尔娜「奏，我强化太阳神阿波罗血脉好不好？」
　　立华奏「阿波罗，是希腊神话中的太阳神？」
　　艾尔娜点头「阿波罗，（希腊文Απολλων；拉丁文Apollo）古希腊神话中最著名的神祇之一，希腊神话中十二主神之一，是主神宙斯与暗夜女神勒托所生之子，阿尔忒弥斯的孪生哥哥，全名为福玻斯·阿波罗(PhoebusApollo)，意思是“光明”或“光辉灿烂”。我族世代信奉他，我的身上还有一丝他的血脉，所以我觉得适合。」
　　立华奏亲了亲艾尔娜的耳垂「既然你说好就好吧。我将S级支线剧情给你，我拿着暂时没用。」立华奏的奖励：1S1A2B支线剧情和20000奖励点。
　　艾尔娜因为与立华奏她们一起所以所得还可以，有1A2B支线剧情和20000奖励点，再加上立华奏给的S级支线剧情，就一直强化到S级，基于阿波罗相同，但实际上还差的远。
　　立华奏给她兑换了A级的太阳战车，B级的长矛，B级的空间耳钉，将长矛、战车装入耳钉，并亲自为艾尔娜戴上。艾尔娜小萝莉有些扭捏，但还是老实的让小奏戴上。
　　「太阳战车，远古神话时代太阳神阿波罗拉动太阳之物，瞬息千里，由四匹神马拉动，战力强悍。乘坐人数不限。」
　　「太阳长矛，远古神话时代太阳神阿波罗的武器，太阳神力灌注其中，杀伤力巨大，远近攻击皆可。」
　　「B级耳钉，1000平方米的空间，可存活物。」
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章兑换（下）
更新时间2011-8-11 1:01:56  字数：1298

　然后艾尔娜与立华奏一起兑换食灵零世界200天，进入。这样立华奏只剩下１０００奖励点，而艾尔娜还有３０００奖励点，她还兑换了一个小型的太阳，不知有何用处。
　　叶月看着他人都去锻炼了，自己也不好偷懒，所以也进入生化危机世界砍丧尸去了。
　　九月看到她们没有带上自己，现在就望着铭烟薇和小樱空了。
　　铭烟薇有1S1A2Ｂ支线剧情和２００００奖励点。
　　她先是兑换了Ｓ级的精灵神血统，然后将草稚剑和八尺镜进行Ｂ级强化，再换了一个A级精灵神术，可以控制植物的成长或者将植物还原为幼苗、种子。做完这些后，她以诱惑的语气说「月啊，和我一起进入世界训练怎么样？」小舌还在红唇上舔了舔。
　　九月被迷得迷迷糊糊的，立马点头答应「好。」心里是迫不及待。但很快就清醒过来，抱歉「等一下好吗？我要处理一些事？」
　　铭烟薇得到了九月的同意，也不在意这一点时间，就回房训练自己对武器和自身能量的控制了。
　　小樱空早就进入咒怨世界了，她几乎花费了所有的支线剧情，进化为白无常，其他的奖励兑换了陆续的技能，然后进入充满灵力的咒怨世界200天，她只剩下2000奖励点了。
　　九月用了一个S级支线剧情，兑换了四把四柄散发着森冷气息的长剑，九月的心中一阵激动。她口中喃喃「诛仙四剑，今后，你就要为我披荆斩棘了。」
　　感觉有些不对，哦，要把诛仙阵图兑换出来，这样才能发挥诛仙大阵的威力。就用1A支线剧情和7000奖励点兑换了诛仙阵图。
　　她把阵图放入耳钉，拿出八卦炉和腾空剑，准备将腾空剑炼入诛仙四剑，用腾空这么久了，也有感情了。九月吐出三昧真火，将诛仙四剑和腾空剑扔入八卦炉，经过一天一夜的炼化，终于融为一体。
　　这期间，桔梗她们都回来了，看到九月还在王座上炼剑，就没有打扰，自己回去了。
　　九月看到这次耗费太多时间了，就到生化危机里20天，初步以元神炼化诛仙四剑和阵图，可以放到体内。
　　回到主神空间，九月有些意外的看到铭烟薇坐在她的王座上养神。
　　九月有些不好意思「抱歉了，让你等了这么长时间。」
　　铭烟薇摆摆手「没什么，我们走吧。」
　　九月「这次去什么世界？」
　　铭烟薇笑笑「一个新世界，叫席尔德琳，是一个剑与魔法的世界。」
　　九月以手搭住光洁的下巴「新世界啊，那要一个D级支线剧情开启。既然我让你久等了，那么烟薇的支线剧情就我出了吧。」
　　铭烟薇妩媚的笑笑「你有心，就依你好了。」一个小小的D级支线剧情，大家都不会在意的。
　　铭烟薇想了想，最终貌似下了决定，对着九月微笑「月，帮我兑换一些世界树、战争古树等一些精灵数的种子，吗？」
　　九月隐约猜到铭烟薇要做什么了，毫不犹豫的答应了。她将自己的所有支线剧情都用来兑换了，有一棵世界树的种子、一棵生命树的种子、300战争古树的种子，还有一些其他树的种子。
　　九月手一挥，将种子一起送到铭烟薇的身边，铭烟薇将它们放入阿尔忒弥斯，狩猎星辰（自带一个小空间）「月，多谢了，后会给你奖励的。」
　　九月只是微笑的摇摇头「我们走吧。」
　　铭烟薇「好，OK。」
　　九月「主神，兑换席尔德琳世界3年。」
　　主神「新开启世界，需要D级支线剧情两支，是否开启?」
　　九月「是。」
　　两道白光闪过，九月和铭烟薇就失去了踪影。
　　最后她们二人每人只留下2000奖励点留作备用。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章深渊沼泽
更新时间2011-8-13 0:58:18  字数：1549

　席尔德琳神系Seldarine，在精灵文中意为「树林中所有兄弟姊妹的追随者」
　　九月和铭烟薇出现在一条长河边，四周都是原野，神识所及无一丝人烟，九月有些郁闷了，要知道自己的神识可有十万米的半径啊，这么远的地方没有人烟，要来干什么啊，荒野散步？还是问问铭烟薇更好「烟薇啊，这里很不错嘛，没人打扰，很适合约会。」
　　铭烟薇掩嘴微笑「来这里和我没有关系，好像是你去向主神兑换进入的。」
　　九月张了张嘴，然后傻笑「呵呵，好像是吧，我没有说具体的地方，主神随机安排。」
　　铭烟薇拿出阿尔忒弥斯·狩猎星辰，警惕的注意着四周「先将它们处理了再说。」
　　九月刚要问它们是谁，就注意到在她的不远处有许多巨大的蚯蚓，应该是蚯蚓吧，虽然九月没有见过长十多米甚至数十米，直径两三米的蚯蚓，还长着锯齿，能纵身跃到空中数十米的，可能还可以跳的更高。
　　很多蚯蚓撞到她们二人身旁就被一层禁制挡住，想必是铭烟薇的八咫镜自动展开的禁制。
　　动手吧，就算八咫镜在无数的大蚯蚓的冲击下也撑不了太久，竟还有一些可以施展水系魔法。
　　铭烟薇向蚯蚓射箭，射出的箭支然后分为三支，如此往复三次，总共二十七支箭，射入蚯蚓群里，最后爆炸，本事覆盖荒野的蚯蚓群顿时被清理了一大片。
　　诛仙四剑从九月的体内飞出，化为无数的小剑，杀向蚯蚓群。
　　蚯蚓被清理得很快，可是来到也很快，杀了半天，没见到蚯蚓减少啊。
　　九月虽然手都没动一下，就是以心神控制飞剑而已，也觉得有些累了，还更烦。于是九月建议「烟薇，我们还是从天空飞走吧，这样要杀到什么时候？」
　　铭烟薇射箭，比九月更累，同意「好吧。」
　　九月将诛仙四剑中的一把剑收回「我们走吧。」
　　九月和铭烟薇跳上飞剑操纵飞剑飞行，其余三把收回。
　　铭烟薇揉揉自己的手腕，抱怨「手好酸。」
　　九月没好气的说「你自己展开八咫镜的禁制就好了，何必射箭，这怪得了谁？」
　　铭烟薇只得讪讪笑道「月，你还是专心操纵飞剑吧，不要等下我们掉下去了。」
　　九月高傲的说「凭我的能耐，就是闭眼也不会翻的。」
　　铭烟薇笑道「你以为是开汽车啊！」
　　九月「道理一样。」
　　铭烟薇「快的吧，我们要抓紧时间。」
　　九月自己也有些奇怪「咦，我的飞剑速度好像变慢了很多，而且需要耗费更多的真元。」
　　铭烟薇解释「原来是这里。我为你讲解一下这个世界基本的信息吧。」
　　九月「讲吧，反正我很无聊。」
　　铭烟薇抚摸着爱弓阿尔忒弥斯·狩猎星辰，悠悠讲到「席尔德琳，在精灵文中意为树林中所有兄弟姊妹的追随者，这个世界里有人类、精灵、兽人还有很多其他的种族，还有神。这个世界只有一块大陆，呈椭圆状，它很大，就算地球所有的大陆加起来也只有它的一半。」
　　铭烟薇继续说「人类占据大陆中央的肥沃土壤，兽人位于北方的寒冷凄凉之地，精灵位于东南部地森林里，西部为蛮族、半兽人等不容于各族之人的栖身之所。这里是整个大陆的禁地之一——位于南方的深渊沼泽，刚才我们遇到的是沼泽虫，遇到它们，就算各族大军也会暂避锋芒。」
　　九月「这个地方有一种奇怪的力量，不仅会压制我们的实力，还会使我们的力量损耗加快，也吸收不到什么能量，加上那些沼泽冲，对于很多人来说，是死地，开来深渊沼泽很贴切嘛，如深渊般得沼泽之地。」
　　铭烟薇叹道「这个世界里精灵族过的很不好，精灵神全部陨落，被受人族欺凌。我想···」
　　九月嘻嘻笑道「你想做精灵神是吧？」
　　铭烟薇抱住九月，媚惑道「月，你是会帮我的是吧？」
　　九月无奈的说「好吧，你走的神道也是一条路。最好下个世界最好多多得一些奖励点，兑换神职、神格、神术。这样你收集信仰更容易些。」
　　铭烟薇「是是，这个我记下了。」
　　九月「我感应到生命的气息了，在正前方。」
　　铭烟薇「运气很好嘛。」
　　九月「等下就有你施展自己本事的机会了。」
　　铭烟薇问「什么？」
　　前方十多万人、精灵的战争正在进行。
　　我想问问怎样收藏减少了，虽然我从来没有求过收藏与票！！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章人类大军灭亡
更新时间2011-8-14 23:58:09  字数：1528

　现在有三种选择，一是帮人类，二是帮精灵，三是袖手旁观。
　　九月二人做选择很容易，不说铭烟薇本身就有意图，九月也会选择帮精灵，精灵嘛，都是美女，九月是见到美女就走不动路地。
　　下面的一场战争，临近森林，精灵一方只有区区两三万人，抵抗着人类一方十万人的进攻。
　　铭烟薇向天空射出一箭，天上就降下剑雨，落于人类大军的后方，给于他们打击。为了不误伤精灵，铭烟薇的剑雨的控制力也不太好，剑雨只打击了处于后方的一部分人类军队，外加大部分的魔法师。
　　处于后方的都是人类中身脆弱的魔法师，虽然有魔法盾，但在铭烟薇剑雨的打击下，除了实力高的少部分外，大部分都完了。
　　既然铭烟薇出手了，九月没有理由不出手。数道法诀捏出，天空很快乌云聚集，数道巨大的闪电劈下，正中人类大军。特别是普通士兵的铁制盔甲，导电性那个强啊，一片片地传导过去，很多的士兵被电的里焦外嫩的。
　　精灵她们的盔甲与人类不同，外加九月的控制，到没有损失多少人。
　　人类统帅、精灵统帅知道有实力高强的人插手，不过照刚才的情况看来是帮精灵一方的了。
　　人类统帅派出数个高手来阻拦九月二人，，再来几下，人类大军都要死光了。刚才那两下，人类大军就死亡了一万士兵和大部分的魔法师。
　　精灵统帅也派出数位高手去帮忙，同时调整策略，从防守，进入反攻。
　　九月不屑「一个剑圣，两个大剑师，还有两个魔导师，就想解决我们吗？哼，烟薇，你去继续帮精灵，我来解决他们几个。」
　　铭烟薇「好，你小心。」飞向精灵。途中遇到了精灵一方派来的几位高手。
　　其中的一位用鞭子的高手是首头，叫埃娜，她感谢「多谢你们伸出援手，我们帮你们对付那个几个人类高手吧。」
　　铭烟薇摇摇头「不用了，我的朋友会对付的，我们还是去对付人类大军吧。」
　　埃娜看到铭烟薇对那些人类高手不屑的神色，也不便在说什么了，就找她的意思往回飞去。
　　那两位人类魔法师在离九月数百米地方施展魔法，留下一个大剑师保护外，其余两个剑圣和大剑师都向九月冲来，打算与九月近战。
　　那两个魔法师先是释放两个低级魔法，一个水龙，一个旋风刀卷，以赢得释放高级魔法的时间。
　　九月的两道剑气就简单地劈散了那两个低级的魔法，然后迅速闪过那两个剑士，谁让他们练斗气，除非到了半神境界，不然，就算到了空中，敏捷也很差，九月就是欺他们的速度没有自己快。
　　九月飞到魔法师近处后，分为四道人影，两道攻向魔法师，手中的诛仙剑、戮仙剑刺破魔法盾，顺势将头颅砍下，魔法师因为在施展魔法根本没有反应时间。
　　攻向保护魔法师的大剑师的两道人影，一道手持陷仙剑，砍断他手中大剑，大剑师很意外，自己这把大剑可是矮人造的近乎神器的东西，怎么这么容易断了？不过他战斗经验丰富，爆发斗气，身子向右移动，避开了本应刺中心脏的一剑，只是左手被砍掉了。
　　他没有重视左手的伤势，因为还有一个人影，疏忽那可是要命的，只要再撑几秒，出击的两个剑士就回来了。
　　他以斗气补充大剑断裂的部分，挥出数道剑气，挡住收拾完魔法师而攻向他的两个人影，还有一个人影一直没有现身。
　　三道人影围攻，他使出剑技，一朵红莲，热气逼人，分为四朵，攻向三道人影，剩下一朵护身。三朵红莲与三个人影一起消失，还有一个人影，趁他松口气的时候，从他背后刺穿红莲，刺入心口，毙了他。
　　正好那两个剑士也到了，九月的四把诛仙四剑化为无数的小剑攻向他们。
　　因为在天空中，有太多的限制，避不开，只有硬抗了。液化的斗气，配合手中心爱的兵器，攻击。
　　他们本想应该能抗住的，可惜梦想是美好的，现实是残酷的，诛仙四剑岂是他们能抗住的，不一会就被刺成马蜂窝。
　　这样，都解决了，那些锋利的小剑，飞向人类士兵。
　　铭烟薇飞到森林里，射出数十箭，分为数百箭，射中年龄较大的树木，她们立即变为树妖，参战。
　　很快，人类大军就被消灭，一个都没有逃掉。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章精灵城爱娜斯
更新时间2011-8-21 0:39:45  字数：1183

　在大战结束后，埃娜邀请九月和铭烟薇两人到精灵族做客。
　　埃娜道谢「这次的事情多谢你们了。」
　　九月摸了摸腰间挂着的混沌钟，发出脆响「举手之劳，不用客气。」
　　埃娜摇摇头「话可不能这样说，没有你们，这场战役就算是胜也是惨胜，哪像现在，只死亡了一千多人，重伤轻伤的虽然多，以我们的魔法水平也会很快治好的。」
　　九月没有说话，让铭烟薇来，事情也是她的。
　　铭烟薇上前一步接过话「别这么客气，再怎么说我也是精灵。」
　　埃娜很是欢喜「你的耳朵尖尖的，但身上的气味与我们很不同。本来我以为你只是耳朵长得像尖尖的人类呢！不知你是什么精灵里的哪一种呢？」
　　铭烟薇「我是月精灵，不知你们是哪一种精灵？」
　　埃娜回答「原来你是精灵中高等的月精灵，有失远迎。」
　　铭烟薇微笑道「别那么多礼。」
　　埃娜「不好意思，忘了说了，我们这个村落是森林精灵。」
　　铭烟薇「森林精灵啊···」
　　······
　　很久之后，九月就算站着也要睡着了。
　　九月看到夕阳都快落山了，她们两个怎么这么八卦，从正午到傍晚，有什么好聊的，没看到大军已经走了很久了吗？
　　唉，她们两个虽然都是成熟美女，同性相吸，但也没必要一下子就变得这么要好吧！
　　趁她们两个没注意，九月颇为不雅的打了个哈欠。
　　九月最后还是决定提醒她们两个，不然，今晚一个晚上都在这里了。
　　九月「你们两个还是看看时间吧，再不走，我们就在这里吃晚饭好了。」
　　铭烟薇和埃娜两个面色绯红，很尴尬，不约而同的抱歉「不好意思。」
　　埃娜邀请两人「你们到我们村子里做客吧，让我们进进地主之谊。」
　　铭烟薇、九月喜道「多谢了。」
　　三人实力非凡，很快就到达了距离数十公里外名为爱娜斯的村落。
　　说是村落，其实是一座以生命之树为中心建造起来的城市，精灵们一般都把自己的家叫村落。一眼望去，尽是树木，绿意盎然，居住的感觉一定很好。
　　太阳已全部落山，爱娜斯确实星光点点，也不必白天黑暗多少。
　　九月三人到了里爱娜斯数公里的地方就步行了，因为现在是战时，一切从严。
　　精灵是森林的宠儿，特别是森林精灵，世代居住森林的她们会让一切有敌意者殒命。
　　在森林的各处都隐藏着精灵战士或者她们的战友，往日生机勃勃的森林已充满了杀机，九月她们一路行来，发现了很多的暗处都隐藏着精灵，不知什么时候，一向懒惰的精灵也会如此了，呵呵，看来事情变得有趣了。
　　到了爱娜斯，刚才在远处没有注意，原来它没有城墙，就这样的敞开大门般迎接来客，不知是什么用意。
　　撇开这些，这个城市还是很美的，建筑都充满了艺术气息，刻满了精致的花纹，典雅而朴素。中心的生命之树庞大的树冠笼罩着整个城市，数条小河流经，一片绿里数朵蓝。
　　九月很铭烟薇很是赞赏，眼里尽是赞同。
　　埃娜看到九月她们不失礼仪，不失风度，没有像乞丐进城市，东瞅瞅，西瞧瞧，只是眼里赞赏，优雅的观赏，顿时对她们高看一等，境界颇高啊！
　　以往，很多的各族高手、名人、权贵来到这里，何不目瞪口呆，尽失风度，可叹可叹！！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章早晨
更新时间2011-8-22 17:36:48  字数：1241

　有埃娜的领路，九月和铭烟薇畅通无阻的来到爱娜斯。
　　刚一到属于爱娜斯的地域，九月的头脑中就有一个声音出现，清脆悦耳，听起来大概是一个十七八岁的女孩「你们好，欢迎来到精灵城爱娜斯。」
　　铭烟薇转过头与在身后的九月对视一眼，看来两人都听见了。
　　铭烟薇回过头继续走，九月一边欣赏一边回答「我也很高兴来到这个美丽的城市。你是生命之树吧，想不到你还那么年轻！」她似乎能同时与很多人对话，这个能力很有趣嘛。
　　她嘻嘻笑道「想不到还有人说我年轻啊，我都将近一千岁了。」
　　九月不以为然「在生命之树里你还是十分年轻漂亮的！」
　　女人都喜欢恭维，她很高兴「呵呵，我叫丹霓，很高兴与做朋友。」
　　九月当然不会扫兴，同意说道「我叫南九月，同样高兴与你做朋友。」
　　丹霓「今天很晚了，明天请你们到我这里做客。」
　　九月接受了邀请「很高兴，明天见。」
　　埃娜安排两人住在一间木屋，不知为什么不安排两个木屋，而安排在一起。那个木屋就是一棵树，不知这里的精灵施了什么手段，竟然长成木屋的形状。内部倒是满舒适的，有客厅、卧室之分，地下铺了一层地毯，是绿草，很柔软的。
　　并且还请她们吃了一顿丰富的晚餐，虽然尽是蔬菜、水果，不过蔬菜沙拉，蘑菇汤还是很美味的。
　　虽然两女共处一室，也并不觉得羞涩，两人都大大方方的一起睡了一觉。
　　第二天，埃娜很早就来敲门了。
　　九月醒来，，一眼就看到躺在自己身上的铭烟薇，她的睡觉习惯很好嘛，裸睡。这个先不提，为啥她要如八爪鱼般紧紧抓牢，一只手抓着一个饱满，嘴里喊着一个，把九月的葡萄都舔红了，还流了些口水在上面。九月不知道要说什么好了，难道自己很好吃？
　　九月不知道铭烟薇是什么时候养成的这个不好的习惯，以后一定要她改正。
　　九月开始还摆脱不了，后来用了些真元，才摆脱了她，。说实在的，九月很佩服，铭烟薇经历这么大的动静都没有醒来。
　　九月拿出东西梳洗，女人嘛，这些东西随身带。
　　当然要先把门打开，九月凭意念打开房门（精神力强的，一般都能做到），同时传声「请在客厅等一下，我们一会就出来。」
　　埃娜闻言就知道她来的时候还没起床，也是她来早了，天还没亮。埃娜就在客厅里坐下，随便拿起一本书看了起来。
　　九月很快就梳洗好了，在出去前，九月叫醒了铭烟薇「烟薇，我知道你醒了，快起来，埃娜已经在外面等着了。」
　　铭烟薇睁开眼睛，起身问道「你怎么知道我醒了，好像我没露什么马脚吧。」
　　九月拉开房门，回了句「女人的直觉。」接着一把关上房门。铭烟薇听到这句愣住了，想：好像这是我自己的台词吧，被盗用了。
　　九月出来一眼就注意到了埃娜，本身就充满成熟风情的她拿着书本拥有了知性美。
　　九月不想打扰她，就在一边欣赏眼前的美景，顺便等候铭烟薇，她花在打扮上的时间可是让人感到恐怖。
　　以埃娜的实力，想必早已察觉到了九月，不过九月没有说话，自己也乐意在此看书，虽然她的目光灼热的让人发慌。
　　渐渐的，埃娜似乎是习惯了，将心思沉入书里。
　　九月也不知不觉看入了神，眼光迷离，不知想着什么。其实也没有什么，就是想到把丰腴的埃娜摆到床上任意蹂躏不知是个什么滋味。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章调戏丹霓
更新时间2011-8-24 0:54:14  字数：1163

　埃娜将九月二人带到丹霓那里，不然，九月二人只有硬闯了。
　　生命之树是一个城市的绝对中心，一般精灵也不允许进入，何况是外族人了，虽然铭烟薇也是精灵，还是月精灵。
　　凭九月和铭烟薇的实力，能够凭实力打进去，但要人不发现那就不会没法了，毕竟她们都不擅长隐藏。
　　可惜这样一来以后的计划就没法实施了。
　　这些都是废话，她们很顺畅的带到了生命之树丹霓的面前。
　　到了近处，才知道这棵树之大啊，仰不知弥高，展不知弥宽，要是平常人，心灵不知会被震撼成什么样子，可惜九月和铭烟薇都不是平常人，一点也没有异色。
　　为了计划，可不能被这些精灵小看！
　　到了生命之树前，埃娜便说「你们直走进去就可以了，我没有允许不能进去。」
　　铭烟薇和九月道谢，直直往前走。
　　话说，你要直直的撞向一棵巨树，那还是要很大勇气的。九月和铭烟薇又不是霍格华兹的学生，没有经验啊！
　　还是别想那么多了，九月和铭烟薇跨入巨树，，一转眼，她们到了一处仙境。
　　一片湖，再加一座湖心岛，小岛的中心又有一片湖，湖中有一颗树，不大，娇巧玲珑，与刚才见到的巨树相量，不可同日而语。岛上雾气弥漫，倒是有几人仙境的意味。
　　树旁还有一个女子，嗯，小萝莉一只，鲜嫩可口了，好像一口吃掉。
　　黑发红眼，身穿白底树枝花纹的日式浴袍，正拿着一个小型的绿木杖摆弄。她光洁的小脚丫踩在湖面上，一片片的波纹向远处荡去。似乎她不知道自己的身高，掩耳盗铃似的将长发披肩，直垂湖面，虽然这种发型不适合小萝莉，但她是例外，看起来很舒服。尤其这种发型，是九月最喜欢的，安能不调戏？
　　铭烟薇到没什么，她又不是萝莉控，很平淡的面对。九月就不一样了，她可是标准的萝莉控，这样的小萝莉可是正得她的喜爱。
　　她们俩走向小萝莉，悄无声息。
　　九月因为自己的小心思，提前很多走到小萝莉旁，铭烟薇也不奇怪，和她相处久了，她的心思谁都知道。
　　小萝莉就是丹霓了，虽然九月她们很小心，但也被发现了。她好奇的打量着九月和铭烟薇，重点是铭烟薇，毕竟是精灵嘛，更加好奇，更加亲近。
　　九月不管小萝莉的好奇的红瞳，强忍着将她抱住，狠狠蹂躏的心，开始时要留个好印象。她伸出洁白的右手，抚摸丹霓的小脑袋。
　　丹霓一时不察，失去先机，纵使竭力抵抗，两只小手使用疯狂乱抓，也无济于事，只得呜呜做声。
　　虽然如此，九月从她红透了的的耳根看出她还是很享受的。
　　呵呵，典型的口是心非！
　　第二天，铭烟薇开始熟悉精灵的事物，九月嘛，到图书馆去了。
　　其实精灵也分很多的种类，有黑暗精灵，森林精灵、海洋精灵、魔晶流精灵等等。九月这就打开眼界了。
　　在爱娜斯里的图书馆，九月拿着一本精灵分类书慨叹，今天算是大开眼界了。
　　九月笑着摇摇头，关上书本，回想起昨天的交流，可真有趣啊。
　　后来是铭烟薇阻止了九月的继续调戏，该谈正事了。
　　被调戏的丹霓只得放弃找回场子的想法，慢慢谈了。心里是恨得咬牙切齿，发誓一定要报复。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章准备
更新时间2011-8-25 1:02:18  字数：1454

　九月将书还到远处，又拿起另一本书《精灵种族史》，心情大好。
　　计划已经走好了开始的一步，九月和铭烟薇都没有想到有这么容易。
　　在生命之树里，铭烟薇已与丹霓谈好，丹霓代表整个精灵族同意奉为神，这大出二人所料。其实这是生命之树一族之间能互相交流，和御坂网络差不多，所以说，这是精灵之母生命之树同意的。
　　生命之树之所以相信铭烟薇和九月，与铭烟薇精灵神的血统分不开，那种气息，铭烟薇特意隐藏下，还是被生命之树发现了。好久，精灵没有神了，一切都顺利应当。
　　九月二人也不知发了什么神经，竟然就这样相信了，呵呵。
　　有很多因素吧，她们都相信纯洁的精灵不会撒谎，二来就是她们的感觉了。实力高强的人，都对一些事有一种冥冥的感觉，她们本意识就愿意相信。
　　再有就是丹霓可爱的外表啊，增了不少分。
　　九月和铭烟薇和答应帮助精灵族拜托目前内忧外患的困境。
　　唉，说起来同意，做起来难啊，精灵族里种类繁多，各不相服，要统一各部，难啊!
　　据丹霓介绍，所有的精灵神祗都已陨落（被人类神祗消灭的，有些因信仰衰落而陨落），现在只在各大神殿里有些残余的所谓神器罢了。
　　据她讲，在这个世界里，神祗竟然能随意下界，虽然实力要下降很多。
　　面临人族的进攻，森林精灵族、草原精灵只能退守森林进行防御，几乎毫无反击之力。至于处于其他地域的精灵，也只能防守。
　　人类各国组成联盟，大肆进攻外族，很多小型种族已被灭，各自为政的精灵，想想就知道境况。
　　统一，要以鲜血奠基，不知道诛仙四剑要染多少精灵的鲜血，呵呵。
　　生命之树们选出了白精灵依黎娜为精灵女皇，以忠于生命之树的精灵与附属族树妖、妖精、德鲁伊等为基，开始同意各部。
　　当然更要的有一点——统一的信仰，精灵神祗铭烟薇。
　　过程很顺利，本来生命之树就准备统一各部，早已准备充分，只差了关键的几点，九月和铭烟薇的到来，一切就顺利的进行了。
　　本以为是阻力的精灵神殿残余的牧师，事实上竟成为助力。
　　照她们的话说，精灵终于又有神了。神，在一定程度上成为一个种族的象征，在精灵神全部陨落后，精灵可倍加欺凌！
　　现在，终于好了！
　　各有各的任务。
　　九月实力超强，被派去暗杀反对精灵里的高手，当然有精灵配合，不然按九月的隐藏水平，我看还是直接杀进去更了当！
　　然后精灵大军开来，让你回到精灵这个大家庭里。不同意，好啊，你就回归神的怀抱吧。
　　这次，九月和铭烟薇看到了精灵的狠辣，反对的一律杀，，身躯回归自然。哦，九月发现这些能量大多被生命之树吸收了，用来蕴育新生儿。
　　那些新生儿，九月因为好奇还特别去看过，可惜那个难找啊，九月用神念铺地毯般一丝一毫的搜索过，才找到。
　　还真别说，那个果子，不，那个精灵宝宝那个鲜嫩啊，好像吃了，看起来和人参果差不过，有鼻子有眼的，就是不知有没有人参果的功效。
　　还真别说，女皇依黎娜还是很有能力的，在很短的时间内，平息了因统一战而带来的骚乱，把族内事物安排的井井有条，军事实力大为增强。
　　没有给其他种族，特别是人类趁机攻击的机会。
　　铭烟薇带来的各类种子都早已种下，特别是生命之树的种子，生命之树好久都没有新成员加入了。依黎娜将它们全部布置在边境之外，建为军事重镇，成为抵抗人类的第一关。
　　还有那些战争之树的种子，本早已被全部灭绝，现在有了她们，生命之树可以将它们重新研究出来。
　　都被铭烟薇的自然神术成长为壮年，忽略了期间的数十年、数百年乃至数千年的功夫。
　　现在，九月是无聊的很，，跑到人类过度赚赚外快去了。
　　铭烟薇在忙着建立信仰，收纳残余的牧师，，传播信仰，忙得不亦乐乎。
　　整个精灵族秣马厉兵，训练互相的配合，增强实力，准备来年的战争。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章新人
更新时间2011-10-3 13:53:59  字数：2683

　各位读者，我把九月到席尔德琳世界的经历单独列为一卷，所以从这一章开始，就会主神空间，准备团战了。
　　几乎每个人都将奖励点用的差不多了，接下来的几天，每个人都在休息，要以最好的状态迎接团战。
　　九月端坐在自己的王座上，看向不知何时出现的金色石碑。
　　「当该队出现或者已经累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时这段信息将自动出现并且始终保留在这个‘主神’空间里。」
　　「如我们共同预示所知当生物基因锁开启到第五层也即基因锁最终层时生物将彻底进化为更高层次的生物所以人类世界将会因此得到进步或者产生浩劫都在该生物一念之间但是为了预防两个团队以上的高层次生物碰撞导致人类彻底灭绝所以我们定立了以下规定……」
　　「当该团队累积出现过三名或者三名以上开启基因锁的人类时该团队将与其余洲的‘主神’空间团队在恐怖片中随机碰撞双方杀掉对方团队成员得到的奖励点数将是两千点奖励点数c级支线剧情一次杀掉对方拥有开启基因锁的成员将得到七千奖励点数B级支线剧情一次如果对方全团被杀则存活团队每人得到一次B级支线剧情。」
　　「不存在残酷不存在玩弄不存在正义与邪恶。所有团队最终只能存活一个不想死那么就越自身不停进化吧。」
　　九月轻笑「团战啊，十分有趣。中州队、恶魔队吗，呵呵，你们是否有那个实力呢？」
　　众人都知道了下一场是团战，并且是在恶魔队后进入，看来，是刷分太严重了。
　　「一，二，三·，生化危机2进入···」
　　生化危机系列电影，这是一个科幻类的恐怖电影，故事剧情大概讲的是一个名为保护伞的公司在全球都有很大的势力，而这个公司，在一个名为菜肯市的城市地底建造了蜂巢型实验室，这个全新的现代代实验室里，研究的却是足以毁灭全人类的病毒武器，代号为T病毒。
　　这种病毒会让人的尸体活性化，产生出身体最本能的**.......吃！
　　只要中了这病毒的人，在几个小时甚至更短时间内就会被病毒感染，然后变成毫无理智的表尸，开始攻击和吃掉周围的人，这还不算，凡是被它们伤害到的生命体，都会在死后不久变成丧尸，接着又会继续攻击活着的生命，不停持续直到所有的生命体全都变成丧尸为止。
　　当时在蜂巢实验室下就进行了这样的研究，而其中一个研究人员觉得这样的病毒如果被研究出来，并且投入到世界战斗中，那么人类的死亡就即将发生，于是她联合了一个研究室的保安，也就是生化系列的电影女主角，也是保护伞公司的一名成员，她们商量决定盗出T病毒，并且将其作为证据来告发保护伞公司，但是结果，她们的对话被一另保护安所听到，而且那名保安也想盗出T病毒，因为这种病毒在黑市上的价格，足以让他奢侈享受一生一世，于是他借着机会从研究室里盗出了T病毒，并且还故意泄露出了T病毒，企图杀人灭口，但是在他刚离开实验室，整座实验室的防御系统就被启动，于是他和电影女主角双双被吸入毒气而昏迷，醒来后也暂时性的失去了记忆。
　　这就是生化危机第一部的故事，讲的是保护伞公司为了知道实验室里发生了什么事，于是派出雇佣兵小队进入駤了实验室中，并且还带上了两男女保安，与一名不知道来历身份的外来者，结果却是被无数丧尸围攻，知道了保护伞公司的研究项目，并且还逐渐知道了那名男保安引发这一切的真相，之后，众人一路逃脱，还遭遇了T病毒的进化生物兵器爬行者，直到第一部结束时，原剧情中只有两个人活了下来，一是女主角，二是那名外来者。
　　现在，众人经历的就是生化危机系列第二部了，当实验室里的病毒扩散到地面的菜肯市时，保护伞公司率先开始转移城市里的科研人员与各种重要人员，同时。病毒开始在城市里套虐，女主角也从一个医院中苏醒，此刻的她已经被改造为了拥有灵敏身手与强大反应力的超人，故事，展开了.......
　　众人出现在一座大楼顶，旁边还还多出两个人来，一个背负着一个金色箱子，长得很美很美，一身白衣劲装，不比九月等人中任意一人差。
　　另一人全身笼罩在黑色长袍下，周身黑雾弥漫，隐隐约约只看到九芒星在头部闪耀。
　　重要的是新人没都没有昏迷，看来这次的新人实力非比寻常，不知主神是什么意思。
　　九月自己是队长，于是想她们两人走去「两位，我想主神已在你们的头脑中输入了一些信息。」
　　她二人不置可否，九月也没有在意，继续讲「既然我们是一个小队的，就介绍一下自己吧。」
　　二人突然出手。
　　白衣女子身影一闪，一拳出手，无数光芒袭来，九月知道那是拳，看来是修炼小宇宙的高手。
　　九月没有大意，身躯乍现白色光芒，确实无数剑气组成，一一将拳影抵消。
　　其间碰出无数音爆。
　　同时，黑袍女子出手，，眼中九芒星现，两道黑光向赵樱空袭去，瞬息而至。
　　樱空引动全身冥力，在一瞬间接触到生死法则，乾坤转，将两道黑光，不，是死亡意志抹去。
　　白衣女子看到九月显示出的实力，满意的点点头，「你好，我是雅柏菲卡，双鱼座圣斗士，。」
　　然后另一个黑袍女子传来，清脆响亮「我是法师蓝羽。」
　　九月也简单介绍了一下自己和桔梗她们。
　　圣百合小队进入比恶魔队晚了一些，也不太晚，中州队和恶魔队还没有接触，那么···
　　九月将气势全部散发出去，充满了挑衅的意味。
　　中州队和恶魔队震惊这股气势的强大，同样，蓝羽和雅柏菲卡同样震惊，心里想道：这个队长看来实力强啊。
　　萧宏律喃喃道「圣百合小队吗？竟然比恶魔队进来的还晚，看来计划要变一变了。」
　　郑吒有些失落「我已经远远落后她了吗？」苦涩的一笑。
　　楚轩复制体对郑吒复制体说「她在邀战，你有把握吗？」
　　郑吒复制体哈哈大笑「我会带给她死亡。」
　　铭烟薇和赵缀空的复制体单独离去。
　　「走吧，去我们等他们。」九月带头飞走了。
　　众人跟上，只有铭烟薇和赵樱空离开了，解决自己的因果。
　　其间遇到了数架武装直升机，是保护伞公司的，对于九月她们来说是小Kiss了，几下就搞定了。
　　以九月她们的速度，放慢后也只花了十几分钟就到达了目的地。
　　是离开浣熊市要经过的检查站，也是中州队的目的地。
　　名字；雅伯菲卡
　　性别；女
　　性向；百合
　　外观与经历和冥王神话中的雅伯菲卡相同
　　武器；双鱼座黄金圣衣
　　能力；红，黑，白，粉，蓝，紫，黄七种玫瑰以及百合花等许多以各种各样花为名的绝招，还有闪电光速拳、银河星爆等一系列黄金圣斗士的绝招
　　刚到无限恐怖时只是第七感初级。
　　名字：蓝羽
　　性别：女
　　性向：女
　　武器：魔法书死亡意志
　　能力：小说《法师之路》里的一名法师，精修死亡意志，不知道死亡意志的可以去看看法师之路，很不错的一本书，当然她还兼修其他的一些法术。
　　到达无限恐怖世界时已为九阶法师。
　　介绍一下，法师共有十二阶，其上变为传奇，再上为古神，更上为强大意志。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章异形加入
更新时间2011-10-5 19:03:03  字数：1459

　「鉴于三方团队战力实破生化危机二难度临界值，T病毒进化开始，一分钟后进化完成......」
　　在无限恐怖世界，力量是基，一切的谋略都需要力量来扶持。
　　圣百合小队每个人都拥有强大的力，让人恐怖的力，谋略在某种程度上来说并不适合她们。在这个小队里没有绝对的领导，也不会想领导他人。
　　在绝对的力量的面前，一起都是徒劳，一力降十成，中州队、恶魔队，来吧，让我看看你们的力。尽力运用你们的智吧，毕竟，智也算是力的一种。
　　检查站这时在保护伞公司的手中，丧尸也没有蔓延到到这里，玩熊市毕竟被主神扩大了很多。
　　位于检查站的保护伞公司的雇佣兵，接受到公司的命令，捕捉九月她们，
　　可惜的是数百人的雇佣兵，加上数十架武装直升机，轻而易举的就被摧毁，得到教训的保护伞公司没有再轻举妄动。
　　九月望向天空，天还是蓝色的，地却是血色的，不知道两队有多少人能到达这里。
　　九月动身离去，身影渐渐消散，空中只留下一句话，我去玩玩。九月的离去没有引起任何的震动，各人都在做各人的事，她们相信九月的实力，就算被包围，逃还是能逃得出来。
　　蓝羽漂浮于半空，黑色的迷雾笼罩，不知在做些什么。
　　雅柏菲卡盘坐在她装黄金圣衣的箱子上冥想，修炼小宇宙。
　　桔梗在画符咒，一笔一笔，认真的模样让人着迷。
　　叶月在擦拭她的雪走刀，如月光般晶莹。
　　艾尔娜召唤出她的太阳战车，立华奏和艾尔娜一起站在战车里。
　　艾尔娜抱住立华奏，不停的说着话，立华奏听着，却无任何反应，一直是那萌萌的三无脸。
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　九月离开队伍后飞向丧尸较为聚集的地方飞去。
　　九月立于半空，低头俯瞰脚下的丧尸群，它们正向人群聚集的爬去，去满足人身体的本能——吃。
　　九月隐藏了自己的气息，丧尸群没有收到丝毫打扰继续向前，也不会有人来打扰自己的行动。九月隐藏气息不是像精神控制者那样积聚精神力屏蔽自己，这就像掩耳盗铃般。九月使自己的气息与周围环境的气息一致，相较而言，不知高明多少。
　　更加不会有人来打扰自己。
　　呵呵，九月诡异一笑，T病毒吗？我来加点东西吧。
　　九月从空间耳钉内拿出一个被冰封的巨型怪物，其实就是异形进化体。
　　这是九月到异形星球训练时抓住的一只，还活着。
　　异形进化体浮于半空，九月使出三昧真火，几分钟就将被玄冰封住的异形进化体解放了出来。
　　异形进化体刚一被解放出来，就张大了恐怖的巨嘴咬向九月。
　　九月不屑一笑，右手一拳，就把异形进化体打入丧尸群，丧尸们当然都扑了上去。
　　丧尸经过进化，出现了很多解开一阶基因锁的爬行者，还有各式各样的强力丧尸。
　　异形进化体可是比异形皇后还恐怖的家伙，这些家伙单个单绝对打不过，不过丧尸很多很多，质量不行那就数量来弥补。
　　九月看到在丧尸群内大杀四方的异形进化体，想了想，再放出了一些普通异形，加上一只异形皇后，呵呵，这下就好玩了。
　　不知异形加上T病毒会成什么样?
　　九月做完这些后，就离开了，飞向赵樱空和赵缀空战斗的所在地。
　　九月以神识感到赵樱空情况不太对。
　　皱眉，奇怪赵樱空的实力虽打不败赵缀空，但相抗衡却是绰绰有余的，而现在落入下风，还受了伤。
　　九月担心，也更快的速度飞去、
　　路途上遇到的障碍物、丧尸全部一剑摧毁。
　　铭烟薇那里却是不担心，实力铭烟薇那是压倒性的，但不知铭烟薇是否能度过她的心魔。
　　九月还是通知立华奏去帮忙，以免出意外。
　　在九月走后，异形快速成长，族群也迅速壮大；相对的，丧尸们也在异形的攻击下加快了进化速度，。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章初入人类城市
更新时间2011-8-26 22:26:15  字数：1638

　上面的图片两个人都是女的，呵呵，是不是有些惊讶？她们可是一对!
　　在这里改一下，树妖就是魔兽世界里的树妖，我想一般人都知道把。树精是由大树变成的可移动堡垒，攻击手段有几种，一是藤蔓鞭打、缠绕，二是拿起拿起石头丢，当做远程射手，三嘛，以其巨大的身躯，直接将对手压死。
　　以下正文：
　　就这样，在大家的忙忙碌碌、九月的玩玩闹闹中度过了一年。
　　这一年，九月还是很好玩的，在在人类国度里，是闯出了很大的名堂，在杀手界被成为死神，并建立了一个佣兵团荆棘花。
　　开始时，她进入最靠近精灵族遗忘森林的国度铁立国的边界大城夺攻。你知道，进城是要缴纳入城费的，可惜她可没有这个世界的货币。
　　九月离开精灵族，也只是随意打了声招呼就走了，其他人想给她介绍一下外面的世界，给的什么宝物也没有时间，真可谓自作自受。
　　虽然她的耳钉里有很多的黄金，但是这个世界遍地是黄金，那是个随处可见，所以黄金不值钱。
　　那时九月实在是很尴尬，不知道怎么办才好，她想自己是文明人，不能整天就想着打打杀杀，要以德服人，要以德服人，真的想打得他以德服人。
　　那个守门卫兵也真是不长眼，看到九月的绝世容貌，一身青衣，隐约间露出曼妙身姿，更加没有什么武器（诛仙四剑在体力，腰间挂着混沌钟），所以说了一句蠢话「小妞，如果你可以陪我一晚的话，我就···嘿嘿，你知道。」
　　九月不想浪费那么多时间，再加上他一副猪哥样，九月一拳将他轰入城墙内。
　　这个边界城市是进攻精灵族的前沿基地，，所以城防严谨，城内高手众多。不仅有国家军队、高手驻扎，而且各类佣兵、捕猎队也有很多的高手在此徘徊，干什么？这还用问，抓精灵涩！
　　这个城市的城主的家族因为在铁立国权利庞大，所以他才可以成为这座重要城市的城主。
　　他已经四十多岁了（这个世界一般的人类可以活一百五十岁，各类高手的寿命也是大大延长），有个不学无术的儿子，叫纳尔斯`·莫桑。
　　身为贵族，这个儿子很会审时度势，知道自己能惹什么，不能惹什么，所以在城里一直也没有出过大的毛病。
　　以下是以守城大将的角度：
　　今天不知什么原因他竟来城门当守门卫，守城大将很是苦恼，想必这个少城主的又是色心犯了，来物色物色下手对象了。
　　还真别说，靠近精灵族，这里的人类女子也是姿色不凡。
　　这不，今天又来了一位奇装异服的女子，只身着一身的青衣长袍，腰间撇着一个古朴小钟。这都不重要，重要的这个女子姿色绝世，自己在这里守卫几十年了，见过美丽的精灵，雍容的贵妇，当年人类联合军一起进攻精灵、矮人、兽人时自己曾有幸见过亲临战场的各国的皇后、公主，也没有这种绝色。
　　以往少城主还是很有贵族风度的，可不会这样急色，现在却······
　　不想那个少女脾气如此火爆，少城主可吃苦头了，这个少女也要遭···
　　城主还是很宝贝他的独子的，在他身边安置了数个高手，而且自己怎么样来说都要出手，就算只是出现在现场。
　　角度转换回以主角为中心：
　　九月一拳丢翻那个守门卫（自己还不知道他是少城主）后，旁边剩余的守门卫出手了。高手一出手就知道有没有，他们出手时那雄厚的斗气不禁让九月感叹守门的小兵都这么有实力!，其他的高手就有更多了。那些人类高手因此遭殃。
　　虽然他们是城主的高手，但对于九月来说还是不够看，和刚才的那个小兵一样，一拳一个，几拳过后，他们都贴在城墙上做人体雕塑了。
　　那个出现的守城大将还在庆幸自己没有出手，要不然，就和那几个高手一样玩人体艺术了，这是谁也不想的。
　　有了这几个人做榜样，九月就大大咧咧的进城了，很顺利，没人敢阻拦。
　　城里还是很整洁的，秩序还是比较好的，虽然建筑是那么的没有艺术感，行人也是大多带着武器。
　　大道是很宽敞，九月想是为了军队出征、过路准备的吧。
　　九月重视的是这里的美女虽然与精灵族相比是天差地别，但还是很不错了，没有什么恐龙，大多数还是在水平上的，也有几个可称之为美女的，可惜一看就是带刺的玫瑰，我想一般人还是不要去惹。
　　九月首先到佣兵工会注册。虽然第一次来，但有神念帮助，是很方便的。
　　我的书改名了，《九月的百合之旅》改为《百合旋律》。
　　以前的我觉得太俗气了，现在觉得有很大的艺术感了，你说是不是？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章加入工会
更新时间2011-10-2 14:46:26  字数：1786

　朋友们，我有封面了，哈哈！
　　九月进入佣兵工会一看，挺整洁的，众人也很安静，不是九月想象的喧哗吵闹。
　　佣兵工会内正在喝酒、接任务的众人在九月进门的那一刻顿时感到一阵威压迫近，全被压制住了。众人一阵骇然，什么时候夺攻城来了这么一位高手。
　　随着一阵钟声响起，那片威压散去，众人也能自由行动了。
　　借由此次的的威压，即使九月长得十分美丽，其余人也不再会多看一眼，刚才分明是警告啊！
　　九月每走一步，便会有一声钟声响起。
　　钟声沉重却悦耳，一声声，进入人的内心。
　　走向柜台，前面挡着的人纷纷躲避，因为这个世界，实力是一切的基础。
　　到柜台前，九月微笑的说「你好，美丽的小姐，请问怎么成为佣兵？」
　　柜台后是一个年轻貌美的女子，一直微笑，但并不让人感到虚伪，她人看到挺舒心的。
　　妮娜·海达因斯微笑着说「只要你教一个金币，你就可以加入。当然，如果你没有一个金币，十个银币也行。」
　　金币、银币只是在人类里才通行，精灵里不是用的这个，所以呢，九月是没有的。
　　九月自己没有，别人不是有，所以啊，偷偷取了一个看上去很有钱的家伙身上的钱袋，有数百个金币和一张蓝色的卡片，想必是存钱用的。
　　拿了一个给她，顺便问道「好，我加入，这一个金币接着。你叫什么名字呢美女？」
　　妮娜闻言羞涩的笑了笑，被比自己还漂亮的女子表扬，一般人都会认为这是谦虚或是讥讽，但她从中感到了真诚「你才美呢！我叫妮娜·海达因斯，很高兴认识你。」
　　「我叫南九月，一个剑士······」
　　妮娜的动作很快，刚说完，就拿了一张黑色的卡片给九月，说道「请拿好这张卡片，这是用坚固的黑水晶做的，不易损坏，，但请您拿好，不要掉了，不然只有补办了。」
　　九月点点头，然后依照妮娜所说的将自己信息填上。
　　妮娜看到九月做好这些事后，就对九月说「请您到另一边去看看有任务可以接的，然后在到这里来接任务。」
　　九月对她比较有好感，所以···「多谢了，呵呵。」说完转身离开了。
　　一张蓝色卡片出现在妮娜的手心，耳边回响这九月悦耳的声音「这是送给你的哦，美人。密码是xxxxxx。」妮娜知道是九月的好意，收下了。
　　九月去接了几个看似不可能完成的任务，然后就去旅店休息。
　　城主府大厅。
　　城主是一个很威严的中年男子，他正伫立在大厅，而他身前数人，皆为魔法师和武将打扮。
　　城主威严的声音传出「里斯大主教，请问小儿的伤势怎么样了？」城主卡斯·莫桑比较溺爱儿子，现在儿子受伤了很是着急，但光明教廷势力庞大，不管怎样还是需要礼貌。
　　里斯是一个身穿白色华丽牧师长袍的长有长胡子的老人，他的声音慈爱，缓缓说「城主大人，您的儿子基本上无外伤，但他全身骨头都被打碎，基本上没有被治愈的可能了。还有其余的几位也是同样。」语气满是愧疚与遗憾。光明魔法对内伤的治疗实在不太在行啊！
　　卡斯厉声道「到底是谁把纳尔斯打成这样？」
　　一个将领站出来，是那个守城大将，恭敬的回答「是一个女子。」
　　卡斯眼中寒光一闪「将她的身份查出来，如果没有问题，将她带过来。」
　　底下的数人都明白是什么意思，没有什么大势力就废了她的力量，然后交给城主处置。
　　众人称是，都出去了。
　　只留下城主一人在大厅。卡斯呢喃「纳尔斯，为父一定会为你报仇的！」
　　九月在半夜出来，行走于阴暗中。
　　不久就达到了自己目的地。
　　九月从窗户落下，四周都是密封的，只有一个窗户，确实距离地面数百米，墙壁光滑，毫无借力之处，想安全落下，只有高手。
　　九月细语「看来是这里了，全城杀气最浓郁、最精纯之处。」
　　「暗夜的行者，欢迎您的到来！」九月的脚才着地，一个低沉的声音就在房间的某个角落响了起来。
　　房间的另一头，却放着一张大桌子。桌子里面，那是一把有着巨大靠背的椅子。椅子的背面对着九月，声音就是从那里发过来的。其实一般的高手根本感觉不到那里有人、有生命气息的存在。
　　「我想做一个杀手。」九月表明了自己的来意。
　　「这里是杀手工会，只是为杀手门提供方便的场所。你的实力如何我们不管，只要能完成任务就行。想要加入杀手工会，很简单，只要完成一个任务就行。任务的等级可以自己挑。」低沉的声音说道。
　　「最高级的，」九月不等他介绍任务的等级就说道。
　　他可能是见多了这样的人，不过大部分都一去不回，没有在意，继续说「杀掉夺攻城城主或是各大公会在夺攻城驻守的分会长。」
　　突然，四周都袭来了无数的风刃，九月强劲的真元形成护罩，将风刃一一挡下。
　　然后九月感到隐于黑暗中的家伙已经离开了，九月自己也离开了。「试探还是···」
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章入混沌
更新时间2011-10-15 20:40:15  字数：969

　九月端坐于王座上，凝视着主神光球不语。
　　四周一片寂静，其他的王座空无一人。
　　九月喃喃道:“最后一战即将开始，我也必须加强自己的战力，不然，谁也活不下来，包括我、叶月、桔梗??????”
　　“兑换世界——洪荒，这是陷阱还是???，不过这也是我最后的机会了，已经没有时间了。”
　　“主神，兑换世界——洪荒。”
　　主神：“洪荒世界，进入一、二、三???”
　　一束白光从天而降，罩住九月，九月便消失了。
　　以九月现在的实力，已不会在主神的传送光芒下失去意识。
　　九月现在进入一个时空顺道，四周都为无色，一片混沌。
　　无尽的时空能量冲击着主神设下的白色护罩，不一会儿，护罩便摇摇欲坠。
　　九月皱眉，心到主神的护罩不应如此，看来主神有某种意图。
　　唉，不管主神如何，自己要做的是如何在这无尽的时空能量下生存下来，这可不容易。
　　九月鼓动全身真元，准备好混沌钟、诛仙四剑，以便随时保护好自己。
　　就在这时，“碰”的一声，护罩破碎，无尽的时空能量冲向九月。
　　九月以诛仙四件为先，混沌钟护身，诛仙四剑合为一，将冲击来的时空能量撕裂一道口子，顺势冲出去。
　　这时九月的两件灵宝都是她到各个世界里得到的修真宝藏，皆为真品，威力不可同日而语。要是从主神那里兑换来的，早就被能量撕碎了。
　　人力有穷，而世界无穷。九月能护得了自己一时，却护不了一世。
　　在能量的冲击下，九月的真元迅速消耗，再这样下去，九月身体内的能量要不了多久就会用光的。
　　可是九月也没有办法，不知什么时候才能到。
　　一秒、两秒、三秒??????九月的能量终于撑不住了。
　　时空能量直接撕扯着九月的肉体，痛，剧痛，十分痛。时空能量不仅撕裂着九月的肉体，更撕裂着九月的灵魂，那种剧痛令人难以忍受。
　　终于九月承受不住昏迷了过去。
　　等九月醒来的时候，九月发现自己没有了肉体，有的仅仅是一团不知上下方圆几万里的气团。
　　九月现在没有眼睛，只能以神识探查。现在九月能探测的距离不知比以往的巅峰时刻大了不知几许。
　　并且九月探查到自己的体内有一物，为一个古色古香的三足青铜鼎。
　　九月在无限恐怖的世界中为修真者，从主神那里兑换过许多洪荒时期的资料，知道这是乾坤鼎。这乾坤鼎是一件极品的辅助型法宝，舍去了攻击力和防御力的乾坤鼎，其辅助作用得到了极大的加强，鼎中饱含混沌之气，有反本还原的功效，鼎中自带储物空间，可以收取天下万物，而且还可以镇压气运，是立教的根本。
　　因为一些原因，写的有些少，请不要见怪！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章学园默示录的历险之逃出学园
更新时间2011-7-2 16:16:02  字数：2162

　这里是乱入学园默示录，在这里丧尸被称为死体。
　　我们三人被传送到私立藤美学园的操场上。
　　我看了看右手上的表，身份为私立藤美学园的老师，名字是镝木九月。叶月、立华奏同样是老师。
　　叶月向四处看了看，与平常的校园没什么两样「九月，剧情还没有开始。」
　　「不过等一下这里就会成为人间地狱。叶月、立华，记住，等一下砍他们的头。虽然我们都有特殊的能量，但未免你们受伤，还是小心一点好。」
　　叶月「嗯，知道了。」
　　立华「立华也知道了。」
　　忽然，一阵尖叫打破了校园的宁静。剧情开始了，混乱开始了。
　　「走，去找鞠川静香。不过不用太快，一路杀进去吧，呵呵。」
　　我们一路前行，路上遇到的丧尸越来越多，整个校园马上就要沦陷了。
　　丧尸只是些小角色，不是被我的剑或者叶月的刀砍掉脑袋，就是被立华的圣光净化的一干二净。
　　我们都没有运用特殊的能力前进，只是漫步而已，在这人间地狱里漫步，呵呵。
　　我们在教学楼地楼道里的时候，一声尖叫传来，想必就是高城沙耶在尖叫了吧，她的转变已经开始，认请现实的残酷。
　　「快，我们赶过去。」
　　我们到达时剧情主角几人已把附近的死体清理完了。
　　小室孝「九月老师、叶月老师、立华奏老师好。你们没事吧？」（至于衣服问题，是主神改了他们的记忆。就这样说吧，我的衣服没有变，我穿的还是黑色教团的制服，叶月、立华奏穿的是她们的校服，但主角一伙看到的是我们穿的普通便服。）
　　「你们好，我们没事，没想不到你们还在学校。现在学校太危险了，我们先找个安全的地方避一避吧。」
　　叶月和立华奏只是点点头，没有多说什么。主角一伙大概从以往的记忆中知道她们的性格，也没有在意。
　　「不知道你们是怎么打算的？」
　　小室孝「现在手机没信号，我想去教师办公室通过电视看看外面的情况。」
　　我望向其他人「那你们呢？」
　　宫本丽、毒岛冴子、高城沙耶等人都同意。
　　「那我们走吧。」
　　我们这群实力高超的家伙很快就到达了目的地，途中就算遇到了死体也很快被消灭。
　　从电视上，我们知道了整个世界都在发生异变，秩序正在崩溃。政府对此毫无办法，各个大国的首都也混乱异常。不久，电视也没信号了。
　　「看来一切都只有靠我们了。」
　　接下来就是主角一伙的讨论，我们三人对此毫无兴趣。（如果你们有兴趣可以去看看动漫版，我是边看边写的。）
　　现在他们把这种情况认作pandemic（感染大爆发），确实差不多，T病毒也是一种病吧。
　　最后他们决定组成一个团队，尽可能去帮助还活着的人。我想跟着他们，想必有很大的乐趣，也就加入了这个团队。
　　宫本丽「要从哪里突围出去？」
　　高城沙耶「从大门玄关去停车场是最近的。」我们三人对这里不熟，没有去凑热闹。
　　小室孝「我们走。」
　　在把门口的死体清理后，毒岛冴子提醒「先确认一下，我们没必要勉强与它们战斗，能躲的时候躲，那些家伙只对声音其反应。另外，有足够的打破普通的门的臂力，一旦被捉到就会被咬。」
　　高城沙耶「大家小心。」
　　我们发现楼梯间有五人两男三女被丧尸包围。
　　平野户田架空楼上远程支援，我和毒岛冴子亲自去援救，其他人保护远程攻击人员。很简单，冴子直接跳下去，从上往下开始清理，而我从下往上开始清理。
　　这十几二十个死体，对我们两人没有一点难度。三下五除二，搞定。他们五人呆呆的看着我们。
　　还是其中的一个女生机灵「谢谢。」
　　毒岛冴子提醒「不要发出太大的声响。」
　　毒岛冴子问道「有谁被咬过？」
　　刚才那个女生连连摇头「没有没有。」
　　小室孝也下来了，问道「要不要一起从这里逃出去？」
　　他们几人都答应了。其实由不得他们不答应，自己走只有死路一条。
　　我们到了教学楼大厅前的楼梯处，大厅里无数的死体阻挡了我们的出路。
　　高城沙耶提出了一个理论：反正它们看不见，那么明目张胆的走出去就好了。可是这条理论需要证明。
　　我看着他们几人在争谁去，我没有说什么，自己前去了。
　　因为我练有高深的轻功，所以我特意放重了些步伐，听起来与常人轻声慢走一样。
　　看着迎面而来的死体（在学园默示录中称死体），我的心里还是有些紧张。默念了几句冰心诀：心若冰清，天塌不惊；万变犹定，神怡气静；尘垢不沾，俗相不染······将波动的心平静下来。
　　我走到了死体们地中间，随意捡起一块杂物（其实我想用内力吸得，只是怕主角怀疑多增事端罢了）扔向远处。我控制了力道，发出的响声只会吸引周围的死体，不会引来过多的死体。
　　我走向门口，到了，我向他们打了个手势，OK。很快，他们也出来了。可惜，一个无名氏（男）在下楼梯的时候不小心把他的武器碰到了楼梯的扶手上，叮的一声，响彻全校。
　　我看着这一幕笑了，想到这一下好玩了。
　　小室孝叫道「快跑。」
　　不用他说，我们都快跑。（我、叶月和立华奏三人只是装装样子，太过注目也不好。）
　　我们出了教学楼，但面前全是死体，被包围了。
　　我和毒岛冴子、小室孝在前方开路，其他人快速跟上。
　　死体其实很脆弱，只要你打对地方。死体中没有我们的一合之将，快速突进。
　　可是还是牺牲了刚才救的一男一女，女的叫熏，男的叫卓造，这里上演了一幅爱情戏剧，男的被死体咬死，而女的去殉情了，爱情片在此上演，呵呵。
　　宅男平野户田和高城沙耶还是一对冤家，在这么危险的情况下也不忘吵架，借用毒岛冴子的一句话：关系很好嘛。
　　我们找到了校车，要走的时候，发现了幸存者，是紫藤浩一带领的一些学生。
　　我看到了人性丑恶的一幕，紫藤浩一为了赢得时间逃跑，抛下一个崴了脚的学生，这种人很虚伪，很无情，但很适合在这个地狱中生存。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章学园默示录之分道扬镳
更新时间2011-7-2 21:13:35  字数：2087

　小室孝「终于出来了。」
　　可能是大小姐教育久了，我正如名门闺秀般端坐在座位上。我的左边是空道，再左边是叶月和立华奏。哀怨的看了她们一眼，竟没有来陪我。但有得必有失，与我同坐的是毒岛冴子，呵呵，找机会吃了她。
　　紫藤浩一来到了我的身旁「总算得救了啊。领队的是镝木老师吗？」
　　我厌恶的看了他一眼「不是，我们仅仅是为了生存而互相帮助而已。」
　　紫藤浩一若有所思，以严厉的声音说「这可不行，想要生存下去的话是绝对需要领队的，需要承担一切的领队。」
　　同时间宫本丽对小室孝说「你会后悔的，你绝对会后悔救了他的。」
　　不知是谁说了一声「街上·······」
　　我们全部望向窗外的都市。
　　现在的床主市已大部分被死体侵占，到处都是烽烟弥漫。
　　看到这幅情景，所以人都沉默不语。
　　过了一会儿一个黄头发的学生站起来「所以说，这样开下去一只会遇到危险。」他以很不满的口气说「再说为什么连我们都要跟着小室他们走啊？！只是你们自己决定要回市区里去吧，在学校里找个安全的地方躲起来不就好了吗？」
　　一个看起来很弱气的男学生也同意「是啊，还是找个地方躲着的好。比如刚才的便利店。」
　　鞠川静香对此再也忍无可忍，急刹车，对那些人吼道「闹够了没有，这样我不能专心开车。」
　　那个黄发小子问道「这是怎么了？」
　　毒岛冴子抱着她的木刀，反问道「那你想怎么样？」
　　黄发小子愤怒的额头青筋直跳，指着小室孝吼道「我不爽，我就是看不惯那小子。」
　　平野户田想对他出手，不过被和他同坐的高城沙耶阻止了。
　　这种小子，看来是被家人惯坏了，肆意妄为。
　　我直视他，清晰的吐出「请你说话不要那么大声，我们听得见。」我毕竟杀了很多人，这个毛头小子顿时被我满怀杀意的眼神震住了，一时间没敢再说什么，只是傻傻的站在那发愣。
　　小室孝对此很不理解，不知为何才第一次见面，黄发就对他有这么大的成见。这就是万恶之源——嫉妒啊！
　　小室孝站起身，对黄发说「看不惯我什么，我几时说过你什么啊？」
　　黄发可能觉得小室孝扫了他的面子，怒吼「你这混蛋。」同时欺身上前准备打小室孝。
　　不过被身为枪术部大将的宫本丽几下就打到在地，不能起身。
　　宫本丽则傲然道「垃圾。」
　　紫藤浩一毫不客气的跨过黄发，拍手说「漂亮，合作真默契，小室君，宫本同学。」
　　紫藤浩一「不过会起争执，也证明我的主张是对的啊。」那个黄发也许就是他抛出的饵吧。
　　紫藤浩一笑眯眯的说「我们果然需要一个队长。」
　　高城沙耶摸了下她的眼睛「于是，候选人就一个吗？」
　　紫藤浩一笑着说「我是老师哦，高城同学。除了镝木老师、叶月老师、立华奏老师，你们都是学生。单就这点就能明显看出有无资格。」
　　他就像一个演说家，声情并茂，具有很强的煽动性。「镝木老师、叶月老师、立华奏老师毕竟都是女生，不能担此重任。」
　　「那么紫藤老师，你这样说是不是代表你看不起我们这些女生呢？」
　　紫藤浩一以道歉的语气说「抱歉，我可能无意说了些不该说的话，但我毕竟是在为所有人考虑，请多多包涵了。」
　　我不想再看他虚伪的面孔，没再说话。
　　他继续他煽动人心的演说「我的话，就会采取防止问题发生的措施。怎么样各位？」说完他还鞠躬行礼，虚伪呀。
　　黄发崇拜的看着紫藤浩一，看来是被煽动了。除了主角一伙六人以及我们三人，其他人都站起来为他鼓掌。
　　紫藤浩一「就是这么回事，多数表决认定我为领队了。」
　　宫本丽实在是受不了了，她翻身下车离开了。
　　小室孝「丽，你准备去哪？」
　　宫本丽「我不敢，决绝对不想和那种家伙待在一起。」
　　紫藤浩一本来也是准备将不听话的人赶走，既然如何，他也就顺手推舟「既然不能共同采取行动的话，那也没办法了呢!」
　　小室孝「你在说什么呢？」
　　小室孝跑下车，抓住宫本丽的手「只有忍到抵达城里不就好了吗？而且步行的话很危险······」
　　宫本丽打断了小室孝的话「所以我才说你会后悔的。」
　　小室孝「总之眼下······」
　　「不用担心，我们会和丽一起的。」原来我看到小室孝跑下车，我也和叶月、立华奏跟下来。
　　小室孝「镝木老师······」
　　就连紫藤浩一也劝我们「镝木老师，现在外面很危险，不如何我们一起吧」说着，他的眼角闪过一丝淫光。我对他更厌恶了。
　　我厌恶的说「不用了。」
　　突然，一阵声音传来。我们一看，原来是一辆客车正开来，不过车上的乘客都成了死体。该死，这辆客车撞上了另一辆停在路旁的废弃客车，都翻了。
　　不好，其中的一辆客车向着我们五人冲来。我和叶月、立华奏往旁边一跳就闪过了，丽被小室孝救了。
　　丽和小室孝被起火的客车阻挡在另一边，不能过来。而客车了的死体竟然冒着火爬出来了，我皱了皱眉，这样就比较麻烦了。
　　毒岛冴子看到这种情况也下车来可看看。
　　小室孝对我们叫道「去警局，在东局碰头。」
　　毒岛冴子「时间是？」
　　小室孝「下午五点。今天不行的话，明天的同一时间。」
　　着火的死体没走几步就倒下了。我看到这种情况，便对毒岛冴子说「我们回车上吧，准备去警局。」
　　毒岛冴子「是的。」
　　我看着前方，抱歉了，我的目标是毒岛冴子呀，并不是宫本丽，只有你们两个自己冒险了。
　　我们回到车里。
　　紫藤浩一「欢迎回来。」
　　我瞥了他一眼，没理他。他也没在意，脸皮厚呀！
　　毒岛冴子关上车门「鞠川校医，这里已经无法前进了。」
　　鞠川静夏「我明白了，掉头找其他的路。」
　　两组人的冒险开始。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章学园默示录之相遇
更新时间2011-7-5 15:37:44  字数：2486

　一晚上过后，我们还呆在城里。没办法，遇上堵车了。
　　我睡了一晚，醒来后还是堵车，加上紫藤浩一还在那里说个没完没了，好烦。看着叶月和立华两人靠在一起正在谁，没打扰她们。
　　看，紫藤浩一又在那里表演了。你听：
　　紫藤浩一「就是在这种情况下，我们不能忘记身为藤美高中一员的骄傲。」他以为他是演奏家，没拿指挥棒就在那里到处挥舞，有了这种人呀，就有趣了。
　　紫藤浩一「我们不能忘记骄傲。因此，离开巴士的宫本同学和小室君，不配做大家的同伴。为了活下去，请与他们划清界限吧。」
　　······（我们三人和毒岛冴子等人集中在车头，而紫藤浩一和那些学生集中在车尾）
　　高城沙耶「有些不妙呀。」
　　毒岛冴子「的确呢！那简直像是新兴宗教的劝诱一般。看看听了他话地人，宗教狂热者····我们正在目睹紫藤教的诞生。」
　　高城沙耶「不是像，根本就是。」
　　「不要在意，那种人只是跳梁小丑罢了。厌恶他，我们自己离开便是。」
　　毒岛冴子「必须想办法度过御别桥前往东局，我们和小室约好的。」
　　······
　　鞠川静夏「各位，你们的家在哪里呢？」
　　高城沙耶「和小室一样，都在御别桥的东面。」
　　平野户田站起来「我的双亲也不在附近。」有些害羞「那个···和高城同学在一起的话，到哪儿都···」
　　高城沙耶立即远离他「好恶。」
　　毒岛冴子「你的家人都在那里呢？平野。」
　　平野户田「父亲是宝石商，去阿姆斯特丹进货去了。母亲是服装设计师，一直呆在巴黎。」
　　高城沙耶吐槽「这是什么时代的角色设定啊！」
　　鞠川静夏笑了起来「如果是漫画的话，父亲是国际航线的邮轮船长吧」
　　平野户田摸了摸头，不好意思的说「我爷爷就是，奶奶则是小提琴家」
　　高城沙耶被击败了，躲在角落画圈圈「太完美了。」
　　毒岛冴子问道「那九月老师呢？」
　　我笑了笑「我和叶月、立华奏都是从小相依为命的孤儿，没有什么家人。至于住处就在鞠川家的旁边。」同时我看了看叶月她们，已经醒了。
　　她们看到我不想多谈家人，也知趣的没有多问。
　　反而鞠川静夏证实了我的话「九月她们很早就定居在那里了，大概有五六年吧。和我也认识的很早，我们是好朋友哦。」
　　听到她的话，叶月和我都朝着鞠川静夏笑了笑，至于立华奏嘛，三无就请大家原谅了。
　　鞠川静夏「那么接下来怎么办？我也想和你们同行。」
　　高城沙耶「这样好吗？」
　　鞠川静夏笑着说「我父母已经不在了，亲戚有都住得远。虽然这话不便说不过我不太喜欢紫藤老师。」
　　「他确实讨人厌。」我们都同意。
　　毒岛冴子「那么怎么办？我不太熟悉这一带。」
　　「我们随便你们，去哪都可以。」
　　高城沙耶「总之，先去御别桥确认一下。」
　　紫藤浩一可能听见我们在讨论，回过头问道「怎么了各位，眼下我们要齐心协力。」
　　高城沙耶拒绝道「不必了，紫藤老师，我们有我们的目的。又不是修学旅行，没必要奉陪你。」
　　那个黄发看起来很脑怒嘛，紫藤浩一也是，不过他的掩饰功夫太好，没让人看出来。
　　紫藤浩一「哦。」他将我们全看了一遍，最后说「既然你们这么决定了就请自便，高城同学。怎么说日本也是个自由的国度啊。哼，不过······」他舔了舔自己的嘴唇，好像蛇一般「你走的话可伤脑筋了，鞠川校医。」
　　他有些阴狠的说「现在这个情况下，如果没有校医的话，损失可就大了。怎么样，能请你留下吗？」
　　边说边向我们走来「这边也有依靠你的学生在。」
　　突然，一颗图钉划过他的左脸最后射入座椅。
　　原来是平野户田出手。可能紫藤浩一没想到平时就算受欺负也甘心忍受的平野户田竟然出手伤他。一时巧舌如簧的他也不知说什么。，只得捂着伤口呜呜吱吱。其他的学生也惊呆了。
　　平野户田以不同于平时的低沉声音说「并不是射偏了，是我故意的。」
　　紫藤浩一「你···你并不是那种野蛮的学生···」
　　平野户田「你以为我在学校干掉了几个人？」怒吼「说到底你从以前开始不把我当笨蛋吗!我忍了，我一直忍着因为想要普普通通地生活，我一直忍了！但是，已经没有这种必要了。普通已没有任何意义，所以我下得了杀手，就算活着的人也下得了手。」
　　不在沉默中爆发就在沉默中灭亡，这种人其实很可怕。
　　紫藤浩一面容惊恐，边退边说「平···平野君，这种事···」
　　平野户田「毒岛学姐，请先下车吧，我来殿后。」
　　我将腾空丢给叶月「哈哈，不用那么紧张。叶月，帮我拿着。」
　　我向紫藤浩一走过去，满脸笑容。
　　紫藤浩一感觉又不好的事发生，谄笑着说「镝木老师，不知您要干什么？」
　　「干什么，你等下就知道了。」说完，我一脚将他踢翻，再给了其余男学生一拳，将他们打到在地。我的一拳可不是那么好接的，假若我是全力，恐怕一拳就让人gameover。
　　我看到他们在地上痛嚎，便说「鞠川，冴子我们走吧。」（叫亲密点，以后在进一步，最后将她吃了，我的算盘打得噼里啪啦叮当响。）
　　我们离开了，关上车门时看到几个女生正将紫藤浩一扶起来，他的脸色好看了，呵呵。
　　我们在一座桥上被一群死体包围，呵呵，小意思。
　　我正在慢慢打死体时，突然，平野户田喊道「镝木老师，没子弹了。」
　　我看了看四周还有多少死体，不太多，就是死体从远处增援，杀也杀不尽「不要慌，我们来搞定它们。」
　　说完，我和叶月加快速度处理死体，而立华奏退后去保护鞠川静夏她们。只见两个人影在四周闪电，几秒中过去，附近的死体都完了。
　　毒岛冴子她们看的有些呆了，没想到我们这么厉害。俗话外行看热闹，内行看门道，只有毒岛冴子才知晓其中的厉害。
　　我向她们笑了笑，特别是毒岛冴子「走吧，要不又有死体了来了。」叶月不太爱说话，把雪走回鞘后就默默地站在我的身边。
　　我听见一阵摩托声，从远处传来，怪就怪我的耳朵太好了。
　　马上，摩托车从天空飞来，我看，原来是宫本丽和小室孝，他们以为这是耍杂技啊。
　　他们停下摩托后，我说
　　「小室，宫，原来是你们啊。」
　　小室孝「它们都解决了。」
　　「暂时的。」
　　宫本丽下车后就扑向鞠川静夏。
　　鞠川静夏「啊啦啊啦，宫本同学，野遇呢！」
　　宫本丽将头搭在鞠川静夏硕大的胸部，听见鞠川静夏的话，纠正道「是偶遇吧。」
　　鞠川静夏摸着宫本丽的头，看到小室孝说「小室孝也在。」
　　毒岛冴子来到她们的身旁，说「床主桥似乎也不行呢。」
　　小室孝「嗯，无路可走了。」
　　「你们没事很好嘛。」
　　「镝木老师你们也是。」
　　平野户田现在正兴奋异常，钢才小室孝丢了把左轮给他。
　　平野户田摆出各种射击姿势「干掉了，干掉了······」
　　我们看着他，嗯，有些无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章洗浴
更新时间2011-7-20 0:19:13  字数：1719

　九月一行人到桥底，那里比较安全。然后商量到哪里去。
　　毒岛冴子「虽然从在堵车的巴士上下来了，但是没有找到渡河的方法。」
　　高城沙耶「河水现在又是在涨潮，即使去了也无济于事吧。」
　　鞠川静夏「那该怎么办呢？那个···我想今天我们还是先休息比较好。」
　　九月「休息？很好啊，不过我们要到哪里去休息呢？」
　　平野户田赞同道「是啊。」
　　鞠川静夏「我说，正好有可以用的房子，离这里不远。」听到这里，所有人都看向她。
　　高城沙耶问道「男朋友的房子？」
　　鞠川静夏很是害羞，连连摇手「不···不是的，是一个女性朋友的房子。」不过嘛，站在鞠川静夏身前的平野户田和高城沙耶一脸不信的神色，赶紧说「因为工作很忙一直在机场，钥匙寄放在我这里，让我帮她通通风。」
　　九月走到叶月的身旁，小声问道「叶月，还记得剧情吗？」
　　叶月点点头「记得。鞠川静夏说的朋友就是南里香。」
　　九月沉思了一下「那我们跟着走吧，我很想去见见她。」说完，还舔了舔自己的红唇，垂涎不已。
　　一直不说话的立华突然冒出了两个字「色狼。」
　　叶月也说「赞同。」
　　九月满脸的黑线。心里流着泪：我的小立华，我的叶月，跟谁学坏了，可恶，呜呜···
　　九月抱住立华，甜甜的笑道「我的小立华，告诉姐姐，是谁教你这个词的？告诉姐姐，给你奖励。」
　　立华看向九月，说道「动漫里看的。」
　　从此九月觉得，以后不能让立华奏看电视、玩电脑，以免立华被教坏了。
　　在九月等人闲聊的时候，鞠川静夏、高城沙耶等人也商量好了，决定去南香里的家借住。不是他们不找九月商量，不过看到九月三人在那里，嗯···，调情，就自觉的没去打扰。
　　到了南香里的家后，以高城沙耶为首的一行女性，首先要洗澡，至于男士，是大门，有谁敢偷看，九月阴笑的拔出她的那把腾空剑，唰唰两剑，切断了小室孝和平野户田额头的一丝头发。
　　他们俩感觉在死神的大门前徘徊了一下又回来了，都吞了下唾沫，然后直直的站起，目不斜视，走到大门那里站岗。
　　因为有些等不及了，所以一起洗。九月眼前是白花花的一片，忍住，忍住，一定要忍住，不能流鼻血。
　　九月想还是先洗澡吧，洗完再来那个那个。就洗呀洗，哦，是在帮立华洗，顺便摸了摸立华的小身板，立华红着小脸默默忍受。
　　正在帮立华洗头的九月听见宫本丽的惊讶声「老师的胸部，真的好大呀。」立刻转过头去。（其实所有人都看向鞠川静夏的胸部）
　　鞠川静夏掂了掂自己硕大的胸部，有些天然的说「嗯，经常有人那么说。」
　　宫本丽有些气恼「你还真是自信满满啊。」说完就去蹂躏鞠川静夏的胸部，那个胸浪是一波一波的，差点晃晕了九月的眼睛。
　　九月看了看自己的胸部，泄气，摸了摸立华的，嗯，小馒头一个。叶月的，还差，环绕四周，没有一个比的上鞠川静夏的。九月发誓一定要好好蹂躏一下那个大木瓜，现在嘛，先忍着，为以后着想。
　　虽然是这样想的，但还是偷偷的在瞟宫本丽和鞠川静夏双鱼戏水的美景。叶月怎么不知道九月在想什么，挡在九月的身前，为立华奏洗澡，立华奏承受着九月不自觉的蹂躏，没发出诱人的声音都是好的了，不要再要求了。
　　有个御姐在身旁虎视眈眈，九月不敢了，再也不敢了，不然，九月的小腰可要遭罪了，治好老老实实的洗澡。
　　九月三人洗澡的速度很快，这是环境需要。洗好后，其他的人都没有洗完，宫本丽和鞠川静夏还在浴室里玩闹。九月自然不会出去，叶月和立华奏到时出去了，不过在出门前，叶月曾温柔的看了九月一眼，吓得九月毛骨悚然，她可是清晰明了的知道其中的警告意味。
　　九月去浴室门口侦查了一下，确保叶月不在门口，那么，嘿嘿。
　　九月凑到毒岛冴子和高城沙耶的身旁，看到毒岛冴子顽皮的用水冲高城沙耶，令高城沙耶发出诱人的声音。
　　毒岛冴子笑了起来「比想象中的声音还要好听。」
　　九月走到毒岛冴子的身后「这是当然的了，不过你也不差嘛。」
　　说完九月和高城沙耶都倒了一盆冷水在毒岛冴子的身上，毒岛冴子发出的声音更诱人。
　　九月坏笑「要是这种带着诱惑表情的声音被那两个孩子听到的话，呵呵。」
　　毒岛冴子的反应像是在享受，高城沙耶很是不服气的说「这种时候竟然也是御姐系反应呢！」
　　我从毒岛冴子的身后抱住她，骄傲的说「冴子本身就是个御姐，这是毋庸置疑的。」
　　毒岛冴子可能有些不适，没有和女子如此亲近过，九月死死的抱住，就是要她适应，好以后，嘿嘿，这个大家心里明白就行。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章杀戮
更新时间2011-8-7 1:07:57  字数：2092

　九月趁此机会搞些小动作，双手抓住毒岛冴子的饱满，一手一个，肆意蹂躏，口中说道「冴子啊，你的这里好大啊。」
　　高城沙耶也来凑热闹，抢去一个，叫道「这里也这么大呀！」
　　毒岛冴子不知是什么原因，只是在那里呻吟，没有反抗，九月和高城沙耶当然更加肆意妄为了。浴室里一阵嘻嘻哈哈的声音不绝，外面的两个小伙子都有些心猿意马了。
　　叶月和立华奏在门外各自想着各自的心事。
　　九月先出来，找个没人的地方拿出一件ZAFT的红衣军服来穿，很显身材的哦。高城沙耶、宫本丽几人还在浴室里玩水呢。九月先出来玩玩。
　　九月以神识看到叶月和立华奏在门旁，就没去她们那里。九月一入客厅就看见小室孝和平野户田两人正在摆弄枪械，而他们的身前放有很多的枪械外加子弹。他们正在往枪里装子弹。
　　九月走到他们的身旁，尊下拿起一把枪，向他们问道「要帮忙吗？」
　　平野户田低下头仍然在倒弄手里的枪械，没有回答，只是回答「九月老师，现在人手不足，那么就请麻烦了。」
　　九月「好啊，我对它们有些兴趣。」
　　小室孝抬头准备感谢九月，不过看到九月刚刚沐浴后而充满活力的肌肤，湿透的秀发随意披在脑后，不经意间露出妩媚，有些愣神。
　　也许是注意到九月的皱眉，很快就害羞的低头，只是小声说「那就多谢了。」
　　九月开始或许有些生气，后来看到他的反应，她也只是个半大的孩子，最终只是笑了笑。
　　接下来就只有填充子弹和宫本丽她们戏水的声音。九月的动作很快，原因谁又知道，连专门训练过的平野户田也远远比不上她，很快就完成了。
　　九月看到完成了，就起身出门，临走前留下一句话「我出去下，她们如果问我就请告诉她们一声。」说完就径直走了。
　　平野户田和小室孝刚想反对，说还是不要出去了，太危险，可惜没来得及说九月就车门了，只得相视苦笑。
　　平野户田「不会有事吧？」
　　小室孝安慰道「应该没事，九月老师的实力比毒岛冴子还强。」
　　平野户田看了看手中的枪「可能吧。早知道让九月老师那把枪防身。」然后又想到可能不拿枪还更安全，毕竟枪更容易引来死体，于是摇摇头，又把枪放下。
　　小室孝去窗边观察御别桥。（然后是平野户田和小室孝的对话，有兴趣的可以去看动漫，这里不会详细描述）
　　九月在门外(说明一下，这里有两个门，这里说的只是房门，还有一个最外面的大铁门)见到叶月和九月，她们没有交谈，只是静静的站在那里，如维纳斯般美丽，只是美丽的方向不同。
　　九月低声问道「叶，小奏，在看什么？」
　　她们没有说话，只是将目光注视到那里。九月一看，原来是数千米之外的御别桥。
　　那里真是人声鼎沸啊，想必死体都往那里聚集了。
　　九月思量了一下，然后问道「你们是想···」
　　叶月、立华奏没等九月说完九点头，然后直直的看着九月。
　　九月别看的发毛，没办法，只得屈服。她们两个还是那么善良，不过善良也有善良的用处，就看你怎么利用了。「那好吧，我去御别桥那里，将那里的死体大部分解决了。而你们，去通向御别桥的几个大道上将死体的援兵解决。」
　　九月没等她们说话，继续道「小奏，你可以用大规模魔法，叶月你要保护好小奏，虽然小奏近战不弱，但在施展魔法时被死体打扰，打断魔法就危险了。不用担心泄露身份，随便你们怎么做，只要不伤到自己就可以。」
　　叶月坚定的点点头。而立华奏有些担忧的说「月，你一个人行吗？」
　　九月摸摸立华奏的头，笑着说「放心好了，一些死体而已，很快就会解决的。」接着九月转头与叶月对视一眼，九月眼中说到放心。
　　很快九月就消失在夜色中。叶月和立华奏对视一眼，跟随九月而去。
　　九月很快就来到了御别桥，不过见到那里有很多愚昧的人们，所以混在人群里，准备等到那些愚昧的家伙们认清现实后才动手，不然，他们还会沉浸在自己编织的谎言中。
　　叶月和立华奏看到九月没有动手，也潜伏下来，伺机而动。
　　在那个年轻警察艰难开枪杀死已感染的母亲时，九月不禁赞道「没有经历战争的年轻小警察也有这么恨的心啊，看来日本警察的素质不错。（我说的只是动漫里）」
　　在那个较老的警察开枪杀死领头造乱的人，震慑那些群众后，九月准备出手了。九月从人群中走出，轻易越过警察用警车设置的路障。
　　一个警察拦住九月，严厉的说「小孩子来这里干什么？快回去，这里危险。」似乎为了吓唬住九月，还做了几个凶恶的动作。
　　九月用空余的一只手一挥，轻易将阻挡自己的警察掀翻在地，嘴里不屑的说道「你们这些警察看来解决不了这里的麻烦啊。那么我心心好，就帮你们一把吧。」
　　在那些警察还在震惊这个小女孩怎么有这么大力气的时候，九月已向死体群走去，再想阻拦已经来不及了。。
　　拔出腾空，瞬间冲入死体群，数剑而过，九月周围的死体全部倒下。
　　御别桥太宽，一个人会放很多死体冲入人群的。那么九月一人分为数个人影，攻击范围刚好将御别桥的范围笼罩，就算有漏余，那些警察也很容易解决。
　　九月数个人影桥的一头冲向另一头，顿时剑气飞舞，更多的是死体的头颅。没办法九月很喜欢看人的脖颈，说是这里方便快捷。
　　人影过后，一片一片的死体倒下，冲过御别桥后，四散而去。而九月没有伤到一丝一毫。
　　背后尽是目瞪口呆的人群。

第一章沉睡
更新时间2011-7-5 18:03:39  字数：431

　明天是圣央女学院开学的日子，是我在圣央女学院的第二学期。
　　为了明天有个好精神，我很早就睡了。
　　第二天，宫小路瑞穗看到我一直没起，就来叫我。
　　可惜的是不管瑞穗怎样喊我，我都没有反应。这时瑞穗慌了，急忙去叫管家。
　　管家来看了后，看到这种情况，就打电话叫私人医生来。
　　我们家的私人医生龙山先生来看了后，也没有什么办法。最后只有送到日本著名医院去了。
　　经医院检查，各种人体信息都是正常的，只有脑电波如一汪湖水般平静，好像人没有灵魂一样。大脑出了问题，以现在的科技还没有办法解决。
　　我的家人和朋友很着急，幸好百合还在。
　　你们还记得我培养的那个忍者少女，好像我还没说她的名字。她叫六天水无，以第六天魔王织田信长为名，水无无心，忍者就是个工具。
　　百合控制她给我家人说我一年后就会苏醒。虽然他们不太信，不过只有等待这个办法了。
　　为了保存好我的身体，我的家人将我的身体存放到万年冰窟中，让六天水无守护。
　　母亲、瑞穗、凉水玉灵??????都在等着我的苏醒。

第二章新生
更新时间2011-7-6 17:20:44  字数：1466

　随着我的醒来，又发现自己成了婴儿。
　　呜呜，我只不过睡觉而已，用不着让我又重生吧。
　　「百合，百合······」我在心里喊了很久都没有回应，想必它没有和我一起过来，心中一阵失落。
　　几天后，我睁开了眼，看到这一世的父母的衣着和气质，想必也不是什么一般人物。
　　我的父亲原千风雪和母亲平凌雪各是原氏家族和平氏家族，从小青梅竹马，长大后可能因为家族的安排或是两人的感情，两人相爱结婚，最后生下了我。
　　我的父母和见过我的所有人都被我的眼睛吓到了。
　　我的两眼各一轮勾玉在缓缓转动，眼色如血，我想想，好像是写轮眼，不过我觉得叫血轮眼更合适。
　　要不是家族权势大，我可能会被拿去切片研究。
　　父爱如山，母爱如海，我这世的父母对我还是很好的，从小让我进行精英教育。
　　可能是我的与众不同吧，我始终与正家族甚至父母有着一层隔膜。家族的亲戚、仆人等都不愿与我说话，好像我被排除在家族之外。
　　我仅仅能在家族的一角居住，且不能随意走动，不是我不想，而是我怕自己承受不了他人甚至家人带有敌视的眼光和言语。一切都归结于一句话——非我族类其心必异。
　　我尽自己最大的努力展现自己的价值。不管任何课程，任何任务，我都以完美的成绩完成，可是，我表现的越完美，他人对我的敌视就越重，这就是嫉妒呀。这么有天分的人不是怪物是什么？
　　没有办法，家族只有将我送入学园都市。
　　届时，我13岁。
　　介绍下我自己
　　本人姓名：原千九月，13岁，生日3月16号，双鱼座。
　　本人样貌：头发上面用两根千本挽起来，剩下的头发直垂到腰，前面的头发挡住左眼，比脸稍稍长了一点。诡异的是，头发并不是单色的，大部分是银白色，但其中却混杂了许多幽紫色的发丝。挽在脑后的幽紫色头发竟在白色的衬托下显出了一只地狱蝴蝶的样子，垂直的长发银紫交杂，却不显得杂乱，而是十分的和谐。双眼是血一般的红色，艳丽而妖异。脖子上挂着一个绿色的项链，还在隐隐的发出淡绿色的光芒。黑色的网格上衣，长裙，中间还系了一条缀着罂粟花的腰带，左手手腕上戴着一个月白色的手镯，上面好像还刻着什么东西，不过隐藏在袖子下面，轻易看不到。
　　在这里介绍下我的能力。
　　我一共有两个能力，其一就是写轮眼，算了，以后就叫血轮眼好了。
　　洞察：血轮眼的第一个能力是赋予使用者超强的洞察力，使他们能够看清高速移动的对手。熟练的使用者甚至可以借此预测出对手下一时刻的方位。究极状态的写轮眼可以看清比使用者速度更快的对手的动作。
　　幻术：写轮眼可以施展幻术可以是大规模的幻术。当对手和写轮眼拥有者两目相对的时候，写轮眼可以发动类似催眠术的特殊的瞳术，引诱对方做出相应的动作。（比如卡卡西在和再不斩的对决中，利用写轮眼催眠和复制的两种能力，不但同步地复制了对手的忍术，导致再不斩信以为真卡卡西所说的可以预测未来。）
　　最强的幻术有两个：六道轮回：把对手打入地狱界、饿鬼界、畜生界、修罗界、天界、人界中的一界，饱受折磨。消耗不太大，但无法像月读一样随心所欲攻击他人。（对单体或群体）
　　月读：万花筒写轮眼的瞳术，由该眼的左眼启动，与施术者目光接触便会进入幻术之中，相对其它幻术，其精神杀伤力更强，持续时间更长，破解难度更高。但对自己的眼睛造成严重的负担，不能肆无忌惮的多用。（对单体）
　　转换时空：通过双眼将别的物质送往别的时空。（消耗随距离和物体大小决心）
　　其二是时间异能：我头脑中有颗蓝色晶石，此为我时间异能的源泉。这就像黑之契约者一样，其精神构造为完全合理性的思维，故一般显得冷酷无情，不易为外物所动。使用需要付代价，每一次使用，都会按使用时间异能的大小和时间，自己的年龄随之缩小。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章能力测试与交朋友
更新时间2011-7-7 22:47:32  字数：2508

　「姓名：原千九月，能力：幻术、催眠。月渎，能将一人拉如精神世界三天任人宰割；六道轮回：把对手打入地狱界、饿鬼界、畜生界、修罗界、天界、人界中的一界，饱受折磨。精神力极强，能抗衡身为level5的食蜂操祈的心灵掌控，综合评价level5.，第三位，称号：六道轮回。」
　　这是我在测试时的成绩，其实我还藏了几手，起码我的时间异能便没有显露出来了。并且我的血轮眼经过十多年地进化，已经到了万花筒血轮眼的地步。
　　说实话，只要时机得当，在精神方面，我决定能打败常盘台的女王，至于御坂美琴的电磁屏障，那对于我来说也是没有用的。
　　我施展幻术不仅仅限于眼睛，任何外界事物都能拿来利用，这我从小就做过不少了。
　　想起测试时的教官就很好笑，一连换了五位教官，每个接受我的六道轮回的教官都差点疯了，根本不敢谈论在精神世界的经历，也根本不敢看我一眼，这还是我特意减轻力量的结果。好在最后最后一位意志还比较坚定，也可能是我用的是月渎，让他一个人呆了三天，出来后还比较正常。从此之后，那些测试的教官就对我很恭敬了，以后的测试时也争相让其他人来给我测试。
　　学园都市的效率还是很快的，刚测试完，就公布了。你看，飞行船不是播报了吗？
　　「学园都市第九位超能力者，称号六道轮回······」
　　今天好像也是学园都市规定的体检日，其他人野在测试，我去看看好了。
　　其实我有个不好意思的称号——路痴，幸好我程度不深，不过这里第一次来，还是小心点好，不然迷路了，就等着别人嘲笑吧。
　　我听见巨大的水声，我看了看，是游泳池那里，，好了快走，要不然就结束了。
　　轰隆隆，轰隆隆······听这声音就知道能力肯定很强。
　　原来是超电磁炮啊，很壮观，，如果你不信，听听测试成绩就相信了。
　　「记录：炮弹初速1030m/sec，连发能力8发/min，着弹分布18..9mm，综合评价level5。」
　　可惜不能进入近处观赏，只能远望。。好像就没什么好看的了，其实就我一个人测试完还不走，就在这里乱转。。
　　不好，虽然我知道自己知道就读常盘台，但在什么地方就不知道了。怪就该送我来的家伙，送我到这里后就像我是瘟神一样赶紧离开，可恶呀。
　　饿了，去买点糕点吧。
　　我就随便走呀走，拿到一份传单，上面说有一家新开的可丽饼店，然后会送礼物。至于礼物我不需要，可丽饼才是我的目标。
　　好像就在不远处，走去看看。
　　到了，好热闹，还挺受欢迎的。
　　我是好孩子，我要默默排队。
　　到我了，这个店效率还是挺高的。
　　服务员「久等了，给，请收下。」
　　虽然不在意，但既然送了，还是收下好了。
　　「多谢。。」
　　我边吃边走，看看哪里有垃圾桶，顺便将这个青蛙丢了，被别人看见还以为我是多大的小孩。
　　还好我没走几步，还在可丽饼店地旁边。
　　前面怎么有个人跪着，好像很沮丧的样子。
　　我走到她面前「请问你在干什么？」
　　她注意到附近几乎所有人都注视着她，赶紧起来「不干什么，不干什么······」
　　「那请问一下你知道最近的垃圾桶在哪吗？我好把吃剩下得外包纸扔了，这个作为谢礼。」我摇了摇手中的青蛙。
　　很好玩，她的眼睛随着我的手在动，看起来她很喜欢这个青蛙嘛。
　　御坂美琴「好好，就在······」
　　作为谢礼，那么月渎发动，给她这造了个全是青蛙的世界，我很好吧。
　　一秒后，她醒过来了，我刚好把青蛙拿到她的面前「怎么样，我的谢礼很好吧。」
　　她露出了幸福的笑容「多谢。」
　　把青蛙交给她，我就离开了，去御坂美琴给我指的地方丢垃圾。
　　做完后我就到处晃，没办法，认不到路，就算有地图也没多大用处。晃啊晃，我又来了，又碰到那个短发了，我刚好到她旁边的时候就听见「姐姐大人，姐姐大人都已经有了我居然还和佐天同学进行间接接吻······」
　　我以一幅原来你是这种兴趣的神色说「你好，你······」
　　御坂美琴一幅尴尬的神色「你别在意」她想了想顿时恍然大悟原「来你是刚才的蛙太···」
　　「原来那个东西不是叫青蛙呀」我以一副惊讶的神色。
　　「不知你能否帮个忙？」我有些不好意思。
　　「你们是常盘台的学生吧？」我看了看她喝她身后的白井黑子。
　　「是啊，。」御坂美琴答道。
　　「不知你有何事？」白井黑子问道。
　　「我是刚来到学园都市的，就读常盘台，但我不知怎么走，你们能否带我去？」
　　御坂美琴和白井黑子互相看了看。
　　「可以是可以，不过我需要···」御坂美琴看了看坐在长椅上看着我们对话的佐天泪子和初春饰利。
　　「我能和你们一起吗？」和她们在一起肯定很好玩。
　　我说完没等她回话，就先鞠躬，自我介绍道「我的名字叫平千九月，现就读常盘台一年级。」
　　白井黑子补充「还要加上自己的能力等级才对。」
　　「我啊，是level5的超能力者。」说完，我就看着她们。
　　白井黑子窜了出来「你好，我叫白井黑子，是level4的大能力者也就读常盘台。你就是为新进level5的六道轮回吧，不知是什么能力，能给我们介绍一下吗？」
　　「其实就是幻术罢了，我给你试一试就知道了。月渎发动。」
　　我满足了白井黑子的愿望，三天呀，她和御坂美琴那个那个，再这个这个，最后XOXO了。
　　一秒后她醒来，就在她要扑倒御坂美琴身上前，我赶紧拉住了她，对她小声说「这是假的，是幻术。」
　　就算这样她还念念不忘「姐姐大人呀，姐姐大人······」
　　她突然说「我决定了，你从今以后是我最好的朋友。」然后她转过头，对着御坂美琴媚笑了一下「当然姐姐大人除外。」这样我就可以······白井黑子的幻想。
　　「你是她的女朋友吗？」我的眼睛在御坂美琴和陷入幻想的白井黑子间晃动。
　　「不，不是的······」御坂美琴赶紧反驳，。
　　我一幅我明白你不用解释的神色「你不用解释，我都明白，虽然这是不伦之恋，但我会祝愿你们幸福的。」
　　御坂美琴被打败了，她岔开话题「我叫御坂美琴，是level5的超能力者，也就读常盘台。」
　　她自我介绍完，我看向坐在长椅上的两位。
　　有些害羞的那位，应该是初春饰利，头上还戴着花圈「初···初次见面，我叫初春饰利」
　　另一位，感觉性格很开朗，应该是佐天泪子「你好，我是初春饰利的同学佐天泪子，我们都是就读栅川中学，顺便说一句，我是无能力者，初春饰利是Level1的低能力者。」
　　我同样回应道「你们好。」
　　然后我们就成为了朋友。
　　我们一起交谈了一会，你想知道谈论的是什么，不好意思，这些都是女生的私密事，想知道，除非你是女生。

第四章银行抢劫
更新时间2011-7-7 23:43:58  字数：1188

　起因是初春饰利意外的发现了对面银行的异常。
　　初春饰利「我说那边的银行，为什么大白天的放下防盗卷帘门呢？」
　　我们随着她的话看向了那边。
　　突然，银行里传出了爆炸声，卷帘门也被爆炸破坏了。
　　白井黑子冲了过去，同时说道「初春饰利，联络警备员并且确认伤员。」
　　她们两个戴上风纪委员的臂套。白井黑子和很有责任心，拒绝了御坂美琴的帮忙。
　　从银行浓烟中冲出三个蒙面的劫匪，被白井黑子截住了。
　　看来还是刚来学园都市的新手，竟然嘲笑白井黑子小，白痴呀。
　　我想解决这几个人对于白井黑子来说很简单，就没去帮忙，没看到御坂美琴也被拒绝了吗？
　　我注意到旁边初春饰利那里有些麻烦，去帮她一下好了。
　　我和御坂美琴、佐天泪子一起到初春饰利那里，御坂美琴问「怎么了？」
　　初春饰利「这···」
　　旁边的乘务员十分焦急的说「还少一个孩子，稍早之前，他说在巴士上落了东西要去取，之后就再也没回来。」
　　御坂美琴「那···我和初春同学···」
　　我和佐天泪子也说要帮忙。
　　御坂美琴「我知道了，那分头找吧。」
　　该死，被一个逃过来的匪徒劫持了，白井黑子是怎么搞的。
　　竟然敢踢我的朋友佐天泪子，你死定了。
　　我看到御坂美琴要出手，我也行动了，才不能这么容易就饶过他。
　　在他开启了汽车后，我动用了自己的能力，六道轮回——饿鬼道、畜生道、地狱道，以后数月他都会在恐惧中度过。
　　超电磁炮吗？要出现了，好好见识一下。
　　出现了，好壮观，一击就打翻了那辆车，也毁了一截车道，真不愧为最强的电击使。
　　警备员最后来了，一般警察（在学园都市，警备员相当于警察）最后才到的吗？
　　看着被烤着的三个人，其中一个还在全身颤抖，所有的警备员和御坂美琴她们都挺疑惑的，按说就算受了御坂美琴的一击也不该这样。
　　我走到他们的面前，说道「你们很讨厌，所以给你们一点小小的惩罚，血轮眼，发动。」
　　这一记六道轮回他们受过之后，果然变乖了很多，哭着喊着要警备员带他们走，不带他们走，就死给我们看。闹得其他人还以为这些人疯了。（这些人都从新做人，并且遇见我都毕恭毕敬的，六道轮回的能力还是挺大的，道人向善啊。其实地狱太可怕了，他们去旅游了一回，再也不想去了。
　　我看到佐天泪子受到乘务员和那个孩子的妈妈的感谢，想到她挺棒的。
　　御坂美琴走到佐天泪子身前赞道「大功一件，佐天同学，很帅哦！」
　　我也赞同「很棒呀。」
　　佐天泪子「御坂同学也是···」
　　嗯，御坂美琴被白井黑子缠住了。
　　初春饰利来了，紧张的问「佐天同学，你的伤要紧吧？」
　　佐天泪子「没事没事。」
　　初春饰利「真的吗？」
　　······
　　佐天泪子和初春饰利很有夫妻相嘛，至于御坂美琴和白井黑子更不用说了。
　　不想当电灯泡啊，可惜不认识路，不得不当。别怪我呀。
　　看到在一起闹得御坂美琴和白井黑子，心中有些孤独，我好想回去，瑞惠、玉灵······好久没见了。
　　我不能这么消沉，既然现在没办法回去，我就自己找适合的另一半嘛，反正常盘台是女校，应该能找到的，女王就不错。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章邀请（上）
更新时间2011-7-10 22:26:38  字数：2411

　银行抢劫案后，我们也没有了继续玩的心情。所以佐天泪子和初春饰利会回她们的宿舍，而白井黑子和御坂美琴把我送到学校的老师那里，领取必要的东西，如入校卡、宿舍钥匙、校服之类的。
　　宿舍方面，学校安排的是在学园之舍外的宿舍。
　　刚好御坂美琴她们也要回宿舍，我就跟着她们了。
　　舍监「你叫原千九月吧，你的宿舍号是213，请跟我来。」
　　御坂美琴「我和御坂美琴的宿舍号是208，有时间来玩。」
　　白井黑子默想「最好不要来，你的威胁太大了。」
　　「嗯，再见。」
　　御坂美琴、白井黑子「再见。」
　　舍监带我来到我的房间，「就这里，你暂时一个人居住。」
　　我向她鞠躬「谢谢。」
　　舍监「又不懂的就问同学和我。那么你就自己整理房间吧，我先走了。」
　　「再见。」
　　等舍监走后，我打开房门，将我的小背包放到床上。
　　我整体上看了看，觉得这个房间就有两个字可描述——简洁。
　　两张床、两个书柜，一张桌子，除此之外没什么家具了。
　　我满意的点点头，很适合我。
　　然后我打电话订购了一些床上用品和一台电脑、电脑桌(来源：街上的传单)，他们说最多一个小时就到。我看了看时间，不早了，出去吃了晚饭后就回来修炼自己的能力。
　　修炼，其实尽量耗尽自己的精神力，恢复后自己的精神力就会增长。修炼幻术我最喜欢了，就是走在路上，以各种方法对附近的人施展幻术，不能使他人察觉，说起来很简单，但做起来很难。
　　大约过了40分钟，我回到了寝室，送货商还没来。
　　十分钟后，我收到了货物，将寝室整理好后我就睡了。
　　第二天我穿上校服，洁白的衬衫外罩着绣着校徽的洋式浅褐色背心，下身是青春的浅黑色短裙，不怎么喜欢。叫上御坂美琴和白井黑子，一起上学，说起来这还是第一次。不过白井黑子有些闹脾气就是了。
　　我比御坂美琴小一个年级，我却不怎么服气，每次她都拿这个打击我。看来要找个时间让御坂美琴试试我的月渎，我阴阴的想。
　　因为小时候的经历使我的性格比较孤僻，所以没在班里交到什么朋友，很多时候我都是在一旁冷眼看世界。
　　几天过去了，我连自己的同桌是谁都不知道，更确切的说是没有在意。
　　我最常去的是图书馆，静静地看书是我的兴趣。
　　我并不是心冷之人，别人来请我帮忙我也会尽我所能。
　　我的日子就这样平淡的过去。
　　一周后，我和初春饰利、佐天泪子应御坂美琴的邀请到御坂美琴的寝室做客。不过一开门，靓女打扮的白井黑子就扑过来，但看到我和佐天泪子和初春饰利后，背景都成了灰色。
　　我们进去后，白井黑子很快就换回了校服。初春饰利看了看整个寝室，发出了感叹「哇，这就是我所憧憬的大小姐的房间啊。」
　　佐天泪子也是如此「好漂亮，真雅致呀。」
　　佐天泪子坐上白井黑子的床，用手按了按「床也软软的。」
　　初春饰利学着佐天泪子「当真的耶。」
　　我对这些不感兴趣，就站在一边静静地看着。
　　相对的，白井黑子沮丧的趴在御坂美琴的床上，而御坂美琴说「真实的，你到底在想什么啊？」
　　白井黑子「姐姐大人才是呢，你为什么带初春、佐天和平同学过来？」
　　御坂美琴「碰巧在街上遇到初春饰利和佐天泪子，至于平同学，是在宿舍遇到的。况且她们又陪我一起去买东西。她们说想来宿舍看一下，所以······」
　　突然白井黑子插话道「买东西？」
　　御坂美琴「嗯，买点东西。」
　　······
　　初春饰利「常盘台的女生宿舍果然很棒啊，好羡慕啊！」
　　佐天泪子用手比划了一下「食堂什么的也都这么这么大。」
　　御坂美琴谦虚道「没那么夸张啦。」
　　······
　　在她们交流的时候，白井黑子叹了口气「姐姐真实的，为什么偏偏挑这一天，难得的纪念日就这样浪费了。」她又陷入幻想了。竟然以为御坂美琴邀请我和佐天泪子、初春饰利是来见证她喝白井黑子命运红线相连一整月的纪念日，然后她们两个那个那个。嗯，伟大的百合女。
　　陷入幻想的百合女不自禁的手舞足蹈，引起了我们的注意。
　　初春饰利有些担心的道「那个，白井同学，你没事吧？」
　　白井黑子还没醒来，仍陷入幻想，竟然还能回答「没事没事。对了哦，没什么好招待你们的，你们随便。」
　　佐天泪子很喜欢看人隐私，不过她掌握的了尺度，不会让人觉得她讨厌，只会令人觉得她可爱，调皮。
　　她在白井黑子的床下翻出了些东西。
　　御坂美琴「佐天同学，你在干什么？」
　　佐天泪子拉出来一个箱子「没什么，说起去朋友家，首先要按照惯例看看私藏品。」
　　她翻开看看，竟然是内裤。
　　御坂美琴和初春饰利都脸红了，而我嘛，还是原来的老样子。
　　佐天泪子拿出一条黑色的内裤，崇拜的说「真不愧是御坂学姐啊，真成熟！」
　　我奇怪的道「御坂同学敢穿这个？好像她没这么大胆吧，黑子同学才差不多。」
　　御坂美琴和白井黑子一口同声的说「咦，你怎么知道？」
　　「我竟然猜对了，呵呵。而且你们好有默契。」
　　御坂美琴「谁和她有默契？！」
　　令人奇怪，白井黑子没做声。其实她心里想：看来平千九月不是威胁，反而她能帮忙，以后多和她交流交流。
　　初春饰利「白井同学。」
　　佐天泪子「这么大胆的内裤！」
　　白井黑子无所谓的答道「也不是什么大胆，黑色的内裤不过是淑女的兴趣罢了。」
　　佐天泪子又拿了件「那这个红色蝴蝶形状的也是？想要激情一点的时候，就要用红色。」
　　换了一件「这个机会是绳子的丁字裤也是？」
　　白井黑子抚摸自己的脸，惬意的答道「不在肌肤上留下痕迹的宝物。」
　　又换「这个全身都是网眼的紧身衣也是？」
　　白井黑子骄傲的答道「女人有时候也要展现自己啊。」
　　初春饰利和佐天泪子都傻了！我也不禁暗暗吃惊，白井黑子竟这么成熟。
　　佐天泪子突然掀起初春饰利的裙子，初春饰利下了一跳，害羞的说「你这突然干嘛啊，佐天同学？」
　　佐天泪子笑着回答「啊，没事，有点像找回平常的自己。看到初春的条纹内裤，总算安心下来了。」初春饰利因为佐天泪子的话，脸更是涨红。
　　我若有所思，想必佐天泪子掀裙子的习惯就是这个时候养成的吧，特定对象——初春饰利。她们也挺配的，性格很合，嗯嗯，有时间帮忙，让她们的进度快的，撮合撮合她们，我坏坏的想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章邀请（下）
更新时间2011-7-11 17:34:03  字数：2322

　白井黑子不屑的道「这点内衣就那么夸张，看看，还有其他的哦。透明材料的开放文胸附带飘逸丝边的内衣，吊带袜加上蕾丝的内衣，还有就是······」黑子拿出一条很保守的刺有蛙太的内裤。
　　佐天泪子和初春饰利一起叹了口气，有点幸好的感觉，佐天泪子「太好了，白井同学也会穿这样的啊。」初春饰利「我的白井同学回来了。」
　　我以轻佻的语气说「是吗？」
　　御坂美琴拿走了那条内裤，有些害羞的说「抱歉，这个是我的。」
　　御坂美琴「话说黑子，为什么你的床下会有我的内裤啊。」同时对白井黑子进行惩罚。
　　白井黑子「原谅我吧，姐姐大人···」
　　佐天泪子和初春饰利都劝道「算了，御坂同学。」
　　「御坂同学，这样的情况还多的是，不要在意，不要在意。」
　　除了白井黑子都不明白我说的话，白井黑子暗暗心惊我竟然知道这么多。
　　初春饰利岔开话题「对了，我好想看一下相簿呢！」
　　佐天泪子赞同「哦，这也是惯例呢。」
　　初春饰利「比如御坂同学和白井同学在小学的时候的照片很想看一下。」
　　御坂美琴也同意了。我们看了御坂美琴小时候的照片。
　　有小学时候的入学仪式的，穿和服的，赛跑的，泳装的······
　　很可爱啊。
　　初春饰利「那接下来是白井同学的。」
　　白井黑子「嗯，乐意之至，本想这样说的，很不巧我手上没有相簿。」
　　白井黑子骄傲的说「黑子是只活在现在的女人，比起回顾过去，比起梦想未来······」
　　没说实话。我动用自己眼睛洞察的能力，观察白井黑子的书柜，嗯，发现了。
　　我本来要去拿的，不顾我看到佐天泪子竟然也找到了，是在是佩服。女人的八卦能力果然不能小觑。
　　佐天泪子「不就是这个。」
　　白井黑子很慌张「不···这不行。」
　　我们翻开来看，竟然都是御坂美琴的私密照片。初春饰利和佐天泪子羞红了脸，御坂美琴恼怒了，而我则想什么时候借回去好好的欣赏一下。白井黑子躲到门口去悲哀了。
　　御坂美琴走到白井黑子身前，双手捏住白井黑子的脸，用力往两边拉「的确你比起过去和未来更应该重新审视这个瞬间呢！」
　　白井黑子「对不起，姐姐大人。」
　　御坂美琴放开了她，白井黑子「我对姐姐大人是这么的···姐姐大人，不记得今天是什么日子了吗？我还以为带上初春、佐天和原同学是为了今天！」
　　御坂美琴奇怪的说「今天？初春同学、佐天同学和平同学。哦，说起来今天是······」
　　白井黑子高兴地说「想起来了吗？」
　　御坂美琴「今天是和初春同学、佐天同学和原同学认识一个星期的纪念日呢！」
　　白井黑子瞬间倒地。
　　御坂美琴拿出了些饮料和零食给我们，一起坐在床上交谈。唯有白井黑子一个人在门口
　　我虽然也一起交谈，但眼角的余光还是注视白井黑子。她脸色很差呀。
　　·······
　　白井黑子以很是嫉妒的语气说「这不吃醋才怪呢！」
　　白井黑子「认识一个星期？哼，别笑死人了。一个月，今天是姐姐大人与我被命运的红线结婚正好一个月的纪念日。」
　　白井黑子以十分怀念的语气陈述「一个月前的今天，黑子和姐姐大人偶然地成为了室友，从此同寝共餐，分享着喜悦与悲伤。」
　　她突然吼道「在这里，在这间房间里。但是···但是姐姐大人却···」她以双手掩面哭泣。
　　气氛有些悲伤。连我都有些怀疑自己是不是不该来，更不用说佐天泪子和初春饰利了。
　　御坂美琴很是平淡的说「黑子，你是强行自己进来的吧，不是什么偶然，也不是什么命运的红线。」白井黑子一幅阴谋被拆穿的神色「那个我好像有急事。」，御坂美琴继续说「你还说？喜悦？悲伤？吃小豆汤？亏你还说得出！」御坂惩罚。白井黑子「痛痛痛痛痛。」
　　御坂美琴怒吼「这是变态的不同···对吧，变态就得打扫掉才对。」
　　御坂美琴挣扎开「我说的是看法的不同啊。而我只是···想跟姐姐大人在今天这个日子小心的庆祝···」
　　我和佐天泪子、初春饰利静静地看着她们两个，不去打扰她们，这也是培养感情的一种嘛。
　　「」这是门铃响了。快递员「送快递的。请问是208房的白井黑子吗？」
　　白井黑子一幅糟了的神色，御坂美琴「是的，那个，寄来的东西是···」
　　快递员「是电脑配件。」
　　白井黑子大舒了一口气「说起来也是呢，那边的员工对这方面还是知道的。」
　　御坂美琴「寄出方呢？」
　　快递员「有限公司爱与汉方的绝伦媚药。」
　　白井黑子被激怒了「寄出方说出来怎么办啊！」
　　我是打酱油的，莫有我的事，我最喜欢看好戏。
　　御坂美琴低沉的说「黑子，小小的庆祝为什么要永久股媚药呢？」
　　白井黑子答不出话了「那个······」
　　御坂美琴的声音更加低沉了「看来要治好你的变态性格，」御坂美琴的额头冒出了电，随后全身电闪雷鸣「要下相当的猛药呢！就如你的名字一样，把你烧成黑炭吧！」
　　门都被轰坏了。白井黑子用她的空间转移躲开了。她们到了走廊，我也跟去看热闹。
　　白井黑子「哈哈，忘记了我的能力我会很困扰的呢。」
　　我为她祈祷，做人不能太嚣张，嚣张被雷劈啊。小心吧。
　　我看到舍监来到白井黑子的身后，咦，御坂美琴好像有些不对劲，虽然我在御坂美琴的身后，看不到御坂美琴那恐怖害怕的面孔。
　　倒时白井黑子发现了不对「嗯？姐姐大人？」
　　舍监的声音传来，白井黑子的脸色立刻就变了「宿舍规则第9条，在宿舍内，严格禁止使用能力。」白井黑子满脸是汗水，不热啊，怎么会？舍监「你该不会忘记了吧，白井，嗯？」
　　白井黑子机械的转过头去，然后立刻变得乖巧，笑道「这这这真是太巧了，舍监大人。当然的，我们不是用能力在闹着玩的，这里有很多很深层地理由······」
　　白井黑子开始狡辩了，历史告诉我们狡辩是无用的，最终你只有接受惩罚。果然，最终她们两个被罚明天洗游泳池。
　　不仅如此，白井黑子还受到了骨折的惩罚，初春饰利和佐天泪子被吓到了。
　　好熟练，看来经常练习，有时间去请求指教。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章相逢女王与任务
更新时间2011-7-12 1:01:14  字数：2045

　因为昨天的事，御坂美琴和白井黑子被罚清理游泳池，大概现在还在做吧。
　　上午，我一直在图书馆看书，碰巧遇到了常盘台的女王食烽操祈。唉，说起来真是有些对不起御坂美琴。
　　话说那时我正在聚精会神的看书，突然而后传来说话声「原同学。」
　　我转头一看，是一位常盘台的学生，，拥有金色的长发和丰满有致的完美身材，哇塞，胸部好大，有些令人自卑，穿戴着有蛛网图案蕾丝边的白色长袜和手套，肩头一个挎包，总的来说很漂亮，很有女王气质。
　　「请问你是谁？有何事？」
　　食烽操祈「你是新进超能力者地六道轮回吧。我叫食烽操祈，是第五位心灵掌控。」
　　「你好。不知有何贵干？」
　　食烽操祈来到我的旁边「听说——你好像拉拢了转校生和无所属的人呢。」
　　「什么？」
　　食烽操祈用手撑着桌子，笑容满面的说「原同学准备建派阀吗？」
　　“原同学”这几个字可真不好听啊。派阀我想应该是和政党之类的东西吧。「你叫我九月就行了，我不喜欢被叫做平同学。」顿了一下我又道「我没兴趣创建什么派阀，我习惯了独来独往。」
　　「Pi」的一声响，我感到一股精神力正在攻击我，努力往我的头脑里钻，应该是身边的这个家伙的行为。试探我吗？不好意思，我的能力比你强。
　　我将它反击回去，并顺着它入侵食烽操祈。不好，该说，大意了。我以强横的实力将精神力冲了回来，好家伙，竟然设下埋伏。好在我的实力比她强，虽然我损失了一点精神力，但我的精神力她并不能俘获，只能在她的精神力中消散。不过我没想到的是因此食烽操祈的精神力带有我的属性，能与我相互感应，并能穿过御坂美琴的电磁屏障。
　　我得到了一点她的精神力，可以分析并学会她的技能，赚了。
　　我们的交锋无声无息，凶险异常。不过事后我们都当做没发生。
　　食烽操祈「虽然你只来到这个学校一个星期但有很多的人支持、拥护你呢！」
　　「怎么会？」我对此是有些奇怪。
　　食烽操祈对我的不知情是有些奇怪「作为学校最大的派阀的首领，对这些情报还是知道的。你这些天不是很积极的帮助同学吗？」
　　我想原来是这么回事「哦。我对这些不感兴趣。」
　　食烽操祈「但是呢···但是即使你是这么想的，要是支持你的人把你当做是你们派阀的头头的话事情不一样的吗？」
　　我满脸无奈的说「她们这样我也没办法。」
　　她叹了口气「这可不好办啊，不过我想到了一个好办法，只要把支持九月同学的人都用我的洗脑能力强占过来就行了呢！」
　　「你知道我不会允许的，况且我也能将她们恢复过来。不过呢，在此之前，给你一个惩罚。」
　　她笑了，不是看不起我，是自傲。
　　时间暂停，这是我第一次运用时间异能。我让食烽操祈全身机能暂停一秒，处于无防御状态，同时月渎发动。
　　我创造的一个精神世界，就是一间房，一张大床。而食烽操祈穿着校服躺在床上，而我挂着坏笑走向她。
　　然后我就扑倒了她，将她XOXO了，过程请自己想象。
　　整整三天，我们除了休息就是缠绵（因为是精神世界，所以需要消耗精力，但不会有人体的生理需求，比如吃饭之类的。）开始时我强迫她，后来嘛就你情我愿了，最后她的女王性格来了，与我枪主动权，恐怖呀，适应性这么快，技巧是现学现用，还会创新。妈妈呀，如果以后真的和她在一起可有的受了。
　　醒来后，她有点愣神，我趁她不备，对着她的红唇印了上去，这一幕很多在场地同学都看到了，下午就传开了。
　　我赶紧笑着离开。
　　食烽操祈反应过来，用舌舔了舔自己的红唇，发出诡异的微笑，低声轻语「对你越来越感兴趣了，呵呵。」
　　这几天她没来找我麻烦，让我的心里大大的舒了口气。不过还是有人来了，说是理事长找我。我很奇怪，我好想和他没有什么交集吧，自己也没有什么值得注意的（应该···可能吧···），不想了，等下就知道了。
　　我们到的地方不是理事长的官邸，是一座私人别墅。来的人共有三人，一个是我，一个是固法美伟，最后一个是绯叶逸珞，她也是大能力者，能力是五感控制。别墅里已经等着三个人了一个中年人，忽略，再有就是空间能力者结标淡希和原子崩坏麦野沈利。
　　中年男子「好了，现在人都到齐了。集齐你们是要你们执行一项任务。有一群自称是暗势力的家伙竟想挑战学园都市的威严，所以需要你们去外面走一趟。具体事宜明天会告诉你们的。这次行动以六道轮回为队长，其他人希望听取队长的命令。时间明天一早。好了，你们可以回去准备了。」
　　说完他就走了。
　　我们互相交流了一番。想来她们不服气我做队长，暗地里我们较量了一下，五感控制有点控制我的意味。好在我有时间异能，几番交手，总算把她们都压下去了。
　　没想到她们都对我出手，麦野沈利想控制我衣服的原子，破坏我的衣服使我出丑。绯叶逸珞看来是打听过我的能力，对我使用视觉控制。结标淡希也出手了，不过像大姐姐的固法美伟没出手。
　　时间迟缓，延缓她们的能力发动，然后对她们都来了招六道轮回提高她们的胆量，只有固法美伟没有。
　　她们的脸色都有些苍白，我笑了笑走了出去。我想她们应该会服气的吧，毕竟这个学园都市也是强者为尊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章天才麻将少女（一）
更新时间2011-7-13 0:47:25  字数：1536

　第二天一早我就起来整理衣物，除了校服我还带了几件其他的便服，再把随身物品整理下，就行了。
　　昨天下午理事长的人给了我一份资料，介绍的是这次任务的具体事项。我昨天认真读了下，很有些搞笑。
　　竟然是比麻将，我们五个人的能力除了麦野沈利的都对打麻将有利，麦野沈利估计是以防他人硬来的预防手段。
　　暗势力明面上的代表是白系台高校，而我们的任务就是要在这次的秋季大赛中个人赛、团体赛打败白系台高校，然后我们的任务就完成了，其余的事就不用我们管了。
　　这次我们要在学院外呆上几个月，所以费用学园都市支付。
　　我们到的地方是毫不起眼的长野县，并在那里参加大赛。不过我们不用和那里的高校争，只要我们参赛就可以，全国大赛的名额有两个。
　　我来到御坂美琴的寝室，看到房门打开，白井黑子正被御坂美琴惩罚，一定是白井黑子又有什么爱的收藏被发现了吧。
　　嗯，我正考虑到底叫不叫她们，这是个问题。
　　「白井黑子、御坂美琴」她们听到我的话顿住了，脸色很尴尬「你们先暂停，我去学园外一趟，是理事会的命令，大概几个月吧，我来给你们说一声。现在，你们继续。」
　　我其实是很乐意看到御坂美琴接受白井黑子的，不过这种事别人帮不上什么忙，只会越帮越忙。
　　然后我去第七迷雾买了些服侍，嗯，到时间了，我去机场。
　　在飞机上，我看到穿着常盘台校服的其他几人，很美嘛，结标淡希的暴露装也改变了。什么暴露装？结标淡希通常不是上身只将胸部包住吗？要是被臭男人看见，我会嫉妒死，然后把那人打成白痴。
　　飞机上我要做的事一般是——睡觉。
　　我们到长野县居住的是一间小别墅（学园都市安排的），然后就开始我们的计划。
　　我们尽量学习麻将，通晓基本规则后利用超能力来打麻将，不被发现。开始时我们还以超能力来明争暗斗，后来就在麻将桌上决胜负。
　　不过嘛，呵呵，我最棒，其次结标淡希，然后绯叶逸珞，再是固法美伟，最后才是麦野沈利。难怪每次打麻将她都没好脸色，输在比她弱地手里屈辱啊。
　　这更坚定了我麦野沈利是学园都市被拿来做打手的猜想。
　　两个星期后我们都适应了麻将，都在静候秋季大赛的到来。
　　今天我去看比赛分组，唉我是劳苦命，其他几位大小姐说我是队长，要去负起队长的职责，我负就我负吧。
　　我来到比赛场地，看到大屏幕上的比赛分组，把它记下，完事，我还要去打麻将。
　　准备出门时看到了一个比较奇怪的人，和我差不多，我说的是眼睛。她右眼闭着，而我左眼被头发挡着，重要的人很漂亮。嗯，后面还跟了个小猫跟班。
　　背后传来一句话「当然，除了实力强的以外，似乎也有可怕的对手隐藏着呢！」
　　「是呢。」
　　声音比较熟，我转身一看，原来是染谷真子和竹井久。
　　我上前大招呼「竹井久、染谷真子，你们好。」她们是我在麻将馆认识的，为人挺好的。
　　染谷真子「原来是你原千九月啊，怎么没在打麻将？」相对来说，我和染谷真子更熟悉。
　　「别提了，我来看比赛分组。你们也要参加吗？」
　　竹井久肯定的说「是的，我们的目标是全国大赛。」
　　「那么我们要做麻将桌上决一胜负了。」
　　竹井久「那一定很有趣。」
　　「是啊，真期待。我要走了，再见。」
　　染谷真子「你要去麻将馆吗？你几乎每天都去，真不知道你哪有这么多时间。」
　　「这是秘密哦。」说完我就走了。
　　在我走后，竹井久问染谷真子「她在你家的麻将馆打了这么久的麻将，你认为她的实力如何？」
　　染谷真子「很强，刚来时明显是个新手，可现在实力非同小可。她在我就的麻将馆打了这么久的麻将，还从没有输过，就算藤田小姐亲自上场也输了。」
　　竹井久皱了下眉头「这么厉害，看来这次的比赛卧虎藏龙。」她的眉头一下又舒展开来「我可是很期待在决赛碰上的啊。」
　　······
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章天才麻将少女（二）
更新时间2011-7-13 15:35:34  字数：1940

　我从比赛场馆出来后就到染谷真子家的女仆麻将馆去打麻将。
　　可惜没什么有趣的人，玩了几圈就回去了。
　　到家后，我把《全国高校生麻雀大会预选大会竞技规定》打印出来，准备等她们回来后发给她们，免得到时出丑。
　　唉，我真是命苦啊。我这个队长真是什么都在，做饭也是我的份内工作。本来做饭不是我的事，谁叫我手痒，想自己做吃的，她们尝过后一致要求今后的饮食我包了。那几位大小姐，我看连厨房都没进过。
　　快中午了，我该去做饭了。
　　陆续的，她们都回来了。我将午餐端上去时，她们早已坐在饭桌上了。
　　固法美伟看着我一副家庭妇女打扮，调笑「九月，你看起来很成熟嘛。」
　　绯叶逸珞也来调皮「嗯嗯，以后谁要娶了你可就享福了。」
　　「哦，那你就把我娶了就可以了嘛。」
　　绯叶逸珞被我的话弄得满脸通红，只得低头吃东西，不敢答应了。
　　其他人都呵呵的笑了起来。
　　「你们快吃吧，这次我做的是中餐，冷了就不好吃了。」
　　听到会不好吃，她们立刻动起手来，连麦野沈利也是如此。
　　「下午我有事要说，就不要出去了。」
　　她们嗯嗯的回答，其实是嘴里包着东西，不好开口。
　　看着她们享受我做的美食，心里很满足。
　　不久午餐结束，我将碗筷清洗后，回到我的房间将上午打印出来的《全国高校生麻雀大会预选大会竞技规定》拿出来。
　　等我回到大厅，她们都懒洋洋的躺在榻榻米上，想睡觉吗,不行，我们可不是小猪。
　　「快起来，快起来，刚吃完午餐可不能躺下，小心发胖，身材走形。」
　　绯叶逸珞赶紧坐直，担心的说「真的吗？」
　　我肯定的点点头。其他几人也是如此，毕竟都是爱美的大小姐。
　　我将“规则”一一发到她们的手中，「认真看一下。」
　　我接着说「团体赛中按绯叶逸珞、麦野沈利、固法美伟、结标淡希、我的顺序，谁要参加个人赛？」
　　她们相互看了看，麦野沈利首先说「没兴趣。」其实怕丢人。
　　结标淡希摇了摇头「不参加。」
　　绯叶逸珞「不好玩。」
　　固法美伟「既然没人，那我上吧。」
　　「那好，参加个人赛地有我和固法美伟。就这样，我去报名。」然后我离开去办事了。
　　第二天，我很早就到染谷真子家的麻将馆，也是咖啡馆。麻将只是附带的，但我一直将它当做麻将馆。
　　过了一些时候，竟然来了两个小女仆，很漂亮的。一个胸很宽广，与食烽操祈有一拼，另一个也很可爱。
　　正好和我打麻将的有几个有事走了，将她们来正合适。
　　不过我还是先欣赏一会她们服务的身影吧。特别是那位粉红色头发的大波女鞠躬叫主人的时候，她的双峰一颤一颤的，我看了看自己的，好羡慕。真是便宜那些死基佬了。
　　凭我的记忆，她应该是原村和，另一位应该是宫永咲。
　　过了一会，一阵气息惊醒了我，与我的AIＭ力场好像，可有似是而非。应该是所谓的暗势力的人吧，就算不是也有相同的能力。
　　我向来源处看去，是个很靓的女性，穿着一件风衣。进门她就将风衣脱下，丢给了早就在一旁的染谷真子，染谷真子接过风衣「欢迎。」
　　她穿的挺豪放的，皮制的吊带衫，皮制的短裤，连大腿都没遮完，露出两条雪白的大腿，一幅女王打扮，再加根皮鞭就更好了。学园都市给我的资料里有她，，被称为“专拉第一名下来的女王”的女职业麻将手，特征是哥德风格穿着和长烟杆。
　　藤田靖子说话有些轻浮「啊啦，今天来打工的妹子很可爱呢。」
　　我注意到宫永咲很在意藤田靖子嘛，一直看着她，不过脸色怎么有些不对。
　　我和藤田靖子也认识，一起打过麻将。
　　看来也是来大麻将的。
　　「藤田，你来了，正好一起打麻将。」
　　藤田靖子「哦，是九月呀，看来你早就来了。那就请指教了。」
　　我看向原村和＼宫永咲「人数不足，你们也来吧。」
　　原村和马上答应来了，宫永咲就有些天然呆了，愣了一下才说「嗯，好。」
　　我们都入座后，藤田靖子就说「那么开始吧。」
　　藤田靖子有个不好的习惯，就是爱在打麻将的时候吃炸猪排盖饭，你看吧，现在她就在吃，感觉很轻视我呀。等会有你好看。
　　因为我不怎么会打日本麻将，所以打麻将的过程就简单写了，请多多包涵。
　　这局我做庄，那么开始要用心点了。
　　很好，手牌还可以，然后在打牌的同时我看向其人三位的眼睛，从她们的眼睛中我能看到她们的牌，那么就做国士无双吧。
　　第三圈，立直，那么就看谁运气不好，或是都不好，我自摸。
　　第五圈，真是不好意思「自摸，国士无双，役满。」
　　再来，强杠，这张牌是我的了，宫永咲在发抖，我抢了她的牌，呵呵。再杠，第三杠，岭上开花。宫永咲啊，这是你的绝技，被其他人使出来怎么样？
　　继续成长吧，我可是很期待呀。
　　再来······
　　最后，我以高于藤田靖子１０００的差距位居第一，原村和、宫永咲被我和藤田靖子玩了一把，整张麻将桌都是我和她的舞台。
　　虽然过程有些不一样，但竹井久的目的已经达到了，只是不是有些过了。她俩看起来很是沮丧，不过我想竹井久有这个能力使她们振奋起来。
　　原村和、宫永咲，回去要让学园都市查查她们，特别是宫永咲，是资料里所说的被牌爱着的孩子吗？怎么与我们这些超能力者有些相似。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章天才麻将少女（三）
更新时间2011-7-14 17:42:07  字数：2851

　今天是麻雀大赛开始的第一天。
　　我们很早就来到比赛场地，这是我的要求，免得到时慌慌忙忙的。
　　来到比赛馆后我告诉另外四人「你们可以随便走走，但记住到时要到安排给我们的房间集合。现在你们的随意吧。」（本来是决赛才有的，不过学园都市给我们安排了，不要小看学园都市的权利，其他学校就只有到观战室了）
　　然后我就到处去走走，更重要的是去见识一下龙门渕高中、龙门渕高中、风越女子高中、鹤贺学园的参赛选手。
　　我首先到门口，因为我们来的比较早，所以最有可能在门口碰到她们。
　　清澄高中的人已经来了，可是看起来在苦恼什么。走进些，去偷听一下。
　　竹井久摸了下头，苦恼的说「走散了么，呆呆的一点都没变。」
　　那个背着背包的苦力男（大家请无视他吧）「那家伙不习惯来那么多人的地方呢！」
　　染谷真子拿出一个手机「她也没有手机。」
　　原来是那个路痴宫永咲走丢了，路痴呀，我想了想自己，呜呜，感觉怎么那么像在说我呢。你还别说，就因为我的路痴属性，我才在门口，免得走丢了，其实什么的都是借口。
　　忽然耳边传来一阵惊讶声，我要看看到底是什么人，竟引起那么大的轰动。
　　原来是风越女子高中参赛选手来了。
　　领头的就是前些天我碰到的闭眼美女啊，其他的就不怎么如我的眼了，也就将就将就吧。
　　等一下，走进了一些人，看样子是龙门浏高中。很有个性嘛，一个不明性别的井上纯，一个眼镜女泽村智纪，双手戴着链拷的国广一，最后一个自恋的水仙花龙门浏透华，才四个人，天江衣没来。
　　（说明一点，天才麻将少女的剧情我是知道的，毕竟这是穿越文）
　　龙门浏透华后脑的那根呆毛很有趣啊，随心情摆动，咦，怎么这么熟呢？我转过头看了看竹井久前额的那根呆毛，不管怎么看都是那么像，呵呵。
　　面对众多媒体很坦然嘛，嗯嗯，我的判断是对的，自恋的水仙花。
　　有实力的参赛选手应该就这些了吧。好像把谁忘记了，鹤贺学园大家也忘了吧。
　　就这样了，没什么有趣的事了，该去和其他人会合。
　　离开的时候，看到藤田靖子正在和一个记者交谈，我想想反正没事，就和她谈谈，可能发现什么有趣的事。
　　我等她们交谈完后，才上前叫她，打扰他人交谈是不礼貌的。
　　「藤田小姐，你好。」
　　藤田靖子「原来是你原千九月，怎么，你也来参加这次的比赛。」
　　我点点头「嗯，是的。你怎么看这次的比赛？」
　　藤田靖子「如果没有你，这次的比赛龙虎争锋，而有了你，这次的比赛就······」
　　「别那么想，参赛选手中藏龙卧虎，谁又知道谁胜谁负。」
　　藤田靖子摇摇头「我知道你的实力，虽然和你打的时候，你我都没拿出真实实力，但我知道就算在职业选手中都算顶尖的。」
　　我想：废话，用超能力作弊嘛。
　　「其实我们不该来参加这次的比赛的，不过因为有些原因来参加，所以这次晋级全国大赛的名额有两个。」
　　藤田靖子有些惊讶「这样······我还有些事，先走了。」
　　「嗯。」她可能去向主办方求证吧，毕竟这还没有先例。
　　她走了，那我也该走了。
　　在走廊里我碰到了刚才看到的龙门浏高中的四个人，前面还有一个人，很熟的，是宫永咲，她不是走丢了吗？原来在这里。
　　我走的方向和宫永咲一致，会与龙门浏的人碰面。
　　有趣的是发生了，她们相交而过时我感受到一阵AIM力场波动，这就意味着都很强，只有强者才会相互感应。
　　不理会龙门浏的人在那里讨论宫永咲，也不理会宫永咲跌跌撞撞的前进，（路痴好可怜，所以我很可怜，在一此庆贺我的路痴属性比她弱）我走回自己学校所属的房间。
　　当地方后才发现一个人还没有，她们一个都没回来。无聊啊，那就睡会吧。
　　一会儿，我被一阵广播吵醒「马上就要进行第一轮比赛了，请各校的前锋选手进入指定的对局室。」
　　我睁开眼睛看见绯叶逸珞、结标淡希几人都在。
　　绯叶逸珞看见我醒了，眼睛转了一圈说「我们的睡美人醒了，本来还想请王子吻公主的。」
　　既然她想玩，我就陪她玩吧。「哦，那谁是王子呢？」
　　她暧昧的看看我，又看看麦野沈利，意思不言而表。
　　本来麦野沈利在一旁看戏的，没想到把她自己卷进去了，本来想张口的，不过一阵广播打断了她「请各校的前锋选手进入指定的对局室。」
　　我的表情严肃起来「比赛要开始了，绯叶逸珞，你去吧，留不留手随便你。」
　　绯叶逸珞点点头出去了。
　　「大家先准备下吧，等一下就该我们了。」
　　其余人都应声答应。
　　我们聚精会神看比赛，下面就是绯叶逸珞的表演。
　　其余三校只是不起眼的配角，没什么看头，本来还以为很精彩，不到十五分钟就结束了比赛。不知她保留了多少实力。
　　等绯叶逸珞离开时，其他三位已经倒下了。
　　我呢快要睡着了，另外三人也差不多。
　　虽然很困，我还是提醒到「麦野沈利，该你了，快点结束吧，现在才发现这么无聊。」
　　麦野沈利不耐的说「知道了，别以为你是队长就能命令我。哼。」说完转身就走。
　　我好笑的看着她，这是傲娇吗？
　　因为只是预选赛，高手实在不多，麦野沈利也是十分钟就结束比赛，这恐怕是留了好几手的结果。
　　随后固法美伟、结标淡希也很快的结束了。
　　虽然我们单独在一间观战室，但也知道我们挺引人注目的。引人注目就引人注目吧，学园都市的目的就是要我们引人注目。
　　该我了，我起身伸了个懒腰，无所谓的说「你们先走吧，反正留在这里挺无聊的。」
　　固法美伟「这样不太好吧。」老好人一个。
　　绯叶逸珞「安啦安啦，既然九月让我们走，我们就走吧。」
　　「放心好了，我很快就会追上你们的，预赛很无聊，就让我来结束这无聊的游戏吧。」
　　我进入对局室，其他三位已经等到那里了。
　　看到如此，我的嘴角泛起一丝冷笑，无聊的家伙。
　　因为以往的教导，在比赛前我向她们鞠躬行礼「抱歉，就等了。现在就开始吧。」
　　哼，我闭上眼睛，开始了。
　　东一局，三圈后，国士无双。
　　东二局，两圈后，三暗刻，对对和，三色同顺。
　　东三圈，五圈后，十八罗汉，四暗刻，大四喜。
　　······
　　其余三人眼中充满了恐惧，哼，马上就结束了。在我肆意蹂躏她们的时候，我可不知道外面闹翻了天。
　　先说演播室，藤田靖子作为解说员，对这种情况早又预见，依旧不慢不快的解说。
　　她旁边的那位男生问（男生一律无视）「原千九月，从来没有参加过麻将比赛，但实力超强。藤田选手，你看过原选手的比赛比赛胡有什么感谢吗？」
　　藤田靖子叹了口气「她本不该来参加的，实力超过其他选手太多了。」
　　除了我们以外的所有人在的那个观战室，普通的外行人看热闹，看到我闭眼打麻将，而且一直是我在胡牌，很恐怖的。
　　内行人看门道，所有在观战室的选手都经历了一系列的打浆机。从绯叶逸珞到我，一个比一个恐怖。
　　你看，一项特别注意自己形象店的龙门浏透华都把喝进嘴里的咖啡吐了出来，片冈优希手里的墨西哥饼都掉在地上而没发觉，福路美穗子的右眼已经睁开······
　　最多五分钟，我就击飞了一家，其余两家的分数也所剩不多。结束了，我睁开眼睛，看到她们有气无力的倒在椅子上，我没管她们，立刻立刻。
　　她们应该还没有走远，很快我就追到了。
　　固法美伟「九月你来了，一起走吧。」
　　麦野沈利也傲娇的说「一起吧。」
　　「嗯。」我笑笑。
　　我们丢下身后喧闹的比赛馆，一起回家。我感到很幸福，很美好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章天才麻将少女（四）
更新时间2011-7-17 15:40:29  字数：2102

　下午还有比赛，是第二轮，不过我们还是回家吃午饭，来到比赛馆刚刚好。（至于怎么有这么快的速度就请不要追究了，你可以想成学园都市的高科技的成果吧）
　　在进入观战室的时候i，我看到藤田靖子，就说「你们先去吧，我碰到个熟人，去打个招呼。」
　　固法美伟「好的，但记住要准时到。」
　　我挥挥手，「知道了。」
　　藤田靖子是站在清澄高中的选手旁边，好像在说什么有趣的事。
　　可惜很快清澄的人就离开了，我上去问道「藤田雀士，怎么对清澄的人有兴趣？」
　　藤田靖子「十天前和我们对打的那两个人已今非昔比。」
　　我对此毫不在意「是吗？那明天的决赛就更有趣了。」
　　这是广播通知：马上即将开始第二轮，请各校的先锋前往指定位置。
　　「比赛要开始了，我先走了。清澄，有的是机会会会她们。」
　　我顿了一下，接着说「好像你很推崇天江衣，明天我就见识见识，看看有什么能力。」说完我就离开了。
　　藤田靖子望着我离去的身影若有沉思。
　　_______________________________________________________________________________
　　下午的第二轮预赛我们遇到了一个较有实力的对手，那就是鹤贺学园。
　　可惜原本能打进决赛的她们遇到了我们，这是她们的不幸。
　　前锋战中鹤贺学园的津山陆月完全不敌绯叶逸珞，常盘台以压倒式的优势取胜。
　　次锋战中妹尾佳织就是个新手，但她的运气很好。在于麦野沈利的对战中对连续和了个四暗刻和国士无双，好在接下来麦野沈利死死的压住了她。
　　中坚战是固法美伟对战蒲原智美，结果自然不用说，透视异能在这里的用处可大多了。
　　副将战加治木由美对空间使结标淡希，失败是必然的结局，空间转移很方便嘛。
　　大将战，我太期待明天的决赛了，所以和了个大四喜字一色四暗刻单骑四杠子八连庄然后天和大四喜字一色四暗刻单骑再天和纯正九莲宝灯，差不多就要结束比赛了。河贺高中的东横桃子的隐形能力对我没用，毕竟血轮眼的洞察能力卡可不是说笑的，精神力覆盖全场，她根本无所遁形。
　　晋级决赛的名单很快就出来了，是清澄、风越、龙门浏、常盘台。除了风越和龙门浏，其余两所学校在长野都名声不响（原因不同）。
　　我想我去拜访下故人好了。同为世家大族，我和龙门浏透华互相认识。可惜我不太喜欢那么嚣张的她，所以一般装作不认识，不予理会。而龙门浏透华
　　不过这次嘛我要要好好的洗刷她一下，只是小小的教训。
　　下午的赛事完毕后，我去拜访龙门浏透华，至于今天的晚餐嘛，其他几个人自己准备吧，我想应该有人能做饭吧！就算没有，这几位聪明的大小姐也有办法解决，我不管了。
　　我自己嘛，路上随便买点东西就搞定了。
　　我走到龙门浏透华的家，按下门铃，一会儿，就有人来开门。
　　是龙门浏的管家荻良「你好，请问你找谁？」
　　我笑道「荻良，你忘了我吗？」
　　荻良恭敬的行礼「原家大小姐，我怎么会忘？不知原小姐深夜来此有何贵干？」
　　「我来找透华，不知她在不在？」
　　荻良「大小姐在，我去通报一声。」
　　「好。」
　　荻良回到大厅「大小姐，原千九月来拜访。」
　　龙门浏透华「原千九月，是原家的那个怪物？」
　　荻良恭敬的答道「是。」
　　龙门浏透华皱了皱眉头，想到她怎么会来。
　　泽村智纪问道「原千九月，这次进入决赛的选手之一。透华，你们认识？」
　　龙门浏透华「是的，不过仅仅是认识，不熟，不知她来干什么。」
　　井上纯「请她进来不就知道了。」
　　龙门浏透华「带她进来。」
　　荻良「是。」
　　一会我看到荻良出来了。
　　「大小姐有请。」他转身带我入内。
　　我跟上去，进了客厅，我看到龙门浏透华、国广一、井上纯、泽村智纪四人坐在沙发上
　　我行礼「各位贵安。」
　　龙门浏透华「请坐。」
　　「多谢。」
　　龙门浏透华「不知你来有何事？」
　　「无事不登三宝殿。几个月前我进入学园都市就学，不知你是否知道学园都市？」
　　泽村智纪「学园都市听说是有很多学院组成，二百三十万人，首次将脑内研究提上课程······」
　　我摇摇头，看向荻良，这个人我感觉不简单「不知荻良有何高见？」
　　荻良「不敢。学园都市是超能力者集中之所。」
　　泽村智纪「真的有超能力吗？」身为数据流的她有些不信。
　　井上纯「超能力吗？很有趣啊。」
　　龙门浏透华「既然如此，常盘台的无人都是从学园都市来的，想必都是超能力者。」
　　我喝了口女仆倒的咖啡「你说是就是了。呵呵。」
　　龙门浏透华很不满我的笑声「有什么事就说，不要考验我的忍耐力。」
　　「别心急，生气的话会变老的哦。」我看到透华已经快眼冒怒火了，就不逗她了「我想与你打个赌。」
　　龙门浏透华「赌，什么赌？」
　　我正色道「这次的决赛我们比谁的分数高，只要高出另一校的两倍，就答应对方的一个条件，如何？」
　　龙门浏透华听到我的话，陷入沉思，我要加把火。
　　「不敢吗？还是害怕输，既然如此那就算了。」
　　井上纯等人听到我如此说，暗道一声要遭。果然，龙门浏透华一拍桌子「好，那就这么说定了。」
　　「一言为定。」我的目的达到了。
　　「时间不早，我该走了。再见，各位。还有，透华，这次的赌你输定了。」在她发火之前我先闪了。
　　留下的几人看见龙门浏透华的身上几乎要冒出火光，还有那吱吱冒出的黑气呀，机械的转过头，暗叫一声惨了。愤怒啊，呵呵。
　　我出门后听见身后的的轰雷声，偷偷的吐了吐蛇头，为井上纯几位祈祷，祝愿你们在龙门浏透华的怒火下平安无事。
　　你们觉得第三人称更好还是第一人称？我做了个调查，请去看看！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章天才麻将少女（五）
更新时间2011-7-20 21:44:29  字数：2914

　第二天九月等人来到属于常盘台的观战室，九月正给其他四人将决赛的规则。
　　九月「决赛与昨天的预赛有些不同，每人要打两轮半庄战，总共十轮。」然后她看着懒洋洋躺在沙发上的，有些生气的说「点数是累积的，听清楚了，麦野沈利。」
　　麦野沈利挥了挥手，表明知道了。九月对她很无奈，算了，不管了。
　　九月看向绯叶逸珞，她正认真的听着九月讲话，九月满意的想：这才是好孩子嘛。
　　九月继续讲「要尽量逼出其他选手的实力，这样可能有意外的收获，全国赛也有更多的选择余地。」
　　「还有一点，记住要多拿分。」九月以诱惑的语气说「拿分多的有奖励哦!」
　　绯叶逸珞看了看九月的红唇，问道「什么奖励？」九月看到只有一人回应，有些泄气，其他人，聊的聊天，吃零食的吃零食，打瞌睡的打瞌睡，唉。
　　不过就算只有一个也好，九月靠近绯叶逸珞，左手抬起绯叶逸珞娇巧的下巴，贴近绯叶逸珞的脸庞，吐出诱人的气息，「你所希望的，呵呵。」
　　绯叶逸珞看着近在咫尺的绝美脸庞，那鲜艳的红唇，那深邃的眼神，心跳加速。
　　她在心中大呼：奖励呀奖励，我一定要得到。
　　这时广播通知：离比赛开始还有十分钟，请各校饿前锋选手到对局室集合。
　　九月抱住绯叶逸珞，轻轻的吻了吻她的右耳垂，留下浅浅的痕迹。「比赛时不要慌哦，等着你回来。」
　　绯叶逸珞满脸绯红，跌跌撞撞的跑了出去。
　　绯叶逸珞跑出观战室后，大吸了两口气，平静了下心情，然后才走向对局室。
　　绯叶逸珞因为刚才的事有些心不在焉，所以在走过片冈优希身旁的时候，顺手拿了她的TACOSL来吃，在家里我就做了很多的小零食，她们都是随便吃。没想到现在···
　　这下糟了，片冈优希竟然哭了起来。好在有福路美惠子在，哭泣的小女孩有温柔的大姐姐安抚。
　　不过福路美惠子的话让绯叶逸珞额头青筋直冒「怎么了，被可怕的大姐姐欺负了吗？」
　　绯叶逸珞也明白了事情的始末，撇了撇嘴「有什么大不了的，不就是一个TACOS吗？还你不就是了。你等着。」说着就走向门口。
　　九月等人在观战室里看到才如此，都不由得叹了口气。九月对结标淡希说「淡希，多拿几个TACOS给她，这个笨蛋。」
　　结标淡希答应了一声，就空间挪移出去了，到观战室闷前的角落里。
　　结标淡希将东西拿给绯叶逸珞的时候，给了一句「你是笨蛋吗？」彻底把绯叶逸珞打击到了，所以，片冈优希等人悲剧了。
　　这样做的结果就是两三分钟绯叶逸珞就带给了片冈优希更多的TACOS。同时绯叶逸珞得到了一句赞赏「你的TACOS很好吃，就原谅你了。」回应她的是绯叶逸珞骄傲的话「当然了，这是我们的队长原千九月做的哦。」比她自己做的还高兴。片冈优希想了想「以后就打搅了。」绯叶逸珞现在还不明白什么意思，回答了一声没什么，以后她才后悔。
　　比赛顺利的开始，中途也没有那个边缘男来捣乱。
　　前锋战开始。（我说过自己大不了日本麻将，所以过程，省略，我只简单的讲一下吧，我的这本书又不是专门写麻将的。）
　　开始是东风战，片冈优希的地盘。可惜的是先是被绯叶逸珞彻底的压制，东一局没有和牌，其他两人同样。
　　东二局，绯叶逸珞放松了控制，结果是井上纯压制片冈优希，好在有睁开右眼的福路美惠子的帮助，片冈优希摆脱了困局。
　　东风战结束，接下来是绯叶逸珞坐庄。
　　绯叶逸珞认为其他三人差不多拿出了全部的实力，，那么为了我获得奖励，就牺牲一下你们吧。
　　就在这时，其他三人感到一股强横的气势从绯叶逸珞的身上发出。
　　感知最强的井上纯感受最深，如人面对大自然的灾难般无能为力。
　　那么·······
　　二杯口,纯全带幺,混老头3翻
　　七对子.对对和(碰碰和),三色同顺,三色同刻,三暗刻三杠子(暗杠和暗刻可以重复计算),混全带幺.小三元,一气通贯2翻
　　断幺九,一杯口,门前清自摸,岭上开花,海底捞月,抢杠1翻
　　·······
　　前锋战结束，说一下分数。开始时是每校10万，前锋战结束后，第一名是常盘台：212500,；第二名风越：72000；第三名清澄：65000最后一名龙门浏：50500。
　　绯叶逸珞回到了观战室，九月正等着她呢。固法美伟正在叫醒麦野沈利，刚才她睡着了，接下来可是她的次锋战。
　　结标淡希专门带了个小电视来，正在吃零食看肥皂剧。
　　不去管她们，来看九月给绯叶逸珞奖励。
　　九月抱起绯叶逸珞（公主抱），做到沙发上，对绯叶逸珞露出一个迷人的笑脸。
　　一下子就迷翻了绯叶逸珞，绯叶逸珞心里大呼：请不要露出这个犯罪的笑容，不然，我会不好意思要奖励的。不过嘛，绯叶逸珞只是低下头，不去看。
　　九月看着怀中小猫一样的绯叶逸珞，慢慢的低下了头，将自己的红唇印在绯叶逸珞的唇上，小家伙还挺害羞的，没敢张口，紧紧闭上牙间。
　　九月也不再意，在上一世可把吻技练得登堂入室。九月右手绕过背后，搭在腰间，左手轻轻的按了下绯叶逸珞的小山峰，绯叶逸珞啊的一声叫了出来，顺势九月的小舌头伸入绯叶逸珞的口中翻江倒海、吞云吐雾。(在房间的另两个人正瞪大着眼睛看着呢！)
　　不久，九月就放过了绯叶逸珞，一丝银线连接着两人。
　　九月轻声说「晚上来我的房间。」
　　绯叶逸珞害羞的点点头。（其实都听到了，其余两人，不三人都会去偷看吧，呵呵。）
　　然后嘛绯叶逸珞躺在九月的身上和九月一起看比赛。
　　花开四支，各表一枝。
　　来看看清澄这里。片冈优希正沮丧着，竹井久和其他人在安慰她，一片纯洁的场面。
　　其他四位选手都对即将迎来的强劲对手充满期待，这种心态才是主角应有的。
　　风越这里倒是很平静，除了压抑的气氛，她们经理愤怒的脸色，选手不能相信的眼神，其余的都很正常，都很正常。没看到，福路美惠子的笑脸还是没变吗？
　　龙门浏这里好像是要喷发火山口，空气中都可以看到火药味。
　　龙门浏透华正颇无风度的大叫「怎么可能，龙门浏竟然落到最后一名了。」
　　正在电脑上操作的泽村智纪摸了摸眼睛「对手绯叶逸珞，牌局完全没有规律，和牌都很不可思议，仿佛其他人专门打给她牌，让她和。」
　　井上纯倒是还很乐观，没有丧气。不过输了就是事实。
　　井上纯「在东风战结束后，我再也感受不到牌地走势，只能隐隐约约的感受到整个牌局似乎是让人给控制了。要知道，感应到走势与控制走势是完全不够的概率。」
　　顿了一下，井上纯接着说「而且好像不是平常的我在打牌，竟然身体违背我的意愿出牌，打出后我才醒悟，这···」苦笑着摇了摇头。
　　龙门浏透华站起来宣布「昨天的赌局我们怎么能输，给我全力以赴，我倒要见识见识，她们有多厉害，就算是超能力者在麻雀桌上，我们才是王者。」
　　对着突然出现的荻良说「不管如何，都要将衣带来。等一下，就说这里有她的同类，有很好玩地玩具。」
　　荻良完美的行礼「是，大小姐。」然后又消失了。
　　没有人阻止，因为可能只有小衣能打败她们，不，只能说是一战的资格吧。
　　接着陷入沉寂。
　　龙门浏透华的女仆国广一在心里暗暗道：敢惹小姐生气，我一定不原谅。
　　再说说其他的观战者，很是惊讶，纷纷查这个不知名的学校到底是何方神圣，竟然将比分拉得如此之大。当然是没有结果的，能知道的都是有很高身份的人。不过嘛，外界纷纷观战长野的比赛，毕竟风越、龙门浏都不是弱者。
　　解说室里，男路人甲呆了，不管。女的藤田靖子敲了敲烟杆，默默的想着心事。
　　她花了很久的时间来查常盘台的五人，开始时什么也没查到。拜托了竹井久的父亲后才知道了一些消息。这次的全国大赛有看头了。
　　暗势力，这次恐怕要跌一个大跟头，竟然想惹学园都市，呵呵，有看头了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章天才麻将少女（六）
更新时间2011-8-2 22:56:41  字数：1032

　次锋战开始，对战的是风越的吉留未春，龙门浏的泽村智纪。清澄的染谷真子，还有就是常盘台的麦野沈利。
　　四人对战，不过想来应该是三对一，哼哼。
　　麦野沈利看着眼前的三位，怎么看怎么不爽啊，都是些数据流的家伙，我可是最讨厌啊。不过嘛谁让你们遇到我呢，Level5的超能力者，我的计算能力会让你们崩溃的，那就让我们玩玩吧。
　　次锋战开始。
　　麦野沈利看着戒心十足的其他三位，不屑的笑了笑。她心中盘算着要赢多少分才合适。
　　麦野沈利临时起意，这次随便玩，到了最后，把分数弄得和现在的一样就行了。麦野沈利点点头，这样好，于是嘴角露出神秘的微笑，引起其他三人的一阵警惕。
　　东一局，染谷真子就将眼镜摘下，认真了。而麦野沈利故意点铳，是染谷真子的四暗刻，因为是子家，所以输了32000点。
　　东二局，赢了染谷真子的四暗刻，也是32000点。
　　东三局，麦野沈利故意递牌给泽村智纪，让她自摸了个国士无双。
　　东四局，麦野沈利自摸了国士无双。
　　·····
　　就这样，其他人和什么牌，麦野沈利也和什么牌，让其他三人越来越感到恐惧，还有观战的其他选手。
　　那些普通观众很多都是没有认识到这一点，就算有人察觉到了，也觉得只是恰和罢了，他们可不觉得有人有这么神。
　　陆仁甲「那个麦野沈利好强，她一个人就和了一半的牌局！」
　　萧兵亿「确实是啊。你发现没有？她每隔一局就赢一局，她和的牌局还和上一局其他人和的牌局相同，你说恐不恐怖？」
　　陆仁甲「是吗？我看看，是啊，怎么会这样？」
　　逡众仃插嘴「依我看这只是巧合，谁也不可能这样控制牌局的！」
　　陆仁甲和萧兵亿也连道确实是，虽然他们也不太相信这是巧合，不过相对于另外一种可能来说，他们宁愿相信这种可能。
　　然而只有身为麻将界的的高手才真正知道这不是巧合，而是有意为之。
　　吉留未春、染谷真子、泽村智纪三人可以算是麻雀高手，自然知道这个不争的事实，脸色刷白。
　　不过每人都有每人的坚持，就算实力相差悬殊，她们都没有放弃，尽自己所能为自己的学校挣分。
　　在各校观战室里的其余选手看的胆颤心惊，想不到常盘台的次锋选手竟然如此强，彻底控制了牌局，看来太糟糕了。
　　而常盘台的观战室里的几位都在做自己的事，没有一个关系比赛的，更有九月不在，出去玩了。
　　次锋战结束，第一名常盘台，还是212500，第二名清澄70000，第三名龙门浏65000，最后一名风越52500。
　　普通的观众看着如此大的分数差距，就算有了上次的经验，心里还是十分震惊。
　　因为一些私人原因，今天只能些那么多了，但作为补偿，明天两更。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章麻将天才少女（七）
更新时间2011-8-3 23:28:43  字数：1716

　龙门浏的观战室。
　　龙门浏透华怒吼「智纪，你实在太没用了。」
　　国广一劝道「嘛嘛，就别怪智纪了，是对手太强了。智纪、风越的吉留未春和清澄的染谷真子三人联手都没有赢常盘台。」
　　龙门浏透华怒火直冒「不管面对什么样的对手也不能容忍龙门浏倒数第二。」
　　国广一附和「是。」
　　国广一继续道「嗯，总之我会好好干的。」
　　龙门浏透华「怎么语气那么不自信？」接着沉思「但是现在想靠我们来逆转，不怎么可能，一定要把小衣找来。哼，没有想到常盘台的人那么厉害，怪不得九月昨晚来和我打赌。」
　　泽村智纪「依常盘台的前两人看来，她们的实力可能都不比小衣差，甚至有几人都是魔物！」
　　国广一「不会吧，她们竟然与小衣一样恐怖?」
　　泽村智纪「虽然不想承认，但这却是事实。」
　　龙门浏透华「这么说来我们的赌却是输定了？这，不可容忍！」
　　国广一「是，大小姐。」
　　镜头转到群众观战室。
　　加治木由美「想不到常盘台那么强，我们输得不冤。」
　　东横桃子「部长？」
　　加治木由美看向声源处，原来是不知何时已走近的东横桃子「怎么了？小桃。」
　　东横桃子「我们连决赛都没有进入，真的很不甘心。」
　　蒲原智美「那有什么，今年不行，明年再来，我相信我们明年的实力一定今非昔比，明年我们不仅可能打入决赛，还可能进入全国赛！」
　　加治木由美「智美说的是，认识到我们实力不足，我们更应该提高自己的实力。」
　　东横桃子「那就这样吧，说实话，真的好羡慕能和那么多的高手较量啊。」
　　蒲原智美「可能我们以后有机会能和她们比赛呢？」
　　东横桃子「希望如此。」说完又消失了。
　　时间回溯到次锋战前，宫永咲和原村和两人到休息室休息。
　　九月呢，到处走了走，觉得无聊就去休息室睡觉，好无聊。谁知道，休息室里已经有两人了，是宫永咲和原村和。
　　九月观察她们一阵，觉得很有意思。你说不是吗？
　　她们两人睡着了还红着脸，喔喔，还十指相扣，很浪漫啊，不过，就是太纯洁了，以后有机会教教她们，做人不能太纯洁。嘎嘎。
　　九月心中的话：话说回来，原村和好漂亮，粉红的长发好好玩，脸蛋也是，特别是她那不是高中生的胸部，呜呜，再来看宫永咲，嗯，只能说很可爱，好像蹂躏她。不行，我怎么想呢，我变邪恶了吗？
　　九月思量：还是不打扰她们小两口了，再去找找有什么好玩的。嗯，小肚皮有点饿了，还是回去拿点小点心吃好了。
　　嗯，不必那么麻烦。九月直接在结标淡希的心里说道「淡希，你还在观战室吧？」
　　结标淡希也不惊奇，以前早就见过了，精神力的一种运用方式罢了。结标淡希正在吃着点心，这肯定是九月带来的「在啊，有什么事？没什么事的话你才不还用这种方式交流呢！」
　　九月「不要那么说嘛，我是那种只有要麻烦你才会想起你的人吗？」
　　结标淡希直言不讳「是。」
　　九月满脸黑线「嗯···话不要说得那么直吧。」
　　结标淡希「不要废话了，有什么事，说吧。」
　　九月心里默念「什么时候是我废话了？好像刚才是你吧。」
　　结标淡希「你说什么？」
　　九月暗道：糟了，怎么忘了心里的话也能传到她那里。
　　九月「我想让你把我带来的点心送一些到我这里来。」
　　结标淡希看着自己手上的点心「点心？」
　　九月「是的，怎么了？」
　　结标淡希放下手中的点心「不，没什么。什么时候送来，现在吗？」
　　九月「是的。」
　　结标淡希「好，马上。」说完就拿了些点心在手里，发动能力，手中的点心消失。
　　九月的手中出现了刚才消失的点心，「多谢了。」（不要想结标淡希没有能力传送到九月手里，注意这些小事的都是笨蛋。）
　　结标淡希淡淡的说「不谢。」
　　九月边吃边走，途中在过道遇见了两个偷偷摸摸的学生，从校服来看应该不是参加决赛的学校，而自己是三好学生，那么自己就要管管了（其实就是闲的无聊没事找事）「请问你们两位来干什么？这里好像除了参加决赛的学校外禁制进入。」
　　那两个女学生慌慌张张的说「没什么没什么，我们马上走。」她们说完就想离开。
　　九月看到她们手上的企鹅玩具，想起来了好像剧情了是有那么一出闹剧。那么「请你们先把手上的东西交个我吧。」在她们转过头来的瞬间，九月用了幻术迷惑了她们，让她们乖乖的交出企鹅玩具，然后离开，到群众观战室。
　　九月看着手上的企鹅玩具，想到：很可爱嘛，原村和拿着它更可爱，特备是显得她骄傲的雄伟，和···然后看了下自己的，和我们的悲剧，呜呜，好羡慕好羡慕。哼哼，和食烽操祈说完一般大小。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章天才麻将少女（八）
更新时间2011-8-13 22:52:05  字数：1937

　前面是天江衣和藤田靖子，九月有些意外，她们两个怎么在这里「藤田雀士，你怎么在这里？你不是在解说室吗/」看向天江衣「这位是天江衣吧，很可爱嘛。」
　　藤田靖子「嘛嘛，那里还有一位解说员，现在是午休时间，正好休息下。」
　　天江衣不满道「小衣才不是什么小可爱，小衣是最强的！」
　　九月对比了一下自己手中的企鹅玩具和天江衣，最终说「嗯嗯，是最可爱，比企鹅还可爱。」同时晃了晃手中的企鹅玩具。
　　藤田靖子同意，摸了摸天江衣的小脑袋「赞同赞同。」
　　天江衣不满「别摸小衣的头。」
　　九月将企鹅玩具交给天江衣「我叫原千九月，我们是最后一场对决，到时候敬请赐教了。」
　　天江衣抱住有她一半大小的企鹅玩具，本来想开口询问，不过听到九月的话后，抬头挺胸，骄傲的说「你一定会成为我的食物的。」
　　九月撇了撇嘴「飞机场就算再怎样挺胸也还是飞机场。」
　　天江衣愤怒「小衣才不是什么飞机场，小衣以后会长的大大的。」看了看九月的，又看了看藤田靖子的，接着道「比你们两个的都要大很多很多。」
　　九月立即打击「小心以后走不动路。不过这个问题不用担心，因为以后你都不会在长了。呵呵。」
　　天江衣反驳「谁说的，小衣一定会快快长大的。」
　　······
　　藤田靖子就这样被两个刚见面的人丢在一边，能怎么办呢？捂头，很麻烦。
　　藤田靖子插话「这个企鹅玩具好像是原村和的，怎么在九月你的手里？」
　　九月随意的答道「刚才遇见两个其人学校的学生正拿着它鬼鬼祟祟的，不过我想她们应该只是开开玩笑。所以我就把它拿过来，正想还回去，这不就遇到你们了。」
　　天江衣问「那为什么交给我呢？」
　　九月坏笑「我只是想看看你们谁更可爱。」
　　天江衣怒啊，双手死死的抓住企鹅玩具「哼。」
　　藤田靖子「那这样吧，你们一起将它还给原村和。」藤田靖子心想：看作是参赛校之间的交流也没有坏处。
　　天江衣「小衣会好好交个原村和的。」
　　九月「我想你是第一次跑腿吧，我和你一起去，免得你走丢了。」（真是好不脸红，也不看看她自己也是一个路痴，还敢说别人。）
　　天江衣傲娇「什么什么，小衣也不是小孩子。」
　　九月左看看右看看，在比划了一下双方的身高，口不对心「是是，小衣不是小孩子。」这话说给谁都不会信。
　　九月的样子一看就知道是什么意思，天江衣怒视，不过九月才不会在乎。
　　藤田靖子叹气「唉，又吵起来了。那拜托你们了。」很不放心呀。
　　九月和天江衣齐声道「放心吧，就交给我们了。」接着两人就离开了。
　　藤田靖子也很无节操：交给她们，我就不要想了，只希望老头保佑了。
　　这期间，中坚战开始，竹井久、国广一、文堂星夏、固法美伟四人对战。
　　不过不忙，还是先说九月和天江衣吧。
　　原村和醒来见到企鹅玩具不见了，很是着急，到处寻找。来归还企鹅的两个人，也在赶去的路上。
　　「小衣，别跑那么急。」九月的声音从天江衣的身后传来。
　　「我们要赶快把企鹅送回她主人的手里。这样，然后对付会很高兴，小衣会被重重的表扬，简直就是一石二鸟。」天江衣的声音充满的憧憬。
　　九月看着就在自己身前的天江衣，狠狠的撇了撇嘴。你好快的速度啊，我走的都赶上你跑的了。
　　天江衣继续陷入憧憬「说不定借此机会成为朋友，然后说不定明天开始就能一起玩了。一石三鸟啊。」
　　你就美吧你。突然九月露出阴阴的笑容，你想快吧，那好，我就如你愿。
　　九月数步上去，抱起天江衣就开始奔跑，比天江衣的慢跑快了许多。
　　不过天江衣在九月的怀里很不安分，一直叫到「放下小衣，放下小衣······」
　　安分点，看来要给你一点教训了。
　　九月将天江衣往斜上方一抛，天江衣立即啊啊的叫起来，很害怕。九月很完美的以公主抱接着了她，一看，她的表情不是害怕，而是兴奋，还说道「九月九月，在来一次，再来一次。」
　　九月很想吐槽：我们什么时候这么熟了，你刚才不是还原千九月、原千九月的叫吗？现在怎么这么亲切了？虽然我也是叫你小衣。还有你不能正常点吗，差点碰触到天花板了，万一我没接住可不是小事，不害怕也就算了，怎么还想来一次，玩上瘾了？
　　中坚战大约过了一半的时候，九月、天江衣才找到了原村和。期间又碰到了刚才的那两位外校学生，九月没工夫招呼她们，而且看起来她们是要来抢原村和的企鹅，所以，一个幻术过去，事情就解决了。企鹅就没有遭到损坏，原封原样的还给原村和。
　　九月、天江衣二人是几乎把比赛场跑遍了，四校的观战室都跑过了，休息室也去了，其实是九月不认识路，乱跑的，天江衣又被抱住，不能辨方向。所以九月那个累啊。最终在一个楼道里碰到原村和。
　　刚要跑到原村和的身前，不过不知怎么回事，好像有人推了九月一下，九月重心不稳，摔倒了，直接趴下，幸好天江衣被九月扔向了原村和，不然还不知道怎么样。以天江衣那个身材板，被九月压在身下，那个悬啊。
　　原村和接住天江衣，企鹅玩具刚才挤在她们两人的中间，天江衣那个飞机场没事，倒是原村和的雄伟被挤得一波一波的，真是惊心动魄啊。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
