赤色的流星

序章 失忆是个俗套的开场（正式版）
更新时间2011-6-17 18:17:24  字数：3039

　当后方赶来的增援部队发现【它】的时候，整个战场上就只剩下了这唯一的存在。
　　赤红色的，头上相比其他机体很特别装着一根撞角的独眼巨人一手用动力军刀支着地面半跪在一片狼藉的大地上，它的周围全是被砍的七零八落的敌方机体的残骸，光是粗略的数了数大约就有10台以上的残骸留在这里。
　　“天啊。。。。不愧是特务部队的成员。。。。。竟然用一己之力干掉了十几台联邦的机体，相比之下我们志愿军的那些只要击破五台以上的敌机就算是ACE的家伙根本就是小孩子和成年人之间的对比吧。。。。。。”
　　“也不知道是哪个家族的名门有如此的实力啊。。。。。。”
　　“但是看机体那满身的伤痕，还有驾驶室附近的破口。。。。。也许驾驶员已经。。。。。。”
　　“不管是不是死了，我们都要把驾驶员挖出来！我们绝对不能让我们的英雄就这样暴尸荒野，你们几个，带上工具跟我来！”
　　“是！”
　　于是，当赶来支援的步兵们七手八脚的爬上半跪着的赤色巨人，然后用切割工具把已经严重变形的驾驶舱门弄开之后，出现在这些大兵哥眼前的是一个让他们无比羞愧的小家伙。
　　“天啊，竟然还是个未成年的孩子。。。。。。”
　　“看她的年龄应该和我的女儿一样大吧。。。。。”
　　“志愿军里的未成年的孩子也越来越多了。。。。难道公国的战局真的到了要小孩子都要上战场的地步么。。。。。”
　　“等等。。。。。。还有呼吸。。。。。还有呼吸！医务兵！医务兵！！快找担架来！剩下的人保持警戒！还有拖车组的赶快来！把这个红色的也一起拉回去！！”
　　———————————————————————————————————————
　　“这是哪。。。。。。”
　　耳边都是嘈杂呼喊声，乱糟糟的好像是菜市场一样，从鼻子吸进来的是浓重的消毒水的味道，但是即便是如此，也无法掩盖空气中飘动的那些血腥的气味。
　　“这是。。。。。。医院？”
　　全身都是酸痛的感觉，但是比起这一点，某种难以形容的恐惧感充满了全身，我敢肯定我之前不是在这个地方的！但是之前我是在哪里。。。。。。
　　想不起来！
　　再仔细回想一下，比刚才更为恐惧的感觉席卷了全身——我是谁？我的年龄，我的职业，我的一切履历，全都想不起来了！
　　“这到底是怎么回事。。。。。。。”
　　“哈哈！我们的小英雄终于醒过来了！小丫头你能活下来真的是奇迹也说不定啊！你全身上下的骨头几乎都断了，内脏也是大出血，说实话我们都差点要准备裹尸带了啊。。。。。。”
　　看起来很凶悍实际上很豪爽的护士大妈对着我喊道。。。。。。不过，小丫头？是我么？
　　低头看看自己的双手，确实是一个年仅14岁的小丫头才会有的双手，虽然上面已经起了不少茧子，还有那微微隆起的胸部。。。。。。
　　【贫乳啊，稀缺资源啊！】
　　等等，贫乳是什么意思？那个稀缺资源又是什么？不对不对，最关键的是，我有种强烈的感觉——以前的我绝对不是这个样子的！
　　“。。。。。。没想到你竟然只用了一个晚上，那些伤都全好了，你们特务部队的成员都是怪物么。。。。。。”
　　护士大妈的声音再次传了过来，我也终于先把对自己身份的疑惑放下，开始观察周围的环境。嗯。。。。。这里给我的感觉应该是野战医院，到处都是各种伤兵，显然医院的病患容量已经到了极限，就连地板上都是人——看起来正在这附近进行的战斗十分激烈的样子。。。。。。顺便，我是躺在病床上的，而且位置是一个想对安静的地方，这是否可以说我的待遇要比普通士兵强些？
　　等会儿。。。。。
　　我突然发现了一个问题，那些伤兵们，有很大一半的人都是看起来还没有成年的女孩子，也就是所为的小丫头，成年的男性不是没有，但是数量不多，而且大部分都是大叔一级的。。。。。。。。
　　头脑中有种说不清的感觉告诉我，这是很不对劲且不符合常理的情况。
　　这是什么情况？
　　就算是战事紧急，到了要未成年人参加的地步，也应该是男性居多啊，怎么这里都是女孩子？难道真的已经悲剧到了连妇女儿童都要拿着枪去冲锋的地步么？真要是到了这种地步，那么这个国家也快灭亡了吧。
　　“我。。。。。。。。”
　　张开嘴，我却不知道说什么好，有太多不知道的东西了，根本不知道从哪里下口。
　　“我好想什么都记不起来了。。。。。。。”
　　最后只能这样说了。
　　“哎哎？失忆了？唔。。。。。。也不是没可能，毕竟你能活下来本身就是一个奇迹了，要是什么并发症都没有的话那就太对不起那些还在病床上躺着的伤员了。”
　　虽然嘴上说的很随便，但是护士大妈还是很认真的走了过来，扳着我的脑袋左看右看的。
　　“确实有外伤。。。。。。。那么，你真的什么也想不起来了么？”
　　“嗯。”
　　“连自己的名字也想不到了？”
　　“。。。。。好像真是这样。。。。。。”
　　当我试着回想自己的名字的时候，总是有种难以形容的朦胧感，就好像看小说的时候关键词被【哔——】消音了一样。
　　“这下麻烦了啊。。。。。。你是特务部队的成员，一般的地方根本查不到你的身份资料，如果有战友的话那还好说，但是你所在的部队除了你之外已经全灭了。。。。。给你，这是你身上唯一带的东西，也许能让你想起来什么吧。”
　　护士大妈扔过来的是一把手枪，看上去型号很老旧，在枪柄的地方有用小刀刻下的痕迹，让我看看。。。。。。。
　　“夏娜·阿兹纳布尔。。。。。这是我的名字？”
　　【噗——这名字。。。。。太有喜感了啊啊啊！】
　　。。。。。。为啥我会觉得自己的名字很有喜感呢。。。。。。
　　正当我正在纠结这个莫名有喜感的名字的时候，突然间一个看上去比我大不了多少岁的少女闯进了医院，然后立刻就大喊了出来：
　　“敌人已经突破了第三道防线！我们的侧翼已经完蛋了！现在赶快准备转移！”
　　也就是说现在我所在的这个部队相当于老家被人抄屁股了么？
　　“所有还能打的人赶快跟我来！拿起你们的武器！我们必须为重伤员争取时间！！”
　　明明是个看上去才刚刚摸到成年人门槛的少女，但是她的气势却连已经成年的大兵哥们都难以匹敌。
　　“联邦的杂种们，既然敢来那就别想回去！！”
　　“对！别看老子是伤兵，老子照样能杀的你们片甲不留！！”
　　于是被这么一吼，整个野战医院仿佛都沸腾了一般。
　　“那是志愿军第七装甲团的团长奥蕾西娅，是个相当能打的丫头哦，当然单次战纪比不上你的就是了。”
　　护士大妈很体贴的为我解释道。
　　话说回来我到底做了什么事情能让我被称为英雄呢？
　　“你就是我们的赤色英雄？”
　　结果就在这时候，那个叫做奥蕾西娅的团长走到了我身边，话说回来她眉心上那个好像什么东西的花纹一样的宝石是什么？装饰品？
　　“我么。。。。。也许是吧。。。。。我好像是失忆了的说。。。。。。”
　　“真见鬼，后遗症么。。。。。你的名字是什么？”
　　“好像叫夏娜·阿兹纳布尔吧。。。。。。”
　　不管说几次，为啥提到这个名字我总是像笑啊。。。。。。
　　“那么，夏娜，虽然我这个团长对特务部队的成员没有直接下达作战命令的权利，但是现在我们处于侧翼被突破的状态，我们需要动员一切能动员的人力物力，你是一个非常优秀的魔能骑士驾驶员，所以我希望你能祝我们一臂之力，可以么？”
　　驾驶员，魔能骑士那是什么东西？还有我现在处于失忆状态，就这样上战场大丈夫？
　　【啊拉啊拉，魔能骑士啊，难道是机动（哔——）士那样的？扎古还是钢弹？】
　　等等，为什么又有奇怪的东西跑出来了，扎古和钢弹又是什么东西啊！
　　虽然心里这样想的，但是我脱口而出的话却是：
　　“我只能说尽量了，也许当我握着操纵杆的时候什么都想起来了也说不定呢。”
　　“嗯嗯，不愧是以一敌17的ACE啊。”
　　奥蕾西娅一边说着一边摸着我的。。。。。头，那动作简直像是邻家的大姐姐在摸乖巧的妹妹一样。不过为啥我有种难以形容的微妙的不爽感呢。。。。。。
　　—————————————————————————————————PS1正如标题所说的那样，这才是正式版的赤色流星！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一话 红色有角三分之一速！（正式版）
更新时间2011-6-17 18:19:48  字数：3074

　年过半百的大叔，看上去刚刚从大学里出来的青年，看上去好像是开花店的大姐姐，还未脱离稚气的少女，甚至还有戴着眼镜，只要背着书包就能立刻进入小学去的小萝莉。
　　这些完全看不出来有一点【军人】气质的人们，现在却穿着统一的军服，带着枪械，虽然带着恐惧，但是眼神却充满了坚韧的忙碌在各自的岗位上。
　　这就是志愿军。在国家最为危难的时刻，由自发参与的平民组建的，既是最弱，同时也是最强的部队。
　　车窗外面的景色是一片欧洲乡村景象，但是不远处传来的隆隆炮声却给这个美丽的景象添加了不详的感觉。
　　。。。。。。。欧洲乡村？那又是什么东西啊？貌似脑中经常蹦出来一些莫名其妙的东西来啊，算了，既然想不出来那就不要去管了。
　　一路上到处都是来来往往的卡车上面运送着的都是。。。。。。。怎么上面还是医院里见到的娃娃兵？还都是年龄差不多的少女，成年人不是没有，但是非常少。
　　“那个。。。。奥蕾西娅团长，为什么都是小孩子在打仗？”
　　不知不觉的就把自己的疑问问了出来。
　　“没办法啊，我们是志愿军，适龄青年早在第一次总动员的时候就加入了正规军，现在轮到我们这里只剩下老弱病残了。”
　　就算是志愿军，就算是二线部队不得不去找未成年人进入战场，为什么这里只有女孩子？
　　结果我问出来这个问题后，奥蕾西娅就好像是看傻瓜一样看着我。
　　“你不会连这个都不知道了吧？”
　　只能点头，我确实是连这种事情都忘记了，看她的表情，似乎这是个常识到不能再常识的问题了？
　　“真怀疑你是不是刚好撞在驾驶舱门上把脑袋撞傻了啊，听好了，我们所有人出生就是女性，到了18岁成年的时候可以按照自己的意愿来决定成年之后的性别。那些成年之后的男性都去正规军了，我们这些志愿军就剩下这些未成年的女孩子了。”
　　【很好，非常好。。。。。这可是明目张胆的百合啊！】
　　。。。。。。。又有奇怪的东西跑出来了，百合是什么，花的名字么？
　　再继续问下去，总算知道了现在我们到底是在和谁打仗。
　　我所在的国家，是一个叫做爱沙尼亚公国的小国，在这个国家的东边，是强大的封建君主专制国家联盟——香格里拉。而西边，是打着反对封建统治，要在整个世界进行革命的自由民主联邦。两大列强相互争夺世界霸权，最后受苦的自然是夹在中间的小国了，爱沙尼亚就是这种小国的典型——而且还是最倒霉的那种，这个国家拥有很大储量的R矿，这东西就好像石油一样是极为重要的战略物资——等等，石油是干嘛的？——而爱沙尼亚公国本身又是无险可守的一马平川，最关键的是，爱沙尼亚是君主统治，理应和香格里拉的关系比较接近，但是偏偏皇室因为某件事情和香格里拉那边的关系差点闹崩，结果导致了国家受到了联邦的攻击，而香格里拉在开战初期承诺的援兵却迟迟不见到来，只能自力更生悲惨的状况。
　　现在，爱沙尼亚公国的正规军已经全部投入了卫国战争，二线部队，也就是爱沙尼亚志愿军或者民兵也投入了70%以上的战力，却还是无法阻止联邦的入侵，国土已经沦陷了将近三分之二，如果香格里拉的援兵再不动手的话，这个国家可以说是必定灭亡了。
　　这样的结局就算是我这个失忆的人都能想的出来，更别说其他人了，所以到装甲团指挥部的一路上，我所见到的部队士气并不高——这种由还未成年的女孩子，年过半百的大叔大妈组成的队伍，不知道为什么我的心里极为强烈的反感称呼她们为军队。
　　“团长大人，您终于来了！哦哦这位就是我们以一敌17的赤色英雄么？”
　　简陋的营地门口，正在拿着笔记本统计物资的大叔看到奥蕾西娅开的车子后立刻迎了上来。
　　“爱德华！这孩子的座机【流星】整修的怎么样了？”
　　奥蕾西娅问道。
　　“啧，先前破碎实在是太严重了，我们后勤部虽然已经拼了最大的努力，但是依旧是只能弄成勉强可以作战的地步，好多地方根本来不及修理。像这种特装机好多零件都需要专门定做，虽然可以用量产机的零件代替，但是战力下降是毫无疑问的啊。”
　　“真是麻烦啊。。。。。。爱德华，你带她去找自己的机体，另外，这孩子现在失忆了，估计是重伤初愈的后遗症吧。”
　　“哈？失忆？那要怎么打仗啊？”
　　“她自己说的《也许握着操纵杆就能想起来了也说不定》总之现在我们这边能多一台魔能骑士就多了一份胜算啊。”
　　“啊啊啊，我知道了，我知道了！真是的，要不是我没有驾驶魔能骑士的核石，怎么会让这种小孩子上战场啊！”
　　看上去这个大叔是个好人呢。。。。。。
　　于是我就和奥蕾西娅分开，名叫爱德华的大叔带着我向格纳库走去。
　　“我说，你真的什么都想不起来了么？”
　　“。。。。。。。我想起了自己的名字，应该是我自己的名字吧。。。。。。。
　　要不是在路上从艾丽卡那里补充了一些常识，我连这个世界的人生出来都是女生这一点都不知道呢。
　　等等。。。。。。。这么说起来，这个看起来很粗犷的大叔，年轻的时候，也是一个很可爱的女孩子咯？
　　为什么，我会有种反胃的感觉啊！
　　“那么，连魔能骑士的操作也想不起来么？”
　　当然想不起来啦！就在我准备回话的瞬间——
　　咻——————呯！！！！！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　“炮击！！！快找掩护！！！”
　　“敌人的先头部队么？！”
　　“保护仓库，所有魔能骑士赶快启动！！！”
　　———————————————————————————————————————
　　整个世界好像被翻过来一样。
　　“该死的。。。。。。”
　　当我从地上爬起来的时候发现，我其实根本没有骂人的资格。
　　刚刚就在我身边的那个大叔，现在只剩下一条燃烧的手臂留在地上，其他部分都随着刚才的爆炸蒸发的干干净净——就在距离我不到1米的地方，有一个巨大的弹坑。
　　“就这样。。。。。。。死了。。。。。。？”
　　眨眼间刚才还在说话的好大叔就这样消失了，而我活下来的原因仅仅是因为比他距离弹坑稍微远一点而已。
　　【这才是战场啊】
　　总算，我能明白那个突然跑出来的谜之音在说些什么了。
　　“不能。。。。。。。呆在这里！”
　　被震撼到僵硬的双腿这次终于可以动起来了，我头也不回的跑向那些看起来像是防空洞一样的东西，虽然建筑物很可能会遭到敌人的优先炮击，但是留在外面的话，先不说流弹，光是爆炸产生的弹片就够干掉我这个瘦弱的身板了。
　　“这里。。。。。。。”
　　结果，刚刚跑到某个格纳库里，我就被眼前的东西震撼了。
　　那是一个固定在装备架上的赤红色的钢铁巨人，将近10米的高度，粗壮的下肢说明这东西是专为陆战设计的，而最显眼的，就是那个好像带着钢盔和防毒面具的士兵一样的头部，以及头部上面那个长长的独角。
　　【哦哦，这可是中大奖了啊！原来所谓的魔能骑士就是陆战型的扎古么？虽然身高看上去像是噩梦架机，但是这伙可是货真价实的扎古！还是红色的！还是有角的！！！】
　　哦啊。。。。。搞不好这东西就是那个大叔本来想要带我找的也说不定啊。。。。。这就是我的那个座机啊。
　　只是现在这台赤色的钢铁巨人身上依旧遍布着各式各样的弹痕，还有冷兵器留下来的划伤，想来这就是刚才说的《好多地方根本来不及修理》吧。
　　【坐上去吧坐上去吧！外面可是有那么多的萝莉少女御姐等着你拯救啊！】
　　坐上这个魔能骑士出去作战？虽然很有吸引力，但是我现在根本什么都记不起来，就算坐上去也不会用。。。。。。难道真的要赌我那个所谓的握上操纵杆就会全部想起来的几率么？
　　轰轰轰轰轰！！！
　　建筑的墙壁出现了龟裂，还不断有石头从天花板上落下来——估计是这些停放着魔能骑士的格纳库遭到了重点照顾，这地方要塌掉了么？！
　　【勇敢的少女快点行动，远方的天使整在召唤你！】
　　下一瞬间，一发炮弹直接击穿了格纳库的一面墙壁。
　　“搞不好来到这里是个相当严重的错误也说不定。。。。。。”
　　看着弹坑周围那凄惨的景象，我啧了一声之后朝着那台赤红色的钢铁巨人跑去。
　　要么被埋在这里，要么坐上去，二选一么。
　　———————————————————————————————————
　　继续慢吞吞的修改码字。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二话 招来河蟹之地！（正式版）
更新时间2011-6-18 19:14:41  字数：5954

　《系统启动，ZAKU—KV3【流星】准备就绪》
　　之前我说过，要是握着操纵杆的话说不定什么都想起来了。
　　这话明显是坑人的。
　　先不说回忆起失去的记忆的几率有多大，光是一点就够让这句话报废了。
　　他喵的魔能骑士根本没有那种能让我拉的操纵杆这东西啊！
　　【坑爹啊，到底是谁说的驾驶MS只要一推拉杆就能削人棍，一拍键盘就能五彩大炮啊还有谁说的红色有角的一定会是三倍的性能？！还有KV3这个型号真的大丈夫？】
　　有人这样说过么？
　　一边在心里对自己吐槽，一边摸索着驾驶室里简洁到不行的控制面板，这东西和我想象（印象？）中的控制面板有很大的区别——先不管我为什么会有那种诡异的印象这种问题——360度球形屏幕，两个圆球形状的控制杆，两个踏板，除此之外什么也没有。
　　【没有启动钥匙之类的？那岂不是谁都能坐上去么】
　　我倒是觉得没有经过训练的人，压根不知道该怎么开这东西，想要驾驶，首先要知道怎么开机才行吧——比如说我现在这个，所谓的失去记忆的驾驶员。
　　———————————————————————————————————————
　　“预定目标已经摧毁了70%！哈哈，这次的战功属于我们先锋军的！”
　　“别大意，加把劲把剩下那30%的格纳库也给摧毁了，通知各部，如果遇到敌人抵抗，不要恋战，以摧毁目标为第一要务！”
　　和爱沙尼亚的那种仿造香格里拉的独眼系列魔能骑士不一样，联邦方面使用的是更接近人类外形的轻量化魔能骑士，比香格里拉方面的有着更好的机动性，但是外挂装备方面比不上独眼机。
　　现在这些专门经过迷彩处理的联邦制魔能骑士正在有组织的破坏着营地里的格纳库，由于占了偷袭的优势，又是在第一时间用火炮炸毁了那些格纳库，把大量的志愿军的魔能骑士都埋在了混凝土里，所以他们遇到的抵抗寥寥无几。不过太过顺利的行动倒是让这些先锋军队的成员一个个都想着找人一些敌机发泄一下这几天急行军受的苦——只是去爆破那些固定目标，太没意思了不是。
　　“嘿，大家，我找到了一个！”
　　“什么嘛，这么破烂，是谁把报废机开出来了么。”
　　“看着涂成这么显眼的红色，还以为是什么了不起的角色。”
　　“爱沙尼亚已经到了没有骑士机可以用的地步了么，哦，这家伙还没带武器。”
　　在这些联邦的驾驶员的调笑中，爱沙尼亚志愿军的红色独眼巨人如同刚刚学步的婴儿一样一晃一晃的从格纳库里走了出来。满是伤痕的红色外装甲，除了手臂上的拳刃之外没有任何武器，这样简直就像是给人当移动靶子的。
　　“真是的，这样一点挑战也没有，简直就是靶子嘛，干掉他！”
　　———————————————————————————————————————
　　【啧，这看起来更像是EVA的驾驶室，不过不用泡到水里而已。。。。。来了！勇敢的少女赶快前进，对方只是三个送经验的杂鱼而已啊！】
　　杂鱼你妹啊！！！
　　操纵魔能骑士并不是想象中的那样难，那感觉就好像是在控制自己的手脚一样方便，但是！这个方便是建立在机器的反应能跟上你的思维的反应到什么地步的——正常的机体能到什么地步我不知道，但是我现在用的这个给我的感觉就好像是手脚上加了沙包一样——就是那种延迟很高的沉重感啊。如果只是这样的话，我还可以拿着机炮什么的当炮台，但是现在根本没有武器啊！
　　这就是所谓的基本恢复战力么？！这分明就是刚刚能行走啊！
　　还有，就算对面真是三个杂鱼，用这样的机体我也没办法打啊！
　　透过屏幕，我清楚的看到对面的三台联邦机举起了手里的机枪，那样的大小对于普通人来说已经是炮的级别了，如果被这种东西打到，我现在驾驶的这个还处于半残状态的机体，能撑几下呢？
　　别开玩笑了！我坐上这个可不是为了被杀的！
　　【哦哦，逆境之中潜在的能力终于觉醒了么！是什么，新人类？SEED？还是变革者？】
　　在机炮轰鸣的瞬间，赤红色的独眼巨人躲到了还算完好的建筑物后面，飞散的石块打在装甲上发出了叮叮咣咣的声音，虽然我已经尽了全力，但是依旧有炮弹打在了腿部的装甲上，发出了沉闷爆响声。屏幕上显示出了装甲结构破碎的提示，我应该庆幸香格里拉系的机体足够结实，不会被这么一扫就断了条腿什么的，不然的话我这次几乎是死定。
　　其实这时候只要弃机逃生，保命应该是没有问题的。
　　【但是你没有这样做不是么，这样的想法在你的脑中甚至连停留也没】
　　对哦，为什么呢，难道是我在纠结于被大家认定的驾驶员的这个身份——还是所谓的ACE，以一敌17的大英雄——不对，并不是这样的，虽然被别人认定为驾驶员，但是我自己的心里却一直觉得自己是驾驶魔能骑士的门外汉——话说回来门外汉驾驶巨大的机器人拯救世界什么的，为什么我总觉得有类似的印象呢？
　　用一台报废机，单挑三个明显是特别处理过的特装机，这样的事情肯定是只有疯子才能干得出来吧？
　　【没错，但是你显然不是疯子，因为你相信自己可以创造奇迹啊少女！】
　　哈？
　　【你相信自己可以用一台破烂的报废机去干掉三台特装接，你相信自己能像杰刚队长那样用微操流灭自由，你相信自己可以像东方不败那样空手拆机。。。。。。。】
　　好像有奇怪的东西跑出来了。。。。好吧，先不管那个谜之音到底说的是什么，她的意思是我在相信自己可以创造奇迹，所以完全没考虑过弃机逃生这一说么。
　　“好吧。。。。。。那就看看我是不是那种可以创造奇迹的人物。”
　　我看着屏幕上武器选单那唯一装备的拳刃说着。
　　“不过在那之前先要找把武器。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　“切，反应蛮快嘛。”
　　三台联邦特装机（专门配备在需要急行军的先锋部队使用的轻量型机体）相互掩护着前进，虽然用三台特装机去追击一台报废机这样的行动显然有些大材小用，但是对于这三个联邦的驾驶员来说，好不容易看到了能活动的家伙，这样放弃了太说不过去了。
　　“怎么没了？！”
　　当他们来到那个刚才被红色的独眼巨人当做掩体的建筑时却发现他们的目标早就没有了，从这些驾驶员决定追击到移动到这里仅仅用了30秒的时间，这样短的时间里那台报废机显然不可能来得及逃跑，那么它到哪去了？
　　“不可能！刚才明明往这里走的！不可能一下子就没了！”
　　“逃跑了？但是那只是一台报废机而已，不可能跑的那么快！”
　　魔能骑士上面都装备的有探测雷达，但是由于R矿燃烧会产生一种被称为米诺夫斯基的粒子，这种燃烧带来的副产物有着极强的干扰作用，因此一旦进入了战区，雷达无线电之类的东西都会退化到了瞎子聋子的地步，有效距离变的相当坑爹，故此，魔能骑士的对决有很多情况是在双方机体的摄像头可以目视的到的距离进行的，而隔着一面墙偷袭什么的更是完全可行的。
　　比如说，就像现在。
　　一瞬间，在这三人都发觉有哪里不对劲的时刻，一台靠近墙壁的联邦特装机被一把锋利无比的剑刃从那并不厚实的墙壁里穿了出来，然后准确的刺进了薄弱的驾驶室里。
　　“唔啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“怎么可能！！！！”
　　剑刃刺穿了特装机的驾驶室之后立刻缩了回去，挨了一刀的那台机体就好像挨了背刺一样轰然倒地，剩下的两台特装机立马转身朝着墙壁猛烈地开火，直到把整个墙壁都打出了一个大洞之后才停了下来，不过他们并没有找到墙壁后面那台红色独眼巨人的残骸。
　　“怎么可能。。。。。。会有这种事情？！”
　　对于这俩联邦驾驶员来说，被这种报废的机体给暗算减员，这绝对算是一个耻辱——最重要的是他们除了刚开始看到对方的影子之外，到现在连偷袭者的位置都没有找到！
　　“在哪里？！到底在哪里！！”
　　“难道那东西只是看起来外观像是报废机，其实是新型机伪装的么？！”
　　就在他们俩还在惊魂未定的时候，两台特装机的警报器都发出了滴滴滴滴的刺耳的警报声，作为驾驶员对于这种警报声都是熟悉的不能再熟悉了——在战场上，魔能骑士除了常规的突击步枪之外，还有些会携带一次性的巨大火箭炮专门攻克敌人的掩体之类的东西。魔能骑士要是挨上一发肯定是被炸的粉身碎骨，好在这种火箭炮只能打直线上的目标，所以只要避开弹道就没问题。
　　这两台联邦机正准备按照常规的办法开始闪避火箭弹，但是就在这时候那个红色独眼巨人的信号又出现在了他们那已经退化的快成瞎子的雷达上。
　　“在那里！！！”
　　刚刚丢下一次性火箭炮炮筒的赤红色独眼巨人，看上去很悠闲的拔出了腰间挂着的动力军刀，然后双手握刀朝着联邦机冲了过来！巨大的身躯在跑动中发出了轰隆隆的响声，那赤红色的身躯竟然带给联邦的驾驶员们一种莫名的寒意。
　　难道真的是特装机？！
　　“不管你是不是特装机，都给我去死吧！！！！”
　　回过神的联邦机开始拿着手里的突击步枪开火扫射，然而，那台刚刚看上去还迟钝无比的赤色独眼巨人现在竟然变的好像是刚出场的新机体一样灵活，而且联邦的驾驶员惊恐的发现了一件事——他们的突击步枪射出的穿甲弹竟然打不穿那台红色的机体！
　　“不可能！就算香格里拉系的机体装甲比我们的厚也到不了这种地步。。。。。HOLYS·H·I·T！！它跳起来了！！”
　　魔能骑士是一种全能作战兵器，不管爬山还是潜水什么的都能做得来，跳跃什么的更是很随意——但是，就算是跳跃也有高度限制的！眼前这台红色的家伙明显一看就是重型机，竟然一下子跳出了将近20米的高度，就算开了火箭助推器，能做到这种地步的动力核心又要多大的出力，还有驾驶员的精神需要多大的负担？
　　联邦的驾驶员想不到，不过马上他也不用想了。
　　因为从天而降的红色独眼巨人一刀直接把这台联邦机切成了两半。
　　“可恶啊啊啊啊啊啊！”
　　看到同伴就这样被劈成两半，剩下的一台联邦机马上丢下突击步枪拔出了腰间的动力剑，就算装甲能弹开突击步枪的子弹，但是绝对扛不住动力剑的伤害！而那台红色的独眼巨人这时候还没来得及把军刀从陷进的地面里拔出来——显然是刚才砍的力道太大导致的。
　　“你死定。。。。。。。啊啊啊啊！！！”
　　红色的独眼巨人根本没想着拔刀，而是直接弃刀然后朝着联邦的机体来了一个野蛮冲撞！
　　轰轰轰轰轰隆隆！！
　　事实证明，联邦的特装机想要和这**眼巨人比出力是何等的不明智，红色独眼巨人直接用肩膀顶着联邦机狠狠的撞进了一座建筑里面，仅仅是这一撞就把联邦机差点撞散架，然后红色独眼巨人举起了手臂上的拳刃，朝着驾驶室的部位狠狠的捅了下去！刚才还在耀武扬威的联邦机顿时变成了坏掉的人偶。
　　———————————————————————————————————————
　　【哦呵呵呵呵，颤抖吧！联邦的杂鱼们！在你们面前乃是吉翁最强的赤色彗星！吉翁万胜！！】
　　“哈。。。。。。哈。。。。。。。竟然真的赢了。。。。。”
　　没空去理会脑中那个谜之音的胡言乱语，现在我的感觉就好像是全身的血液都被抽光了似的，全身被掏空了一样的感觉，这样的感觉真是糟糕透了啊。
　　“没想到。。。。。。还真是做到了啊。。。。。。”
　　【哦呵呵呵，不相信自己的人是无法创造奇迹的！骚女！】
　　因为声音太过于兴奋，结果那个少女的发音直接变成了骚女。
　　【来吧，这个营地里还有很多萝莉御姐等着你去拯救！打到那些万恶的联邦机吧！】
　　“开什么玩笑！这种事情再来一次会死人的！”
　　咻~~~呯！
　　又怎么了？
　　正在我和谜之音争论的时候，从天空中传来了什么东西爆炸的响声，我急忙把镜头移到了空中，在破碎的建筑物的缝隙中可以清楚的看到天空中红绿蓝三色的信号弹在天上炸开，真是好质量的信号弹啊，白天也能看清楚。。。。。。
　　———————————————————————————————————————“奥蕾西娅团长！那是撤退信号！”
　　“切，真不愧是联邦的作风，打完就跑啊。”
　　青蓝色涂装的独眼巨人把手中那可怕的大炮仍在了地面上，在远处的地面上还残留着一台联邦机的下半身，至于上半身则是被这个大炮直接蒸发掉了。
　　“所有人保持警戒！另外小心联邦的炮火还有可能出现的逆袭！”
　　虽然打退了联邦军，但是那只是一只只是装备了轻型机的先锋军而已，而且联邦军显然知道自己最优先做的事情是什么——看看那严重破损的营地，被烧毁的物资，还有大量死亡的后勤人员就知道了。仅仅是一波先锋军就把这里弄成了如此境地，接下来要怎么办才能撑到前线的援军赶来？
　　“队队队长！”
　　“慌什么？是联邦又进攻了么？！”
　　“不是！刚才联邦军的袭击把营地里的指挥部给炸了！当时几乎所有的高层人员都在里面开会！”
　　“哈？！”
　　“志愿军第十三整编机械师除了正在前线指挥战斗的图拉扬将军，剩下的高层人员全都在刚才的袭击中阵亡了！”
　　奥蕾西娅觉得自己的眼角在抽搐。
　　这下，乐子大了。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　“不可能！你要是这样都算失忆的话，那我们这些没失忆的正常驾驶员要怎么混啊！老实交代，你到底是怎么用那台明显快报废的玩意把这三个联邦机给干掉的？”
　　温雷萨大小姐用凶狠无比的眼神盯着我。
　　“我的大小姐啊，医院的人可以证明这一点的。。。。。。。我刚从医院出来没多久就遇上了联邦的突袭，为了不被流弹干掉我才坐上了这台机体，至于你说的怎么干掉这三个家伙的。。。。。。我也不知道啊，只是想着就做掉了。”
　　而且这台ZAKU—KV3【流星】也不是报废机——我在心里补充了一句。
　　在那三色信号弹亮起之后，我就再也没看到其他的联邦机出没了，估计那个是撤退信号吧，然后我就看到友军——绿色涂装，没有角的独眼巨人，其中一台绿色的在听说我的战绩并且还是失忆后竟然很夸张的直接打开了舱门跳出来直接对我吼道：
　　“把卡拿！！你这样还叫我们这些正常人怎么混啊！”
　　那是一个有着有着一头漂亮金发，好像小狮子一样，全身都散发出一种我是大小姐气质的少女，话说她的眉心处也有一个蓝色的宝石，只不过是水滴状的。这算是女孩子的流行装饰物么？
　　不过，你的意思是我不是正常人咯？
　　【那是当然啊，你可是传说中的NT！】
　　谜之音什么的先无视吧。
　　“好吧。。。。看你能用这台快报废的玩意以一敌三，应该是出身名门吧，你是哪个家族的人？”
　　出身名门和以一敌三有什么必然联系么？还有我可是曾经以一敌17呢。
　　“忘记了，但是。。。。。。我对于家族这东西没有什么印象，我应该不是什么有名的家族的人吧。。。。。。。。”
　　“不是名门。。。。。。。那么你就是从研究院出来的新人咯，连自己的编号也忘记了么？”
　　“。。。。。。。那是什么？”
　　我突然有种不好的预感，因为那句研究院出来的新人让我脑中浮现出了《人造人，强化人，一次性道具》这类的词语，全都是不好的东西。
　　“你不会连这个也忘了吧。。。。。。。。”
　　温雷萨大小姐一边摸着自己额头上的那个水滴状的蓝色水晶一边对我说着。
　　“我们这些驾驶员之所以能驾驶魔能骑士，靠的就是这个核石，核石可以遗传给自己的后代，形状越复杂，证明遗传的越是久远，你的核石还是原型，所以应该是从哪个研究所里刚出来的新人才对。。。。。。。。不过我从来没见过红色的核石啊。。。。。。。。”
　　——————————————————————————————————
　　PS1因为实在是懒得找那些扎古吉姆的型号了，所以咱想到了一个能偷懒的命名方法。。。。。
　　PS2玩过XX世界的人都知道KV3的跳弹能力是多么的逆天，都快到了AT立场的地步了。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三话 骑士屹立于大地之上！(正式版）
更新时间2011-6-20 16:47:02  字数：3746

　魔能骑士，这种10米高的人形机械的骨架是使用从R矿中提炼出来的被称为【精神感应物】的东西掺和在金属中铸造出来的【精神感应框架】。这样做的效果就是能够让机械随着驾驶员的思想进行动作，也就是像操作自己的手脚那样操作机械。但是这样也产生了一个问题——正常人的精神力没法驱动那么大的机械，就算是有个别牛人能做到，也是三分钟超人的类别。
　　为了解决这个问题，科学家想到了去人为的增幅放大精神力，而最后的结果就是在驾驶员身上移植精炼过的R矿，利用矿石之间的共鸣来放大精神感应的信号。
　　R矿是一种很奇妙的物质，一般来说在人身上移植外来物的话，肯定会有一定的排斥反应，但是这种矿石却能很奇妙的与人体完全结合，非但如此，第一代移植了R矿的驾驶员剩下的后代身上有很大几率也会带有R矿——不同精炼水平的R矿持有者相互杂交还能产生新型的R矿，对于这种奇怪的现象，至今科学界也无法解释。不过因为如此，这个世界诞生了所谓的【名门】，他们一生下来就带有R矿核石，身体素质和一般人比起来强上很多，除了能更好的驾驶魔能骑士之外，某些厉害的人甚至还能使用超能力之类的东西，R矿显然已经成了他们的血脉中的一部分了。
　　除了这些名门之外，还有半路出家的驾驶员，也就是天生没有R矿核石，后来因为某些原因自愿去移植的人，这些人由于是第一代产物，他们的能力往往比不上那些沉淀了数十代的大家族。正如贵族圈里有句话是【五代才能出现一个真正的贵族】一样，如果想要达到一般的家族境界的话，核石也要有五代以上的沉淀才行。
　　不过，移植R矿核石带有相当的危险性，再加上精炼的价格不菲，所以在和平时期，很少有人去自愿给自己移植核石的。当然了，现在战争爆发了，这种半路出家的驾驶员也就多了起来。
　　———————————————————————————————————————
　　“也就是说，这东西是类似于血脉之类的玩意了？”
　　我摸着自己头上的那块突出的红色水晶物，平时如果不去特别注意的话，完全感觉不到这东西的存在。历史越悠久的家族核石的形状也就是越复杂，根据这一条来看我肯定是那种刚刚从生产线下来的了，不过话说回来为什么是红色的呢？
　　R矿是蓝色的，所以精炼出来的核石也是蓝色的，这已经成了定理了。所以我这个红色的核石到底是怎么来的呢。。。。。。。
　　【那还用说么，当然是猪脚模板来的了，这东西肯定带有什么特殊能力！】
　　谜之音什么的先不要去管它了吧。
　　“我不信啊我不信啊我不信。。。。。。我的单次最高战绩也才2台，你竟然像玩一样的随随便便就做掉了3台。。。。我不甘心啊不甘心。。。。。”
　　温雷萨在一边哀号着，这战绩对你真的那么重要么。。。。。
　　要说刚才的战绩啊，有一半的原因要算在这个貌似报废机，实际上是扮猪吃虎的怪物身上——这台红色有角。。。。。。恩。。。。。。三分之一速的家伙——ZAKU—KV3【流星】虽然在开始的时候是一副很趴窝的样子，但是当我集中精神来操控的话那种延迟感就完全消失了，还有这台机体的装甲也要远超一般的量产机，再加上运气好从废墟里面挖出来了一把军刀。总之，那三个倒霉蛋死的纯属口被。。。。。
　　“我说，你真的不记得自己是从哪个研究所里出来的么？那你至少记得自己的名字吧？什么？那你身上有没有铭牌之类的玩意？”
　　铭牌啊。。。。。。。
　　铭牌这东西似乎没有，听护士大妈说我是特务部队的成员，所以身份都是严格保密的，再加上我那支部队除了我这个失忆的之外都全灭了，所以我是哪个研究所出产的新产品，这一点一时半会儿真的查不出来。
　　“唔。。。。。铭牌没有，倒是有个这个。”
　　手枪一把，弹药10发，木制的枪柄上还刻着一行小字：夏娜·阿兹纳布尔所有，捡到请送还。
　　。。。。。。。每次读到这个名字为什么总让我有种很微妙的蛋痛感呢？不对，现在我没有蛋，所以叫没蛋却疼才对。。。。啊咧？什么叫现在我没有蛋？难道说我以前有蛋么？
　　“我的名字，似乎是夏娜·阿兹纳布尔，如果这把枪真是我的东西而不是从谁那里抢来的战利品的话。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　我和温雷萨的小队在这里警戒了一阵之后，终于传来了来自奥蕾西娅那边袭击警报解除的信息，同时作为高层军官（作为特务部队的成员我似乎也有很高的军衔）我得知了一个坏消息和一个好消息。
　　要先听哪个呢？
　　“这俩消息其实根本没差吧。。。。。。还有那个好消息根本不算好消息吧。。。。。”
　　温雷萨在一旁说道，作为装甲团小队长的她也有资格得知奥蕾西娅通知的消息。
　　好吧，所谓的好消息是，我们第七装甲团成功的顶住了来自联邦先锋军的第一次攻击，高兴吧！
　　然后呢，坏消息就是，在刚才联邦军的突袭中，第七装甲团所在的这个志愿军第十三整编装甲师的几乎所有的高层军官全被联邦军的一发高爆炮弹给送上天了——你说你们怎么选在这么一个不合适的时机开会呢——当然了，装甲师的主心人物——图拉扬将军和他的一干班底因为正在前线指挥作战所以幸免于难，但是一下子死了那么多高层人员，作为刚刚来这里轮班的第七装甲团来说，这可是一个相当重大的责任事故，估计奥蕾西娅和整个第七团将来的日子不会好过了。
　　前提是我们第七团能活下来。
　　我在心里想着。
　　整编第十三装甲师一共有5个装甲团（每个团大约有50台魔能骑士），1个装甲步兵团，1个炮兵团，1个防空团（针对高机动的飞行魔能骑士还有空中战舰）其中5个装甲团里面有4个是长期在前线作战，还有一个是在后方驻守营地，驻守营地采取的是轮换制度，奥蕾西娅的第七装甲团就是刚好在数天前被从前线撤下来回到营地整修的，然后在昨天晚上得知侧翼已经被突破的消息。
　　简而言之就是奥蕾西娅的运气太坑爹了。
　　第七装甲团接到的命令是坚守阵地，然后等待援军，并且在必要地时候发动反突击。看样子估计是图拉扬将军打算将计就计的直接把这群来抄屁股的联邦军给包了饺子，只是现在第七装甲团经过之前的一系列战斗可是只剩下不到30台的魔能骑士，几乎是减员一半，在这种情况下想要坚守阵地可不是一件容易的事情。
　　———————————————————————————————————————
　　“今天晚上大概要有一个不眠之夜吧。。。。。。。白天受挫的联邦军肯定会再来的。。。。。”
　　爱沙尼亚公国由于国土面积狭小，人口也不多所以实行的是全民皆兵的义务兵制，只要是达到了一定的年龄都要接受相当系统的军事训练。所以眼前这些虽然被称为义勇军，但是实际战力差不多能达到正规军的70%了。
　　不过也只是在战斗方面而言，平时的言行什么的可就差远了。
　　看着那些虽然穿着军服，却没有一点军人样的小萝莉大叔大妈老爷爷老奶奶跑来跑去的清理废墟修筑掩体为幸存的魔能骑士补给，总有种不真实的感觉。
　　“你的意思是等到晚上联邦军还会在杀过来么？难道那只先锋军不会等待后续部队到达后在一起进攻么？”
　　温雷萨皱着眉头说道。因为我本身属于编外人员，所以奥蕾西娅也没有给我下达什么死命令，而是让我跟着温雷萨的小队一起行动，反正我也没别的地方去就是了。
　　“有句话叫兵贵神速，白天的突袭已经拆了大半的营地了，估计联邦的指挥官想着要是再加把劲就能直接全灭了我们吧。而且我们现在一共只有28台魔能骑士能动，联邦军那边虽然不知道有多少，但是数量肯定比我们多。”
　　【这时候要是不来偷袭，联邦的指挥官绝对是叫龙傲天！】
　　某个谜之音再次插嘴。
　　话说，龙傲天是什么玩意？
　　“这下，不知道有多少人能度过今天的夜晚了啊。。。。。”
　　告别了温雷萨，我走向自己的那台ZAKU—KV3【流星】，毕竟以后就要靠它来保命，必须时时刻刻将它保持在最佳状态才行呢。
　　爱沙尼亚公国使用的魔能骑士全是来自香格里拉系的机体，这一系列的机体都以【ZAKU】作为开头，目前公国使用的主要有3种型号的ZAKU：重武装突击作战的ZAKU—KV，想对轻量化能够快速突击作战的ZAKU—T34，还有远程炮击支援作战的ZAKU—SU85。
　　联邦系列的机体则是用JIM作为开头，比如说白天见到的那种JIM就是被称为JIM追猎者的型号。相比之下，联邦的机体普遍跑得快，但是装甲薄，而且造价更为低廉。
　　【当初发明魔能骑士的家伙一定是从一年战争穿越来的口牙！还有这蛋痛的型号又是怎么回事！】
　　一年战争？好吧，我已经懒得去管那个什么谜之音了。
　　至于我现在使用的这台KV3—流星完全属于个人定制的特装机。KV3是在KV框架上改良来的新型机，在香格里拉本阵营里面已经开始量产。而KV3流星则是在KV3的基础上增加了更大功率的引擎——比普通的KV3速度增加了3倍哦。还有更为坚实的装甲板——全新的复合装甲能让目前大多数杂兵的穿甲弹都打不穿。不过相对的，这样强化之后的KV3流星完全不是一般驾驶员能够驾驭的妖怪，先不说引擎对精神力的需求，光是此等重量的机体在高速移动产生的惯性就够让身体不够结实的人进医院了。
　　在我失忆前能够以一敌17很大程度上和KV3流星本身的性能优势有关。当然最后虽然做到了但是还是被打的大破就是了。
　　“接下来，就看怎么应对联邦之后的袭击了。。。。。。”
　　通过摄像头看着那些忙里忙外的步兵们，也不知道今晚有多少人能够活下来。
　　——————————————————————————————————
　　PS1昨天玩了一个叫做女装山脉的游戏，整个人都YOOOOOOOOOOO了，伪娘这种生物也能怀孕？！你让达尔文情何以堪啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四话 夜袭的必备要素是什么？(正式版）
更新时间2011-6-22 19:35:21  字数：3576

　入夜时分，志愿军第十三整编装甲师的营地里面却是一片漆黑，没人敢在这时候点灯，那分明就是给敌人当靶子的，就连魔能骑士也躲藏在由各式各样的建筑物加固成的掩体里面，原本闪亮的赤色独眼黯淡了下来，那是机体进入待机状态的标志。
　　坐在驾驶舱里，我看着屏幕上面的营地周边地形图，思考着联邦军会从哪边进攻，我和温雷萨所在的这个防区究竟要怎么防御才能保证大多数人的安全。话说回来我并不是队长什么的，为什么会下意识的思考这种问题呢？
　　【那是因为你是猪脚！猪脚可是上至天文下至地理无所不知，不管是冲锋陷阵来个千人斩还是制定战略弄个万人坑都是SOEASY！】
　　我说你这是在夸我呢还是在损我呢。。。。。。
　　“对了，夏娜，你比较擅长哪一方面的？”
　　由于周围的米诺夫斯基粒子还没达到战时信号遮蔽的地步，所以我和温雷萨队的其他成员还能保持远距离通话，要是等开战后那可就只有不到100米的通信范围了。
　　“哎？”
　　“我说，你是擅长近距离突击呢，还是蹲角落里打黑枪呢。。。。。。不过我感觉依照你那个机体的性质应该是近距离突击吧？毕竟你那装甲板可是相当妖孽的。。。。。。我也想要自己的定制机啊。”
　　唔。。。。。。其实我想说有没有中距离万金油这个选择呢？离近了砍人虽然很爽，但是在远处打黑枪不是更安全么。
　　温雷萨队原先的配置是——队长温雷萨使用的是ZAKU—KV负责整体指挥作战兼救火队，白发小萝莉露西亚使用的是ZAKU—T34负责中短距离突击，比一般萝莉还要矮上一点，对于身高有巨大怨念的尤米尔是近战专精，她用的也是ZAKU—T34，只是经过改装的，三无萝莉奥黛丽是远程火力支援，理所当然使用的是ZAKU—SU85，还有一个眼镜娘库拉拉是专门进行特种战的，比如说侦查啊爆破掩体啊，战场补给啊什么的，而她使用的则是现在很少见的ZAKU—A20，是一种强化了侦查的机体。。。。。。
　　很标准到不能在标准的配置，标准到多了一个我都不知道应该放在哪个位子上了。
　　“那么夏娜，你想怎么做呢？”
　　温雷萨的意思是要跟谁一起搭伙。
　　我自己想去哪里？我开始自己打量着除了奥蕾西娅之外的4只萝莉。。。。。。。
　　【呼呼呼呼，到底是跟谁在一起呢，先攻略有些脱线的白发萝莉？嗯。。。那个性格太常见了，虽然是攻略难度不高，但是没有吸引力。文静的眼镜娘？虽然看起来不错，但是她所在职位太扯了，很难产生英雄救美的概率啊，双马尾傲娇矮冬瓜？这家伙看起来比咱们还要猛，暂时还是算了，那么到最后就只剩下三无狙击手萝莉了么。。。。。。。。】
　　停止！为什么我会突然冒出来这种想法，还有，为啥没把队长算在内呢？
　　【温雷萨明显是已经超过18岁了！那种老太太不值得攻略！】
　　。。。。。。。。温雷萨要是知道的话会杀了我的。。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　燃烧R矿的引擎是一种十分方便的东西，除了会产生米诺夫斯基粒子这种不算问题的问题之外，这种引擎不但没有任何污染——燃烧遗留的产物大部分是水，另外的则是R矿粉尘——而且噪音非常小。故此，在这一片漆黑的世界里面除了细小的虫鸣之外，就是引擎发出的那种让人想要入睡的嗡嗡声了。
　　【睡觉？夜晚才是我们真正的活跃时间啊！不管是杀人越货开荒副本神马的就是在这种月黑风高的时候啊！】
　　自动过滤掉某些听不懂的名词，我检查着KV3流星手里的突击步枪，如果在开战后突然出现子弹卡壳什么的情况，那可就笑大了。
　　【那么这次你打算砍翻多少台JIM呢？难道你的目标是超越鸡神？】
　　鸡神你妹！
　　现在我已经知道了，那个所谓的鸡神，是一个很厉害的魔能骑士驾驶员，厉害到了能以一敌万的境界，而且还是把这个【万】全部削人棍的地步。
　　三无萝莉奥黛丽的狙击型扎古就趴在附近的草窝里，墨绿色的涂装让它完全融入到了周围的环境里——相比之下我这个红色的涂装简直是在向敌人说【来啊来啊来打我啊】一样，这种红色既是在夜晚里也能看的很清楚。
　　干脆改成绿色的迷彩得了。。。。。。
　　【不行！！！！红色才是属于你的浪漫啊啊啊啊！！！！】
　　由于谜之音的声音太大，让我有种头脑发昏的感觉，也就是在这一瞬间，一种眉心过电般的感觉传遍了身体。
　　这是。。。。。。有什么东西要来了么？！
　　难以形容的危机感传遍了全身，白天可是没有这种感觉，这么说来，晚上来夜袭的队伍里混杂着什么厉害的家伙么？！
　　然后就在这时候，通信频道里传来了库拉拉的声音。
　　“他们来了，我留在外面的传感器已经找到他们了。。。。。应该说这次他们根本没打算潜行，直接大摇大摆的杀进来了么。”
　　然后就是奥蕾西娅团长的声音传来。
　　《诸位，马上就要开战了，现在进行最后一次无线电全体通信，我们的目标是坚守阵地，绝对不能放过任何一个胆敢入侵的联邦军，虽然对于目前的第七装甲团来说这是一个相当艰难的任务，但是这关系到我们整个志愿军第十三整编装甲师的命运乃至我们身后爱沙尼亚的命运！一旦我们志愿军第十三整编装甲师在这里崩溃了，那么本来完整的防线就会被死开一条口子，我们身后的爱沙尼亚领就将面对着联邦军的铁蹄！为了爱沙尼亚公国，我们必须做到！以上！现在，作战开始！》
　　处于静默状态的独眼巨人们的赤色独眼从暗淡的光芒中重新变成了亮红色，而几乎在同时，我感到了一阵难以形容的危机感。
　　BOMM！！！！！
　　剧烈的爆炸声差点让我耳鸣，光是坐在机体里面都有此等效果了，那么外面会是什么样？
　　然后我看到了一座加固过的掩体建筑直接被还原成了瓦砾状态，那摧枯拉朽的一击甚至连给建筑物倒塌的机会都不给，就直接炸成了瓦砾。
　　而且，我记得那里好像是尤米尔机藏身的地方。。。。。
　　“尤米尔。。。。。”
　　我听到身边三无萝莉狙击手那明显带着动摇的声音，被这样一炮击中肯定是死透了吧。
　　然后奥黛丽机开始进入狙击状态，装在SU85肩上那根长长的炮管寻找着刚才发射那一炮的目标——其实根本不用找。
　　【我勒个去，这伙肯定是在COS黑岩射手！】
　　那个家伙实在是太显眼了，在黑夜中全身发出苍蓝色的光芒的JIM特装机——应该说是特装机中的特装机，最显眼的就是它手里的那个巨大无比的又粗又黑又长的大炮，到底是何种输出功率才能造成这种可怕的伤害啊！
　　敢把自己弄的如此显眼，要么是白痴，要么是绝世高手，显然，这个特装机中的特装机肯定是后者，因为那种强烈的威胁感就是从它身上传来的。
　　“天啊。。。。。兹兹兹。。。。。那竟然是JIM黑豹。。。。。兹兹兹。。。。联邦日耳曼军团的精锐突击魔能骑士，怎么会在这里冒出来。。。。。。”
　　估计是同样看到刚才那一幕的温雷萨在通讯里发出了难以置信的声音。
　　看起来这次来的家伙是个相当了不起的角色啊。。。。。。。。
　　这时候奥黛丽的SU85开炮了，扛在肩上的巨大炮管经过来自机体本身的引擎充能，射出的穿甲弹几乎可以轰穿任何联邦的量产机，但是缺点也很明显，每一炮都要经过很长时间的充能才能发射。
　　那么SU85的穿甲弹对上黑豹会是什么结果？
　　几乎在我以为那个骚包无比的JIM黑豹要被一炮串糖葫芦的时候，SU85打出的穿甲弹竟然在相当清脆的一声后被弹飞了！
　　【我去！这不是跳弹么？这伙又没有斜面装甲，到底是怎么跳的啊！】
　　不对，奥黛丽的穿甲弹根本没打中那台黑豹！而是在距离本体还有一定距离的时候被弹飞了，就好像打在什么立场上一样。。。。。。
　　【哦哦哦，难道这伙身上有AT立场？还是XXX系统什么的？】
　　这时候我想起了温雷萨之前给我将的有关我们这些驾驶员身上R矿核石带来的特效里面有一条就是——传承了很多代的核石甚至可以赋予携带者如同魔法一样的超能力。
　　那么这个就是？
　　奥黛丽看起来还不死心，准备再来一炮，我连忙拦下了她。
　　“奥黛丽一会支援我！”
　　那台黑豹已经把炮口已经对准了我们这边——不是我通过摄像头看到的，而是我有这样一种感觉。
　　【纳尼？！难道说你是穆，那边那个是克鲁泽么？还是说对面那伙其实叫半径有二·阿姆罗·雷？喂喂你要干嘛？！】
　　身体的动作比思维更快，等我反应过来之后我已经开着赤红色的KV3流星冲出了之前和奥黛丽蹲在一起的掩体，顶着肩膀上装备的尖刺盾牌朝着那台黑豹发动了冲锋。
　　黑豹拎着的那个黑洞洞的炮口已经开始冒出了苍蓝色的闪光，我毫不怀疑这东西要是正面挨上一发的话我肯定会和KV3流星一起被蒸发掉。不过，怎么能让你就这么轻易的开炮！
　　从KV3流星肩膀上顶着的尖刺盾牌里面抽出一把事先藏在这里的火箭炮，然后瞄准黑豹脚下的地面，开炮！与此同时奥黛丽的SU85第二炮也到了，火箭弹和穿甲弹直接击中了黑豹的脚下，几乎在同一瞬间，我看到了一发苍蓝色的火球直冲天际。
　　如果这是烟火的话就太美了。
　　我一边这样想着，一边驾驶KV3流星用肩膀上的尖刺盾狠狠的撞向那台黑豹，在两者巨大的质量差之下，黑豹被撞的踉跄的后退了几步，但也仅仅是后退而已。
　　好吧，接下来该怎么办呢？
　　——————————————————————————————————
　　传说中的国服CTM就要开了，难道中国的WOW终于有一天将和世界同步了么？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五话 三英战XX？(正式版）
更新时间2011-6-24 18:42:26  字数：4035

　这下该怎么办？
　　ZAKU—KV3流星和对面的JIM黑豹就好像是许久不见的情侣一样在深情的对望——
　　“你就算再看你那个好像带着防风墨镜的大脑袋也没我的KV3帅！”
　　我小声嘀咕了一句，然后KV3流星拔出了动力军刀，这种近距离她的那门大炮就算CD完了也肯定不敢用，除非她想玩同归于尽的游戏，至于用枪械，那东西在我看到黑豹那古怪的立场之后就直接PASS了。
　　所以只剩下肉搏了。
　　仿佛在回应我一般，那台JIM黑豹收起了那门黑又硬的大炮，从腰间拔出了两把刀来。唔，你是双刀么？
　　【啧，双刀和顿娘啊】
　　不过我猜错了，黑豹使用的武器可不是双刀，她直接把两把刀的刀柄接在一起，组成一把双手刃，然后朝我做了个COMEGIRLS的手势。
　　哇咧！你真当我是随便可以调戏的小女孩了啊，没看到我那耀眼的红色涂装么？！敢把自己弄得如此显眼的肯定是绝世高手！
　　【你之前不是还在说要么是白痴要么是高手么？】
　　无路赛哦！
　　【虽然对于你能发出这种声音我很高兴，但是现在可不是耍傲娇卖萌的时候。。。。。。】
　　就在我和谜之音吐槽的时候，从那台黑豹的身后突然冲出来了4台JIM追猎者，一边端着突击步枪射击一边用盾牌护着身体朝不同的方向突进。
　　“区区JIM追猎者而已。。。。。。。”
　　JIM追猎者的装甲肯定比不上那个带着诡异立场的黑豹，于是4台追猎者刚刚三开，就有一台被奥黛丽的穿甲炮给爆了上半身，连盾牌都没用，然后剩下3台里其中有2台一起跑的，被突然从掩体里冲出来的一台ZAKU—T34拦了下来，一斧子砍翻了一个，然后奥黛丽的穿甲炮又点死一个，还剩的最后一台被我用KV3手臂上的突击炮给打成了筛子。
　　都说联邦军的量产机的质量普遍不怎么样，现在看来简直好像是纸糊的一样啊。
　　“。。。。。我或许拿那台精英黑豹没办法，但是区区量产的追猎者我还不放在眼里！”
　　【别在那里摆POSS了！那台黑豹冲过来了！】
　　啊咧咧咧？！犯规啊！摆POSS的时候是不能攻击的。。。。。。等会，为啥我会有这种脑残想法？！
　　JIM黑豹轮着双手刃冲了过来，不愧是精英中型突击机体，那速度绝对能让我们这边的T34哭泣。。。。。好吧，要不要试试看KV3流星的带的这个尖刺护盾能不能抗住JIM黑豹的这一斩呢？
　　“夏娜丫头！”
　　气势汹汹发动冲锋的JIM黑豹被一把飞斧打断了，总算急忙后跳躲过了这一斧子，然后一台蓝色涂装的ZAKU—KV冲了出来，把插在地上的飞斧拔出来抗在肩上，同时她的手里还有另一把动力军刀——锵锵锵！温雷萨队长闪亮登场！
　　“夏娜丫头，咱们一起上把这伙给剁了！咱可不能让尤米尔白死啊！”
　　“和你一起上没啥问题啦，但是你能不能别叫我丫头，咱俩的年龄可是没差多少啊！”
　　———————————————————————————————————————
　　“比利比利，没问题吧？”
　　《没关系。。。。。还能打！唔啊啊啊啊！兹兹兹。。。。》
　　“奎爷呢？奎爷回话！”
　　《不行了。。。。兹兹兹。。。。。这次是彻底被打报废了，如果不进行大修的话，连当固定炮台的资格都没有了呢。。。。兹兹兹》
　　真是糟糕透了。
　　蹲在掩体后面的奥蕾西娅团长实在想不出来别的什么词来形容眼下的这个情况了。
　　战况很糟糕，而且不是一般的糟糕那种，是相当的糟糕。
　　联邦军的数量比她预计的要多很多，虽然占着防守方的优势，但是第七装甲团的魔能骑士的数量确实不够看，就算机体的质量平均比联邦的好，再打下去也要悲剧的。且况自称要去把联邦军包饺子的图拉扬将军到现在也没个回信，这种【坚守阵地】的命令要持续到啥时候也不清楚。
　　总不至于战斗到最后的一兵一卒吧。。。。。。
　　这可是就算正规军也做不到的，更别说志愿军了。
　　实际上就算要跑路的话奥蕾西娅团长也知道要怎么走，该去哪里——直奔前线与友军会和就可以了。但是现在他们最大的问题是如果这样走掉了，那可就是集体抗命，本来嘛，白天的营地高层人员全部阵亡的这件事的责任就要归到第七装甲团身上，这时候再来个【带领部下战场抗命】这后果基本上可以确定是铁定要被枪毙了。
　　“结果到最后还是只能死磕么。。。。。。”
　　然后就在这时候，奥蕾西娅看到了从营地南方的防线上闪过了耀眼无比的苍蓝色火光，还有剧烈无比的爆炸声。那苍蓝色的闪光竟然让奥蕾西娅一时间看呆了。
　　“苍蓝色的。。。。。该不会是。。。。。。HOLYS·H·I·T！！！”
　　《团长，发生什么事情了？南边那蓝色的闪光。。。。。。。》
　　“罗斯！雷米尔！还有那个优库里德，你们给我掩护！”
　　《哎哎？团长你要干什么？！》
　　《那个蓝色的。。。。。会死的啊团长！》
　　《那东西根本不是我们能单挑的过的！》
　　“必须，阻止那个全身冒蓝火的家伙！而且，我也没打算去和她单挑！”
　　那苍蓝色的闪光，奥蕾西娅当然知道那是什么东西造成的，正因为知道，所以才要不惜性命也要砍掉她，如果真的放着不管的话，奥蕾西娅敢保证那家伙可以以一己之力干掉这个营地的全部魔能骑士，如果砍翻她的话，那么就算死在这里也是对整个战局带来了极大的帮助的。
　　于是蓝色涂装的军官ZAKU—KV拔出了动力长剑，然后从掩体后面一跃而出，几乎在同时，两台ZAKU—T34架起了看外形好像MG42的重机枪疯狂的朝着掩体外面的JIM追猎者扫射。遇到火力压制的JIM追猎者不得不躲在了掩体后面。
　　就这一瞬间，蓝色的军官KV好像天神下凡一样冲进了追猎者的阵地。
　　“别挡路！！！”
　　动力长剑上面爆发出了耀眼的蓝色火光，然后奥蕾西娅机挥着剑直接迎头把一台追猎者连盾牌带人一并砍成了两半，然后转身又是一剑把一台想要偷袭的家伙来了个干脆的腰斩，同时还不忘用另一只手臂上装备的机炮朝着刚刚冒出头的几台追猎者一阵扫射，打得他们又低下了头。
　　“在那边的是温雷萨队吧。。。。。。”
　　远处一台JIM追猎者刚刚架好自己的大炮，正打算来个【XXX终结了奥蕾西的大杀特杀】，却在下一瞬间被高速飞来的狙击炮弹给正中了脑袋，本来就脆弱的追猎者头部直接变成了一堆零件，随着惯性向后呼呼啦啦的飞了出去。
　　“一定要撑住啊。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　【。。。。。。。。显然，这里不是真实系的背景。。。。。。。。。。应该算是超级系的么？】
　　这一次我没有去注意谜之音说的那个真实系到底是什么意思，老实说，我被吓到了，真的被吓到了。最开始那个JIM黑豹一炮直接拆了一座掩体虽然也够吓人的，但是那样的威力用榴弹炮也能做到。。。。。。但是这算什么？这算什么！就算有精神感应框架这神奇的玩意能把思维与机械同步，但是这么开机体真的没问题么？
　　简单的来说，就是温雷萨的队长KV和那台JIM黑豹之间的战斗已经超出了我认为的魔能骑士之间的战斗——那样子简直就像是两个人类武者在相互搏杀一样！那灵活的动作，那华丽无比的武器格斗，如果不是魔能骑士没有类似于人类肌肉那样的缓冲力的结构，估计这两位已经放下武器改用拳头你一拳我一拳的玩北斗无双了。
　　“古武机甲什么的最扯淡了！”
　　【原来这是既不是真实系也不是超级系而是坑爹的古武机甲啊。。。。。。。】
　　以上那些从我嘴里还有谜之音那边不知不觉就蹦出来的未知词语的意思就先不要去管它了。。。。。。
　　【话虽如此，但是你自己做的可一点也不比温雷萨还有黑豹夸张哦】
　　正如谜之音所说的那样，我和温雷萨一样在用魔能骑士做一些在常识看起来相当坑爹的动作，当然最坑爹的还是那台黑豹，在我和温雷萨的夹击下竟然还是游刃有余的样子，能把那么巨大的魔能骑士玩的好像跳芭蕾一样，这也算是神人级别的妖孽了吧。
　　【二打一还放不翻她，这是哪来的妖孽啊！】
　　不得不承认谜之音有时候还能说对一些东西。。。。。。
　　就在我这样想的时候，突然传来了温雷萨的通信：
　　“夏娜丫头，后退！！”
　　“我不是丫头！！”
　　虽然嘴上这样说着，但是我还是迅速的让KV3流星往后跳了一段，于是下一秒，一发带着极大动能的不知什么型号的炮弹直接击中了黑豹，本来以为这一发会照常那样被莫名其妙的立场给弹开的，但是这次那发炮弹直接就在黑豹的立场墙上爆炸了。
　　正面挨上这么一发大脸盆的黑豹被炸的灰头土脸后退了好一段距离，然后我看到了另外一台蓝色涂装的军官用KV，正举着和盾牌一体化的又短又粗的炮管。
　　“看来奥蕾西娅团长也来了。。。。。。。”
　　温雷萨松了一口气。
　　看来军官用的机体每一台都有自己独特的武装，温雷萨的剑与斧子的组合，奥蕾西娅那个与盾牌一体化的大炮还有那把冒着蓝光的动力长剑。。。。。。这么拉风的东西我也想要啊！
　　【话说，为啥现在这情景我突然想起了三英战（哔哔——）的事情呢？】
　　那个（哔哔——）到底是啥啊。。。。。
　　就在我和谜之音相互吐槽的时候，奥蕾西娅机已经动力全开的直冲到那个COS黑岩射手面的JIM黑豹前，然后当头就是一剑！
　　被青蓝色火焰包裹的黑豹看起来很随意的举起了手里的双手刃，然后就是一声刺耳无比的金属摩擦声——那个冒着青色火焰砍盾牌砍JIM像是热刀切黄油一样的动力长剑竟然就这样被干脆的架住了。
　　嘛，这也算是意料之中的情况了。。。。。。
　　这还没完，一击没有得手的奥蕾西娅机竟然直接抬腿踢了出去，然后在顺道玩了个卡波耶拉旋风腿，那个黑岩射手更神，用手里的双手刃挡了一下后一边后跳一边用头部的火神机枪作为掩护，逼得奥蕾西娅没法追击。。。。。。。
　　糟糕，被拉开距离了！
　　就在这时候，那个黑豹已经落到了地上，不过并没有如同我想象的那样用它的黑又硬进行什么远程打击，拿着双手刃摆了个架势，然后伸出一根手指，指着奥蕾西娅，接着又晃了两下，那意思分明是再说——你丫的不行！
　　【我去，你就是个JIM而已，拽个毛啊！你以为自己冒着蓝光就是蓝猫啊！！】
　　不管怎么说，这台JIM黑豹的驾驶员绝对是个牛逼到不行的家伙，如果单挑的话我们之间肯定没一个人是她的对手——但是我们这里不是有3个人么，还都是高手的那种。
　　所以啊，看看你能不能撑得过我们三个的围殴吧！
　　——————————————————————————————————
　　分数线这东西就是拿来坑爹的。。。。。明明今年专升本的英语题那么难，竟然分数线不降反升，除了坑爹俩字实在想不出来别的了。开始准备找地方实习去咯。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六话 谁的便当快来认领！(正式版）
更新时间2011-6-27 22:27:02  字数：4148

　啊啊，真是糟糕到不行的状况啊。
　　三个人打不过一个什么的，真是逊毙了，换成以前的我早把这个黑豹剁了啊！
　　虽然心里某个角落如此嘲笑着，但是依旧无法改变现在这种三打一勉强能算是平手的战况，话说回来为啥我会有这种想法？难道我在失忆前很厉害么？
　　“想不到。。。。。。这家伙很能打嘛。。。。。。。”
　　奥蕾西娅的声音从通信器里传出来，如果这里有能够显示影像的话估计可以看到她气喘呼呼的样子吧。
　　实际上，这个冒蓝火的家伙已经超出了【很能打】这个范围，估计去把正规军里那些真正的名门世家的ACE拉过来，大概也就这种水平了。而奥蕾西娅虽然也不差——能当上团长的肯定不会是废柴，但是也仅此而已，如果她真是ACE的话也不会待在义勇军里了。至于温雷萨，她的水平也就相当于一个比较不错的小队长那样。
　　现在想想看我好像是唯一一个算是正规军的成员，而且还是光听起来就知道很牛逼的特务部队成员。
　　虽然失忆了导致这个听起来很牛逼的特务部队成员现在只能发挥出二线部队的战斗力就是了。
　　“对面的那个黑豹到底用的是何种能源驱动啊。。。。。我的KV都用了一半了，被我们三人围攻的她应该用的比我们还快啊！”
　　魔能骑士使用的燃烧R矿的引擎在能源转换的效率上是相当高的，一次补给可以满足一台魔能骑士常规待机1个月的时间，当然如果遇到作战的话这个时间会缩水一半，如果是高强度作战的话。。。。。。那就听天由命吧。
　　至于那台黑豹，按理说她和她的手下应该是长途奔袭为了追求最大突袭效果一路上根本来不及做完整的补给才对，再加上被3人围攻，她的出力要比我们这边高多了才对，但是为什么还能如此生龙活虎的和我们对掐呢。。。。。。。。
　　【这孩子该不会是核能机吧。。。。。难不成是披着JIM外皮的自由么？】
　　远程武器几乎无效，近战人家一挑三毫无压力，消耗战的话我们这边都快没电了，对方还生龙活虎的。
　　这家伙，完全没有弱点么？！
　　【啧，你刚才不是说这家伙你可以直接剁了了事么？】
　　那分明是我还没失忆的时候才能做到的吧。。。。。。不对，也许就算我没失忆也做不到，也许那只是发泄式的YY呢。
　　【如果你连自己都不相信，又有谁会相信你呢？这家伙只是区区一个杂兵而已，你只要想做，随时都可以像剁菜那样剁了她！】
　　好吧，那我要怎样做才能像剁菜那样剁了她来着？
　　———————————————————————————————————————
　　“夏娜，你要干什。。。。。？！”
　　还没来得及把话说完，奥蕾西娅就闭嘴了，于此同时对面那台刚刚还冒蓝火风骚至极JIM黑豹竟然在开战以来第一次主动作出了后退的架势，那动作简直就像是像是被踩到尾巴的猫一样。
　　“我的天。。。。这是。。。。。这是什么感觉。。。。。。。？！”
　　然后奥蕾西娅看到了，在这个被苍蓝色的火焰映照的世界里，突然多出了什么不协调的东西。
　　涂装成红色的ZAKU—KV3流星，本来就显得十分显眼，现在更是让人觉得好像在发红光一样，最为耀眼的要数扎古手上拿着的那把如同火焰剑一样的动力长剑——奥蕾西娅虽然手上也有，但是。。。。。。。
　　“为什么是红色的？！不可能是这颜色啊！！！”
　　动力长剑上面的火焰是用魔能骑士的能源系统提供能量的，而魔能骑士用的能量就是来自于那种蓝色的R矿，所以无论怎么燃烧，出现的也只是蓝色的火焰，绝对不会是其他颜色的火焰，这可以说是常识方面的问题。
　　但是今天常识被打破了。
　　“那台机体里面到底装了什么鬼东西？！怎么会出现这种颜色的火焰。。。。。。。”
　　不过比起对炎色的惊讶，旁边的温雷萨倒是直接问了出来。
　　“夏娜你怎么了？为什么炎色会变成这样？”
　　然后，在停顿了数秒之后，从通信器里传来了虽然熟悉，但是却又哪里有些不对劲的声音。
　　《啊啊。。。。这感觉，真是太妙了！》
　　虽然还是夏娜那个萝莉音，但是总感觉里面充满了不详的狂气。
　　“夏娜？夏娜？”
　　《就是这种。。。。。。。这种如同血液沸腾的感觉。。。。。JIM黑豹是吧，看我现在剁了你！！》
　　有时候只要换个颜色，气势就会完全不一样。
　　现在的那个红色的独眼巨人，奥蕾西娅和温雷萨都不由自主的想到了神话故事里面，那个最后把整个世界烧毁殆尽的巨人王斯尔夫。
　　现在，这个红色的独眼巨人带着一股神挡杀神魔阻屠魔的气势，就站在冒蓝火的JIM面前双手持刀。然后，某个充满萌力还有狂气的萝莉音嚣张无比的从外部扩音器里传了出来。
　　《吾乃红色有角三倍速的讨伐者——天壤劫火的夏娜·阿兹纳布尔！这，将是送汝下地狱之人的名字！！！》
　　夏娜你脑残了么？还是刚才那红色的火焰把脑袋烧坏了？
　　奥蕾西娅觉得自己满头黑线。
　　就连对面的冒蓝火的JIM黑豹上面也分明传来一个【你是傻帽么】的气息。
　　———————————————————————————————————————
　　数分钟之前。。。。。。
　　【方法知道了吧，现在还差一个能够震撼所有人的登场台词。。。。。。】
　　喂喂，我只是去砍人而已，有必要要那东西么？
　　【当然要了，哪个猪脚出击的时候不是都有句帅得掉渣的登场台词，等所有人都被镇住了之后可以更好的选择目标发动突然袭击！】
　　。。。。。。好吧，这也是个招。如果谁是被这个招干掉的话肯定会哭死的。。。
　　【现在，放开你的心扉，放开你的身体，把一切都交给我。。。。。。。】
　　你这个样子好像什么推销居心叵测契约的邪神。。。。。。
　　【口胡！我又没说来和我签订契约吧这种话，哪里是居心叵测呢！】
　　———————————————————————————————————————
　　虽然因为某人的那一句台词造成了在场的几位牛人都被雷了一下的效果，但是诸位都是自然抗都够高，所以这个无差别闪电链并没有影响战斗。
　　与刚才那游刃有余的打法不一样，这次JIM黑豹打的异常保守，甚至可以说，在开展以来黑豹第一次在近战的攻势下后退了。
　　“那种颜色的火焰到底代表了什么意义。。。。。。。是和她的那个赤色的核石有关？”
　　“难道说她是公国某个秘密实验项目的产物？”
　　奥蕾西娅和温雷萨现在开始觉得这个失忆的，自称夏娜·阿兹纳布尔的小丫头的身份估计不是单单的特务部队成员那么简单。
　　那个赤色的火焰肯定和平常的蓝色火焰有什么不一样，不然那个JIM黑豹不可能突然间变得这么猥琐。。。。。。
　　就在奥蕾西娅这样想的时候，那把燃烧着赤色火焰的动力剑砍在了JIM黑豹那层不明的立场上——之前的战斗之所以没有进展完全是因为这个该死的蛋壳的关系，但是现在，就在赤色的火焰剑擦过那个蛋壳的时候，所有人仿佛都听到了一声玻璃被打碎的那种脆响。
　　“不会吧？！！！”
　　“女武神系统的防御力场被破开了？！”
　　那台黑豹显然也被吓到了，慌慌张张的后退着，完全没有了刚才的潇洒感。只是夏娜的KV3流星也没有在这时追击，她就站在原地，对着好不容易站定的黑豹伸出了三根手指。
　　《三刀》
　　别开玩笑了，你要三刀之内斩了装有女武神系统的黑豹么？！就算你能砍开女武神的蛋壳，人家本身的水平还摆在那里的啊！
　　奥蕾西娅在心里抓狂的想着。
　　也许对面的黑豹也被这种态度激怒了，直接举着双手刃发动了冲锋。KV3流星也立刻发动了反冲锋，接下来发生的事情差点让还在发愣的奥蕾西娅和温雷萨的眼球差点跳出来。
　　第一刀，直接砍在了双手刃的接合部，直接把双手刃砍成了两段。
　　第二刀，朝着黑豹的左臂砍下，但是没砍到。
　　第三道，横着切开了护在胸前的右臂。
　　好了，这不是三刀过了么，JIM黑豹不是还好好的站在这里么。
　　确实三刀过了，所以KV3流星抬起了装在手臂上的机炮，朝着黑豹一通狂扫，在这密集的机炮声中突然响起了另一种明显不是小口径机炮的声音，于是奥蕾西娅就看到了，那台JIM黑豹的脑袋在刚才那声爆响被一发穿甲弹击中，变成了一堆在空中飞散的零件。
　　“还愣着干什么，团长快开炮啊！”
　　有句话是怎么说的来着，趁你病要你命，而且这也不是决斗，是在打仗不是么。
　　于是奥蕾西娅干脆的抬起了那门与盾牌集成一体的短又粗的大炮，温雷萨直接投出了她的飞斧。
　　——————————————————————————————————————
　　“结果还是没干掉她啊。。。。。。。”
　　我一边说着一边用手指按着太阳穴，我现在的感觉就好像是开了一夜车外加喝了一白天酒，最后又开了一晚上车的那种极度难以形容的难受还有疲惫的感觉的混合物。
　　在奥蕾西娅的炮击过后，那台JIM黑豹不知道用了什么手法近乎瞬移一般的移动了十几米，本来奥蕾西娅用的是高爆弹，这样一来就是完全没有对黑豹造成伤害，不过被重创的黑豹显然没法再打下去了，直接扭头撤到了树林里，走前还不忘扔了三发信号弹。
　　“联邦军撤退了。。。。。看来那台黑豹就是指挥机，要是能直接干掉他的话大概我们可以清净好一阵了。。。。。。”
　　温雷萨有些可惜的说道。
　　“能守住阵地已经很不错了，别想太多了。。。。。。”
　　奥蕾西娅在一边说道。
　　夜袭一个被半毁的基地，还被迎头痛击，这次联邦那边肯定算是彻底失败了，不过那台JIM黑豹实在太厉害了，那坑爹的立场，那坑爹的机动性，那坑爹的火力。。。。。
　　“我说。。。。。。。。奥蕾西娅，那个冒着蓝火的JIM黑豹到底是怎么回事。。。。。。”
　　【就是就是，只是一个小小的JIM就这么彪悍了，以后还让咱们的红色有角三倍速怎么混下去啊，万一哪天联邦弄出来个刚大木之类的，那岂不是没法打了？】
　　“那台JIM的能力确实是远超正常的机体，之所以会是这样，是因为上面装了。。。。。”
　　“夏娜小心！！！！！！！”
　　那种感觉，就好像是时间被减慢了几十倍一样，我看到了从树林里闪过的蓝色火光，然后就是一个巨大的蓝色火球，并且在我的视野里越来越大。。。。。。然后，看到了温雷萨的KV朝我这边撞了过来。
　　就算是傻子也知道这是什么情况啊！温雷萨不带你这么玩的！那是冲着我来的，不是你啊！！
　　“温雷萨！！！！！”
　　———————————————————————————————————
　　今天第一次去实习，首先顺着地址找到公司——嗯？怎么是在家属楼里，完全是家庭小作坊嘛，不过因为是平面设计，只要有电脑就行，这也无所谓。然后上楼进公司——由于事前得知里面全都是妹子，所以还兴奋了好一阵，结果实在有够绝望的，连个能看的都没有。接着开始干活——从老板到员工全都是有种慢慢吞吞的感觉，我今天随手做完的工作竟然是老板明天准备分给四个人的工作！！！而且老板本身自称水平很牛，完全是一副老天第一老子第二，比灵仙还狂气，但是我在参观了一阵之后发觉，这伙也不过如此，他到底是哪里来的自信呢。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七话 据说这是吃便当的休息时间
更新时间2011-7-2 21:26:59  字数：4159

　“真是意外的家伙。。。。。。。”
　　那是一台只有联邦军内部的精锐才会配备的JIM黑豹。虽然作为中型突击魔能骑士被设计出来的，但是单纯论实力来说却要超出许多香格里拉系的重型魔能骑士，可以说是万能机体的典范，只是现在这台精锐的JIM黑豹确实一副凄惨到不行的样子——先不说满身的弹痕，也不说断掉的手臂和已经变成一堆零件的头部，光是那靠近驾驶室部位的巨大刀痕，就让人不由得想到——这个驾驶员还能活下来么？
　　“真不愧是单枪匹马从包围圈里杀出来，然后又砍翻了我们17名追击者的【赤色流星】啊。。。。。。。。”
　　显然这台JIM黑豹的驾驶员还活着，虽然不能说还活的好好的，但是她确实还活着。
　　“大姐你的伤。。。。。”
　　“无所谓。”
　　有着纯黑色头发，好像狼一般的少女在给自己的脑袋上打完绷带后，看上去完全不在意的挥了挥手。如果有熟悉联邦军的军服的人在的话，就会发现这些人的制服虽然是联邦样式的，但是却有些细小的差别，特别是那个少女，倘若如此还会被当做男女有别或者先锋军的特别待遇的话，那么如果再看到她那实在称不上雄伟的胸前那个小小的徽章的话，就绝对不会有人这样想了。
　　那是一头既像黑龙又像某种鸟类的生物——佩戴这种标示的人，在全世界的数目都不会超过100名，而且他们全都属于一个名叫【黄昏之蛇】的组织。
　　全世界最大也是最恐怖的邪教恐怖集团——黄昏之蛇。
　　人们甚至不敢在公开的地方提到这个组织的名字，至于吓唬不听话的小孩子什么的那更是轻而易举的。
　　不管是什么样的世界，在文明还未开化之前，愚昧的原始人对于自然现象的未知的恐惧总会产生各式各样的传说啊，神话故事啊之类的。
　　不过这个世界的神话传说可不单单是神话传说那么简单。
　　据说在很久很久以前，久到那个时候整个世界只有一块大陆的时候，久到人类刚刚掌握了使用火的能力的时候。在世界大陆的中央，盘踞着某种拥有毁天灭地力量的巨大生物，在原始人遗留下来的壁画里可以看到，排山倒海什么的对于这个生物来说根本就是轻轻松松的举手之劳，撕裂大地也只是跺跺脚而已，夷平山峰烧干内海什么的只是心情不好的发泄而已——显然这位拥有如此强大力量的生物并非是个脾气和善的主，而且，这位相当强力的巨大生物可不是一个人在战斗，它有一大群力量虽然不如它，但是数量充足的小弟。
　　除了这个威力无边的生物之外，在当时的大陆上还生活着另外一个族群，它们并非人类，但是生活习惯和人类很相似——或者说是人类相似于它们才对。甚至可以套用那些科幻小说作家的说法——他们是上个文明遗留下来的古代人类。虽然他们没有现代人类那种发达的文明，但是据说他们有着强大的个体战力——当然多厉害就不是原始人能用壁画描述的了。这个族群生活的地方和那个巨大的生物活动范围刚好重叠，于是好像传说中人类王国与魔王之间的惨烈战斗开始了。战斗的过程如何没人知道，但是战斗的结果是古代人胜利了，但是那头巨大的生物在死前发动了自爆，这直接导致了曾经完整的泛大陆变得支离破碎，这也为后来的板块漂移奠定了基础，而古代人种族也因为长年的征战导致了族群数量下降到了一个无法维持部族生存的地步，就此消失在了世界的舞台上。可以说这场没有赢家的战斗唯一的获利者就是当时的原始人类，这直接扫清了人类称霸世界的最大的两个障碍。
　　听起来很像某些小说的故事情节，但是这些是现代科学家们整理出来的，最接近事实的说法。那头拥有毁天灭地力量的生物确实存在过，现如今广泛埋藏于地下的R矿，就是那种生物的遗骸在岁月的作用下变成的。至于传说中的古代人，如今的世界里已经发现了太多年代久远的建筑遗迹了，在这些建筑变成遗迹的那个年代，人类才刚刚学会钻木取火呢。
　　仅仅是一个虚无飘渺的神明就能引起一大串的邪教事件，更别说这个确实存在过的巨大生物了。黄昏之蛇这个组织就是崇拜那个巨大生物——黄昏之蛇的成员管它叫做上古之神——的教团。他们的目的是让上古之神重新降临到这个世界上，为此这个组织的触手渗入了现在世界的各个角落——从政治经济到文化娱乐，每一次国际反恐组织端掉一个黄昏之蛇的据点后都能抓到一大群与之相关联的名人。这样的渗透能力让全世界都为之战栗。而他们发动恐怖袭击的时候更是惊天动地——别的恐怖组织最多撞撞大楼，弄个汽车炸弹，劫持人质什么的，他们一出手可是直接颠覆一个国家。在中东和非洲，毁在黄昏之蛇手里的国家已经超过了10个之多。
　　正是这样一个差不多快成为世界公敌的邪教恐怖集团，迄今为止他们的首领还有高层领导人物仍然不为世人所知。教徒宣称他们接收到的指令直接来自于上古之神的意志，但是实际上是什么，没有人知道。
　　唯一被人们所知的就是那些佩戴着上古之神徽章，全世界数目不超过100人的【大使】
　　那么现在，黄昏之蛇的大使，使用联邦军的机体，穿着联邦军的军服，介入了爱沙尼亚公国的战争。
　　显然这次爱沙尼亚公国遭遇的侵略不是人们想象的那么单纯。
　　“大姐，需要我们清点人手再次进攻么？”
　　“现在？不不不，人家可是打退了联邦的精锐先锋军，正在士气高昂的时候，现在再去进攻，虽然不是没法赢，但是那样的损失可不是我想看到的呢。”
　　这样说着，少女的脸上露出了不屑的笑容。不光是她，那些听到【打退了联邦的精锐先锋军】这句话的人都露出了不屑的嘲笑。
　　如果不是为了掩饰身份，如果不是为了快速突进，他么才不会换成JIM追猎者这种坑爹无比的型号呢。原本联邦军的魔能骑士在香格里拉的ZAKU系列面前都占不到什么便宜，这种弱化装甲强化机动性的追猎者更是如此，特别是在攻坚战的时候，追猎者那机动性根本发挥不出来就被有掩体优势的ZAKU打的落花流水——就算志愿军的水平比不上这些伪装成正规军的职业恐怖分子，也能用机体的优势来弥补一下的。
　　因此对于刚刚把自己打退的志愿军，这些人还真没放在心上——他们已经死人了，只不过是死的早晚而已，犯不着为了死人最后的挣扎生气。
　　“那些志愿军的孩子也都是人才。。。。。。真想看看她们知道真相后会是什么表情，可惜啊，【赤色流星】，因为你，那些人就要和你一起陪葬。。。。。。现在，就先让你多活一阵吧。。。。”
　　“那如果【那边的人】问起来怎么办？”
　　“就告诉他计划依旧，不过什么时候进攻是由我们决定的，既然敢出卖自己的国家，那就请再多点耐心吧！”
　　———————————————————————————————————————
　　《这。。。。。。》
　　《这样。。。。。。。。》
　　《这样简单的事情。。。。。。。》
　　《这样简单的事情都做不到。。。。。。。》
　　《你怎么不去死啊！！！》
　　那是，一团难以形容的混沌感，明明试图去看清那是什么，但是一切就好像是蒙上一层薄纱一样，什么也看不清楚，只能勉勉强强的听到一些只言片语。不过我能感觉到我看到的听到的都是以前我的记忆。
　　但是。。。。。为什么会是这个样子？
　　那种朦胧感简直就好像是被人故意蒙上的一样。。。。。。还有以前的我到底是什么样的人？在我想象中能一人砍翻17个敌人坚持到援军到来应该算是不错的才对，但是那句出现在我脑海中的那句话却让我觉的不是那么简单。。。。。。
　　“夏。。。。。。”
　　啊咧，好像有人。。。。。。
　　“夏娜。。。。。。。”
　　是在叫我么。。。。。。
　　“夏娜！！！！”
　　对了，我的名字是夏娜。。。。。我想起来了，现在还在战场上！那个JIM黑豹最后在逃跑的时候给了我一炮，然后就。。。。。。
　　“温雷萨！！！！”
　　“能叫的这么响亮，证明应该没什么大问题才对。”
　　首先看到的就是已经略微感到刺眼的阳光——之前的战斗发生在夜晚，这么说来我一口气昏迷到了白天啊，不过能躺在这里昏迷证明我们应该是打赢了才对。
　　“温雷萨呢。。。。。。”
　　我挣扎的从地上铺着的简易病床上爬起来，然后我看到了奥蕾西娅团长那变得不自然的脸色，还有温雷萨队的成员们那突然从高兴变得阴沉的表情。。。。。
　　就算是傻子也知道这是怎么回事啊！
　　【虽然才认识没多久但是那家伙长的毫无特色就好像是专门被拿来NTR的路人大小姐一样而且是那种很可能一直刁难猪脚最后犯下不可挽回的战略错误导致部队差点全灭最后时刻让猪脚带着仅存的部下撤退自己幡然悔悟留下来断后的那种纯粹用来给猪脚培养班底精英还有增加训练度和经验的人吧，但是这也便当的太快了吧！之前说的那么长的作用连一点也没发挥出来啊！】
　　HOLYS·H·I·T！人都已经死了你就不能留点口德啊啊啊啊！人家温雷萨完全没有刁难我，而且也不是犯下什么重大错误的人，还有你是怎么一口气说那么长的句子来着，好歹给我来个标点啊！
　　本来还在为死人感到伤心，结果被你这么一说什么感觉都没了！
　　【伤心？你真的会为了一个见面不到一天人伤心么？】
　　但是。。。。。她是为了救我而死的，如果连伤心也没一点的话，那就太绝情了！
　　【你看，连你自己也在说了，你的伤心，只是为了报答她扑了你一下而已，根本没有真实情感啊孩子！】
　　我突然发现我竟然无法反驳谜之音的话，当时温雷萨是怀着什么样的心情去救我这个只认识不到一天的家伙呢，恐怕只是单纯的下意识的动作吧。。。。。。
　　“夏娜。。。。。。你没事吧。。。。。。”
　　温雷萨队的少女们露出了关切的神色说道。
　　“我没事。。。。。抱歉。。。。。关于温雷萨的事情。。。。。。”
　　或许对我来说温雷萨是个只认识一天的陌生战友，但是对于他们来说应该是一起生活了很久的家人一般的存在了吧。
　　“不是的，要不是夏娜的话，死的人就不只是队长了啊。。。。。。。”
　　看上去最稳重的库拉拉带着很勉强的笑容对我说道。
　　“夏娜的英勇行为可是救了我们所有人啊。。。。。。”
　　直到这时候我才发现，少女们虽然很伤心，但是却没有一个人落泪的。
　　“因为，这就是战争啊。”
　　仿佛看穿了我在想什么似的，库拉拉又开口说道。
　　———————————————————————————————————
　　PS实习第一天：勤勤恳恳努力工作加班主动
　　实习第二天：啊咧，有同事挂着QQ，四下张望，貌似没人注意，我也。。。。挂吧
　　实习第三天：唔唔，昨天毒奶粉的战法升到39级，算上那个活动今天是不是一上线就到40级了呢，上去看看吧，只学一下技能而已。
　　实习第四天：什么？代练的山口山猎人号已经交货了？我这就上去验收。。。。。。我去，还真是干净的号啊，先去学技能，然后把猎人抓BB的职业任务做了。。。。。。
　　实习第五天：正好老板出去和客户吃饭，先把火焰节日常打了去。
　　实习第六天上午：我怎么才想起来挂QQ的时间完全可以拿来码字啊！
　　以上就是咱实习一个星期的感受。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八话 事情似乎有点不太妙。。。。
更新时间2011-7-5 15:11:54  字数：3686

　温雷萨的葬礼十分简单，简单到参加的只有温雷萨队的几名成员的默哀再加上一段库拉拉用口琴吹奏的哀乐还有奥蕾西娅团长念诵的悼词而已——很多时候，她们甚至连给同伴送上这样简单的葬礼也做不到，至于遗体入土为安什么的那更是一个奢望，温雷萨的那台KV已经被高能的炮击熔成了一团废铁，想把尸体找出来什么的根本不可能。
　　接下来发生的事情让我稍稍感到有些意外，本来我以为应该是由库拉拉这个资历最老的萝莉兵来担当代理队长职位——而这似乎是库拉拉第4次担当代理队长这个职位了，这个小队还真是多灾多难呢，想来对于她来说这种经历显然不好受吧。不过这时候奥蕾西娅团长发话了：
　　“夏娜，你来担当正是队长好了？”
　　“哎哎哎？？”
　　“因为特务部队的特殊编制，你是他们之中官职最高的。。。。。。或者说是除了我之外职位最高的人了，所以温雷萨队的下任队长要由你来担当。
　　“但是但是但是。。。。。我到现在还处于失忆状态。。。。。。我根本没试过去指挥别人啊！”
　　虽然不知道在我失忆前是什么样子，但是就目前来看，我的脑中完全没有如何协调作战的相关内容。
　　【这种好事怎么能放弃啊！这些可都是**啊**！你怎么能往外推啊！】
　　那些明显不是**吧。。。。。。。
　　“所谓的队长并不是需要躲在后面指挥战斗，而是带领队员一起冲锋的角色，所以那时候温雷萨才会站出来，而且你也展现了自己的实力，如果有个实力强大的驾驶员来担任队长，她们也能感到安心吧。”
　　似乎是这样的道理。。。。。
　　“最关键的问题是，现在除了你这个闲人之外，我找不出来别人来当这个队长了。你就姑且当这是团长的命令吧。”
　　好吧，我当就是了，只是。。。。。。再怎么说他们的队长也是为了救我而死的，要说一点也不在意这一点，那是不可能的吧。只是现在看来也只能是桥到船头自然直么。。。。
　　啊咧，好像有什么地方不对劲。。。。。。
　　仿佛看穿了我在担心什么似的，库拉拉又开口说道。
　　“没关系的夏娜。。。。。我们这一路走过来，已经见证了太多的死亡了。温雷萨她已经是我们这支队伍的第5任队长了，也是到目前为止当的最久的一个，为了纪念她我们还把队名改了呢。。。。。实际上，建队之初到现在唯一没有换过的就只是我这个后勤官而已啊。。。。。。”
　　【我还以为这个小队跟某个义勇军队伍一样是百打不死的精英团队呢。。。。除了猪脚的妹妹之外无一便当的超级精英团啊】
　　不说风凉话你会死啊！！！！
　　“毕竟这是战争啊，说不定什么时候就会死的战争，相比之下如果能因为自己的死亡而让更多的人得救的话，那也不算是亏本的买卖呢，大概温雷萨队长觉得，如果夏娜活着的话应该可以救下更多人，至少比她自己活着的时候能救到的人多吧。”
　　库拉拉露出了很勉强的笑容说道。
　　我发现，之前我是彻底小看了这些萝莉兵的觉悟，虽然不知道为什么我会有种“这些孩子根本不适合打仗”的想法，但是她们现在所表现出来的对于战争的这种觉悟，完全配得上她们志愿军的番号——所谓的志愿军，不就是依靠着自己的意志投身于这场保家卫国的战斗当中么。虽然同伴的死亡会让她们伤心，但是却不会阻止她们战斗的意志啊。
　　———————————————————————————————————————
　　“昨天那个JIM到底是什么东西。。。。。。”
　　虽然温雷萨替我挡了一炮，但是我的ZAKU—KV3流星还是因为高能量的放射导致表面装甲出现了相当程度的熔毁，再算上之前的旧伤还有弹坑，就算再厉害的装甲板也经不住这样折腾啊，特别是，现在我的KV3流星根本找不到可替换部件。只是因为昨晚的一战，奥蕾西娅团长已经把我当成了救世主一般的存在，既然是救世主了，那么手头的兵器也不能差到哪去，所以现在那些幸存下来的后勤人员正在到处搜罗可以装在KV3流星上面的零件，至少要让那些装甲板恢复以往一半的防弹效果才行。
　　“那个蓝色火焰应该是女武神系统吧。。。。。。”
　　奥蕾西娅团长若有所思的说道。
　　“。。。。。。。那是啥东西？”
　　“所谓的女武神系统是只有传承7代以上的名门才可以驱动的超级武器，用精神力引导装填的大量高纯度的R矿来爆发出惊人的力量，那种蓝色的火焰就是R矿能量外放的效果，在那种状态下机体的外面会有一层立场墙，几乎是刀枪不入的境界了，除非用同样R矿爆发的武器才有可能打穿那种装甲。。。。。还有那威力惊人的炮击也是引导高纯度的R矿爆发出来的。可以说只要R矿的能量没被烧光，装备了女武神系统的机体就是无敌的存在，一般的量产机完全不是对手。”
　　【纳尼？！难道那个女武神系统是托蓝阿姆么？还是说那个黑岩射手身上装备了太阳炉神马的！】
　　“也就是说昨天那台JIM撤退的原因完全是因为R矿快要烧光了么？”
　　“被你砍成半死是个原因，R矿快要用完也是一个原因。”
　　早知道那伙快没电了就应该追上去把它结果掉啊，留着那样一个对手实在太让人心惊胆战了。
　　【啧，不就是个杂兵队长而已，不就是女武神系统么，不就是传承了7代的名门而已，这次没做到，下次见到之后砍了她就是。】
　　话说你到底是哪来的自信啊。。。。。。还有你说的那么多不就是是不是在给我添堵呢。
　　“不过比起那个女武神系统，夏娜你才是更让人惊讶呢，你的核石在制造的时候到底是添加了什么东西，为什么会出现橙色的火焰，还有能像切菜一样切开女武神的立场墙。。。。这根本就是闻所未闻的啊。。。。。难不成你是专门被当做女武神杀手训练出来的？”
　　【嘿嘿，不懂了吧，咱可是炎发灼眼的讨伐者哦！】
　　“这个我也不知道。。。。。。毕竟失忆了啊，而且身上也没有身份证明什么的。。。。。”
　　“说不定夏娜的核石是绝密实验的原型体呢。。。。毕竟之前类似的能力完全没听说过。”
　　【不用猜了，这个世界上赤色的核石可以仅此一个天上天下独一无二哦！】
　　。。。。。。。为什么你能这么肯定的说这种话啊，你是不是知道什么？
　　【你猜呢？猜对了我也不会告诉你的】
　　。。。。。。。。真是个恶劣到不行的家伙。。。。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　虽然我们打退了联邦军的进攻，但是实际上看看我们这边的状况就知道这样的胜利对我们第七装甲团来说除了士气之外没有任何意义——而现代战争如果没有足够的魔能骑士在手的话，就算有士气也是白搭。
　　经过昨天那一战，虽然我们一共击毁了对方超过30台的JIM追猎者，但是自己这边原本不到30台ZAKU也仅仅剩下了16台——双方的比率差不多是2比1，这还是我们这边占了地利和机体方面的优势，最重要的是，联邦军那边到底有多少人我们不清楚，而我们这边的魔能骑士却是死一个少一个，至于援军什么的。。。。。。目前是没法指望了。
　　实际上最后提到的援军也是奥蕾西娅团长最担心的问题，她没有隐瞒的告诉了我们这些小队的队长们：现在我们已经与前线的图拉扬将军失去了联系。
　　战场上与别的部队失去联系并不是什么稀奇的事情，毕竟R矿燃烧产生的那种能干扰无线电通信的粒子到处都是，而有线通信又容易出问题，什么时候断线了也不是没可能，但是奥蕾西娅遇到的失去联系却不是这两者。
　　并非信号中断，而是信号还有线路都是畅通，却没人回应。
　　这种情况就有点耐人寻味了，具奥蕾西娅所说，图拉扬将军是一位相当正派，古板的贵族将领，这样的将领你别指望他有什么创新打法，但是这种人通常来说不会犯什么错误，因为他自己就好像一本活着的教科书一样，特别在防守战方面，这次之所以会被别人抄屁股完全是因为相邻的防区出现了漏洞导致的。
　　那么这位被奥蕾西娅团长给予很高评价的将军，为什么现在会出现没人联系的状况呢？
　　刨掉那些压根不可能的情况后，我们只能得出一个结论——前线出问题了。
　　这可是一个相当严重的问题。
　　现在公国的军队是摆出了线形防御阵地来对抗马上就要入侵到爱沙尼亚领的联邦军，这样的战法有一个致命的缺点——那就是一旦线形防御阵地被破开一个口子，就好像发生决堤的大坝一样如果不堵上的话就会发生整个大坝的崩溃，如果真的出现这情况的话，爱沙尼亚公国可是拿不出来任何预备部队来堵上这个口子的。
　　到时候联邦军就会像洪水一样涌进爱沙尼亚公国最后的领地。
　　不过比起这些“遥远的战况”我们需要担心的是眼前的问题。
　　图拉扬将军最后给我们第七装甲团下达的命令是坚守阵地，直到他带领部队完成包抄为止。
　　只是现在第七装甲团已经折损了将近四分之三的主要战力，只要不是傻子都知道，这要是再不撤退，以后就没有志愿军第十三整编装甲师第七装甲团这个番号了。而图拉扬将军说的包抄部队更是连个影子都没有，甚至连本人都失去联络。
　　那么，现在要怎么办？
　　撤退吧，那就是违抗军令，估计要上战争法庭——虽然现在公国已经到了亡国的边缘，估计也不会有空审理我们这些临阵脱逃的人——直接枪毙完事。
　　那么不撤退呢，不撤退的话，估计第七装甲团的全体成员都要交代在这里——或许投降的话还能活下来？
　　一时间，所有人的目光都看向了我们的奥蕾西娅团长。
　　“撤退吧，一切责任由我承担。”
　　最后奥蕾西娅还是这样下达了命令。
　　不过，就算撤退，又能退到哪里去呢。
　　【我的身后就是莫斯科，我已经退无可退——这句话用在你们身上也不差呢】
　　谜之音用少见的低沉的音色说道。
　　—————————————————————————————————————————
　　于是，这章是在单位码出来的。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九话 于是，开始准备跑路
更新时间2011-7-8 10:55:33  字数：3733

　“说实话，我想不出来这场战争打到最后我们要靠什么来取胜。。。。。。。”
　　看着那些正忙着把能用的物资搬上卡车，或者给魔能骑士整备的大叔大妈萝莉们，我叹了一口气之后对身边的库拉拉如此说道。
　　“联邦的国力是我们的上百倍甚至上千倍，虽然内部并非铁板一块，但是要是拼国力的话我们不可能赢的。。。。。。”
　　看来是个人都知道啊。
　　“所以我们只能撑到香格里拉插手了。”
　　应该说，这是典型的小国思维么，或者说这也是这个年代的小国的生存之道吧。
　　“但是。。。。。。因为30年前的第一次欧洲争霸战，香格里拉到底还会不会帮我们，这个谁也不知道啊。。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　爱沙尼亚公国
　　这是一个位于欧洲大陆东北方向，临海的一个公国，公国内部主要分为三个大领地，分别是南部的立陶宛领，中部的拉脱维亚领，还有最北边的爱沙尼亚领。整个公国西向波罗的海，北向芬兰湾，南面和东面分别同波兰共和国和俄罗斯帝国接壤。公国内部的地形大部分以平原丘陵为主，十分适合装甲部队的大规模快速推进作战，在自由民主联邦对爱沙尼亚不宣而战之后最初的几个月之内，大公国内部的立陶宛领已经全部沦陷，拉脱维亚领也沦陷了90%以上的面积，联邦的军队马上就要开进最后的爱沙尼亚领。最后勉强依靠发动全国紧急动员令，再加上联邦并没有把这个小国家太放在心上，大部分军队都在其他战线和香格里拉联军死磕，爱沙尼亚的正规军和志愿军算是勉强的把联邦的军队挡在了拉脱维亚领和爱沙尼亚领的边境上。
　　然而即便如此，爱沙尼亚大公国的战况依旧是处在摇摇欲坠的悲惨境界。或许发现了这个小国家并不是一个说吃就能吃到的肥肉，在最初联邦制定的闪电战被挡在了爱沙尼亚领的边境线上之后，联邦的波罗的海舰队便开始朝着公国开进，在正面战场上只能勉强支撑局面的爱沙尼亚军即将面对同时来自海上和路上的两面进攻——也辛亏联邦方面的空军数量稀少，且大部分都在和香格里拉联军的主战场上对掐，不然爱沙尼亚公国就要面对海陆空的联合夹击——除非奇迹发生，不然想要只靠着爱沙尼亚公国自己的力量对抗世界的两极之一的自由民主联邦，灭国是唯一的下场。
　　在香格里拉和联邦这两个庞然大物相互倾轧的时候，作为夹在中间的小国，特别是国内蕴含着丰富资源的或者具有战略价值的那种，唯一能够选择的就是彻底的倒向某一方，想要挂着中立的牌子安然无事的，除非是彻底没有利用价值——比如说位于欧洲大陆中部的瑞士公国——或者你的实力强大到可以正面抵抗联邦或者香格里拉的正面进攻——这个至今还没有哪个小国家有此实力——爱沙尼亚两者都不是，而且由于国家本身是君主制，联邦自然不会对这个国家留手，这么看来如果不想灭国只有彻底倒向香格里拉这一条路可走了。只是，爱沙尼亚公国现任的大公爱莎尼尔斯十三世在30年前第一次欧洲争霸战结束后才做出了脱离香格里拉的“保护”的决定，那么30年后的现在，香格里拉还会接受这个昔日的宣布独立的【叛徒】么？
　　———————————————————————————————————————
　　【那个爱莎尼尔斯是白痴么？！】
　　这是我和谜之音一起的出来的结论。
　　是在强国的保护下做一个有那么一点自主权利的傀儡，还是干脆被灭国连傀儡都做不成——这样的道理那个十三世应该很清楚才对，估计这位大公以为第一次欧洲争霸战结束了，然后他以为和平已经到来，接下来的世界可以让自己蹦跶几下，就脱离了香格里拉的保护。
　　但是这位大公估计没想到第二次欧洲争霸战这么快就爆发了。而且联邦军说推就推过来，完全不管什么中立不中立的，或者说正是看到这条肥羊和羊群里的老大闹翻了，才故意推过来的也说不定。
　　于是，爱沙尼亚公国就这么悲剧了。
　　也许这位大公想表现一下自己的骨气，给人民留下一个全心全意为公国服务，带领公国脱离殖民统治的英雄的评论？
　　不管爱莎尼尔斯十三世大公怎么想的，联邦的军队已经推过来了，公国丢失了立陶宛领和拉脱维亚领，最后的爱沙尼亚领也摇摇欲坠，而曾经的老大目前还是袖手旁观。
　　【援军肯定会来的，但是到时候爱沙尼亚公国说不定就会变成爱沙尼亚自治领了】
　　“夏娜队长，你的KV3流星已经整备完成了，虽然不少地方因为缺少专用零件只能用别的队长用KV的零件代替就是了。。。。。。。”
　　这时候一个我叫不出来名字的大妈对我说道，看样子似乎是幸存下来的整备官，虽然一副灰头土脸的样子，但是脸上却还带着充满阳光味道的笑容，
　　一支部队，折损率超过四分之三，但是仍然能坚持战斗，这样的部队能称得上是精锐了吧。但是我们并不是那些百炼成钢的精锐部队，我们只是来自于这个国家各个角落，为了保卫家园的志愿军而已。就算明知道对手是根本无法战胜的庞然大物，也要与之一战，因为我们身后就是最后的家乡，我们已经退无可退。
　　摇摇头把这些相当煽情的想法赶出去，我跟着那个大妈来到已经完成整备的KV3流星面前。
　　依旧是那拉风的赤红色涂装——虽然拉风是没错啦，但是难道没人觉得这玩意太显眼么？改成个不拉风的迷彩也行啊——依旧是那充满了历史感与肃杀气息的外装甲——说白了就是伤痕累累，而且现在还有些地方出现了熔毁，杀气确实有了，但是这样的装甲板真的大丈夫？
　　“装甲板的事情我们已经尽力了，破碎的地方我们已经用KV的装甲修补过了，应该可以恢复到昨晚战前的水平。”
　　能恢复到那个地步已经不错了。。。。话说以前我的KV3流星都是在哪里整备的？怎么到处都找不到零件啊。
　　“奥蕾西娅团长说要强化你的武装，所以她把自己备用的炮盾送了过来。”
　　唔唔？我看到了放在KV3流星身边的那面比平常的盾牌要大上一圈的盾牌，外表看不出来什么不同，但是内部却藏着要命的凶器——装填着高爆弹的152炮，这东西通常是装在自走跑战车上面的大杀器，由于是高爆弹，就算没有直接击中目标，爆炸产生的冲击波和弹片也够那些普遍皮薄的联邦军的机体喝一壶了，不过由于需要把整个炮身藏在盾牌里，故此炮管还有一些机械结构被简化了许多，这也导致了这件武器有几个很要命的缺点。
　　首先就是那极度坑爹的装弹速度，据后勤人员所说，大约需要将近40秒的装弹时间——这就是简化了机械结构的下场，而且载弹量一共只有7发而已——40秒的时间可以要了很多人的命。其次就是那同样坑爹的射程——其实这玩意射程在理论上并不短，但是这种炮盾完全没有相迎的瞄准系统，再加上炮管被人为的截短，直接导致了射击准确度堪比最老式的滑膛枪，不然奥蕾西娅团长也不会特别强调一定要装填高爆弹而不是穿甲弹了。
　　毕竟打不到人靠爆风也能造成点伤害嘛。
　　还有近距离开火的时候注意别把自己炸飞了，不过依仗KV3流星的装甲，这个问题应该不存在。
　　在那位后勤大妈的解说下，我坐上了自己的KV3流星——依旧是那种奇妙的迟钝感，不过一旦熟悉了这种迟钝感就会发现这种感觉操纵起来相当的。。。。。嗯。。。。就好像是那种看上去破旧，但是里面保养的很好的机械一样的感觉。
　　【唔。。。。。。难道这和雷神之锤的高手通常把鼠标灵敏度调的很低的道理是一样么？】
　　鼠标？雷神之锤？那是啥？
　　奥蕾西娅的炮盾可以和肩甲上的机械臂连在一起，这样一来需要的时候可以拿在手里，不需要的时候就直接挂在肩上就行，话说这盾牌也真够大的，如果竖起来的话，差不多能让我的KV3流星半蹲着躲在后面了。
　　【我去，这蹲防的动作简直是斯巴达战阵啊，难道你的技能其实来自于盾娘？】
　　那又是啥东西。。。。。话说谜之音你就不能说点我能理解的东西么。
　　———————————————————————————————————————
　　虽然说是要跑路撤退，但是往哪里撤退，在途中要如何应对可能发生的状况，这些都需要商量的，前线失去联系的事情奥蕾西娅让我们这些队长暂时对别人先保密，毕竟这是个很可能对士气造成毁灭打击的情报，在没有得到确认前还是不要随便说出来为好。因此对外宣布的是我们要准备【转移阵地】。
　　在我们准备转移阵地的时候，奥蕾西娅不停的呼叫前线的图拉扬将军，万一人家老人家只是一是有事走开了，那就没法跑路了——在爱沙尼亚这边有个潜规则：如果你与你的上级失去联系（比如说现在这种信号畅通但是没人接）一定时间后（这个时间视战场情况而定）如果你这里的战局出现了无法继续执行上级命令的情况，那么允许你这个指挥官临场发挥。
　　也就是如果再联系不到图拉扬的话，我们跑路也算有理了，虽然最后肯定还是会上军事法庭就是了，但是至少不会直接给拉出去当做抗命枪毙。
　　于是，接下来的两天，我们一边在准备跑路一边防备联邦军可能出现的第二次袭击——很幸运的，联邦局并没有再来，也许是因为上次我们表现出的战斗力让联邦军准备等后续部队到来后一次推平我们？奥蕾西娅也在一直联系图拉扬将军，不过依旧没有人接。。。。。
　　“好吧，看来我们跑路是已经成定局了。”
　　——————————————————————————————————
　　终于腾出时间把4.2火源之界的救萨尔任务做完了，真他喵的有史诗感啊。最后被救回来的萨尔在世界树下，在龙神还有泰兰德玛法里奥的见证下，对他的老师告白那一段虽然俗套，但是看得我热血沸腾啊。只是吉安娜怎么办呢。。。。还有范达尔那霸气的登场，一出手就放翻了所有龙神和玛法里奥以及泰兰德，又把萨尔分尸，话说这样的实力大丈夫？4色龙神还有泰奶奶以及老树男你们都是纸糊的么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十话 写作基友读作宿敌（上）
更新时间2011-7-11 16:20:32  字数：3611

　【咱在想啊，你是不是点满了传说中的衰神光环？】
　　“WHATAF?U?C?KDAY！！！！”
　　一边喊着发泄自己的心情一边把KV3流星的盾牌插在地里竖起来，然后半蹲在后面，几乎就在同时从盾牌上传来了叮叮咣咣的枪弹打在上面被弹开的声音，算了算对面一梭子穿甲弹应该打的差不多了之后我让KV3流星探出头，抬起手臂上的机炮开始还击——香格里拉系的武器都有一个共同的特点，那就是威力大，射速慢，准确度坑爹，而KV系列本来就是被设定成中近距离格斗战的重型机体，手臂上的机炮虽然使用方便，但是拿来压制射击的话那就是纯属悲剧了。
　　【我看你还是不要浪费弹药了，直接冲上去砍人吧】
　　“你是在让我自寻死路么？！”
　　如果是之前那种基地内部的巷战或者夜晚的防守战的话我早就出去砍人了，因为现如今的魔能骑士的侦测手段在米诺夫斯基粒子的作用下各种坑爹，在巷战的时候当对方看到我的KV3流星基本上也已经死定了。但是现在可是开阔地形，就算KV3流星的装甲再结实也顶不住大家的集火啊，更何况现在使用的还是偷工减料的装甲板啊。
　　“这些联邦的家伙来的也真是时候啊。。。。。。。简直让开始怀疑是不是有内奸了。”
　　———————————————————————————————————————
　　跑路的决定得到了几乎所有人的支持——毕竟大家既然参加了志愿军，那么这些人都是爱国勇士，不过爱国和送死是两码事，眼下的情况是个人都能看出来再继续待下去那就是自寻死路，不是有句话叫【做留得青山在不愁没柴烧】么。
　　仿佛专门为了配合我们的行动一般，联邦军在我们准备的这几天当中竟然没有发起哪怕一次的试探性进攻，就这样让我们大摇大摆的离开了已经没有任何价值的驻地。
　　不过太顺利的过程通常来说都会遇到很坑爹的结果。
　　联邦军在我们行进到了一个很微妙的位置的时候冒出来了——周围地形开阔，没有任何可以埋伏的地方，可以说完全不适合打埋伏战，唯一的问题就是，这个位置刚好是我们离开驻地，又来不及往回撤的一个地方。
　　是有计划的埋伏？但是联邦军根本不知道我们出发的时间——除非他们早早的就蹲在这里了，不过他们又是怎么知道我们行进的路线的？这可是奥蕾西娅连我们这些队长都没告诉的情报，只在她一个人脑袋里。
　　奥蕾西娅自己是内奸？这更加坑爹，有这么费事的内奸么？想杀我们几天前就完成了，根本没必要等到现在啊。
　　但如果不是她的话，又是谁泄露的我们的行踪？
　　就在我这样想的时候一发比之前的枪弹威力大的多的炮弹击中了KV3流星的炮盾，虽然没有打穿盾牌，但是巨大的冲力竟然把KV3流星往后推了一段。能打出如此威力的炮击，显然是装备了高能穿甲炮的支援型魔能骑士。
　　“奥黛丽反制对方的狙击手。。。。。。。那是什么东西？！”
　　在我到目前为止的印象里，支援狙击型的魔能骑士应该是类似于奥黛丽的SU85那样的扛着一根长又粗的穿甲炮，携带着可以当做盾牌的炮架，不过本身装甲却很薄——毕竟一台魔能骑士的功率有限，载重更有限。但是眼前这个。。。。。
　　【我勒个去！我就想已经有了扎古有了吉姆，那么刚大木应该也有才对，如今这还真冒出来一个啊！】
　　那是一台和周围的JIM追猎者的造型完全不同的机体，联邦军的JIM不管是什么型号，外观造型都差不多是一个样子的：好像带着大号护目镜的秃顶巨人。但是这个却完全不一样！
　　虽然外表看起来还是很像那些量产的JIM但是这台机体明显的更加有质感，也更加帅气，头部也不是JIM那种没有美感的造型，而是类似于带着面罩，露出双眼的人类——虽然还是方方正正的就是了。最显眼的就是头顶上那个V字形展开的双角，或者叫天线？
　　总而言之这是一个光看外表就知道和JIM不是一个级别的高级货——还是那句话，敢开着这么拉风的机体出来，要么是高人要么是脑残——通常前者的可能性是99%
　　【这造型。。。。。要是把颜色换换的话，分明就是08MS小队里面的陆战刚大木啊！啧啧啧，明明这边都有红色有角三倍速了，为啥对面不是RX79元祖刚大木呢，一会开打你先去问问对面的驾驶员是不是叫阿姆罗?雷或者类似的名字】
　　我决定无视谜之音，向目前能找到的最博学的库拉拉求助。
　　“那是什么东西？！”
　　只是这次库拉拉并没有马山给我回应，而是过了好一阵，才传来了那带着倒吸一口冷气的声音：
　　“那是。。。。联邦军的G虎式啊。。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　联邦的魔能骑士在基层战力上不如香格里拉，这是人人都知道的事实。不过造成这一切的，可不是联邦的技术不过，而是联邦采取的和香格里拉完全不一样的战术思想：在基层战力用数量去压倒敌人的质量，在中高层战力上用质量去压倒敌人的数量。
　　联邦的基层魔能骑士和中高层的魔能骑士完全是两个概念，可以说是天上地下的差别——如果说联邦的基层魔能骑士可以随便碾压的话，那么遇到中高层后逃跑还是比较好的选择。
　　联邦和香格里拉的基层量产魔能骑士的战力差不多是2.5比1，高层量产的则是1比5的差距！
　　不过这种高层魔能骑士的成本实在太高，所以联邦通常把这些妖孽专门配备到尖刀部队使用，一般战场上见不到就是了，不过如今是个例外。
　　基层的魔能骑士一般都以JIM为开头，而真正的精英魔能骑士，则是用G作为开头。
　　比如说眼前这个【G虎式】
　　“他们还真是看得起我们。。。。。。。”
　　库拉拉发出了苦涩的声音。
　　“那东西真的这么厉害？”
　　“以前，在香格里拉和联邦的战线上出现过一台G虎式干掉了27台ZAKU—T34的战果，甚至直接把一个村子的守备军吓的士气崩溃不战而逃。”
　　“。。。。。。我OO你个XX啊！！！”
　　【废话，刚大木可是杂兵级的扎古的天敌啊！这次你可是踢到铁板了少女！】
　　没错，这次是撞到钢板了。。。。。。
　　此刻那个G虎式正很拉风的一拉架起来的巨大狙击炮的枪栓，从炮筒里弹出了一个光是看着就让人觉得心惊胆战的巨大弹壳——刚才我就是用盾牌顶着这玩意的炮击的？奥蕾西娅你的炮盾质量太好了！
　　“库拉拉，露西亚，奥黛丽，你们三个进行交叉掩护！！”
　　“夏娜你。。。。。难不成？！”
　　“别去，会死的！我们的机体根本不是那个的对手啊！”
　　【这一点咱也同意哦，你现在的这台扎古也就相当于一个杂兵队长级别的，和刚大木比起来还差的远呢，找个地方跑路还是比较好的选择】
　　你以为我不想跑啊！但是有这个家伙在，根本没可能跑的了啊！
　　那台G虎式的狙击炮，可是一直对着我的呢。
　　如果上去拼命的话，说不定还有赢的可能，如果逃跑的话那只有被追到死的下场啊。
　　所以啊。。。。。。。
　　“掩护我！！！”
　　在通讯里这样喊了一句后，我就开着KV3流星冲了出去，就在这时候，那台G虎式也完成了手中的狙击炮的第二次装弹，然后——BOMM！！！
　　“你的水平。。。。。。”
　　将盾牌挡在胸前，同时保持了一定的倾斜，然后就听到锵的一声，第二发穿甲弹被弹飞了，但是强大的冲力却也差点让我的盾牌脱手。
　　“。。。。。。也不过如此啊！！！”
　　一脚踹飞一台JIM追猎者，同时拔刀砍翻另一台想要摸过来的追猎者，我的KV3流星和G虎式之间的距离，已经可以说是用近在咫尺可以形容了。
　　这时候G虎式已经完成了第三次装弹，那个黑洞洞的炮口直指向我，甚至连里面即将发射的火光都能看到，不过，我怎么可能会让你开出第三炮啊！
　　抬手举盾，一直隐藏的152炮口终于露出了獠牙。
　　BOMM！！！！
　　【不愧是高爆弹，这声音可真够响的】
　　毫无悬念的，G虎式的那门狙击炮被炸的只剩下一堆零件，机体本身虽然因为躲的够快，但是那踉踉跄跄后退的动作也给了我机会。
　　【这时候应该大喊一句“就是现在”才够热血啊，还有你那动作到底是准备干什么？！】
　　干什么？这可是传说中的——
　　挥盾，砸！
　　——盾击啊！！
　　吭哧哧哧！！！！！
　　那是金属与金属对撞之后发出的可怕的摩擦声，光是听声音就知道这次撞击的力道多么大，不过即便是正面这样挨了一下，G虎式的脑袋也没有如同我想象中的被砸扁或者砸飞出去。不过没关系，我这里还有别的准备。
　　“我看看你是不是比我的动力军刀还要硬！”
　　拔刀，朝着G虎式的胸前捅了下去，但是接下来让我目瞪口呆的一幕发生了。
　　【我勒个去！！！这这这这这这这不是空手入白刃么？！难道这伙其实是鸡神穿越来的？！】
　　没错，这台G虎式用双手直接夹住了我捅过去的这一刀——这真的是这种机械能做得来的动作么？！
　　“之前，你不是问过我叫什么名字么？”
　　就在这时候，那台G虎式的驾驶员说话了，这家伙就是夜袭的那台JIM黑豹驾驶员，而且听声音似乎比我大不到哪去啊。
　　“我的名字有很多，不过啊，一般大家都称呼我为《九龙》”
　　【噗！！！！！连汞合金的人都来了！！！！】
　　“另外，知道这个名字的敌人，目前没有一个是活着的，你也不例外。”
　　————————————————————————————————————————
　　PS1猎人这个职业是个大坑，台服玩了两个85的猎人，灵魂兽全毕业，现在国服又要跳进这个大坑了——目前灰熊丘陵的阿图克瑞斯已抓，正在盆地蹲守坑爹豹。
　　PS2MC最后一个CD，依旧没有叶子。。。。。。我想要龙筋箭袋，我想要开花弓啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一话 写作基友读作宿敌（下）
更新时间2011-7-14 15:56:04  字数：3471

　【虽然说技术流拯救世界，但是如果装备差距太大的话，照样会被碾压的。。。。。喂喂，少女哦，你想到什么扭转败局的办法了么？】
　　“我在想，怎么样才能死的不那么难看。。。。。。”
　　G虎式的驾驶员是之前那个JIM黑豹的无误，之前靠着女武神系统一对三而不落于下风，现在虽然不知道为啥没有开启女武神系统，但是光是凭借着G虎式的性能就够碾压我我们这些机体了，想来也没必要浪费能源开启女武神系统吧。
　　战斗可以说是毫无悬念的一边倒。
　　KV3流星虽然是不错的机体，但是在这台G虎式面前还是不够看的，甚至可以说，我们第七装甲团现存的所有人加起来也不是这台G虎式的对手，更何况她又不是一个人。
　　“库拉拉，你带着奥黛丽和露西亚逃吧，不管什么地方都行，现在不跑的话，之后就跑不掉了！”
　　“但是你怎么办？！”
　　“我自己还有一战之力，但是算上你们的话，那就纯属累赘了，快点跑！离这里越远越好！！”
　　这样说着，我透过屏幕观察着眼前的G虎式，那几乎可以称之为艺术品的外壳上除了最开始高爆弹造成的弹片擦伤和火药的黑灰之外，就只有一些浅显的弹痕而已——足以撕碎追猎者的KV3流星的机炮，打在G虎式的装甲上面仅仅是留下了这样一些弹痕而已。
　　【虎式的前装甲可是要至少同样的7级重型炮才有戏打穿，你那连KV的76炮都比不上的小机枪还是省省弹药吧】
　　亲爱的谜之音，请问什么是7级重型炮来着？
　　【那个啊，就是7级车研究到头的重型穿甲炮。。。。。这个你就不用想了，你的KV3流星也就是个6级车，最多往上加半级的改装型，话说明明黑豹比虎式还要高一个级别，为啥黑豹会是JIM那坑爹的外形，虎式却是陆战刚大木的造型呢。。。。。。】
　　喂喂，现在是在意外观的时候么？！
　　【当然在意啊！吉姆系列都是杂兵，只有刚大木才是能作为猪脚的座机或者猪脚真正敌人的座机！不美形的玩意统统都是。。。。。】
　　BOMM！！！！
　　剧烈的震动差点把我从驾驶座上抛出去，然后一头撞在屏幕上——如果是这种死法那就太悲剧了，还好我有记着系好安全带这一条。刚才的爆炸是我用盾炮几乎紧贴着G虎式发射的高爆弹——本来打算顶着G虎式的胸前开炮的，但是这位九龙小姐的动作不是一般的快，直接用手臂上的拳刃狠狠的砸了我的炮盾一下，结果瞄准胸口的一炮只是打向了下盘——由于近距离使用高爆弹，再加上本身工艺不过关，炮盾的机械结构算是报废了一大半，甚至连右臂都有些不灵活了。
　　不过这样近距离挨上一炮，那台G虎式的腿部零件也应该报废了吧。
　　然后，就在下一瞬间，一种如同针刺一般的感觉传遍了全身，几乎是下意识的，我让KV3流星举起了盾牌，紧接着一道闪亮的苍蓝色光芒从爆炸产生的烟雾中刺了出来，就好像是热刀切黄油一样的刺穿了炮盾——不过因为武器的长度，总算没有把盾牌后面的我也给刺穿了，显然，刚才那一炮没有任何效果。。。。。
　　又是那个女武神系统！！！！
　　“亲爱的谜之音，之前对付JIM黑豹那个红光闪闪的外挂，您能再用一次么？”
　　【。。。。。。】
　　“您看，我还不想就这么死掉，但是现在靠我肯定打不过这伙，所以请您老出来帮帮忙如何？”
　　【咳咳，这个不是不能用吧。。。。。。只是你觉得就算用了，你能砍翻那位九龙小姐么？】
　　吭哧！
　　就在我愣神的一瞬间，闪着蓝色火光的刀刃——这次不是双刀而是拳刃了——切开了已经被开洞的盾牌，然后顺道砍掉了KV3流星的手腕——你丫的是不是在报复上次我把你的JIM黑豹砍掉手臂的事情啊！
　　“虽然不知道用了能不能砍翻九龙，但是不用的话，那是铁定会被她砍翻啊！”
　　———————————————————————————————————————
　　战局已经毫无悬念。
　　九龙心想着。G虎式的性能可是完爆那台红色的KV，更何况还有女武神系统在手，唯一需要注意的是那个红色的火光，就好像专门用来对抗女武神系统一样的东西，不过没关系，上次完全是因为出乎意料才被砍成重伤的，这次绝对不会出现这样的事情的！
　　她是如此认为的。
　　然后，那天晚上出现的那种近乎难以形容的针刺感再次出现。
　　《啧啧啧，上次被我砍的半死，这次还敢来么》
　　负犬的悲鸣而已，无须在意！
　　《你这是自寻死路！！》
　　接下来，九龙感觉那台红色的KV的驾驶员好像突然换了一个人似的，之前的KV，虽然水平也不错，但是打起来总觉得缺了什么，而且太过于畏畏缩缩。但是现在，红色的KV就好像打了兴奋剂的狂战士一样，完全不计代价的进攻进攻再进攻，即便是只剩下一只手，也照样打的虎虎生风。
　　“不过，终究是困兽犹斗罢了！！！”
　　除了那个红色的火光需要小心之外，这台红色的KV也不过如此，攻势虽然凌厉，但是并非不可抵挡。
　　只是这世上有很多事情不是想象中的那么顺利。。。。。。
　　BOMM！！！！
　　“怎么回事。。。。。？！”
　　“大姐头，不知道从哪里来的炮击。。。。。。”
　　BOMMBOMMBOMM！！！！！
　　雨点般的炮弹不断落下，最开始九龙还以为这是第七装甲团的支援的，但是后来一想这是根本不可能的事情，而且这炮击明显是敌我不分地毯式轰炸。
　　“大姐头，恐怕是那个人他。。。。唔啊啊啊啊啊！！！”
　　“切。。。。。。真是俗套的戏码，为了不走漏消息想要把我们连带着也灭口么？！”
　　就算是再厉害的机体也没法在这种弹幕轰炸下完好无损，这种情况下九龙自然也想着先暂避锋芒，但是那台红色的KV竟然不退反进，朝着正要后退的G虎式扑了过去。
　　“你想要同归于尽么？！那好，那就如你所愿！！！！”
　　加入黄昏之蛇的人，又有几个是畏惧死亡的呢，要知道这个组织的其中一条信条就是【死亡只是另一个开始】呢。
　　呼啸而来的炮弹不断砸在这片不大的地区，按照规模来看，这绝对是饱和式的攻击，在场的魔能骑士不管是第七装甲团的，还是这只披着联邦先锋军外皮的恐怖分子们，全都四散逃命，但是在这样的饱和炮击下没有人敢炫耀自己的RP，经常是躲过了第一发炮弹然后被第二发或者第三发炮弹击中，更有甚者直接被炮击炸成了一堆废铁。
　　而G虎式和红色KV之间的战斗还在继续，直到密集的火炮爆炸产生的烟雾把两者全部掩埋为止。
　　———————————————————————————————————————
　　【啧啧啧，真是想不到，竟然是这种神一般的展开啊】
　　当我的大脑和身体重新恢复控制的时候，我听到的第一个声音就是谜之音那好像破锣一样的尖叫。
　　【明明是无解的死局，但是你竟然能好运到遇到地层塌陷，在被炮火掩埋前先掉到了溶洞里，真是。。。。。。你以为你是武侠小说的猪脚么】
　　等等，我还没死？
　　【废话，你要是死了，就听不到我的声音了】
　　这时候我的眼睛总算是看清了周围的东西，应该说我还在驾驶室里，只是现在KV3流星的驾驶室里到处都在闪着应急警报的红色灯光，估计伤的不轻，不过总算是没看到自爆警报之类的。
　　试着动了动身体，全身上下没有不痛的地方，不过能感到痛，那就说明没有什么大问题，要是连痛都感觉不到那就要哭了。
　　现在KV3流星显然是不能动了，而且摄像头也坏掉了，看不到外面的情况，那么只能用紧急方式打开舱门出去看看了，只是现在外面是啥样我也不知道。
　　【看样子是地下溶洞，我在掉下来前看了一眼，另外，有惊喜等着你哦】
　　能被你这个谜之音称为惊喜的东西肯定不会是啥好东西。
　　这样想着，我拉下了舱门的紧急脱出的拉杆，在一阵白色的蒸汽之后，KV3流星的舱门被从内部炸开，然后我立刻看到了谜之音所谓的惊喜。
　　“那台G虎式也在？！”
　　【好运的不止你一个哦】
　　看到那台和我的KV3流星一样处于大破状态的G虎式，我下意识的拔出了身上带着的手枪，好吧，接下来该怎么办，如果这东西突然动起来，那我肯定死的不能再死了。
　　不过这个可能应该不大才对。。。。。毕竟都破成这样了，就算是精锐中的精锐，也经不住这么折腾吧。
　　正当我这样想的时候，那台G虎式的舱门也炸开了，然后有着黑色长发，头上打着绷带的少女从里面跳了出来，在看到我的瞬间，她也愣住了。
　　【哦哦哦这场面。。。。。】
　　僵持仅仅持续了1秒不到，然后她拔出了自己的手枪——因为我的反应慢了一拍，所以让她把枪拔出来了。结果变成了我们俩拿枪相互指着的场面。
　　【这场面，如果你们俩再一人喊一句‘露露羞’‘猪杀哭’那就太绝了！！！】
　　————————————————————————————————————————
　　PS1本人是伪军迷，相关知识仅限于名字而已,所以认真你就输了。
　　PS2大更新后开服第一时间上游戏果然有惊喜等着，盆地的坑爹豹，古达克的坑爹虎，还有CTM旧世界的那些稀有精英一个不差的全部抓来。可惜咱的猎人还没到80不然连风暴群山的电狼也一并收了。
　　PS3国服落英已死，有事烧纸。
　　PS的PS，之前忘了加了，推荐一本群友的书《口袋妖娘》看前请跟我一起念：作者无节操啊无节操，比咱更加无节操啊无节操。以上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二话 掉坑里了一定要有奇遇么？
更新时间2011-7-19 16:36:42  字数：3550

　【露露羞！！！！】
　　【猪杀哭！！！！】
　　【这样喊起来才有气势啊，你们俩眼瞪眼太无聊了！】
　　怎么办怎么办怎么办。。。。。
　　这简直是最糟糕的僵持了。
　　那个黑长直的绷带少女用锐利无比的眼神看着我，手中的枪也毫不动摇的指向我的胸口——在这种僵持的情况下，指望一枪爆头神马的都是脑残小白，胸口心脏这种大目标才是王道啊——我毫不怀疑她如果找到机会的话，一定会没有一丝犹豫的开枪的。
　　那么我要先开枪么，这种距离如果谁先开枪的话，那么最后又相当大的可能性是两个人同归于尽，不不不，估计死的很可能是我不是她，因为我到现在握枪的手还是在发抖呢。
　　我可以坐在魔能骑士上面面不改色的杀人，为什么，现在却做不到？
　　【因为你根本就不是真正意义上的士兵啊】
　　仿佛看穿了我的疑惑一般，对面的九龙小姐一边举着枪，一边看上去很随意的往前走了一步。
　　“站着别动！！！不然我就开枪了！”
　　话一出口我就后悔了，又不止我一个人有枪来着！
　　“如果我说让你把枪放下，你会么？”
　　“。。。。。。。”
　　“真是难以置信，能够从我们的包围里杀出一条血路的赤色流星竟然只是这样的角色，你难道是所谓的战时志愿兵么？不过你表现出的实力不像啊。。。。。。”
　　“我说了别过来！”
　　“你表现出来的那种能力，简直就像是专门为了克制女武神系统一样。。。。。。”
　　【就是现在，快开枪！】
　　被谜之音这么一说，我几乎是下意识的就扣动了扳机——呯！
　　【啧，还是慢了一步。。。。】
　　实际上不用谜之音说，我也发现了。因为就在我开枪的瞬间，九龙已经弯下了身子，同时踢起了脚下的碎石，如果我的动作能再快一点的话，也许可以刚好击中，但是现在显然没戏了。
　　本来我们之间的距离都不过50米，这样的距离对于受过训练的战士来说几乎等同于无物，我不知道我有没有受过那样的训练，不过现在处于失忆状态我肯定做不到像九龙这样一边呈Z字形一边加速跑。。。。。。
　　【不要开枪，这时候开枪也打不中，留着体力准备近身格斗。。。。。。。我勒个去，这不是传说中的朱雀踢么！！！】
　　原来真正的回旋踢是这个样子啊。。。。。
　　踉踉跄跄的后退了几步，只是被踢飞手枪算是运气好的，要是刚才后退的动作再慢点的话我估计会被连着踢到两下直接倒地被KO吧，不过现在也没差就是。。。。。。
　　完成一连串飞踢外加旋风腿的九龙就好像看到老鼠的猫一样看着我，这家伙以为自己胜券在握连追击也不追了么，不过我的手好痛，真是痛到家了，而且看这样估计是骨折了吧。。。。。
　　“你真的是军队的成员么，你在魔能骑士上面的表现到底是怎么做到的？现在的你甚至连那些联邦军的杂鱼驾驶员也不如。。。。。。”
　　“。。。。。。。。”
　　“虽然很好奇你为什么会是这种奇怪的状态，但是为了死在你手里的【黄昏之蛇】的兄弟们，所以还是请你去死吧。”
　　“不，等等。。。。。。。至少让我——”
　　突然间心脏传来了一阵绞痛。
　　——把遗言什么的说完啊！
　　———————————————————————————————————————
　　“啊拉啊拉，你这死法还真是没骨气啊。”
　　“你倒是给我找个有骨气的死法啊！！”
　　习惯性的吐槽过去之后我才想起来，按道理来说我不是已经死了才对么，那么为什么我还能说话？或者说这是什么地方？
　　这地方给我的第一感觉是某种充满古典韵味的酒吧，昏暗的灯光，说不上来的爵士音乐，还有时不时来来往往的酒保——不过不管我如何用心去看，也看不清楚那些酒保还有其他顾客的长相就是了。
　　“其实我一直都想问了。。。。。。你到底是什么东西？”
　　和我坐在对面的那个人，简直就是我自己的翻版——金红色的半长头发，赤色的双眼还有那赤色的核石，弱气感十足的萝莉脸和平板的身材——不过，现在那张弱气脸上却带着难以形容的，好像某种肉食动物一样的表情，反正我这辈子肯定是做不出来这种表情就是了。
　　“你觉得我是什么？”
　　“一开始我以为这里的每个人都像我一样能听到什么谜之音——毕竟我失忆了，什么都不知道，所以什么都有可能，不过显然我是个例外。”
　　和我一模一样的谜之音点了点头。
　　“那么，你到底是什么？最开始我以为只是单纯的精神分裂或者双重人格之类的，但是我的印象里还没有哪个分裂人格能附带特殊能力的。。。。。而且你表现的，完全就是另一种独立存在的思维模式，甚至可以说是独立存在的灵魂。”
　　“回到最开始的问题，你，到底是什么？”
　　“现在这么悠闲的问这种问题大丈夫？”
　　“反正我已经死了，再悠闲一下也没什么大不了嘛。”
　　“唔。。。。。。。我是什么，这是个很有哲学意味的问题，现在告诉你的话那就太没意思了，有些事情还是要自己一点一点猜出来才有成就感的哦。”
　　“我现在不想要成就，只想知道答案！”
　　“原来你是小白快餐党啊，还是什么都点需求的那种？”
　　“口胡！我才不是那种需求敏捷物品的脑残小白骑士。。。。。。。啊咧，我在说什么啊？”
　　对面的谜之音很没风度的笑了出来。话说回来我这种小萝莉有什么风度可言么？
　　“好了，不费话了，我是什么——这个问题你迟早有一天会知道的，但是不是现在，强行用自己的脑子去理解那些神秘的东西，可是会烧坏脑子的哦。”
　　“什么叫烧坏脑子，你以为你是某个连神也能杀死的魔眼么。。。。。啊咧咧，又是这种莫名其妙的话啊，我失忆前到底都记忆了什么乱七八糟的知识啊。”
　　“咳咳，虽然我很想在这里继续看你搞笑，但是呢，我还有点小事要去办，所以先失陪一阵了。”
　　“什么叫搞笑，我很严肃的好不好。。。。。。还有你要去干什么？喂！等等啊！”
　　我眼睁睁的看着谜之音推开了酒馆大门走了出去，但是自己却无论如何也没有一丝想要动的想法——我现在能控制的，其实只有脖子以上的东西而已。
　　———————————————————————————————————————
　　“这个洞看起来很深。。。。。。想用爬的爬上去的话难度很高，看来只能呼叫支援了么，反正这周围马上就要被联邦推掉了，应该没问题才对。。。。。。。”
　　正当九龙想要回到她的G虎式那里找通信器的时候，突然间自己的脚踝被什么东西抓到，然后猛的一掀，之前看起来牛逼无比的九龙毫无防备的被甩翻了。等她反应过来看到眼前的人的时候，几乎是用吼的叫了出来。
　　“这不可能！！！！我确信那一枪已经打穿了你的心脏，为什么你还活着？！！！”
　　“这世上没有什么事是不可能的。”
　　瞬间完成大逆转的夏娜?阿兹纳布尔用夺来的手枪顶着九龙的下巴，而九龙这时候也终于发觉什么地方不对劲。
　　“眼睛。。。。。。刚才你的眼睛不是。。。。。。原来如此，分裂人格么？！难怪你身上表现出来的战力那么不协调。。。。但是我确实是击穿了你的心脏啊。。。。。”
　　“啊拉，我的心脏其实是长在右边，我没有说么？那还真抱歉了，让你错失了一次机会呢。”
　　“。。。。。。。原来如此。。。。。那么，你打算怎么处置我呢？”
　　既然对方没有立刻杀人，那就证明一切还有回转的余地，九龙以前也经历过类似的情况，所以再次翻盘什么的也不是没可能。
　　不过。。。。夏娜?阿兹纳布尔显然是那种不走寻常路的角色。
　　“本来啊，我打算问问看为什么你对我好像有什么夺妻杀父之仇一样，还有那个黄昏之蛇又是什么，但是我现在突然没兴趣了。”
　　“等。。。。。。”
　　呯！
　　“爆头什么的，果然是近距离来的最爽啊。”
　　夏娜抹掉飞溅在脸上的红白之物，然后开始搜查九龙身上的东西，不过出了最基本的驾驶员的配备之外，并没有找到什么特别的东西——除了那个看上去古怪的徽章。
　　“这东西。。。。我似乎有点印象。。。。。”
　　看着那个既像鸟又像龙一样的东西，夏娜皱了皱眉头，随即感到身体上传来了一阵剧痛。
　　“啧，身体还是太脆弱了，就算有恢复力也改善不了这种状况么。。。。。。”
　　心脏在右边什么的拿完全是骗人的，实际上她确实是被击穿了心脏，但是她也确实还活着。
　　“黄昏之蛇么。。。。。。简直听起来好像是那种很俗套的反派的名字一样。。。。。嘶。。。。。真是有够痛的，救援信号什么的，姑且用用看吧。。。。不然真的就要用手爬上去了。”
　　————————————————————————————————————————
　　PS1最近随机真是遇到各种奇萌，需求敏捷物品的骑士神马的已经是最平常的了，牧师法师对喷那才叫有意思啊。
　　PS2突然发现，我那服务器至今还没有【服务器第一考古】的人出现，也没人喊着做炼金龙，把炼金龙的事情在公会一说，竟然有一大群人在讨论炼金龙的图纸怎么卖钱大概能卖多少，还有人说考古挖出来的都是顶级紫装，当时我就笑喷了。回想一下当初在台服的时候，CTM刚开没两天，服务器第一考古就出来了——是个80的法师，一个星期不到就有人喊着代工炼金龙了。也许广大国服玩家觉得考古浪费时间又没有收益所以直接给PASS了？
　　PS3本人写书纯属娱乐，既不求收藏也不求推荐，所以那些有票票的大哥大姐们大可不必在我这里浪费票票，完全可以投给别的中意的作品。
　　PS4推荐一本群友的书，【我們仍未知道蘭斯的世界】据说还不错的样子，反正我是没看过，权当打广告好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三话 珀尔瓦的狮子（一）
更新时间2011-7-22 16:44:34  字数：3040

　第十三话珀尔瓦的狮子（一）
　　1939年的春天，整个世界都笼罩在战争的阴云之下。
　　30年前，新兴的资本主义国家的联合体——自由民主联邦——不满老牌的封建国家同盟——香格里拉君主同盟——对于世界人民的残暴统治——当然这是表面上的说法，真正的原因是新兴的资本主义国家眼红香格里拉君主同盟占据着世界上绝大多数的资源和殖民地带来的利益——在欧洲的巴尔干半岛率先挑起了第一次欧洲大陆争霸战。战争持续了整整10年的时间，最后联邦因为战局不利导致各个成员国内部出现严重的反战浪潮而选择了和谈，从此联邦丢掉了南欧和东欧还有北欧的几乎全部领地，并且支付了大量的战争赔款。而因为战败造成的经济危机更是让联邦的成员国苦不堪言。
　　于是，憎恨的种子就在那时候埋下了。30年后的今天，趁着香格里拉君主同盟的两位主要成员国出现内部动荡——清天翔龙上国内因为皇位继承发生动荡，俄罗斯帝国内部出现绿坝党起义——之时，联邦的大军再次集结，而与之相对的俄罗斯帝国和奥斯曼帝国也毫不示弱的调集了自己的军队，双方的军队在波兰共和国还有捷克斯洛伐克共和国的边境线上相互对持，就好像30年前的巴尔干半岛一样，只要一点点的火星，新的欧洲大陆争霸战就将再次开始。
　　到了这时候，没有人会再奢望已经剑拔弩张的双方能停止战争。战争的爆发只是时间早晚，还有以何种方式的问题，而不是爆发与否的问题。
　　不过让那些时事评论家们大跌眼镜的是，第二次欧洲大陆争霸战爆发的导火索，竟然是在远东点燃的。
　　早在30年前的第一次欧洲大陆争霸战的时候，那个位于东方的古老帝国清天翔龙上国就借机吞并了旁边的一个叫做扶桑的岛国并成立了第11号殖民地。本来只是一个小小的岛国，根本不会引起世人的注意，但是就在清天翔龙上国内部因为皇位继承问题出现动荡的时候，11区突然崛起了一只名为黑色骑士团的反抗组织。这个组织显然和以前遇到的乌合之众不一样，装备精良的和正规军有一拼，在清天翔龙上国没法及时做出反应之时，竟然一口气攻占了半个11区的土地，大惊失色的清天翔龙上国立刻调集军队反扑，但是不过就在这时候远在大洋另一边的美利坚合众国打着【保护自由民主】的旗号介入了战争。于是清天翔龙的军队和美利坚合众国的军队将整个11区一分为二，在这个小小的岛国展开了厮杀。
　　本来这只是发生在远东的战事，但是因为香格里拉君主同盟和自由民主联邦都有内部相互协防的协定，于是欧洲的战火就在这种情况下突然爆发了。
　　打算进行闪电战的德意志共和国军和法兰西共和国军与做着同样打算的俄罗斯帝国和奥斯曼帝国第一时间爆发了全面交火，战况惨烈超乎了所有人的想象。而其他地区香格里拉和联邦的仆从国也开始了交战——虽然还被称为第二次欧洲大陆争霸战，但是战区的范围其实已经遍及了整个世界范围。
　　在整个世界都被卷入一台名为战争的绞肉机里面的时候，相比之下某个北欧小国莫名其妙遭到入侵而处于灭国的边缘的事情，就显得太过于微不足道了。
　　———————————————————————————————————————
　　1939年，8月。
　　突如其来，可以说是莫名其妙的战争已经爆发了5个月的时间了，爱沙尼亚公国在丢掉了拉脱维亚领和立陶宛领之后，终于被联邦军突破了最后的防线，攻进了王都所在的爱沙尼亚领之内。
　　由于爱沙尼亚志愿军第十三整编装甲师的失误，爱沙尼亚公国最后成气候的边境防线就好像是决口的大坝一样一溃千里，联邦的军队则是洪水一般的涌进了爱沙尼亚领。如果不是联邦的上层只把这个国家当做塞牙缝的小菜一样的存在，爱沙尼亚公国早就成为历史的尘埃了。
　　边境小镇，珀尔瓦。
　　虽然爱沙尼亚公国在战争爆发时就发动了全国性的撤离动员，但是依旧有很多城市的居民没有等到政府的撤离队伍。位于爱沙尼亚领边境的珀尔瓦就是这样一个没有等到撤离队伍的小镇——联邦的先锋部队距离爱沙尼亚的王都现在只有不到100公里的距离，想来政府也不会有功夫去管这种小地方的撤离吧。
　　不过也因为地方小，潮水般推进的联邦军并没有太过在意这个地方，不过随着先锋军的推进，后续而来的扫荡部队也将要在不久以后到来吧。
　　珀尔瓦，市政大厅。
　　“那么现在，我们该怎么办？”
　　年过七旬的老人看着在座的各位男女老幼。
　　“我们已经与公国的其他政府部门彻底失去了联系，现在我们就好像是身处一座孤岛一样，而联邦的军队随时可能到来。我这个老骨头倒是无所谓，那些喊着打到封建统治的家伙肯定会拿我开刀，关键是诸位——诸位接下来要怎么办？”
　　“是想办法带着镇民撤离，还是投降？”
　　市政大厅里一片鸦雀无声，每个人的脸上都露出了凝重的神色。
　　“巴瑟拉斯镇长，你先说吧。”
　　在老人那锐利的目光下，一个胖乎乎的中年人露出了苦笑站了出来。
　　“男爵阁下，在座的诸位没有人会想去向入侵我们家园的侵略者投降。但是就算我们想撤离，又能到哪去？”
　　巴瑟拉斯话音刚落，原本死气沉沉的市政大厅变的喧嚣起来，大部分人都在赞同巴瑟拉斯的话。
　　“男爵阁下，我们只是一个小镇而已，既没有可以作战的魔能骑士，也没有城防军驻守，就连之前的民兵也被抽走了大半去志愿军作战了。现在的珀尔瓦差不多就是一个不设防的城市，先不论我们撤离到哪里去，就算我们想走，也要有足够的运载工具啊。”
　　就在这时候，一个年轻的声音响了起来。
　　“没有车辆，那我们去抢不就行了？”
　　“什。。。。。。。。。”
　　那是一个看上去相当英气的少女，穿着一身贵族猎装，留着短马尾，如果不是身上的女性气息还很浓，简直就像是从童话书中走下来的王子殿下一样。
　　“之前不是有猎户报告说，他们在距离这里不到10公里的地方发现了一个联邦的小型补给地，只有3台魔能骑士镇守，里面的就有很多卡车能供我们使用啊。”
　　“我的大公子啊！就算对面只有3台魔能骑士，我们这边也没办法对付啊，这么一个小地方，最多只能找出来几把老旧的步枪而已。”
　　“巴瑟拉斯镇长，你的意思是只要能找到对抗那三台魔能骑士的武器，这个计划就可以实行是吧？”
　　“这个。。。。。。。”
　　无论怎么想，这都是个过于异想天开的注意了。就算有那样的反器材武器，又有谁来用？奔袭补给地这种事情，民兵根本做不来吧？
　　正当大部分人都在心里这样想的时候，市政大厅的大门突然被人咣当一声推开了。
　　“哥哥，还有父亲大人！”
　　推门而进的是个年龄还不到15岁的女孩，有着和刚才那位被称为大公子几乎一摸一样的长相，除了年龄差别之外，两人也只有服装上的差别不同而已。
　　“安娜，出了什么事情？”
　　被女孩叫做‘哥哥’的少女皱着眉头，似乎很不满意女孩的失礼。
　　“有猎户看到联邦的魔能骑士正在朝我们接近。。。。。。。”
　　“什么？！”
　　市政大厅一下子就炸了锅，以至于那些小镇的官员们都没有听到女孩后面的话。
　　“。。。。。。还有人看到我们的魔能骑士也在朝这里接近。。。。。。。”
　　—————————————————————————————————————————
　　PS1之前的那些都是以前留下的存稿，然后删删改改之后的产物，从这里开始，就是木有存稿完全现成码字出来的东西了。估计会有种风格完全不一样的感觉，毕竟之前在马猴烧酒那里贴出来的赤色流星有多么坑爹大家也都知道了——虽然这个依旧坑爹就是了。
　　PS2请千万不要用看二战的眼光来看这个。。。。都说了是架空幻想系的。
　　PS3顶着暴雨去上班+吹一吹空调=自寻死路。现在感冒中，难受的都快想去领便当了。。。。。要找地方去找点药吃。。。。。。
　　PS4海山那只火龟，我算是长见识了，刷出来的时候3个猎人如同八仙过海一样各显神通去抢，完全没有先来后到的说法，最后被火龟烧死了俩，最后来的那个抓到了，我在一边全程看戏。。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四话 珀尔瓦的狮子（二）
更新时间2011-7-26 20:34:47  字数：3568

　“这样的天气，这样的景色，如果能再加上野餐篮的话，那就更好了啊。。。。。”
　　“说的没错呢，我记得以前在给那些名门当侍从的时候，也经常陪着那些大小姐们在这样的天气下到森林里野餐。”
　　“队长还有副队长请不要说这种让人肚子更饿的话啦！”
　　“露西亚，你知道东方有句话叫望梅止渴么？你看，我们现在饿着肚子，想想那些美食，是不是觉得不那么饿了呢？还有不要叫我队长什么的了，算上我只剩下3个人的小队再区分什么队长，你不觉得蛋痛么？”
　　“这和那个完全是两码事啊！你这样说只会让人觉得更饿啦！还有我现在还没有蛋！所以我现在也不会痛！”
　　【这还真是犀利无比的吐槽呢，不过那句我现在没有蛋，意思是将来会有咯？真是羡慕这里的人啊，想要插槽就有插槽想要插销就有插销，可攻可受可NP可基可百合。。。。。。】
　　老实说，之前发生的事情在我的记忆力就好像是做梦一般，在某个身份未知的谜之音的帮助下翻盘，然后又遇到了“放心不下同伴”的温雷萨队的成员——现在这些女孩们只剩下两人而已——虽然丢弃了我的KV3流星，但是至少活着从那个大坑洞里逃了出来。
　　之所以说是做梦，就是我确实有我做了什么的记忆，但是感觉上却拒绝承认我做过这一切，也就是所谓的没有实感。
　　而且那么重的伤，依旧是只用了一个晚上就痊愈了，此等恢复能力已经完全超出了人类的范围了——要么是谜之音太给力，要么是制造我的那个研究所太给力。
　　总之，我是活了下来，虽然失去了那个拉风的红色有角三倍速的KV3流星。
　　在那之后，我就和库拉拉挤在一起乘坐她的A20，好在驾驶座是给成年人设计的，所以里面就算挤上两只萝莉。。。。。或者说一个少女加上一只萝莉也不会觉得挤——少女是库拉拉，萝莉是我。。。。。。。
　　与大部队失散，弹药和燃料都所剩不多，食物不足，这些问题都不算严重，真正严重的问题是，我们三人貌似都迷路了。
　　魔能骑士的导航系统不是没有，但是相比那威风八面的女武神系统来说，这里的导航系统就水的不行，只能显示一个大概的位置——R矿燃烧产生的米诺夫斯基粒子对无线电有强烈的干扰作用，连目前使用的雷达也不例外，估计因此设计者也懒得在雷达上花功夫吧。
　　“我们只知道现在身处爱沙尼亚领的东南方的某个地方，在具体点的就不知道了，照这样下去别说和大部队会合，说不定会一头扎进联邦的封锁线吧。。。。。。”
　　其实，有没有大部队还是另一回事。。。。。
　　之前在奥蕾西娅组织转移的时候那场突如其来的袭击，还有之后那分明是无差别想要把双方都灭口的炮击，只要不是脑残都觉得有什么问题才对。
　　最让我无法理解的是，袭击我们的竟然不是联邦军，而是伪装成联邦军的黄昏之蛇，库拉拉告诉我这个组织是个世界性的邪教恐怖集团，恐怖到能拿来吓唬小孩子的地步。被我干掉的那个九龙小姐身上带的徽章则是代表黄昏之蛇里面数量不超过100人的精英人物【大使】的身份。。。。。。。
　　谁能告诉我为什么一场侵略与反侵略的战争会突然牵扯到了宗教恐怖组织？还有这宗教恐怖组织也太强了点，他们到底是从哪弄来了这么多联邦的机体？连高端产品都有！
　　“据说黄昏之蛇对于古代化石场还有遗迹之类的地方很感兴趣，感觉他们像是在寻找什么东西，大概爱沙尼亚这里有什么遗迹值得他们窥视吧。。。。。。真是。。。。。。这算是千门有虎后门有狼么。。。。。。。”
　　【看来你惹到了一群考古专业户啊，也不知道这组织有没有‘杀了前任的人可以继承他的位子’这一说？反正爱沙尼亚志愿军也没啥前途，干脆跳槽好了】
　　还有一点我没有告诉库拉拉，当时九龙的反应明显表示了她针对的人不是原本驻守在营地里的第七装甲团，而是我自己——我到做了什么事情让她非要杀了我泄愤才行？或者说让黄昏之蛇的人花这么大力气来杀了我？在我从医院醒来以后肯定没做过什么，那么显然就是在我失忆以前的事情了，想来想去也只有那个被奥蕾西娅提到的，我所在的特务部队去执行什么机密任务，最后活着回来的只有我一个，而相关的任务负责人又集体领便当——这是什么悬疑剧的剧情么？！
　　现在我又干掉了对方的一个【大使】，估计这仇是彻底结下了。。。。。。前途多灾多难啊，或者说还有没有前途都是两说的。
　　———————————————————————————————————————
　　森林野营是个不错的乐趣，但是什么事情时间长了都会腻的，更何况还要在差不多断粮的情况下野营，不过总算，在我们3人全体开始啃野菜之前，看到了城镇的影子。
　　“看上去是个小城的样子呢，不过还不能放心，万一这里被联邦占领了，那可真是自寻死路了。”
　　“唔。。。这个距离。。。。。我并没有看到联邦的机体，不过为了保险，还是先去看看吧。。。。。。
　　“那么，我去看看好了。”
　　虽然被称为队长，但是没有了座机，现在唯一适合跑腿的人就是我了。不过话说回来我们三个都是一身志愿军的军服，根本没有平常的衣服，这样跑进镇子里，肯定会被认出来吧。。。。。。
　　【这个好说，随便找个农家把主人敲闷棍然后扒衣服就好了】
　　那是对敌人才能干的事情吧。。。。。。
　　“库拉拉，露西亚，你们俩还剩多少弹药和能源？”
　　“机体能源暂时不缺，当初就是想到有可能进行长距离转移，所以每个人的机体上都带着备用的能源条，不过弹药真的没剩多少了。恩。。。。我的步枪还剩下100多发。”
　　“我的机枪只有3个弹夹，大约是120发吧。。。。。。”
　　“那么，如果这里遇到联邦军的正规部队，他们的配备一般是什么型号的机体？别告诉我还是JIM追猎者。”
　　不愧是资历最老的库拉拉，很快就给出了答案。
　　“联邦正规军大量使用的是JIM三号或者四号，那是一种相当平庸的机体，最大的特点就是没有特点，我实在想不出来用什么来形容那东西。。。。。。。”
　　“你就告诉我你们俩现在的武器能干掉那东西么？”
　　这次库拉拉想了想才说话。
　　“露西亚那边没问题，我的A20的话。。。。。打头应该可以吧。。。。。。”
　　“东西带齐。。。。然后信号弹给我两个。。。。。我希望红的那个是多余的吧。”
　　绿色的代表安全，红色的。。。。则是在我被发现的情况下使用的，现在只能祈祷这个小地方联邦的大部队不放在眼里，就算占领也没几个魔能骑士镇守吧，顺便在祈祷一下真要是开打的话，库拉拉和露西亚能给力点。。。。
　　———————————————————————————————————————
　　珀尔瓦
　　《我们是自由民主联邦的解放军！诸位！你们现在已经从封建贵族的压迫下解放出来了！以后再也不会有横征暴敛的贵族来欺压你们了。。。。。。。》
　　“把窗户关上吧安娜，联邦的占领宣言不管到哪里都是一模一样的，连一点创新都没有啊。”
　　被称作安娜的女孩关上了窗户，然后一脸担忧的看着旁边被称为哥哥的少女。
　　“哥哥。。。。。我们怎么办？难道我们就这样眼睁睁的看着父亲被。。。。。。”
　　“我也不想啊，但是我们现在根本没办法对付那三台魔能骑士。。。。。”这样说着，少女对着墙壁狠狠的锤了一拳。
　　“那我们只有这样看着？”
　　“如果有时间把【那个】修好的话，我们也许可以。。。。。但是现在我们什么也做不到，也许之前我们发现的那只残兵刚好赶到的话或许有机会。。。。。不行，如果他们就这么毫无知觉进入城市，说不定会直接遭到联邦的伏击，到时候非但没法救出父亲，还把自己和城里的其他平民给拖进去了。。。。。。。”
　　“说了这么多，还是我们只能眼睁睁看着父亲去死么。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　女孩和少女一起陷入了沉默。这样的结局是她们无论如何也无法接受的，但是现在看来她们也只能选择去接受，父亲用自己的性命换取了城镇的安全，如果贸然行动的话只会让父亲的努力白费——听起来很像烈士不是么，但是这根本就是另一种软弱的表现。
　　“那个啥。。。。。。”
　　“谁在那里！！”
　　女孩和少女的反应不可以说不快，在话音出现的瞬间两人已经拔出了各自的武器指向房间的大门口。
　　“。。。。。。你们口中的残兵就是我们么。。。。。。喂喂等等别开枪！”
　　那是一个穿着有些大号的衣服的女孩，有一头看上去很拉风的金红色长发和一张完全没有一点气势的脸蛋，就好像是某种却生生的小动物一样的感觉，或者说，这是一个随处可见的平民小女孩而已。
　　“你是谁！”
　　“我是志愿军温雷萨队的队长。。。。。。我这么说你信么？”
　　显然没人信，于是两把枪的枪口同时瞄准了女孩的心脏。
　　“喂喂喂！我真的是你们刚才说的那只残兵的队长啊！因为害怕误闯联邦军占领的小镇，所以我先来探探路。。。。。。。”
　　话刚说完，那个女孩就开口了。
　　“哥哥，有队长亲自来探路的么？”
　　“好像没有吧。。。。。。”
　　继续指。。。。。。。。
　　“我说你们没空在磨蹭下去啦！那些联邦的家伙会演讲多长时间？再拖一阵你们的父亲就死定了啊！”
　　好像小动物一样的女孩急的快哭出来了。
　　“你的意思是，你有主意救我们的父亲？
　　少女立刻投来了锐利无比的视线。
　　“唔。。。。。大概。。。。。。也许有吧。。。。。。至少比什么都不做强点，不是么？”
　　———————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五话 珀尔瓦的狮子（三）
更新时间2011-7-29 10:09:07  字数：4051

　没有最糟糕的计划，只有最糟糕的执行人。
　　那么，有没有次级糟糕的计划呢？
　　次级糟糕的计划，加上次级糟糕的执行人什么的。。。。。。
　　“我还不知道你们俩叫什么名字呢。。。。。”
　　悄悄的走在城镇的小巷里，我突然想到了还没有问她俩名字的问题。
　　“在问别人之前，你应该先说出自己的名字，这是最基础的礼仪。”被叫做哥哥的少女冷冰冰的说了一句。
　　“唔。。。。。我是夏娜?阿兹纳布尔，志愿军第十三整编装甲师温雷萨队的队长。。。。。”
　　【喂喂，你忘了报上你的红色有角三倍速的讨伐者的称号咯】
　　“我对你所说的身份依旧抱有怀疑的倾向，不过你既然报上名了，那么作为礼仪我们也应该回应才对，我是斯塔利?瑞文戴尔，她是我妹妹，安娜?瑞文戴尔。我们的父亲是这片土地的领主，奥里克斯?瑞文戴尔男爵。”
　　【我勒个去，你确定这地方是珀尔瓦而不是斯坦索姆？！】
　　“还有，我已经成年了，请不要试图用斯塔利小姐来称呼我。”
　　成年。。。。。意思是已经过了18岁，选择了变成男性么，但是她。。。。。。或者他的样子，哪里和男人有一点相像的啊！
　　【伪娘么，这伪娘还伪的真彻底啊。。。。】
　　刨掉那些无用的对话后，我们三个人来到了距离广场最近的一处高层建筑里。联邦前来占领这个城镇的人数其实非常少——一辆装甲车，大约20个步兵，还有三台魔能骑士，都是那种只有二线部队使用的JIM三号系列的机体。
　　不过对于没有任何反装甲装备的小镇来说，这已经是不可仰望的战力了，特别是那三台魔能骑士，如果火力全开的话足够把这里夷为平地了。
　　眼下联邦的占领军把所有的民众都集中在了城镇的广场中央发表占领宣言，当然因为兵力有限，他们不可能挨家挨户的清人，所以我才能找到这两位大小姐——我决定暂时无视掉斯塔利的性别。
　　作为【自由与民主】的代表人，联邦的军队在占领那些封建贵族的领地之后，通常会把当地的【死硬封建贵族】拖出来咔嚓掉以作示范。所以现在就轮到这里的瑞文戴尔男爵阁下要被咔嚓了——话说这个名字，为什么我会觉得有种蛋痛的感觉呢？
　　步兵不用在意，关键是那三台JIM三号机，虽然是二线部队使用的东西，但是它手里的机枪可是货真价实的杀器没错。
　　“接下来，就只能祈祷库拉拉和露西亚这两人的枪法够准吧。。。。。”
　　这样在心里说着，我拉动了两个信号弹。
　　红色的代表危险，绿色的代表安全，那么红绿两个一起拉代表什么呢？
　　———————————————————————————————————————
　　“啊，信号弹！唔。。。。红的和绿的一起闪？”
　　“库拉拉，那是啥意思？”
　　“那个啊，大概是【城镇中有敌人，但是我方兵力尚可应付，需要小心敌人可能进行劫持人质的行为】吧。。。。。。。”
　　“只有两个信号弹就有这种意思么？！”
　　“我猜的。。。。。至少前面半句应该没错吧，总之，随机应变好了，露西亚，我先走了！”
　　“啊等等我啊！”
　　A20原本暗淡的引擎散热片再次亮起了蓝色的光芒。这种看上去比普通的ZAKU系列要单薄许多的机体原本就是设计作为突击侦查等等快速特种作战，为了适应这一点，A20上面甚至装备了能够在平坦地形快速移动的轮式驱动。一旦在平原地形全速开动的话，A20的速度几乎可以用飙车来形容。
　　作为建队之初唯一没有换过人的后勤官库拉拉，能活到现在可不单单是靠的运气。
　　与城镇之间的距离在A20的车速下几乎是瞬间消失，这时候库拉拉才算看到了之前并没有发现的联邦机——因为钟楼和教堂的关系被卡视角而已。不过既然现在看到了，那就好说了。
　　“JIM三号么，果然来这里的只是二线部队而已。”
　　举枪，瞄准，射击。
　　A20为了强化侦查方面的能力，所以弱化了装甲和武装，虽然那射速坑爹的步枪在对付一般常规机体不见得有什么优势，但是比起机枪的准确度，A20的步枪可是能甩它八条街远。
　　高速飞驰的子弹没有一点偏差的击中了一台JIM三号的脑袋，然后是第二发，第三发。不但把JIM三号的脑袋打的粉碎，巨大的冲力更是直接把这台JIM给放翻，咣当的一声倒在了附近的房屋上，显然是没法形成战力了。
　　搞定一个，还有两个，但是不排除还有别的联邦机在这里隐藏就是了。
　　一个滑步，A20躲在了一座民房后面，然后重新给步枪装弹，想了想，库拉拉又在步枪上装上了刺刀，毕竟这里的空间不大，肉搏战是在所难免的吧。
　　“接下来，还有两个。。。。。。希望只有两个。。。。。。”
　　———————————————————————————————————————
　　数分钟前。
　　“我也是受过正规训练的人，我怎么不记得有红色和绿色两种信号弹一起拉的拉法？”
　　斯塔利用怀疑无比的眼神看着我。
　　“正规的教科书上确实没有，不过一般军队里都有些野路子不是么，红的和绿的一起拉代表着【城里有敌人，但是情况复杂，请随机应变】就是这样。。。。。。大概。。。。。”
　　“最后那个大概是多余的！！！”
　　现在我只能祈祷库拉拉和露西亚比较能理解随机应变是个什么随机应变吧。。。。。。
　　“好了，接下来在我的战友来之前，就要看我们了！”
　　那么大的信号弹，联邦的人只要不是瞎子都能看得见，接下来的关键就是联邦会不会一急之下杀人灭口，那就哭了。。。。。。
　　“我们走！”
　　端着从镇子里找来的老式火器，我和斯塔利还有安娜一起冲出了藏身的建筑，现在只希望联邦的人比较笨蛋一点了。。。。。。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。
　　。。。。。。。。。。
　　。。。。
　　这帮联邦的家伙真的是军人而不是别的什么土匪装扮的？！那么显眼的信号弹竟然没一个人看到，还在悠闲自得的进行占领宣言演讲啊！还有那边那个魔能骑士的驾驶员，你难道不知道在战区把舱门打开是找死的行为么，啊啊啊！竟然还在抽烟！
　　联邦的占领军——这是说着好听的，实际上也就只有20几号人而已——就好像看到什么稀有动物一样的，和镇民一起对我们三个闯入者围观，竟然没有一个人举起枪或者做些别的事情。那个看上去好像是队长一样的家伙竟然还一脸天然的打算张口，你是打算问我们是什么人么？难道你没看到我们手里都端着枪啊！
　　【应该说不愧是只能用二线部队装备的家伙么。。。。。对手太白痴了有时候也不好办呢】
　　“你们。。。。。。。。”
　　呯！
　　刚刚打算开口的貌似队长的家伙捂着肩膀倒下了，恩。。。。。。其实我是瞄准胸口打的啊。
　　这声枪响就好像信号一样，发愣的村民终于反应过来了，脑残的联邦军也终于回过神来了，啊，那边那个驾驶员竟然还在手忙脚乱的灭烟头！
　　“爱沙尼亚的军队已经杀过来了！大家不要惊慌！！我们一起把联邦的杂种赶出去！！！！”
　　斯塔利一边喊着一边朝着自己的父亲冲了过去，而那些联邦的士兵则在瞬间就被愤怒的镇民淹没了，看来最担心的杀人灭口的问题应该没有了，那么接下来就是那三台魔能骑士了。。。。。。库拉拉和露西亚你们最好快点，不然这里就真要成屠杀现场了。
　　———————————————————————————————————————
　　“好。。。。。。。接下里是。。。。。”
　　装弹完毕的A20从刚才隐藏的房屋后面用滑步闪了出来，然后正好看到一台JIM三号冲了过来，于是砰砰砰的三连发击中了JIM三号的脑袋，然后顺手用刺刀往前一戳，JIM三号那脆弱的装甲直接被戳了个对穿。
　　“第二个。。。。。”
　　戳穿这台JIM三号后，A20马上扔下了手里的步枪，然后弯腰开足马力，紧接着一串子弹扫在了刚才站的地方——一台吸引注意力，一台负责绕背，这样的战法只要不是脑残都能想到，至于怎么破解嘛。。。。。
　　“这里可不止我一个人啊！”
　　于是刚刚绕背的JIM三号被一串飞来的枪弹给打的全身冒火，最后满身弹孔的轰然倒地，顺便砸毁了几座房屋。
　　“呼。。。。。总算赶上了！”
　　“露西亚来的正是时候呢。”
　　“队长她没事吧？！”
　　露西亚有点担心的说道，毕竟那个红绿两色的信号弹一起扔的情况实在有点扯。。。。。
　　“没事，你看她正在那里朝我们挥手呢。”
　　“。。。。。我觉得，她是在向我们打手语，虽然不太标准吧。。。。。。”
　　“嗯。。。。。。。不要。。。。。放走。。。。。那个。。。。。车辆？要。。。。。。。活捉？”
　　然后库拉拉就明白了，她看到联邦的装甲车正玩了命的朝着镇子外面跑，话说你一个装甲车能跑的过以速度见长的A20么。于是毫无悬念的被A20像是翻乌龟一样给掀翻了。
　　“好了，世界清静了。”
　　———————————————————————————————————————
　　“原来你真是那个什么什么队长啊。。。。。”
　　虽然这样说着，但是斯塔利还是一脸不愿相信的表情。
　　“是第七装甲团温雷萨队的队长！”
　　“不管怎么说，这次还是多谢你们了。”
　　奥里克斯?瑞文戴尔男爵一边拄着拐棍走过来对我们温雷萨队的人说道。
　　“本来我这把老骨头都没打算活过这次呢。”
　　这样说着看了旁边的巴瑟拉斯镇长一眼，于是在市民们正在庆祝自己把联邦军的人暴揍了一顿的时候，这些市政官员集体尴尬了。
　　“那么，阿兹纳布尔队长，你的队伍。。。。。。只有3人？”
　　“恩，因为我们被打散了，我原本是第十三整编装甲师第七装甲团的成员，不过在撤退的时候遇到了伏击，我的座机也毁了，这一路上还多亏了我的两个队友。”
　　“总觉的很不靠谱的样子。。。。。。”
　　斯塔利又在一边小声说道，不过立马被露西亚吼了回去。
　　“才不是这样！夏娜她可是一个人干掉了17台联邦的正规军用的追猎者，连装了女武神系统的JIM黑豹和G虎式都不是对手！”
　　此话一出所有人的脸色都变了，特别是斯塔利和瑞文戴尔男爵，那分明是看怪物的眼神。。。。。喂喂喂，露西亚你可是夸张了啊！
　　“她说的没错，队长的机体就是在和G虎式对掐的时候被打的大破不得不弃机的，当然对面的G虎式也完蛋了。”
　　“咳咳，先不要说这些了，我们去问问那几个联邦的士兵，看看他们有什么要说的没，怎么样？”
　　————————————————————————————————————————
　　PS1上一章是我让朋友帮着传的，让他随便写几句吐槽的话他竟然说【什么是吐槽？】
　　PS2昨天公司的一帮女人突然问我：邓·小平死了没？我当时很纳闷的回答道：早就死了啊。然后她们一个个恍然大悟的说：我们对国家领导人没有什么印象，还以为现在露脸的那个是邓·小平呢。当时我差点喷出来，尼玛这要多么没有常识的人才能说出来此等的话啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
