神奇宝贝之小秋百合传

楔子
更新时间2011-6-15 10:13:11  字数：1319

　“我得到神奇宝贝啦！”
　　我想，时至今日，这句话仍然在许多人的心头荡漾且挥之不去。正如一个个经典一般，神奇宝贝这部动画片它包涵着我的梦。
　　我很喜欢它，至少在我心目中，它的前两部就是连目前的三大民工漫画都比不了，可以说，我偏爱于此。
　　然而，距离我看神奇宝贝的时间已经过去好久了，理由也很简单，从小智被真嗣给P的时候我就看不下去了。（相信许多人和我一样）
　　我十分不明白作者的目的，他难道就不知道这样会损失很多很多的观众吗？
　　当然了，这已经是不属于我的管辖范围了。
　　如今，我开了这本不要钱的小说，有三个理由：
　　1.我的另外一本书到达了瓶颈，动笔很困难想找点灵感
　　2.则是对神奇宝贝的怨念。
　　3.对同人的失望，最令我没看的欲望是（10岁180的身高……）以及大多数同人小说写的都是一些阴谋诡计或者泡妹妹，我说泡妹妹也就算了，泡的都是些花痴，这与我想看的与神奇宝贝旅行的故事有很大差别，唯一让我有感觉的就是阿龙和小天了。
　　总之，我开书的原因也正是如此。你看的同时完全可以把它当作一篇宣泄我内心对神奇宝贝情感的小说。
　　在本小说，有YY，有热血，有变身（你不看也得看，这是偶的写作风格：只写变身文），但没有阴谋和阳谋，以及一切令神奇宝贝变得面目全非的言情，在这里有的只有与神奇宝贝一起旅行和战斗的故事，当然了，战斗方面我可能写的不是很好。
　　至于变身，嗯，你可以看作是一个嗜头，以暖味居多，但鄙人是百合派，所以，嗯，你懂的。
　　好了，关于书的大概介绍就到此为止。
　　以下为一些主角穿越前的资料（不想写令人倒胃口的穿越引子了）
　　主角是个有父母的高中生，没有莫名其妙的孤独，也没有莫名其妙的高智商，主角很平凡，但很有人格魅力，性格算是温柔外加腹黑，有点血性和傲骨。
　　说话也不会太幼稚（俗称：装嫩。喊别人爷爷或者爸爸的事情，似乎干不来），当然，也不会太老成或者看破红尘（说出一些不符合年龄的话装早熟）
　　主角随遇而安，随缘，说话做事一切很正常，既不会太做作也不会装腔作势，不怎么关心剧情，自己爱做什么就做什么。
　　当然了，和我一样，主角也是个喜爱神奇宝贝但只看到第二部的家伙。
　　初步设定：主角穿越是剧情的三年前，也就是小智7岁的时候，而3年的时间足够我写一些关于主角进一步完善的事情了，另关于主角的样貌，很清秀吧，额，10岁我还真就没有见过什么祸国殃民的人物，顶多算是可爱吧，妩媚要到13岁才有那么一点点吧，但长大后绝对祸国殃民行了吧。（似乎神奇宝贝世界就没有丑女）
　　另，再强调一点，鄙人百合派，虽然不会上来去和女人乱搞，但在最后快完结的时候一定会有的。
　　至于主角的穿越原因则设定为：游泳溺水而亡。
　　而关于主角的前期去向又或者目标是：与神奇宝贝的自我旅行（挂着名头却从来不干事的那种）。
　　以上为主角穿越后的情报，以下为主角附身的女孩情况
　　小秋，10岁，火红色头发，外表清纯可爱，火岩队基层人员，因一次与水舰队对抗中被打飞到了关东地区月亮山附近的小溪处身死，身体被主角所占。
　　初始精灵：皮皮犬。
　　（本书特殊设定：技能只有4个，另，未到芳缘地区，关东与成都地区不知道水舰队与火岩队存在，在主剧情开始前，主角无法前往芳缘地区，主角服饰一直唯一（有换洗备用衣）。
　　至此，旅途正式开始！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 变身与开始
更新时间2011-6-15 11:20:13  字数：2481

　月亮山
　　小溪旁
　　“哗、哗、啦、啦、”随着一阵流水声，入眼的是一个清澈见底的小溪，似乎因为鸟无人烟的缘故，一些神奇宝贝四处可见，其中，就连不喜阳光的超音蝠亦是有着些许踪迹。
　　似乎因为晴天的缘故，神奇宝贝们都欢声雀跃，一时间，各种神奇宝贝的叫声不绝于耳，令人心旷神怡。
　　“皮，皮。”就连皮皮这种怕人的妖精神奇宝贝，也是在月亮山的小溪旁开心地跳起了舞，也许，这就是世外桃源吧。
　　然而，此刻，让我们将镜头移至小溪的下游，墓地，一个身着红色红衣，胸前带有一个大写字母M的娇小人影出现在了大家的眼帘。
　　只不过，此时的她正倒在小溪中，脸部有些血迹但早已结疤，不知生死，与这水天一色产生了鲜明的对比。
　　“皮，皮，皮……”突然，一个粉红色的小身影出现在了下游底部，赫然是一只皮皮，在其手中是一块模样正好的月亮石，然，它的声音突然一顿，随着目光看去，显然是发现了那红衣少女。
　　“皮皮？”人常说，好奇心害死猫，皮皮也不例外，怕人的天性终究是被好奇所打败，开始慢慢地接近起了少女。
　　“皮皮？……皮皮！”很快，接近了少女的皮皮，不解地看着少女，然而看到了少女脸上的血竭，皮皮明显一愣，随即大叫一声想要逃去。
　　可没走两步，却又回过了头，等一了一会，似乎确认少女已经没有战斗力后，才再度向少女走去。
　　“皮皮？”用手戳了戳少女，见少女没反应，皮皮像只小鸟一样开心地跳起了舞，随即不自觉地使用出了“动指功”。
　　“皮，皮，皮，皮，皮！”似乎一经使出，皮皮就无法停止，带着可爱的微笑，随着声音渐止，会出现什么技能呢？
　　或许是上天的保佑吧，穆然，一道白光从皮皮的手指上闪出，然后一道乳白色的光亮带着一阵悦耳的铃声出现！是“治愈铃声”。
　　仿佛很享受般，皮皮又跳起了舞蹈，从而直到铃声结束都没有发现少女脸上的血疤开始脱落，待到铃声结束后，刚刚结束舞蹈的皮皮就听到了一个声音。
　　“好痛……”转头看去，原本已经被它判断成死人的少女突然揉着脑袋快要站了起来。
　　“皮皮！！”被这状况下了一掉，连手中月亮石掉了都没有去捡，泪水好似不要钱一般快速涌出，随即以白秒冲刺的速度，皮皮消失在了小溪的下游，果然，皮皮是怕人的神奇宝贝啊。
　　“皮皮？我难道没睡醒还在做梦吗？真是的，这又不是神奇宝贝世界，搞笑。”然而，这一切的始作俑者，却是才迷迷糊糊地睁开了眼，听到了皮皮的叫声，满脸的不解。
　　“这是……哪？我不是在游泳池游……”墓地，刚刚才把眼睛睁开的少女突然把眼睛蹬地圆圆的，仿佛看到什么不可置信的时间。
　　“啊，好痛……”但似乎没有时间再去给她适应了，突然，大脑传来了一阵剧痛好似有什么东西要裂开窜出一般，感觉到头疼欲裂的少女，“噗”地一声昏倒在地。
　　一段莫须有的记忆缓缓地进入了少女的脑袋，连带着还有一些身体方面的融合适应。
　　少女的脸色时皱时舒缓，而时光如流水，很快，随着融合的缘故，夜晚逐渐降临了月亮山，将整个山体笼罩在黑暗之中，很快，一个月落日出便完成了它的认识。
　　第二天清晨，少女才悠悠醒来，望去时，淡红色的眼球已经全无迷茫，有的只有好奇以及些许兴奋。
　　小秋是这具身体的名字，今年10岁，新人训练师，一次意外的情况加入了火岩队，无父无母，最近的记忆是和水舰队作战从而被打飞到了一个不知名的地方。
　　“神奇宝贝么……好，我就是小秋了！”看着四处的白色的青岩，和高耸入云的泥灰色的小山，以及那旁的几颗寥寥大树，摸着自己火岩队酷酷的衣服，小秋的眼神中充满了战斗的火焰。（以后都称主角为小秋了）
　　“？！”然后，身体上突然传来一种器官的反应，就像是可以感应到手臂的存在一般，小秋突然感觉到自己的胸前多出的东西（个人认为这种东西应该可以感觉到的说）
　　小秋突然有了一种不好的预感，她马上解下了自己的腰带向下看去……这一不得了，稀稀疏疏的小树林，让小秋感到一阵眩晕。
　　天，看来不只是穿越了，还变身了……
　　抱着这个想法，小秋一阵天旋地转，最后才被宅元力勉强恢复。
　　“噗通”一屁股坐在地上，小秋歪着头，抱着胸，盘着腿，心里盘算着今后的去路。
　　得，变就变了吧，偶依旧是偶啊，嗯，咱是男人，就要做一辈子的男人，变身何惧？！
　　怀着这个想法，小秋的眼神中原本有些黯淡，再度绽放了战斗的火花。
　　于是乎，小秋又乐了，不过首先她得确定现在的神奇宝贝时间，看看剧情有没有开始。
　　至于自己的样貌，那是相当的不用担心了，哪个女孩子不爱美，从记忆中来看，这个女孩子虽没到了化妆的年龄，但样貌已经算是相当清秀了，长大了根本不用担心神马。
　　但饶是如此，小秋还是站起了身朝着小溪边走去，当然了，记忆里的还是不如自己实际来的划算。
　　走到小溪边，对着溪水照了一下，嗯，就外貌而言真的很完美呢，与其说漂亮，或许更能用一个“萌”字来形容。
　　精致的面容，白皙的皮肤，一头火红色的头发，鬓发刚好过了下巴，脸上朝气蓬勃之余带着些许英气，配上火岩队专有的服饰，以及一个火红色的背包，整个人显得精神饱满。
　　这样的发现令小秋很满意，毕竟前世的自己很平凡，谁不希望自己来世好看点呢？所以，因为平凡所以小秋向往不平凡，算是典型的小市民吧，嗯，在这个世界算是大师级的小市民了。
　　总而言之，小秋对自己的样貌很满意，“咕咕”突然，一声咕咕叫的声音传来，小秋方才发现自己似乎有点饿了。
　　（去找点吃的吧）看着这鸟无人烟的地方，小秋如是想到，然而，正打算转身的小秋突然愣住了神，眼睛直勾勾看着自己水中的倒影的……腰间。
　　
　　一个上黑下白并刻有一个大写字母M的神奇宝贝球（没有特殊能力，单纯基层人员的宝贝球）吸引了小秋的注意。
　　小秋这才想起自己还有一只神奇宝贝。
　　（神奇宝贝）想到自己还有神奇宝贝，小秋激动地差点热泪盈眶，颤抖着手掏出腰间的宝贝球，这个不再是玩具一摔就坏的神奇宝贝球，小秋兴奋地学着小智大喊道：
　　“我得到神奇宝贝啦！”随即，不理会自己的童声，小秋摆了一个酷酷的POSS。
　　“好，让我来看看你的模样吧，出来吧，我的第一个伙伴！”随即，一个转身，在半空中小秋按下了中间的一个开关，随着宝贝球的变大，小秋猛地朝远方扔去。
　　“哔~”随着神奇宝贝球的打开，一道白色的亮光迅速闪出。
　　很快，随着亮光的消失，一个酷酷的神奇宝贝出现在了小秋的眼前……
　　……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 新的伙伴与月亮石
更新时间2011-6-15 13:02:21  字数：2074

　
　　“吼”随着亮光消失，一声低吼传来，再望时，一只身体背覆灰毛，体态健硕，长有两只短小的犬齿，眼睛黄色中有红色的神奇宝贝出现在了小秋的眼中。
　　“这是……皮皮犬？”一声軽啐，小秋做出了这个判定，突然，就在小秋做出判定的同时，一个带有机械磁性化的声音同时传出。
　　“土狼犬，紧咬神奇宝贝，是大狼犬进化前的形态，咬紧的力量很优秀。因是被收服神奇宝贝状态，可探知等级和技能。”
　　“嗯？难道是……图鉴！”听到这个从左边裤子口袋传出来的声音，小秋一个激灵，随即赶忙朝口袋一摸，果然，一个芳缘地区特有的神奇宝贝图鉴出现在了小秋的眼前，连带着还有6个空的神奇宝贝球。（普通的，红白相间的）
　　见状，小秋才想起自己是个刚刚成为新人训练师没几天的人，加入火岩队也才是几天的时间罢了，这一发现令小秋高兴不以。
　　这说明小秋可以从穿越者的角度上来说去收服神奇宝贝了，至于图鉴上刚刚说的土狼犬小秋没有放在心上，因为皮皮犬还有个别称就是叫土狼犬。
　　（对了，刚刚图鉴好像说可以探查被收服神奇宝贝的等级和技能的）眼睛一转，小秋赶忙打开图鉴，看着荧屏上土狼犬的图标，小秋说道：“图鉴，是不是能探知等级和技能？”
　　“是的。”
　　“那好，帮我查下这只皮……土狼犬的等级和技能！”闻声，小秋一喜，原来不只是GBA里面有等级限制，神奇宝贝世界也有额。
　　“土狼犬，紧咬神奇宝贝，目前等级7级，所会技能：啃咬（用坚硬的牙齿咬住对方）、远吠（用叫声吓走等级低于自己的神奇宝贝）、冲撞（用身体撞击敌人）。”
　　“嗯？才7级么……算了，7级就7级，总归，这是我的第一只神奇宝贝么，呵呵。”微微有些郁闷后，小秋喜行于色，随即将图鉴放回口袋保管好，因为小秋知道这就是自己的身份证了。
　　（对了，身份证）想到身份证，小秋赶忙再次拿出图鉴，翻到最后一页，果然，一个声音传来出来：“这个神奇宝贝图鉴赠送给小秋，加油吧，神奇宝贝训练家，另外，这个神奇宝贝图鉴一旦失窃就无法补给，所以请多多注意了。未白镇小田卷博士留言。”
　　闻声，小秋才松了一口气（还好，图鉴没有因为我加入火岩队失效），还没来得及高兴，小秋就又郁闷起来，按理说自己是新人训练师怎么没有那那三只初始宝贝呢？
　　随即细细一想，小秋才得知，原来加入火岩队需要上缴一只神奇宝贝，而这只土狼犬则是补给小秋的……
　　（我晕，这身体原主人还真没有对神奇宝贝的爱）叹惜一声，小秋狠狠地摇了摇头，随即脸上又重新布满了灿烂的笑容：“不管怎么样，从现在开始，我小秋要对好每一只属于我的神奇宝贝！”
　　话落，小秋带着和煦的笑容朝着那只土狼犬走去，靠近后，小秋顿了下来，看着正无视自己的土狼犬说道：“喂，首先做个自我介绍，我叫小秋，吶，因为你是我的第一只神奇宝贝，从此以后我们就一起旅行啦！”
　　说完伸出手想要和土狼犬握手，但怎料这土狼犬性格似乎有些高傲，看都不看小秋一眼，这样满脸春风的小秋脸上出现了一个大大的井号和尴尬的笑容。
　　（看你是我第一只神奇宝贝的份上，我忍）想通后，小秋也不管这只神奇宝贝的态度，自顾自地说道：“吶，你不说话就是默认了，从今天开始，我们可就相依为命啦，我知道你似乎有点看不起我，但不管怎么样，我一定会将你训练成世界上最厉害的神奇宝贝的，但前提你要配合哦！”
　　而在一旁的土狼犬闻声，方才转过头看了小秋一眼，随即轻哼了一声，又把头转到了一边，一幅说大话的家伙最看不起了。
　　但处于兴头上的小秋可不管，一把将那土狼犬抱了起来，大声喊道：“耶！我收服土狼犬啦！”随即，兴奋地咯咯直笑。
　　这样可把土狼犬吓个够呛，刚想动粗，但看到小秋那发自内心的笑容，难得有些脸红但在黑炭似的脸上还真看不出来，只好呜呜地轻哼了一声，随即头撇向了一边。
　　好在的是这样的状态没有持续太久，很快，从兴奋状态恢复的小秋放下了土狼犬，拿出了神奇宝贝球问道：“吶，我不强迫你哦，现在你自己决定是回到宝贝球还是和我一起呆在外面。”
　　原本小秋以为土狼犬一定会选择呆在外面，这样也方便小秋等下探查这是什么地方，不错，小秋准备探查一下这究竟是什么地方，想看看自己究竟被打飞到了哪里，而放出土狼犬则是为了预防突发事件。
　　哪料土狼犬闻声，轻哼一声就自己窜入了神奇宝贝球里，这样的状况让如意算盘打得好好的小秋，嘴角一阵尴尬。
　　“哼，你不出来拉倒，谁稀罕。”对着神奇宝贝恶狠狠地说道，小秋将宝贝球放回了腰间的神奇宝贝球腰带。
　　随即整理了一下火岩队的衣服，摸了摸有些微饿的肚子，小秋开始探索前进，但没走两步，小秋就差点被东西攀倒，好不容易稳定了身形（出事也太不利了吧），有点郁闷地回头看去。
　　只见，一个亮晶晶的银灰色的拳头大小的石头正散发着一种迷人地亮光照耀在蓝天之下，而小秋的眼神中也散发出了亮晶晶的财迷光环。
　　“我哩个擦，出门就撞大运，这是……月亮石？！”随即，咽了一口口水，小秋颤抖地捡起来这拳头大小的石头，透过阳光的照耀下，显得闪闪照人。
　　……
　　PS（作者的话）：嗯，解释一下，今天具体多少更不确定，但总之一定会让你看到本书的亮点。另外说明一下（里面的话）这里的话代表的是心里描写，为了不和说的话产生冲突，特意设置的，希望大家喜欢。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 舍身一击与尼比市
更新时间2011-6-15 16:39:58  字数：2709

　经过了再三检查，小秋已经可以确定这就是月亮石了。平复了一下心情，小秋将月亮石放进了背包里，也同时知道了一下自己身上的装备。
　　换洗衣服两套（内衣+火岩队队服）、罐头和PM伤药4瓶以及能量方块一盒还有目前没有用的一张芳缘地图，二幅火红手套以及几千块，很标准的新手训练师装备。
　　因为只有一瓶罐头所以不到危机不能吃，待一切准备完毕后，整理了一下衣服，套上手套，望着两边的泥坡，小秋无奈地耸了一下肩膀，便是开始向上爬去。
　　泥土似乎因为水流的灌溉导致很难抓住，小秋费了九年二虎之力才勉强爬上了泥坡上，望着脏兮兮的手套，小秋一阵苦笑，同时也打量起了四周。
　　泥山，洞穴，小草，大树，嗯，很标准的野外山谷造型，大体观察完毕，似乎除了洞穴以外无法出去，于是乎小秋便开始准备朝洞穴走去。
　　进了洞穴，原本刺眼的阳光一下变得黯淡无比，四周黑漆漆一片，好在有些微光，但也还看得见，这样的环境使得胆小的小秋咒骂了一声方才开始朝内部前进。
　　起初还好，可越到里面光线越暗，几乎已经是肉眼难辨去路，好在还没有遇见有战斗欲望的神奇宝贝，无奈之下，小秋只好从腰间摸索出土狼犬的神奇宝贝球，企图利用狗灵敏的嗅觉继续探路。
　　“出来吧，土狼犬！”喊了一声，随着一阵白光将洞穴照亮又消失，土狼犬的身影便是出现在了小秋的前面。
　　“土狼犬想办法到洞外去，拜托了！”看着土狼犬的出现，小秋的胆子一下子大了几分，下了一个命令后，便是紧紧地靠着土狼犬寸步不离，生怕走丢。
　　“吠，吠。”听到小秋的命令，土狼犬出奇地有了回答，随即将头靠着地方开始慢慢嗅了起来，过了一会便开始缓慢移动。
　　而小秋也是深呼吸一口，先前看到土狼犬许久未动，生怕它也找不到出路，现在见土狼犬动了，小秋只感觉内心一下子变得放松了许多，赶紧跟上土狼犬的步伐，小心前进。
　　如此一来，足足走了十几分钟，四周的地方也越来越黑，小秋也是越跟越困难，但好在还能跟上。
　　就在这时，走在前面的土狼犬突然一声长吠，急得小秋立马问道：“土狼犬怎么了？！”小秋话音刚落，突然，一阵翅膀扑腾的声音便是传来，连带着还有刺耳的叫声，不消片刻便是到了小秋与土狼犬的前方。
　　离得近了，小秋也就看得清了，居然是一群超音蝠。这一发现可把小秋吓得够呛，赶忙大叫一声便是往后退去：“土狼犬快……我曰你个小狗崽子，跑得比我还快！”原本小秋还想叫土狼犬快跑，哪料刚一回头，土狼犬就早就跑在了小秋的前头。
　　但已经没有时间给小秋大骂了，背后超音蝠的声音那是越来越近，小秋已经感觉到脖子凉飕飕的了，赶忙将火岩队的帽子戴好，拼了老命往前冲去。
　　人常说，人在危险时候往往能爆发平时数倍的能力，小秋便是如此，再加上神奇宝贝世界的人体能一般都很好，小秋和土狼犬基本上已经是并驾齐驱了，但后面的超音蝠就仿佛赖着小秋不走了，一直追得不放。
　　要是如此也就算了，偏偏祸不单行，正好在小秋跑路的前方出现了一只穿山鼠，而跑地正来劲的小秋哪能停得住车，只听得小秋一声大叫：“哦！不！”
　　而在其身后的土狼犬也是殃及池鱼，只来得及一声长鸣“吠！”
　　两个一人一神奇宝贝就这样被攀飞了出去，眼看就要因惯性砸在岩壁上，下场就是要粉身碎骨的时候。
　　（罢了罢了，刚来就死，呵呵，看在你是我第一只神奇宝贝的份上，救你吧）“土狼犬！”眼前要撞墙死翘翘，小秋果断地将土狼犬抱在了怀中，将身体拱起，这样子，就算是撞墙死的也仅仅是小秋。
　　“吠！”这一切的一切都是发生在电光石火之间，等土狼犬反应过来的时候，小秋已经将其拥入了怀中打算拯救自己，这叫土狼犬一时间呆住了，看着眼前少女脸上的决然，土狼犬突然发现被人抛弃给这个女孩当神奇宝贝也并非是件坏事。
　　小秋不知道，正是她这个举动让原本被抛弃的土狼犬产生了感情（训练家和神奇宝贝单纯的友情），眼看小秋就要身死，土狼犬突然一声长吠，一行热泪从土狼犬的眼眶中流出！
　　“吠！”随即，土狼犬快速地挣脱了小秋，毅然朝着石壁撞去！
　　“土狼……”小秋还没喊完，一幕令小秋惊讶的事情便是发生了，只见土狼犬的身体突然出现了淡淡地白光，随即狠狠地撞在了墙壁之上。
　　“轰隆！”只听得巨大的一声破碎声，整个石壁便被撞破，一道刺眼的白光从石壁外射进，小秋还没来得及反应便是因惯性狠狠地飞了出去，另类的逃出了月亮山，而后正好在半空中接住了使用了绝招的土狼犬。
　　至于刚才那一只小秋哪能不认识，那正是鼎鼎有名的“舍身一击”，看到土狼犬为了自己竟然学会并使用了这样一招，小秋激动地热泪盈眶，随即抱着土狼犬一起摔在了外面的山地上。
　　好在距离不高，小秋和土狼犬并没有受到实质性的伤害，而那些超音蝠则是在阳光照射进入的时候全部躲回了洞里。
　　“土狼犬，谢谢，谢谢你！”还有什么能比死里逃生更令人心酸和激动的吗？抱着土狼犬，小秋兴奋地流出了眼泪，丝毫不在意自己身上的泥土和不干净。
　　“吠、吠。”同时，土狼犬也一扫以前的冷漠，伸出舌头舔起了小秋的脸庞，惹得小秋脸上一阵瘙痒。
　　“呵呵，痒死了！”就这样，一人一神奇宝贝，在这月亮山上互相打闹了起来，但也就是一小会的时间。
　　正舔着小秋脸的土狼犬神色越来的疲惫，随即突然一下子双眼出现漩涡状，失去了战斗力，原来那舍身一击已经将土狼犬所有的HP全部消耗干净，此刻又见小秋无事，一下子放松的土狼犬便是昏睡了过去。
　　“土狼犬！”见状，小秋紧张地叫了一声，待发现是失去战地力时，赶忙将其收入了神奇宝贝球，随即立马站起了身，正巧小秋身旁有一块告示牌。
　　看到上面的指路标：尼比市往这边走。心说水舰队打飞自己居然就打飞到关东地区了，但此刻并不是不管尼比市给自己的惊骇的时候，赶忙背起掉地的背包赶忙一路狂奔。
　　“让一让，让一让，谢谢！”很快，一路狂飙的小秋便是冲到了尼比市的附近，绕过路上的行人，小秋疯狂地冲着。
　　“小妹妹等一下！”就在小秋发飙的时候，一个女声突然传来，随即一个蓝色身影挡住了小秋的去路。
　　小秋一望，发现赫然是君莎，这才发现自己已经到了君莎站岗的地方，见状，看着君莎的摩托车，小秋眼睛一亮，赶忙道：“君莎小姐请立马带我去神奇宝贝急救中心好吗？我的土狼犬受了重伤！”随即，小秋赶忙放出了土狼犬。
　　君莎一看，果然伤得很重，也不矫情，赶忙道：“行，但小妹妹你能出示一下身份证吗？！”
　　闻声，小秋赶忙回答了一声，随即拿出了神奇宝贝图鉴，君莎望后方才点了点头，道：“嗯，可以了，咱们走！”
　　“好！”随即，小秋便是坐上了君莎小姐的摩托车。
　　“坐稳了，我要飚了！”话音未落，君莎便是猛地一踩油门冲了出去。
　　车上，望着四周飞速退后的场景，紧紧地抱着怀中的土狼犬，小秋心中一片担忧。
　　（你要坚持住啊，土狼犬，我马上就带你去神奇宝贝医院，等我！）
　　随即，载着小秋的摩托车在君莎的狂飙下，绝尘而去……
　　……
　　PS：月亮山应该是靠近尼比市而不是常磐市的吧，但愿没错，呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 历练前的准备
更新时间2011-6-15 18:10:08  字数：2332

　“乔伊小姐，请帮我治疗一下我的土狼犬吧！”到了神奇宝贝医疗中心，小秋赶忙抱着土狼犬来到了柜台，感觉到土狼犬的气息越来越弱，对着乔伊，小秋赶忙说道。
　　“嗯……是芳缘地区的神奇宝贝吗，好的，你等下，我尝试一下治疗……吉利蛋，担架！”说完，乔伊后面的治疗室大门立马打开，两只吉利蛋推着担架车就跑了出来，而乔伊也不矫情赶忙将土狼犬抱到了上方，跟小秋打了个招呼就进去了。
　　随即，找到一处能坐着休息的座位，小秋坐了上去，看着治疗室针管是红色的，小秋心中满是担忧。
　　“小秋不要担心，我相信有乔依在你的土狼犬不会有大碍的。”说话的是君莎，一路上的交流君莎已经知道了小秋的名字。
　　“嗯，谢谢你君莎小姐。”道了一声谢，小秋便是继续沉默。
　　“道什么谢啊，对了，我带你去住宿的地方吧，你看你，你的衣服都脏成什么样子了。”君莎似乎有点自来熟，说笑间就摸上了小秋红色的衣服，帮其拍了拍灰尘。
　　“不，我想在这等土狼犬出来。”谢绝了君莎的好意，此刻的小秋的心思全然放在土狼犬身上，然就在君莎碰到小秋的衣服的时候，小秋才猛然想起一件事。
　　火岩队，小秋穿的衣服仍是火岩队的队服！想到这，小秋内心猛然一跳，不动声色地朝君莎看去，见她对自己的衣服没有任何反应，这一望，倒是让小秋微微有了些许不解，看了一下自己的衣服，还好，不太脏，还能看得出是火岩队的衣服啊。
　　这样的发现让小秋有点不解，斟酌了一下，小秋道：“君莎小姐，你知道水舰队吗？”为了安全起见，小秋准备用水舰队提问，这样要是出了问题还好办。
　　“水舰队？没有啊，倒是有个火箭队，是个不折不扣的坏蛋组织，怎么，你遇见他们了？”那边的君莎正在为小秋没有答应她，准备回去站岗了，听到小秋的问题，下意识的答道。
　　“不，没有，应该是我记错了，不是水舰队是火箭队，就是老听到他们抢别人精灵，蛮害怕的。”说完，小秋朝着君莎点了点头。
　　“小丫头不要怕，火箭队是不敢来尼比市的，呵，好了，不和你多说了，既然你要等就等等吧，我还要值夜班去站岗呢，再见啦。”说完，君莎便是起身想走，丝毫没有察觉自己被小秋套了话。
　　“嗯，好，君莎小姐再见！”朝着君莎道了一句，小秋方才陷入了沉思。（怎么回事？难道关东地方不知道水舰队和火岩队吗？）
　　这一想，就是浪费时间，想了半天，却始终得不出一个好一点的答案。（算了，不想了，这样不是挺好的么，没人知道我是火岩队也好办事，还省了买衣服钱）
　　打定主意不去想的小秋，一下子又变得乐观起来，坐在椅子上，晃动着双脚等待土狼犬的复原，这一等就是大半夜，而小秋也在不知觉地情况下睡去。
　　“嘟，嘟，嘟嘟嘟。”第二天清晨，随着五声清脆嘹亮的复原声，小秋张开了迷糊的眼睛。还没完全睁开，一个小物体便是已经跳入了小秋的怀中，顿时，小秋的脸就被一个热热的东西舔了起来。
　　一个激灵，小秋顿时睡意全无，定神一看，原来好了的土狼犬正在对小秋撒娇，这一发现让小秋欣喜若狂：“土狼犬你好啦！”
　　“吠，吠！”回应小秋的是土狼犬的叫声。
　　“呵呵，好了就好，好了就好……谢谢你了，乔伊小姐。”说完，小秋便是站起了身对着彻夜未眠从而有了一点点黑眼圈的乔伊做出感谢。
　　“应该的，你和你的神奇宝贝感情很好嘛，呵呵，啊呜……”说完，乔伊不自觉地打了个哈欠。
　　“嗯，这都亏了乔伊小姐你的治疗，好了不打扰乔伊小姐了，我带它走了。”见状，正处于兴奋状态的小秋就打算走。
　　“别走啊，走什么啊，呵呵，你不觉得你应该先换洗一下吗？看你这样，应该呆在这里一晚上了吧，神奇宝贝中心的后面都有免费招待训练师的地方，你跟我来吧。”乔伊看到小秋急冲冲的样子，赶忙叫住了小秋。
　　“也对，谢谢你了乔伊小姐。”想了想，小秋点了点头，随即跟着乔伊的后面一起朝神奇宝贝中心后面走去。
　　“吶，这间还没有人住，你就先住在这里吧，走的时候直接走就行了。”乔伊将小秋带到了一间卧房后便是离开。
　　“谢谢乔伊小姐了。”道了一声谢，小秋便是带着土狼犬进了房，让土狼犬自己玩去后。小秋发现自己要做的事情还真挺多。比方说换衣服和洗澡以及吃饭（有叫送的功能），想了想，小秋决定先洗澡。
　　这是一件说简单也简单说难也难，好在的是小秋也拥着10年女孩子的记忆，当下心一狠，脱了衣服便是进了卧室洗澡，起初还有点不习惯，但习惯了后，除了上面鼓成两个小馒头，也发现其实男孩和女孩也差不多（关键是自己没发育好的缘故）。
　　就这样，通通快快地洗了一把澡，还真别说，洗完澡后的小秋，真的让人耳目一新，清秀的脸庞外带红色的秀发，显得英气勃勃。随后小秋换上了背包里的另外一件火岩队队服和内衣，然后将其余两件放进了洗衣机去清洗，便叫来了早餐。
　　“吉利！”送饭的是吉利蛋，结过了免费的营养早餐，小秋道了声谢，便开始躲在房内大吃特吃，当然了，小秋也没忘了土狼犬，将那仅剩的一盒能量方块全给了土狼犬，也因此才发现自己粮食的紧缺。
　　也就这这个问题，小秋将土狼犬装进了神奇宝贝球后便去了一家神奇宝贝用品商店用仅有的几千元开始了大扫购。
　　但奈何是关东地区，硬是没有买到能量方块，倒是买了一些口味不同的神奇宝贝食物，外带10个神奇宝贝球，以及一个手表和两个电筒（因为知道是尼比市的缘故，小秋知道还要再回一次月亮山准备的）罐头买了3罐，解毒剂2个，伤药2个。
　　这些东西七七八八一扣，小秋的几千元就剩下300元了，可以说的上以一夜回到解放前啊，这让小秋欲哭无泪。
　　但人常说，付出就会有回报，小秋相信这些东西的作用肯定很快能体现，因为小秋自己知道目前挑战尼比市道馆没有胜算，打算先去常磐森林修炼一段时间，这些东西的作用想必到那时就会有用了。
　　外加通过了乔伊等渠道后知道了大概是剧情三年前，有了目标，小秋也不愿浪费时间，第二天清晨就将一切东西装进了背包，跟乔伊道别后，带着土狼犬朝着常磐森林走去。
　　究竟会有什么样的修炼在等着小秋，让我们拭目以待……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 大狼犬与比比鸟
更新时间2011-6-15 20:15:19  字数：2468

　天蒙蒙亮，常磐森林却早已蒙上一层浓烟。就是这样一个充满神秘色彩的森林中，此时森林深处，一声声女子娇喝声不断传来。
　　毫无意外，这便是我们的主角小秋和她的神奇宝贝土狼犬在战斗着的声音。与他们对战着的是一只波波，似乎等级还不低，正与土狼犬斗得旗鼓相当。
　　“哔，哔。”突然，飞起来的波波急速飞空，双翅突然有了猛烈煽起的迹象。见状，一旁指挥的小秋发眼中一亮，这只波波的等级应该已经到达比比鸟了，波波就会烈暴风，潜能不小啊。
　　“是烈暴风！土狼犬，快闪避！”虽然起了爱才之心，可小秋却没有尝试承受这一击的念头，毕竟土狼犬的等级还并不是很高。
　　“吠，吠！”土狼犬听到小秋的命令快速地一闪，刚好把刚使用出绝招的波波的烈暴风闪了去，并正快速接近波波。
　　“就是现在，土狼犬，啃咬！”见时机成熟，小秋赶忙喊道，同时也做好了二手准备。
　　“吠，吠！”听到小秋的话，土狼犬猛地一阵加速，随即在那波波还没释放完绝招的时候猛地一跃，嘴巴长得老大。
　　然而，眼看就要击中那只没有防备的波波的时候，突然，那波波“哔”地一声，身体泛起了白光，身形化作一道流光居然赶在土狼犬击中之前击中了土狼犬。
　　是“电光一闪”！
　　“土狼犬，就是现在！抱紧它，用啃咬！”看到土狼犬被攻击，小秋軽啐一声，赶忙喊出了自己准备的第二手。
　　早就在先前，小秋就和图鉴大概推断出了这只波波的绝招，因此早就准备好防备的一手，如今看到这波波果然使用出电光一闪，小秋当然不惊讶。
　　“吠，吠！”土狼犬也不是盖的，原本被击中后要掉落的它，在听到小秋的话后，立马身形一扭，随即张开了血盆大口朝波波咬去。
　　“哔，哔！”在这样的距离下波波根本没有可能躲开，硬硬地承受了这一击，怎料小秋又喊道：“不要松口土狼犬，咬紧了！”看到土狼犬成功，小秋一阵兴奋，随即下达了死缠烂打斩术。
　　“哔，哔！”那只波波根本就没有想到敌人如此阴险，咬住就不放了，感觉到自己的HP快速流逝，波波也急了，身形开始快速地乱动，但土狼犬不愧是紧咬神奇宝贝，无论波波怎么晃动就是不掉下来。
　　而指挥者小秋却是一刻也不敢松懈，一滴冷汗从小秋的脸上滑落，现在才是战斗的关键，因为……
　　“哔！”突然，波波身上绽放出了一阵令人眼睛难以直视的白色光芒，进化了！而土狼犬在白光出现的那一刻便被抗拒在外，即将掉落。
　　“土狼犬！”看到土狼犬要掉下来，小秋就知道不妙，一阵跑步接住了要掉落的土狼犬，待接住后，那只波波也成功进化成了比比鸟，气势截然不同。
　　“哔，哔！”仿佛是因为刚才土狼犬的啃咬，比比鸟显得愤怒异常，双翅又开始了猛烈地扇腾，小秋见状，赶忙让土狼犬落地，虽然它进化了，但胜算还是有的，因为它的HP没有增加。
　　“土狼犬从现在开始闪避，等我指令！”看了比比鸟一眼，小秋敏锐地发现了比比鸟体能不支的状况，心下一动，计上心头。
　　“吠，吠。”土狼犬闻声点了点头，随即看着即将释放绝招的比比鸟，开始饶圈子跑。
　　而比比鸟显然是因为愤怒冲昏了头，只知道顽固的使用烈暴风，至于为什么不使用电光一闪，因为先前土狼犬的啃咬让它感到心寒，一直咬着不放太耍赖了。
　　但很快，比比鸟这样的弊端也出现了，突然，比比鸟的攻势一顿，而比比鸟则面露疲态。小秋深知这是唯一的机会，赶忙喊道：“土狼犬，就是现在，啃咬！”
　　“吠，吠！”一段时间的奔跑也使得土狼犬的体能降到低谷，此举不成功便成仁，土狼犬至此也是奋力一跃，朝着比比鸟狠狠咬去。
　　好在，比比鸟此时正处于疲惫状态，根本无法去抵挡土狼犬的这一击，被土狼犬咬的结结实实。
　　“哔、哔、”随着两声，哀鸣，比比鸟掉在了地方，双眼漩涡状，见状，小秋将早就准备好的神奇宝贝球赶忙抛去。
　　“嘭~”地一声，比比鸟就化作一道红光进入了球内。
　　一下，两下，三下，“叮！”成功收服了。
　　“耶，我收服比比鸟啦！”兴奋地大叫一声，小秋在空中猛地一转，摆了个酷酷的POSS，一旁的土狼犬也“吠、吠”交个不停，表示喜悦之情。
　　“呵呵，好啦，真有你的，给。”随手给了土狼犬一把它喜欢的神奇宝贝食物，小秋将比比鸟的宝贝球拿在了手里，感受到手上的特质感，小秋感动的热泪盈眶。
　　这可是真正意义上捉捕的第一只神奇宝贝啊，小秋的兴奋劲别提了,不由地，小秋放声长啸：“哈哈……”这笑声一直传得很远很远，也很嚣张嚣张。
　　“好了，土狼犬，我们走，去挑道……”正处于兴奋头上的小秋，刚一转身话没说完，两只眼睛就蹬地圆圆地，仿佛看到了什么不可置信的事情一般，但随即又归于平静，只听得她淡淡地说道：“也对，两天的战斗经验足够土狼犬进化了……”
　　不错，小秋看的事便是土狼犬进化了，随着白光的消失，一只威风凛凛的大狼犬便出现在了小秋的面前，那骄傲的眼神那人无时无刻不被它所折服，情不自禁地，小秋同时放出了比比鸟，并将图鉴对准了两只神奇宝贝。
　　“大狼犬，紧咬神奇宝贝，是土狼犬的进化形态，主要是群居活动。目前等级18，所会技能：1.啃咬、2.吠叫、3.撞击、4.舍身一击。学会新技能钢爪，请隐藏一项技能或隐藏该新技能。”
　　（嗯？只能有四个技能吗……钢爪是么，天助我也。那么隐藏吠叫好了。）想罢，虽然不知道隐藏是什么意思，但小秋快速地在图鉴上一点，随后大狼犬的2号技能就变成钢爪。
　　“比比鸟，波波进化后的形态，会急速俯冲，以锐利的爪子当武器，捕捉小动物当食物。波波的温柔个性在进化后剧烈变化，性好攻击，请多小心。目前等级21，所会技能：1.撞击、2.电光一闪、3.烈暴风、4.翅膀攻击。”
　　（18和21，嗯，一周的修炼果然不错，虽然没有抓到水系神奇宝贝，但现在大狼犬学会了钢爪，要拿尼比市的徽章并不困难，嗯……好，现在回去准备一下，明天挑战道馆。）
　　“好了，你们两个先进来吧，今天好好休息，明天我们就去挑道馆。”
　　“哔。”
　　“吠。”
　　见状，小秋微微一笑，随即将两个不同样子的神奇宝贝球拿出，将两只神奇宝贝收了进去，看了看天色，已经快要散雾了，斟酌了一会，随即不再做停留，朝着尼比市走去……
　　……
　　PS（作者的话）：呜呜，书评不给力啊，对于某仆来说，书评是比推荐票更重要的东西的说，看了就有动力的说，咱打个赌怎么样，书评不断，更新不断，来不来？呵呵。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 战斗前的解说
更新时间2011-6-15 22:47:09  字数：2057

　尼比市
　　神奇宝贝训练师休息中心（演练区）
　　“好，好样的，大狼犬，钢爪很完美！”第二日清晨，吃完早饭的小秋便是早早地将两只休息完毕的神奇宝贝，带入演练区进行最后一次的练习。
　　“比比鸟，对着岩石使用烈暴风！”在岩石训练场上，一旁的大狼犬正练习着钢爪，而小秋则在指点着比比鸟的训练。
　　因为昨天的战斗，让小秋知道，比比鸟的烈暴风攻击力大但速度慢，所以小秋打算让比比鸟从速度方面着手，但具体的训练措施，小秋却不知道怎么办，只好自己慢慢摸索，但好在比比鸟很给力，训练也很认真。
　　就这样，小秋和两只神奇宝贝训练了一个早上，待吃完午饭后，和乔伊打过招呼，问到了去道馆的路后，便朝着尼比道馆出发了。
　　很快，尼比道馆便出现在小秋的眼前，深呼吸一口，再望时，小秋的眼中便是充满了斗志，整个人好似一团火焰一般，充满了英气，好不吸引人。
　　推开了尼比道馆的大门，小秋便是说道：“道馆馆主在吗？！我来拿徽章了！”
　　话落，霎时间，原本黑漆漆的道馆，徒然变得有亮光起来，连带着，年轻了3岁（15岁）的小刚出现了，以及那色色的声音：“挑战者是小姐你吗……”随即，看到小秋的样子后，小刚的咪咪眼突然一亮，但很快又自顾自地说道：
　　“嗯，不得不说，小姐你的吸引力还真是大，但很可惜，小生只喜欢大姐姐，是决计不会将徽章送你的。”原来，小刚将小秋刚进来的宣言理解错了。
　　（额，本来就没打算让你送……）听到小刚的话，小秋的脑袋上出现了一个大大的井号，嘴角一阵抽搐。
　　“好了，比赛可使用的精灵为两只，如果没有别的意思的话，道馆赛正式开始，啪！”随着小刚的一声拍手声，岩石场地随即出现。
　　“早该如此。”见状，被小刚气得不轻的小秋暗自说道。
　　“既然如此，我的第一只神奇宝贝就是你了，去吧，小拳石！”那边的小刚没有听到小秋嘀咕声，做出了一个自认为很帅的抛球姿势，待白光一闪，精神抖擞的小拳石便出现在了场地之中。
　　“哼，小拳石是吧，既然这样，去吧，大狼犬。”皱了皱眉头，小秋用自己独特抛球姿势抛出了自己独特的神奇宝贝球。
　　“哦？这是……芳缘地方的神奇宝贝吧，培育的很不错么，看样子，小姐你应该已经有了初级训练师的实力了嘛。”看着场上威风凛凛的大狼犬，小刚玩味的说道。
　　“初级训练师？什么东西？”小刚的话让小秋一愣，下意识地问道。
　　“嗯？你不知道，你是新人训练家吗？”小刚明显有那么一瞬间的错愕，但很快恢复，朝小秋问道。
　　“嗯，我才旅行了10天。”（的确，从自己刚醒到现在也顶死才10天而已）想了想，小秋道。
　　“10天么……不得不说小姐的培养技术还真是蛮厉害的，既然如此的话，那在比赛之前，作为道馆训练家有义务向新人训练家介绍……对了，你有图鉴吗？”刚想介绍的小刚突然想到了什么，对小秋说道。
　　“有。”
　　“那就好办了，你打开图鉴，然后翻到机主训练师就行了。”小刚一听一笑，赶忙说道，哪有打比赛的样子。
　　“哦……”按照小刚的话，小秋拿出了神奇宝贝图鉴，查了一下，果然找到了机主训练师一页，赶紧一看，便看到了。
　　小秋，所有精灵：大狼犬（18级）、比比鸟（21级），训练师级别：初级训练师（新手训练师、初级训练师、中级训练师、高级训练师、精英、准天王、天王）
　　“看好了吗？这个一般是不需要显示的，只有在大型比赛的时候才会用到，其实也就是训练师的一种荣誉而已，没什么特别的作用。”
　　“对了，除了这个，还有技能，看小姐你的样子也一定不明白，图鉴上规定的是4个技能，但实际上并不是神奇宝贝只会四个技能，图鉴上的技能是显示在技能表上的，是用来在大型比赛上迷惑对手的，有很多人喜欢将不好的技能显示，而将好的技能隐藏，在一些需要显示技能大会上往往可以去起到出奇制胜的缘故，而精灵本身，技能却是不会忘记，也就是隐藏后你仍然可以使用。”
　　似乎因为小秋的长相，小刚讲解的时候很细心。但这也正好合了小秋的心意，本就有许多不了解的小秋，经过小刚的解说后，方才对这个新神奇宝贝世纪产生了了解。对技能原本选择性变少也释怀了。
　　其实小刚说的看似复杂，但实际上很简单，关于训练师的那个就是摆设，而技能的那个则是迷惑对手，总体来说，两种东西对才刚刚步入神奇宝贝训练师的小秋用处不大。
　　“看来小姐你已经知道了，那么闲话不多说了，就让我们开始战斗吧，让我看看小姐你除了训练水瓶外的战斗实力吧。“说完，小刚便摆出了战斗架势。
　　“嗯，好的，我一定全力以赴。”见状，已经大概了解了神奇宝贝世界的小秋，现在更加斗志满满，连带着大狼犬的斗志也一同燃烧。
　　（就让我来感受一场真正的道馆赛吧）看着小刚，小秋突然发现神奇宝贝世界是越来越有趣了。
　　一抹微笑出现在了小秋的嘴角，战斗一触即发……
　　……
　　PS（作者的话）：想了想，就这个设定最合理了，应该没有什么遗漏了，本来不打算写这种骗字数的章节的，但既然帝王★无情书友提出来了，我思考了一下确实是这样，因为如果按我原来的写法，那样组合技能就使用不出来了，局限性太高，当然了，如果我这样的设定引起你哪方面的不满意，请您在书评区提出，我会再改进的。
　　因为设定要完美不是吗？大家一起来出出主意吧，好的意见就接受了。扣扣群：1－5－0－0－7－4－6－9－4.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 小刚vs小秋与岩石徽章
更新时间2011-6-16 9:32:37  字数：3252

　“小拳石，用滚石！”战地一开始，小刚便是夺人先机，朝着场上的小拳石命令道。
　　“瓦，瓦。”场上小拳石得令，大叫两声，随即便是准备好的绝招，眼看就要发射，小秋见状，冷哼一声（11级左右的小拳石么……），想罢，计上心头道：“大狼犬，用吠叫。”
　　“嗷！”大狼犬得令，不屑地看了小拳石一眼，随即一声长啸便是使出。
　　“瓦，瓦？”一旁的小拳石闻声一愣，随即怪叫两声，化作一道红光窜回了小刚的神奇宝贝球，使得正准备下一招的小刚一愣，随即道：“吠叫？嗯……不管你有什么意义，总之，我是不会手软的，去吧，大岩蛇！”
　　（好，中计了）见小刚使出了大岩蛇，小秋暗自一笑，小秋在来前就想过，目前唯一打败小刚的可能性就是让小刚先使用大岩蛇，这样的话，大狼犬的钢爪才有可能出奇制胜，若是小拳石的话，就尽可能的磨死他，哪料小刚的隐藏技能理论给了小秋启发。
　　这下连磨都不用，小秋直接用先前隐藏起来的吠叫技能，将等级低于大狼犬的小拳石给送了回去，起初还担心大狼犬无法使用，现在小秋看到小拳石果真进了宝贝球，哪还有什么顾虑，四下一看场地。
　　突然，小秋看到了道馆上方的灭火器，想起TV版中的小智，眼中一亮，暗道一声妙。然对方的小刚看到小秋陷入了发呆，有点不解之余却是不会放过这个好机会，赶忙道：“大岩蛇就是现在，对大狼犬使用冲击！”
　　“阿！”大岩蛇得令，大叫一声，扭动着巨大的声音快速地朝着大狼犬袭来。此刻，场上的大狼犬一阵紧张，因为小秋还没有给它任何命令，眼看大岩蛇的攻击就要到了大狼犬身上，就在这时，突然，小秋的声音贯彻全场：“大狼犬，避开后，跳上那块石头！”
　　“吠！”早就准备好闪避的大狼犬，得令后立马朝着小秋所指的岩石上一跃，很巧妙地避开了大岩蛇的攻击。
　　“哦？是想用耗尽大岩蛇的体力么？哼哼，那么你要失算了，大岩蛇，再来一次冲击！”小刚见状，双手抱胸淡淡地说道。
　　“阿！”一旁正因为自己的攻击被大狼犬躲避而感到愤怒不已的大岩蛇，得令再度扭转身形，朝着大狼犬所在的岩石上狠狠袭去！
　　见状，指挥家小秋非但不急，反而一幅胸有成竹的样子，眼看大岩蛇的二次攻击就要攻击到大狼犬的身上，小秋猛然喊道：“快，大狼犬，趁着现在，跳到大岩蛇的头上！”
　　“吠，吠！”早就等待不及战斗的大狼犬赶忙纵身一跃，本身就比大岩蛇快的它，以迅雷不及掩耳势再加上岩石的高度，轻而易举的飞跃上了大岩蛇的头上，而就在这千钧一发的时候，大岩蛇的攻击已经将那岩石撞的粉身碎骨。
　　“哦？爬到大岩蛇的头上，呵呵，不错的躲避战术，可惜，纯粹的躲避可是没有用的。”看着小秋的做法，小刚暗自地点了点，心中已经对小秋临阵不乱的指挥家技术做出了肯定。
　　同时也暗道一个新手能做出这样的指挥已经不错了，认可了小秋的小刚，便是打算等下无论输赢都将徽章给小秋，大手一挥便是想结束战斗。
　　可小刚还没来得及说话，小秋却是面带一缕微笑的说道：“躲避？真是抱歉啊，我的目的可不是单纯的躲避而已哦……就是现在，大狼犬，跳起来对着灭火器使用撞击！”眼看，大岩蛇的头抬了起来，而在上面的大狼犬的高度已经可以碰到灭火器，小秋果断地下了命令。
　　“什么？！”由不得小刚不惊讶，但已经没有时间让小刚惊讶了，那边的大狼犬已经快要撞到灭火器了，情急之下，小刚只来得及喊道：“大岩蛇阻止……”
　　“哐~”可惜，小刚的命令还没有来得及下达，那边的大狼犬便是已经撞上了灭火器，顿时“哗、哗、啦、啦、”灭火器的水倾盆而下。
　　“阿~”被水淋到的大岩蛇立马露出了痛苦的神情，身躯无助地扭动。
　　“利用灭火器么，不错的战术，但也就到此为止了，只有水，大岩蛇是不会失去战斗力的……”看到小秋从开场到现在的惊人表现，小刚暗暗吃惊之余点了点头，但道馆赛却始终是道馆赛，在比赛没有结束之前，小刚是不会将徽章交给小秋的，眼看灭火器的水就要喷完，小刚知道那就是小秋失败的时刻。
　　然而，小刚的如意算盘打得好，小秋会任人宰割吗？当然不会，小秋等的就是这一时机，暗笑一声，淡淡地道：“是啊，单单有水是打不败你，但如果再加上这一击呢？大狼犬，就是现在，坠落式钢爪！”
　　“什么？！它会钢爪！”由不得小刚不吃惊，然而就在小刚的时候，那边本就是在堕落的大狼犬，听到小秋的命令，当下，双手白光涌现，带着堕落的力度狠狠地朝着正被水淋得痛苦的大岩蛇袭去。
　　“大岩蛇，快避开！”见状，小刚赶忙大叫一声，但似乎已经来不及了。
　　“阿！”本就因为水的缘故身体迟钝的大岩蛇更加迟钝，听到小刚的命令根本来不及反应，小秋的大狼犬的这一击便是完整地击在了大岩蛇的身上。
　　“阿！”水+钢爪的威力就算等级原本比大狼犬原本高了不少的大岩蛇也吃不消，但似乎一击还无法使得大岩蛇失去战斗能力，小刚和小秋也看出来了，趁着大狼犬还没有落地，小秋猛地喊道：“快，大狼犬不要给人家反应的机会，连续钢爪！”
　　“嗷！”大狼犬闻声，兴奋地大嚎了一声，手上白光乍现的同时，双手呈爪状，宛如猫抓人一般，化作一道流光，朝着还动弹不得的大岩蛇身上猛烈袭去。
　　“什么技能？！”小刚见状，猛地一惊，同时，小秋那边则是出现了图鉴的声音。
　　“大狼犬，紧咬神奇宝贝，已学会疯狂乱抓，请选择隐藏的技能：啃咬、撞击、钢爪
　　舍身一击。”
　　（疯狂乱抓+钢爪？组合技能？哈哈）听到图鉴的声音，小秋一愣，随即在心中大笑起来，看着场上将钢爪当疯狂乱抓使用的大狼犬，以及快要失去战斗力的大岩蛇，小秋猛地喊道：“给它最后一击，大狼犬！钢爪！”
　　“嗷！”得令的大狼犬，顿时手上的白光更甚，右爪狠狠地拍下。
　　“阿！”终于，保守摧残的大岩蛇，身体宛如一座没有了主心骨的大山，轰然倒塌，双眼呈旋窝状，显然是失去了战斗能力。
　　“干得好！大狼犬，哈哈！”看到大岩蛇倒地，小秋兴奋地哇哇直叫。
　　“嗷嗷！”大狼犬也不例外，跑回了小秋的身旁，邀起了功。
　　见状，小刚有那么一会失神，随即看着正处于兴奋状态的小秋和她的大狼犬摇了摇头一笑，道：“我输了啊，呵呵。”随即，拿出神奇宝贝球，收回了大岩蛇。
　　“辛苦你了大岩蛇，回头给你做顿好吃的。”对着大岩蛇的宝贝球说完，小刚动身朝小秋走去，待靠近了，小刚从怀中拿出岩石徽章递给小秋：“你赢了，这是属于你的。”
　　“嗯？不是还有一场吗？”小秋看着小刚递过来的徽章有些不解，按理说，小拳石不是还没有失去战斗能力吗？
　　“呵呵，已经没有必要了，你已经赢了，无论是从一开始的战术上，还是对战时的临危不乱以及你和神奇宝贝的情感上，你已经通过了我的考验了，我想，你一开始将小拳石弄回我的神奇宝贝球，就是为了不暴露出钢爪吧。的确，我被你骗了，不错的战术。”小刚和煦的说道。
　　“可是我的战术并不光彩啊，赢你的原因大部分都在那个灭火器上。”小秋有点底气不足，说话怯怯地。
　　“哈哈，怎么会呢，一个能够合理运用场地的训练师才是优秀的训练师，怎么会不光彩呢，呵呵。”说完，小刚蹲下了身，摸了摸大狼犬的头道：“你要为你有这样的训练师感到高兴呢……”
　　“嗷、嗷”听到小刚的话，大狼犬亦是赞同地叫道。
　　“好了，徽章拿去吧，我很期待小姐你在石英大会上的表现呢，说不定到时候的你就是冠军了呢，哈哈。”站起了身，将徽章递给小秋，小刚一笑，丝毫没有对输了产生不对的情绪。
　　“好，我会的。“既然小刚都这样说了，小秋干嘛还不接受呢，索性接过了徽章，就打算放进口袋里。
　　“等等，这样对徽章不好，这个给你吧，是石英大会发给每个训练师的盒子。”说完，小刚便从身上不知是哪里拿出了一个盒子，和小智一开始的一样。
　　“哦，谢谢。”看到盒子，小秋的眼睛一亮，赶忙接过了盒子，将徽章放了进去，道了声谢，便是出来道馆。
　　出了道馆后，看着那亮闪闪的银灰色的徽章，小秋终究是没能忍住，大声喊道：“耶！我得到第一个徽章了！”说完，转个圈，摆了个酷酷的POSS。
　　“嗷嗷。”一旁的大狼犬亦是围着小秋乱转，为小秋而高兴。
　　“走，大狼犬，吃东西，我请客！”说完，带着大狼犬朝着神奇宝贝中心，打算去吃一顿“免费”的晚餐，请客？别傻了，哪来的钱啊。
　　此刻，正直夕阳，在晚霞的映衬下，就这样，小秋带着大狼犬，握住那崭新的徽章盒，从此刻起，小秋终于真正地迈出了向大赛挑战的第一步……
　　……
　　PS：来点书评啊，呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 小秋背包失踪案
更新时间2011-6-16 11:50:45  字数：2283

　获得了属于自己的第一个徽章，小秋吃嘛嘛香，惹得在神奇宝贝中心的训练师纷纷对这个一身火红的娇俏少女纷纷行起了注目礼，感受到人群的注意，大狼犬和比比鸟都觉得不好意思，自己叼着神奇宝贝吃的食物纷纷绕到别住，不和这个丢人的主人在一起。
　　但小秋可不管，怎么滴？吃饭也要人管，小爷才不怕喱。抱着这样的心里，小秋是越吃越吃，但偏偏那小肚子却是怎么也不胖，惹得几个胖妇人好不羡慕。
　　很快，吃完了午餐，小秋就带着两只神奇宝贝回到了自己的卧房了，坐在床上，小秋在想以后的去住。
　　原本打算是去月亮山的，但后来又想真新镇似乎就在附近，好不容易来一回神奇宝贝世界，不去看看大木博士实在有些不像话，并且小秋还可以顺道去常磐市看看，看看道馆训练家是不是板木，再看看能不能挑战一下，省的再走许多冤枉路。
　　抱着这样的想法，小秋中午和大狼犬以及比比鸟好好的睡了一觉。这次和尼比市的战斗没有用上比比鸟，导致比比鸟情绪有点不高兴，但好在，在小秋允诺它下一次能出场，它就好多了。
　　因为不想浪费时间的缘故，到了下午，买了张关东地方的地图后（200元），小秋就带着两只神奇宝贝便出来了，很快，小秋便是来到了常磐森林，因为中午的缘故，此时的常磐森林并没有浓烟，视野很棒。
　　大树间，草丛间，拉达、波波、派拉斯甚至是烈雀这些小神奇宝贝随处可见，充满了大自然的气息，这样的环境让小秋情不自禁地拿出了两个神奇宝贝的精灵球，道：
　　“出来吧，大狼犬、比比鸟！”
　　“哔！”
　　“嗷！”
　　随着两道白光，比比鸟和大狼犬出现在了小秋的眼前，精神饱满。小秋看着欢喜，便道：“吶，别说主人我对你们不好哦，今天呢，我们就一起走，不进宝贝球了，呵呵。”
　　“哔，嗷！”比比鸟和大狼犬一听，同时发出欢喜的叫声，惹得小秋一阵娇笑，随即迈开大步，领着两只神奇宝贝朝森林内部前进。
　　就这样，小秋带着两只神奇宝贝走了好一阵时间，从买来的地图看来，如果按照小秋的速度继续走下去，大概还需要半天就可以到达常磐市，这对于气势正佳的小秋不算什么。
　　一路上，小秋和两只神奇宝贝边走边玩，同时，也和不少好斗的野生宠物小精灵打了几场，但小秋一只也没捉，不希望自己破坏了它们的生活，惹得大狼犬和比比鸟纷纷感动地看着小秋，让小秋情不自禁地在心里吐槽。（额，其实是没有令我满意的精灵）
　　半天的时间很快便过去了，但小秋却没有如愿以偿的到达常磐市，原因无他，路上和神奇宝贝的嬉闹耽误了时间，但并不是大问题，小秋老早就准备好了睡袋，就是为了预防这类原因，点了滩火，小秋就进入睡袋了。
　　一夜无话。
　　“哔、哔”“嗷，嗷”睡着了的小秋当真是雷打不醒，因此，第二天一早，在6点这个特定时间，小秋才慢悠悠地醒了过来，然而，刚一醒来，耳旁便传来比比鸟和大狼犬着急的叫声。
　　“比比鸟、大狼犬怎么了吗？”揉了揉眼睛，小秋半迷糊地说道，这不怪小秋神经大条，任谁刚睡醒都这样。
　　“哔、哔”“嗷、嗷”听到小秋的话，比比鸟和大狼犬的叫声越发地着急起来，这样小秋登时睡意全无，知道一定有大事，赶忙不管三七二十一从睡袋里窜了出来。
　　“我的包呢？！”出来后，定睛一看（四下扫视），顿时知道了比比鸟和大狼犬为什么如此的焦急了，小秋的背包不见了。
　　果然，小秋放在睡袋旁边的红背包不见，要知道里面可有小秋全部的物件，如今不见，小秋焉能不急，顿时，睡态朦胧美娇娘化身一变一母猴，急得东窜西窜满面红。
　　“嗷、嗷”突然，正陪着小秋发狂的大狼犬突然发出了一个别样的声音，小秋回声一喜，道：“大狼犬，你发现了什么吗？！”
　　“嗷、嗷”大狼犬点了点头，朝着小秋的睡袋旁一站，小秋见状朝那看见，这才发现了些许不同，竟是神奇宝贝的脚印和背包拖动的痕迹。
　　“干得漂亮，大狼犬！”见状，小秋恨不得将大狼犬抱起来亲一口，而大狼犬也应声呜呜了两声，随即朝小秋点了点头，开始了闻味道，不消一会，便有了动作。
　　“比比鸟，你在上空寻找，我和大狼犬随后就到。”吩咐了一下比比鸟，小秋便抱起最后的一件物品（睡袋），撒腿就跟着大狼犬跑去，那姿态朦朦胧胧，惹人怜爱。
　　“哔！”分工完毕，比比鸟也升上了高空，开始了搜索。
　　见状，小秋暗自一声冷笑（我倒要看看那只坏精灵偷了小爷的背包），想念至此，小秋狠狠地抱了抱睡态，微微一发泄。
　　很快，随着大狼犬的搜索，小秋渐渐地被带到了一处树林茂密处，但虽是如此，四周的精灵却是越来越少，这使得小秋微微有些不解，但随即想到这是偷自己背包的小偷的所在，心里的一切不安都随即烟消云消。
　　（哼，等小爷捉到你，一到要先奸后杀，再奸再杀，哼哼）恶狠狠地想到，小秋与大狼犬便是快速地朝里面跑去。
　　渐渐地，两人发现了线索，一些小秋背包里的，好比神奇宝贝食物啦和伤药等东西撒了一地，并且正在向远处蔓延，这样的发现使小秋心中一疼，这些可全是钱买的啊。
　　挑了些没有坏和不怎么脏还有剩余的食物和罐头以及伤药，小秋就继续和大狼犬跑去，小小的身体上抱着许多小物品。
　　很快，小秋和大狼犬以及比比鸟三人便是来到了深林深处，眼尖的比比鸟立马发现了小秋的背包，随即小秋也在比比鸟的示意下，发现了。
　　“啊，我的背包！”看到背包里的东西洒满了地上，小秋一阵心痛，脚下一动，便是想跑过去，但就在这时，大狼犬却是挡住了小秋。
　　“嗷！”听到大狼犬的叫声和看到大狼犬的姿势，小秋暗自一惊（这是大狼犬的战斗姿势，有敌人？）。
　　想到后，小秋立马朝四周望去，果不其然，但是，那居然是……
　　“哇！”
　　那居然是什么？居然让小秋忍不住一声惊叫，预知小偷是谁，且听下章分解……
　　……
　　PS（作者的话）：呜呜，推荐票和书评都不给力，哼哼，再不给点票票和书评，仆娘偶就不更了，个人感觉这本蛮好看的说（威胁+女皇似的笑），呵呵，就是吃定你了，怎么地，你咬我哈，呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 蓝色皮卡丘
更新时间2011-6-16 13:42:26  字数：2079

　“皮卡丘，电气鼠神奇宝贝，害羞内向却又不亲近人类，未经允许接触会遭受电击。”
　　一个发光的小脸袋、折叠的小尾巴，两只长长的耳朵，招人喜欢的脸庞，加上图鉴的介绍。不错，这赫然是只皮卡丘，并且是只蓝色的闪光皮卡丘。在其身旁，还有一只倒地的黄皮卡丘和一瓶用光的伤药。
　　“皮卡，皮卡！”看到小秋的到来，正使用伤药的蓝色皮卡丘果断地挡在了黄色皮卡丘的前方，一脸凶恶地看着小秋，原本可爱的皮卡声，却变成了警告的语气，似乎只要小秋一有异动，它就会拼命。
　　但正处于“盲人”状态的小秋，视线里只有蓝色皮卡丘，而心中正为其感到激动。（天啊，大地啊，你终于给我送来一只闪光神奇宝贝了）感动之余，小秋亦是在心中好好感谢了一把诸天神佛，随即刚想出手让大狼犬收服这只皮卡丘，但挥到一半的手却是突然停下。
　　“等等，大狼犬。”恢复了正常的视觉，小秋果断地发现了被蓝色皮卡丘挡在身后的黄色皮卡丘，皱了皱眉头，让大狼犬停止了战斗状态。
　　“嗷。”对于小秋的命令，大狼犬虽有不解，但还是很顺从地停止了战斗状态，望着小秋，希望小秋能给予解答。
　　“大狼犬你是神奇宝贝，你能不能看看那只黄皮卡丘怎么了吗？”想了想，小秋对大狼犬问道。
　　“嗷，嗷。”大狼犬闻声一愣，随即观察起了那只皮卡丘，同为神奇宝贝的它很敏锐地发现了，那只皮卡丘身上涂满了小秋的伤药，很显然是受伤，嗷叫了两声，大狼犬一只爪子示意攻击，一只爪子示意涂药，喻指受伤。
　　“嗯……是受伤了吧，这样的话，嗯，好吧，大狼犬，比比鸟你们两个进来。”好不容易看懂了大狼犬的意思，小秋拿出宝贝球收起了两只神奇宝贝，随即向蓝色皮卡丘跑去。
　　“皮卡，皮卡！”那边的蓝色皮卡丘见状，赶忙摆出战斗架势盯着小秋，随着小秋的越发接近，蓝色皮卡丘的两边的脸颊立马出现了点的火花。
　　这看的小秋一阵心胆颤，哪能不知道这货是想电自己，但看了看自己的背包以及一瓶已经被用掉的伤药，小秋咬了咬牙，撑着面子说道：
　　“怎么地，你抢了我的背包，用了我的伤药，不说谢谢还想电我，你怎么这样。看，看什么看，我就拿回我的小包包而已。”说话的小秋声音都是颤抖的，生怕它电自己一下。（自己可不像小智，要是被电死了怎么办）
　　但好在，那蓝色皮卡丘听了小秋的话，点了点头，随即脸颊旁的电火花开始减小，伸手朝着背包一指，好像再说，既然如此，你拿了背包滚蛋。
　　见到自己被神奇宝贝蔑视了，小秋的脸上出现了一个大大的井号（靠，不就是皮卡丘么，拽什么拽，等我拿回了背包再要你好看），想完，小秋小心翼翼地在皮卡丘的监视下接近了自己的背包，开始慢吞吞地收起了自己被仍的乱七八糟。
　　看到自己的换洗衣服上沾满了泥巴，小秋欲哭无泪，小声嘀咕着：“你个臭老鼠，丫丫的，一点都不爱惜我的东……”神奇宝贝的听觉一般都很好，而正说着气话的小秋听到背后传来的电气声登时闭了嘴（没有必要跟只老鼠自讨没趣）
　　想到这里，小秋挑性似地看了那紧张兮兮的蓝色皮卡丘一眼，说了一句：“胆小鬼……”随即，已经收拾好东西的小秋背起背包就站了起来，看着蓝色皮卡丘道：
　　“吶，本小爷东西收拾好了，懒得和你这只神奇宝贝计较，我现在就……哇靠，这是什么伤势，怎么这么重，这样下去不死也残疾啊！”原本站起身正打算走人的小秋，突然发现了黄色皮卡丘身上的伤势，当下一惊，那黄色皮肤已经开始泛绿，一幅块嗝屁的样子。
　　当下，小秋哪还记得那只蓝色皮卡丘的恐怖，赶忙从背包里拿出解毒剂，就冲了上去。而那蓝色皮卡丘见状，赶忙挡在了小秋的面前，“皮卡、皮卡”的叫着。
　　“你这样救不了你的同伴，不想它挂彩，你就给我让开。”说完，不理会蓝色皮卡丘凶凶的样子，小秋便是冲到了黄色皮卡丘的身旁，拿起解毒剂就往它嘴里灌。
　　但似乎已经中毒太重，解毒剂的功效不大，那泛绿的皮肤只是在灌下解毒剂后只有微微有了退去的样子，见状，小秋立马将其抱了起来，放出了比比鸟，道：“比比鸟，那里是去常磐市的路，看到了就立马带我去。”
　　“哔，哔！”比比鸟得令，立马升空，看了一会，便开始飞行。
　　小秋见状，赶忙跟上，哪料那蓝色皮卡丘又是拦下了小秋的路，一脸凶相，小秋相信，如果不是自己抱着它的同伴，说不定打雷绝招就直接给自己弄上了，叹了口气，小秋道：“我这样也救不了你的同伴，是治标不治本，现在唯一的办法就是带它去神奇宝贝中心，这么重的伤，除此以外，我想不出任何办法，所以说，不想你同伴死的话，请你让开。”
　　话落，看了一眼犹豫的蓝色皮卡丘，以及越飞越远的比比鸟，小秋也不等蓝色皮卡丘的回答，便是抱着已经快挂掉的黄色皮卡丘飞奔而去。
　　“皮卡，皮卡？”等蓝色皮卡丘反应过来的时候，小秋已经在三丈开外了，见状，蓝色皮卡丘有那么一刹那的失神。（人类怎么会这么好？）
　　（或许她说的没错，只有这样才能救我的同伴）想罢，咬了咬牙，蓝色皮卡丘立马追着小秋的步伐朝着常磐市而去。
　　而一心救神奇宝贝的小秋没有发现，那个蓝色的小小身影已经跟上了她的步伐，如果知道了，恐怕会笑掉大牙吧……
　　……
　　PS（作者的话）：给穷人点票票吧，当然了，书评神马的，我都要啊，另外想问大家还想收什么关东地区的神奇宝贝，我头都疼了，因为没神马帅气的额，呜呜……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 咬你一口的约定
更新时间2011-6-16 15:56:29  字数：2168

　无论是前世还是今生，小秋都是十分喜欢神奇宝贝的。这不，为了一只神奇宝贝，小秋基本上发挥了人类的极限。
　　还好小秋的所在位置已经离常磐市很近了，随着一阵奔跑，十几分钟后，小秋就在到了常磐市的边防，收回了比比鸟。
　　正好看到了君莎小姐，小秋这次学乖了，没等君莎小姐问，自己就拿出了神奇宝贝图鉴道：“君莎小姐，给，我的身份证……”说完，小秋便是递上自己的图鉴。
　　“这只皮卡丘受了重伤，君莎小姐能带我去神奇宝贝中心吗？”等君莎小姐检查完，小秋接回图鉴，赶紧道。
　　“嗯，行，没问题，上来吧。”君莎看了小秋怀中的皮卡丘一眼，看着那绿油油的皮肤后，心中也知道时态的严重，赶忙将摩托车推出，点着了火，方对小秋道：“上来吧。”
　　“是！”说完，小秋一个跳车便是上了君莎的摩托车。
　　“好，我准备开了，坐稳……”君莎正准备开车，突然，一阵叫声突然传来。
　　“皮卡，皮卡，皮卡！！”君莎和小秋一听一愣，随即转头看去，只见那蓝色皮卡丘已经追来，小秋这一回头，它正好扑到了小秋的怀中，惹得小秋一愣：“你怎么来了？”（难道是因为我的魅力吗？）
　　“皮卡，皮卡！”蓝色皮卡丘可不知道小秋的自恋思想，用手一指那黄色奄奄一息的皮卡丘，似乎再说，我的同伴，我当然要跟着。
　　“是这样吗……好，我知道了，君莎小姐你开车吧！”看明白了蓝色皮卡丘的意思，小秋难得认真地点了点头，神奇宝贝的情义让小秋感到感动。
　　“好咧，做稳点！”早就准备开车的君莎，听到小秋的话后，登时打开了引擎，摩托车好似一道流星，快速地朝着神奇宝贝中心驶去。
　　“让一让，让一让，警察办事，让一让！”很快，随着君莎的疯狂飚车以及警察特权，不消片刻，小秋和君莎便是来到了神奇宝贝中心。
　　一路小跑来到柜台，将受伤的皮卡丘抱给了乔伊，小秋说道：“乔伊小姐，这只皮卡丘受了很严重的伤，请你帮忙看看。”
　　“好的，交给我吧，没问题，吉利蛋，担架，急救！”和上次一样，乔伊小姐很快便带着受伤的皮卡和两只吉利蛋进了手术室。
　　“咻。”看见了手术室亮起了红灯，小秋方才轻呼了一口气，一般这种情况下，神奇宝贝就基本上不会出事，早就跑得快断气的小秋，看了一眼在柜台上正紧张望着手术室的蓝色皮卡丘，小秋一笑，不理会这个家伙，小秋转身打算找个椅子坐一坐。
　　哪料，刚一回头，小秋就被眼前的情况吓住了（这是神马回事），只见大厅里所有的人的目光都集中在小秋这里，眼神充满了羡慕。微微一思索，小秋便知道了是怎么一回事。
　　原来，闪光神奇宝贝无论在前世还是在这世都是很难见的，自己身旁的蓝色皮卡丘当然被行注目礼的，笑了笑，小秋转过头，对蓝色皮卡丘说道：“好啦，大名人，不要再看了，一般到这你可爱的朋友就不会有事了，怎么样，一起过去休息休息吧。”说完，小秋朝着蓝色皮卡秋伸出了自己白嫩带着红手套的小手。
　　“皮卡，皮卡。”蓝色皮卡丘见状，望着小秋的手有那么一时间的愣神，随即叫了两声，头撇到了一边，满脸不屑。
　　“好，好，好啊，你丫的，行！”小秋被气的够呛，不理这个家伙，小秋转身朝着座位上，独自休息去了，正好有点犯困，小秋便是打算小睡一会，并且陪陪这只蓝色皮卡丘。
　　很快，时间一分一秒的过去了，夜晚逐渐降临，大厅里灯火通明，而训练师只剩下小秋一个，不，还有那只蓝色皮卡丘，此时，手术室的厅依旧是红灯闪闪，而蓝色皮卡丘此时正坐在了小秋的旁边座位上。
　　“嗯~，真舒服啊……靠，你不是不过来的嘛，真是的。”伸了个懒腰，小秋便是醒了，摸了摸有些饿的肚子，小秋一转头便是看到了坐在自己身旁目光炯炯的蓝色皮卡丘，心中不由一阵生气。（你丫不是不过来的么）
　　“怎么，还担心你那伙伴呢。”说了一句气话，见蓝色皮卡丘没理自己，小秋这才发现这小家伙的目光仍然集中在手术室的红光上。（看不出来它蛮重情义的嘛）
　　“皮卡、皮卡！”蓝色皮卡丘叫了两声，一幅理所当然的样子气的小秋不轻。
　　“哼，瞧你那样……对了，我抱着你同伴跑了这么久，你打算怎么感谢我，如果我不是的话，想必就凭你这小身板一个也来不了神奇宝贝中心吧。”被蓝色皮卡丘气得不轻的小秋，突然，看着皮卡丘计上心头，说了这么一句话。
　　“皮卡、皮卡？”显然，蓝色皮卡丘对小秋的话有点错愕，不知怎么回答。
　　“吶，咱也不要多，我知道你有自己的骄傲，怎么样，等你同伴好了后你和我的精灵打一场，输了就做我的伙伴，咱们一起旅行怎么样？”趁热打铁，下定决心打算耍耍这只皮卡丘的小秋赶忙说道，娇媚的脸上布满了灿烂的笑容。
　　蓝色皮卡丘听到小秋的话一时间愣住了，满脸不知所措（怎么办？难道真的给它当精灵？），难道看到蓝色皮卡丘吃瘪的小秋，先前被蓝色皮卡丘欺负的郁闷一扫而空，哈哈大笑道：“哈哈，傻瓜，逗你玩的还当真的，我是这样的人么，呵呵。”
　　而蓝色皮卡丘也在小秋的笑声中回过了神，顿时恼羞成怒的皮卡丘突然跳起，在小秋裸露的左臂上，不重不轻地咬了一口，出现了一个犬齿的印记，惹得小秋一声痛呼，还来不及质问的小秋捂起手臂，就听见已经落到地上的皮卡丘不知叽叽喳喳个什么。
　　“皮卡，皮卡皮卡，皮卡皮卡皮！”（耍我？哼，做你的精灵就做你的精灵，还不知道你打不打得赢我，这个印记就是约定，等着吧，哼！）
　　“嘟，嘟，嘟嘟嘟。”见状，听不懂精灵语正打算发飙的小秋，就在这时，手术室专有的恢复声响起，再望时，手术室已经恢复了绿灯，很快，门便打开了，一个黄色的身影便是窜出……
　　……
　　PS：下章收服蓝色皮卡丘，有没有人打算给它取个名字呢？呵呵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 危机与阴影球
更新时间2011-6-16 16:48:32  字数：2195

　“皮卡，皮卡！”最先窜出的是那只受伤但已经好了的皮卡丘，看到蓝色皮卡丘的它立马朝着蓝色皮卡丘奔来。
　　“皮卡，皮卡！”见状，蓝色皮卡丘亦是叫着奔向了一起。
　　很快，两只皮卡丘便打闹在了一起，在大厅里，两只皮卡丘玩耍了起来，见状，原本心有怨气的小秋不由地怨气消散，拖起还很疼痛的臂膀，小秋朝着乔伊走去：“谢谢你了，乔伊小姐。”
　　“不客气，这是我应该做的。”礼貌是乔伊的天性，对于小秋的感谢，乔伊微微一笑。
　　“皮卡、皮卡！皮卡、皮卡皮、皮皮卡！”然而，就在这时，正玩闹着蓝色皮卡丘突然对那只黄色皮卡丘不知道说了什么，只见那黄色皮卡丘露出担忧的神情，再望时，蓝色皮卡丘已经来到了小秋和乔伊的面前。
　　“皮卡、皮卡、皮卡皮卡皮！”之后，那蓝色皮卡丘便在小秋和乔伊的面前不知道说了一大堆鸟语，惹得小秋一阵翻白眼：“我说你要回森林就赶快，在这说什么鸟语呢？！”原来，小秋以为皮卡丘是向她道谢来着，对于这样重情义的皮卡丘，小秋已经不想收服了。
　　“呵呵，什么鸟语，这只闪光皮卡丘是在说，我来完成和你的约点了，想要收服我的话就和我战斗吧！”一旁的乔伊听到小秋的话咯咯一笑，随即说道。
　　“什么？和我战斗？乔伊小姐你懂精灵语？”小秋闻言不由一愣，随即看向了乔伊，很难想象乔伊居然会精灵语。
　　“嗯，是的，以前在护士学校学习过，勉强算过关吧，呵呵。”面对小秋的问题，乔伊微微一笑随即回答。
　　“是么……等等，乔伊小姐你是说它要我和它战斗并收服它是吧？！”小秋一时间没反应过来，连音调也大了一点。
　　“嗯，是的，似乎你们两个早有约定了，你不知道吗？”面对小秋的问题，乔伊有点发愣。
　　“额，应该吧……”（是不是它先前咬了我一口的约定额）想了想，小秋得出了这个结论，随即嘴角微微动了动。
　　“好了，既然如此，你们两个跟我来吧，我们神奇宝贝中心有专门的演练场，真想看看闪光神奇宝贝的战斗呢。”说完，乔伊便转身带路。
　　“是。”见状，小秋和蓝色皮卡丘赶忙跟上，而走在后面的小秋，有点复杂地看了蓝色皮卡丘一眼，但很快，来到了战斗场地，小秋的眼神中已经被兴奋所代替，站在了战斗场地的左边一角，小秋兴奋道：
　　“虽然，我并不想干扰你这样重情义的神奇宝贝的生活，但既然你都答应了，那我便会全力以赴，我会加油得到你的。上阵吧，大狼犬！”
　　“嗷！”随着小秋的抛球，大狼犬的身影出现在了战斗场地上。
　　“皮卡，皮卡！”见状，蓝色皮卡丘也快速地站在了场地上，与大狼犬对持起来，眼神中亦是充满了斗志。
　　“来吧，皮卡丘，让我见识见识闪光神奇宝贝的厉害吧！呵呵！”看着蓝色皮卡丘，小秋的眼神中充满了战斗的火焰。
　　“好，那么这场神奇宝贝收服比赛就由我常磐乔伊担任，双方准备！开始！”刚刚急救完毕的乔伊正好没什么事，也想看看闪光神奇宝贝战斗的她便决定担任了裁判。
　　“好，上，大狼犬，使用撞击。”先发制人的事情小秋最喜欢了，同时，暗地里小秋也做好双重准备，因为她知道，大狼犬这招命中的概率微乎其微。
　　“嗷！”得令的大狼犬果断地冲刺并使用出了撞击。
　　“皮卡！”果不其然，看到大狼犬从老远冲过来使用撞击，皮卡丘不屑地看了大狼犬一眼，随即一个闪避便是闪了过去。
　　“快，大狼犬，趁机使用啃咬！”见状，小秋立马喊出了下一招，此时的皮卡丘的根基正不稳，不趁现在更待何时，但似乎小秋忘记了什么。
　　“嗷！”得到小秋命令的大狼犬，赶紧一个扭身，赶忙张开血盆大口朝着皮卡丘咬去。
　　“皮卡？”皮卡丘明显有那么一瞬间的“错愕”，一时间“反应不及”。
　　“皮卡！”大狼犬这击稳稳地咬住了皮卡丘的左臂。
　　“大狼犬干得漂亮，咬住不要松口。”见成功了，小秋赶忙使出了无赖战术，但事情似乎有点不尽人意。
　　“皮卡……”突然，被大狼犬咬的正“痛苦”的皮卡丘，嘴角突然划过一丝冷笑，这冷笑使得在场两人包括大狼犬一惊。
　　“不好，大狼犬，快……”见状，还没来得及喊完，令小秋惊讶的一幕便出现在了。
　　“皮卡丘！！！”突然，那被咬住的皮卡丘，趁大狼犬松口之际，突然鼓起了嘴巴，大喝一声后，一道速度并不是特别快的水枪便是从皮卡丘的口中使出！
　　不错，这速度不快的正是水枪！
　　虽然这击很慢，但这么近的距离，大狼犬根本无法避开，怔怔地挨了这一击，狼身包括狼口都被水枪淋湿，可皮卡丘还不算完，阴险地一笑后，两颊突然冒出电的火花。
　　“不好！大狼犬小……”见状，小秋哪还不知道皮卡丘的目的，暗暗心惊这只皮卡丘的智商的同时，也惊讶于这只皮卡丘的能力，可惜，这毕竟不是惊讶的时候，那边的皮卡丘在小秋惊讶的时候，一个巨大无比的电击便朝着大狼犬使出。
　　“十万伏特”，不错，正是十万伏特，此时，原本对恶属性的大狼犬效果不大的电气绝招在水的导体下，一个子，大狼犬便被电的一身惨叫，随即全身冒出了电的火花，身体不动。
　　“是麻痹状态！”乔伊见状，情不自禁地喊道。
　　这击十万伏特不仅快且力量大！
　　“大狼犬！”小秋见状，哪还不知道大狼犬陷入了麻痹状态。
　　“因为属性不相克，先是假装不注意被咬，用一只手臂换取敌人的注意，随即将速度慢的水枪近距离击中，再通过电气增幅，使得威力大大提升，化弱点为优点，这就是闪光神奇宝贝的战斗吗？”一旁的乔伊见状，看着皮卡丘喃喃自语。
　　“嗷！”就在这样，任谁都看不好的大狼犬，听到了小秋的叫喊声，突然，一声长啸，一个黑色的能量球突然在其的嘴角聚集！
　　“大狼犬，紧咬神奇宝贝。等级提升1级，目前等级23级，所会技能：啃咬、撞击、钢爪、舍身一击，现唤醒遗传技能：阴影球，请选择隐藏技能！”
　　“阴影球？！”……
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 收服与荒唐一夜
更新时间2011-6-16 17:29:43  字数：2779

　听到图鉴传来的声音，小秋拿都没拿出来图鉴，因为小刚的理论，小秋随便它去隐藏技能，此时的小秋的注意力正放在大狼犬的嘴中。
　　果然，一个巨大无比的黑色的能量球正在大狼犬的口中聚集，见状，小秋的眼睛一亮，看着正防守松懈的皮卡丘，小秋赶忙喊道：“就是现在，大狼犬，使用阴影球！”
　　“嗷！”听到小秋的命令，大狼犬也不管全身的麻痹，看着有些愣神的皮卡丘便是一击。
　　“皮卡！”毫无疑问，刚刚愣神的皮卡丘，被这一击狠狠地打中。
　　恶性对电系和水系的攻击力是一倍蓝色皮卡丘的属性是水+电，此刻，在大狼犬阴影球的攻击下，这1倍变成了2倍，这点也就是闪光神奇宝贝的缺点，如果两种属性都被克住，那么伤害会极度加大。
　　“快，大狼犬，趁机使用疯狂钢爪！”此时，看到了胜利希望的小秋哪能不痛打落水狗，深知一击干不掉皮卡丘的小秋，赶忙让大狼犬使用出最强的一击，至于“舍身一击”，小秋舍不得让大狼犬用。
　　“嗷！”原本因为疏忽而被皮卡丘虐地特别惨的大狼犬，得令后趁着身体还能动，猛地一跃便是来到了皮卡丘的身旁，顿时，组合技疯狂乱抓+钢爪便是使出。
　　经过尼比市道馆，大狼犬对这招自行领悟的组合技使用的特别顺手，不消片刻，蓝色皮卡丘的身上便是出现了无数道抓痕，身体开始了摇摇欲坠。
　　“就是现在，给它最后一击，大狼犬！阴影球！”见状，小秋知道最多还有一招阴影球就可以解决对方，赶忙让大狼犬使出阴影球，因为小秋知道大狼犬抵抗不了多久的麻痹状态，必须速战速决。
　　“嗷！”大狼犬也深知这个道理，一个极快速但缩小也不少的阴影球便是使出。
　　“皮卡！”这么近的距离下，蓝色皮卡丘根本无法躲避，这一招挨得结实，带起了一阵浓烟，皮卡丘摔在了战斗场地的边角。
　　“皮，卡，丘……”拼了最后一口气，皮卡丘站了起来，让小秋一阵紧张，但好在就是一小会，皮卡丘便倒下，双眼呈旋窝状。
　　顿时，形势大逆转！
　　“皮卡丘失去战斗能力，可以收服了。”一旁的乔伊见状赶忙说道，同时准备好在小秋收服后就帮小秋照顾两只神奇宝贝。
　　“是！”深怕有意外发生的小秋，赶忙抛出了自己空的神奇宝贝球，随着一道红光，皮卡丘便被收入。
　　一下，二下，三下！“叮”，皮卡丘被收服了！
　　“呼咻！”见状，小秋才松了一口气，过去捡起了神奇宝贝球，随即拿了起来，突然大跳起来道：“耶，我收服闪光皮卡丘了！”落地，摆了个超帅的POSS。
　　“嗷嗷嗷！”一旁的大狼犬见状，亦是兴奋地和小秋一起Happy。
　　“嗯，恭喜你了。那么现在两只神奇宝贝就交给我吧。”一旁的乔伊走了过来说道。
　　“嗯，好，回来吧，大狼犬。”随着一道红光，将大狼犬收进了神奇宝贝球，随即，小秋便将刚刚得到的皮卡丘的宝贝球和大狼犬以及比比鸟三个宝贝球交给了乔伊，道：“这么晚了还麻烦你，真不好意思。”说完，小秋腼腆一笑。
　　“没关系，倒是要谢谢你，让我看到了这么精彩的一场对决，恢复它们是我的应该的……嗯？好奇怪的神奇宝贝球啊，是芳缘地区的新产品吗？”接过小秋的宝贝球，乔伊微微一愣。
　　“啊，嗯，哦，是的。”面对乔伊的问题，小秋微微一愣，随即答道，暗道好险之余却又确认了关东地方的人还真不认识火岩队，因为小秋现在还穿着火岩队的队服。
　　“好了，精灵就交给我吧，不早了，你去休息吧，至于房间，目前基本上都是空的，我去前台了。”说完，乔伊朝小秋招了招手便朝前台去了。
　　“谢谢你了，乔伊小姐。”见状，小秋谢过后亦是朝卧房走去，跑步救宠再到战斗小秋已经快累坏了。
　　很快，找了一间没有人居住的房屋，小秋便是住下，勉强起身洗了把澡，但就是这么一个时候发生了一件有趣的事情。
　　因为睡意和火岩队的换洗衣服被蓝色皮卡丘弄脏了，再加上手快的小秋将换下来的衣服都已经扔进了洗衣机，导致今晚的小秋没有任何衣服可以穿，这可令小秋十分尴尬，好在，小秋脸皮不是一般的厚，自我安慰了一下，便钻进了被窝里。
　　但今晚注定是个不眠之夜，原本穿衣服还好说，但不穿衣服，小秋的手老是会情不自禁地在自己柔软的身上滑动，再加上十岁的小女孩已经有了发育的迹象，小秋的前胸那微微半鼓的小馒头让小秋自己总是会去摸。
　　若是让有关人士看到，一定会说：“这难道就是传说中的自摸？！”
　　这不摸还好，一摸小秋总是会忍不住摸一摸，最后，小秋在自己打了自己一个巴掌并骂了自己一句禽兽后，方才勉强睡着。
　　那晚，小秋做了个梦，梦见自己以小秋的身体在和几个女孩在玩，兽性大发的自己突然将那几个女孩都推倒了，于是乎……
　　于是乎，第二天，小秋起床第一件事就是洗床单，毕竟这种事情太丢脸了，就这样，一直等待床单被风干，小秋才穿好洗好的火岩队的衣服朝前台去。
　　“你的脸怎么了？被谁打的？”看到小秋来了，乔伊将早就准备好的3个精灵球递给了小秋，看到小秋脸上的红色手掌印，乔伊一愣，随即问道。
　　“脸？额，没事。”听到乔伊的问话，小秋摸了摸，当下，便知道是昨天自己打的，想起昨天自己的荒唐事，刷的一下，小秋的脸就红了，但乔伊可不这么想。
　　“对了，乔伊小姐，昨天的那只普通皮卡丘呢？”见乔伊的神色古怪，小秋赶忙问道。
　　“它啊，嗯，我问它想不想在这答应帮助发电工作，它答应了，就在后台和它的同类在一起呢。“面对小秋转移话题般的问题，乔伊微微一笑，好不腹黑。
　　“哦，这样啊，那乔伊小姐再见。”看到乔伊怪怪的神情，小秋脸顿时越变越红，哪还敢在这里多呆，将宝贝球全部放在腰间后就落荒而逃。
　　就在小秋刚到大门口，就听到乔伊小姐在那喃喃自语：“现在这世道，这么可爱娇媚的女子保护都来不及还打？简直不是人啊，唉……”说完，乔伊还暗自叹惜一声。
　　“噗”正要出门的小秋闻声险些摔倒（这什么跟什么啊，乔伊小姐真八卦），待站稳后赶紧夺门而去。
　　小秋并没有看到，就在她走后，乔伊小姐看着小秋离开的地方说了句：“年轻，真好……”
　　说完，恢复了一贯的笑容，乔伊便开始了工作，而这美丽的误会也在这里变得越来越大，然而这真的只是误会吗？
　　想起自己昨夜做的梦，想起昨夜梦中的美女，小秋的脸越发滚烫，但同时也确认了一件事实。
　　（果然，爷是个男人，哪怕变成女生都仍然喜欢女人啊）想到此，兴奋地小秋便朝着常磐市道馆跑去，打算挑战属于她的第二场道馆赛。
　　然而，到了道馆，门口的看门人却说道：“抱歉，馆主出去了，大概一周后回来，请您一周后后来吧。”
　　对此，小秋非但没有沮丧，毕竟人家态度很好，并且告诉了你准确的时间，一周的时间小秋还是等得起的，并且正好，小秋正打算什么时候去真新镇看看，一周的时间去真新镇观光旅游足够了。
　　就这样，确定了新的旅程目标的小秋，在当天早晨，背着包看着地图就朝着真新镇走去（关键是没什么好带的）。
　　很快，小秋便是走到真新镇的必经之路，那么，在路的前方会有什么在等待着小秋呢？让我们拭目以待吧……
　　……
　　PS（作者的话）：说句真心话，书评不断更新不断，但似乎书评和推荐票都不怎么给力，真让心心寒啊，如果再不出来犒劳犒劳仆娘的话，今天可就到此为止了哦~喔哈哈哈（威胁+女皇三段笑）。
　　（客官，来点书评和票票让仆娘动力全开吧）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 小智和小茂初登场
更新时间2011-6-16 19:34:46  字数：3041

　“出来吧，皮卡丘！”路上，路过一处平原，见状，小秋突然想起似乎自己还没有和新伙伴来个自我介绍过，于是便放出了皮卡丘。
　　“皮卡丘，电气鼠神奇宝贝，目前等级26级，所会技能：1.水枪、2.电光一闪、3.十万伏特、4.电击。”（哦？原本皮卡丘26了额……）
　　“皮卡？”白光一闪，皮卡丘的蓝色小身影便出现在了小秋的面前，看着小秋，可爱的叫了一声。
　　小秋见状，笑了笑，收起了图鉴便蹲下了声，对着皮卡丘伸出手道：“吶，皮卡丘，自我介绍一下，我叫小秋，从现在开始，我们就是伙伴啦，昨天把你打得那么重，没关系吧。”
　　“皮卡！”听到小秋的话，被小秋打败的皮卡丘一扫以前的冷漠和高傲，可爱地叫了一声后，学着小秋的样子，伸出手和小秋握手。
　　“呵呵，这才对么，好，既然如此，出来吧，大狼犬、比比鸟！”得到了皮卡丘的认可的小秋十分高兴，索性将自己目前所拥有的精灵都放了出来。
　　“嗷。”
　　“哔、哔。”
　　同样白光一闪，比比鸟和大狼犬的身形便是出现，见状，小秋道：“吶，今天小爷我很开心，另外这就是你们新的同伴，好好认识下，然后和前天一样，我们今天不进神奇宝贝球了，但可要小心点，千万别发生像丢包这种事情啦，嗯？哈哈。”
　　“皮卡、皮卡。”听到小秋的话，皮卡丘明显很尴尬，用手人性化地挠着脑袋，而难道看见皮卡丘吃瘪的小秋当然哈哈大笑。
　　“好了，我们出发，目标真新镇，走喽！”说完，精神抖擞的小秋便是一马当先，朝着青山绿水处跑去，四周的小精灵见到这一人三精灵纷纷都避让开，生怕惹了疯病。
　　可惜这样的情景不长，也就1个多小时后，此时的小秋正坐在一处草地上，手中拿着一瓶罐头，似乎正犹豫不决，而其余的三只神奇宝贝正在其一旁嬉戏。
　　“咕噜噜~”听到肚子再一次咕咕直叫，小秋方才叹了口打开了罐头。
　　“都怪我，怎么不把免费早餐吃了再出来，现在好了，就只有一瓶罐头，吃完没得了，又没有钱，天啊，你可让我怎么过啊，早知道就省吃俭用了……”吃着罐头，品尝着食物，小秋内牛满面（早知道就不乱买东西了）
　　花了将近十分钟，小秋才吃掉了一半的罐头，还有一半没舍得吃，为了预防突发事件，将半罐罐头放进了背包里，叹了口气，没吃饱的小秋已经打算上路了，打算把下一顿的吃饭地点定在大木博士家（据说他家好多泡面，嘿嘿……）
　　就这样，带着不良的想法以及邪恶的微笑，小秋再度带领着三只神奇宝贝飞速地朝着真新镇前进，以地图上来看，只要不出现小智和一样的路痴情况，应该能在傍晚到达大木博士的家。
　　很快，时间就在小秋和她的神奇宝贝赶路生涯中度过了，就在快要到达半晚的时候，真新镇终于出现了点影子，这一发现放小秋兴奋不以，赶忙收回了三只神奇宝贝（为了不造成意外的恐慌）。
　　“嗯？什么声音。”就在小秋快要进入真新镇的时候，突然两个稚嫩的声音从小秋左边的河道上传来，不由地，小秋定神一听。
　　“喂，是我钓上来的，所以这神奇宝贝球就是我的。”是一个有点拽拽的声音。
　　“什么是你钓上来的，明明是我先来并钓上来的，这神奇宝贝球是我的！”是一个很忠厚的声音。
　　“哼，谁抢到就是谁的。”
　　“来就来，谁怕谁！”
　　“靠，也太走运了吧，连这出都让我碰到了。”说完，小秋耳边就传来两人抢东西的声音，这对于熟知一和二剧情的小秋哪能不知道是什么事，这想必就是小智和小茂孽缘的开始，那个抢神奇宝贝球的片段吧。
　　想到这，小秋哪还忍得住自己的激动情绪，先不往大木博士家跑了，而是朝着河道的左边跑去，果然，不消片刻，小秋便看到了正在抢一个神奇宝贝球大概7岁大小的小智和小茂。看到两人争球的傻样，小秋没能忍住，不由地放声大笑：“哈哈……”
　　“是谁！”听到有人的笑容，小智和小茂同时向笑声来源处看去，哪料就是这一看，恰好那神奇宝贝球裂成两半，里面什么也没有，而本就哈哈大笑的小秋，见到两人摔了个狗吃屎，更是笑的不停，嘴里还在说着：“哈哈，哈哈，笑不动了，哈哈，肚，肚子疼死了，哈哈……”
　　而就在小秋笑的在地上打滚的时候，两道带有杀气的目光朝着小秋射来……
　　“混……”听到小秋的笑容，摔倒在地的小智和小茂顿时红了脸，两人同时站起朝着小秋走去，两人原本是想联手揍这个似乎和自己一般大的小子一顿的，但待看见了小秋那精致的娇容，这两个半大小子竟然同时停止了话语，让那句混蛋腹死胎中，脸涨地通红。
　　（我居然被一个女孩子笑了）这就是两人心情的写照。
　　而小秋见到两人涨红成猪肝色的脸，好不容易停止的笑声差点再度银铃般地跳出嘴中，但看到两人杀人的目光，方才好不容易停止了笑声，喘了口气，方才说道：“那啥，我说至于么，不就一个长久不用的神奇宝贝球吗，犯得着么，啊，呵呵……”
　　“要你管！”看到小秋又有笑的趋势，两人哪还会让小秋笑下去，顿时一声啐喝打算震住小秋，但小秋哪吃这套，看着两人装出来的神情，小秋更是娇笑不以，最后还是因为一个恐怖的念头才止住了笑声（据说日本人好像小学生的时候就被XXOO了，假如我被……），打了个寒颤，小秋方才整了整衣服说道：
　　“好好好，我不笑，不笑了，吶，自我介绍一下，我叫小秋，今天第一天来真新镇就看到这么精彩的……好好，我不说，总之，我是来你们真新镇观光旅游的，当然了，我目前最想做的事是到大木博士那里做做客……”小秋原本想说混顿饭吃，但想想太丢脸，所以没说。
　　“你是来找我爷爷的？”和小智对视了一眼，本身就是半大孩子，心性还算纯洁，再加上小秋靓丽可爱的外表，这使得小茂也放下了对小秋一开始的不满，带着童稚的声音问道。
　　“你爷爷？嗯，对，既然你这么说，那就是你爷爷，呵呵。”听到小茂的话，小秋无奈地耸了耸肩，一幅你说是啥就是啥的样子。
　　“可恶！我说的是真的！”似乎不想在小秋的面前丢脸，小茂见小秋不信任自己，赶忙说道，而小秋见小茂上了自己的奸计，顿时爬杆上棍道：“对啊，我没说不相信啊！既然是你爷爷，那带我去看看可以吧。”说完，一幅你不带我看我就不信任你的样子。
　　“好，跟我走！”看到小秋的样子，没有意识到自己上当的小茂，为了证明自己的清白，跟小智打了个招呼，小茂便带着小秋朝着大木博士家走去。
　　很快，在小茂的带领下，小秋便是来到一所气势恢宏的研究所。
　　“到了，这就是我爷爷的家。”说话的小茂脸上明显带着一丝骄傲，仿佛是自己的一般。小秋见状，对他尴尬地笑了笑（小孩子就是小孩子，又不是自己的，得瑟个啥）
　　“那就谢谢你啦，小茂。”小孩子天性，小茂在路上便是自己向小秋介绍了自己，此时对方将自己送到了目的地，小秋自然而然要对小茂做出感谢。
　　“拉达！”“波波！”“哔，哔！”突然，就在小秋跟小茂道谢的时候，一阵杂乱的声音突然从研究室的后面传来，连带着还有两个人的声音：
　　“博士，不好啦，精灵们在刚刚不知道为什么都暴动了……天啊，是山上的大岩蛇下来了，怎么办！”男孩的声音带着明显的慌张。
　　“小水，你后天就是训练师了，现在你应该沉着应对，而不是乱喊乱叫，拿好了，本来是应该明天给你的，今天我就破例一次，给你！这只大岩蛇等级不高，如果指挥的好再加上属性相克可以打败它！”男人的声音很沉着。
　　“这是神奇宝贝球？！”男孩的声音带着一丝颤抖和激动。
　　“嗯？似乎有点事，小茂，你在这等我，我进去看看。”听到里面的躁动和传来的交流声，小秋哪能不知道出事了，交待了一声，便是快速地朝实验室跑去，只留下有点傻傻的小茂还在原地……
　　……
　　PS（作者的话）：好啦，第一个龙套出场啦。友情感谢卟可能の愛提供的小水人物。如果不出意外，今晚还有一更。感谢各位十分给力的书评和推荐，本来我都打算洗洗睡觉了，但既然大家如此挺我，我也不能让大家心寒了。（友情提示：再来点推荐票和书评，还有两更都说不定哦~喔哈哈哈哈~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 研究所的战斗
更新时间2011-6-16 22:08:43  字数：2511

　“啊？哦……不，等等，这是我爷爷的研究所，我也去！”听到小秋的话，小茂一愣，随即反应过来，当即动身朝研究所内部跑去。
　　而小秋不知道自己的后面跟上了小茂，要是知道的话一定会给他一个白眼（没神奇宝贝也敢来，不是找米行为么），但此时的小秋不知道，小秋现在正处于一种莫名的兴奋状态，脑海中全是去得大木博士好感，混几箱泡面再混一只精灵的邪恶思想。
　　很快，靠着声音寻路的小秋便是找到了大木博士研究所的放养精灵的地方，入目的便是一只比小刚的大岩蛇小点的大岩蛇，而到后，战斗却已经打响了。此时和大岩蛇对阵的是一个和小秋差不多大小的男儿，使用的是初始神奇宝贝杰尼龟，而且一眼看去就知道那只杰尼龟等级很低，但好在已经能使用泡沫攻击了，对付同样低级的大岩蛇还能抗住一会。
　　“嗯？你是？”正在观战的大木博士突然听到身后传来的脚步声，回头看去便是看到了一身火红的小秋，带着疑问的口气问道。
　　“你，你好，我，我叫小秋，是，是从芳缘地方来的。”遇见伟人的小秋，可不像遇见小茂时候那样自在，大木博士的脸不怒自威，这样的脸让小秋原本准备好的拍马屁的话一时间都给忘了，不由暗暗泄气。（靠，是谁骗我是主角就一定能说出很流畅和厉害的马屁么）
　　“小秋？嗯，那你来干什么呢？”面对陌生人，大木博士可不像平常那样好说话，更何况在这种非常时刻。
　　“我来是……”面对大木博士的问题，小秋一时回答不出来（难不成告诉他，我是来他家混饭的？靠，别逗了）就在小秋一筹莫展的时候，小茂屁颠屁颠地跑过来了：“爷爷，爷爷，我来了！”
　　“嗯？小茂你怎么来了？你认识她吗？”看到小茂居然过来了，大木博士有点惊讶，再又看到小茂对小秋全无拘束之感，就知道小茂认识小秋，于是乎，原本严肃的脸微微缓和了些。
　　“哦，她是小秋，是我在河……”见小茂就要泄自己的底，小秋怎么可能不阻止，见状，小秋立马道：“啊，先别聊了，大木博士，那边那位已经快要不行了，大敌在前，先让我解决了再说吧。”
　　小秋这一嗓子果然将二人的视线转移到了杰尼龟和大岩蛇的战斗上，果然和小秋说的一样，虽然杰尼龟的属性克制大岩蛇，但无奈等级差的太多，现在已经被大岩蛇用捆绑绑住了，想必只要再过一会，杰尼龟就会失去战地力了。
　　“杰尼龟，快缩进龟壳！”见状，那名叫小水的训练师赶忙大喊道。
　　“杰尼！”杰尼龟听到自己训练家的命令，赶忙缩进了龟壳，顿时缓解了大岩蛇捆绑的压力，这一战术倒是让小秋对其刮目相看（看来不是很没用的训练师），但小秋知道，这个战术是治标不治本的方法，时间长了，杰尼龟依旧会失去战斗能力。
　　“很不错了，下面的交给我吧。”为了博得大木博士的好感，于是乎，小秋快步上前，在小水的肩膀上拍了拍，和煦的说道。而正急得满头大汗的小水回过头来微微一愣，随即情不自禁地点了点头。
　　“那还愣着干嘛，还不快把神奇宝贝收进来，去吧，皮卡丘！”见状，小秋便是换下了小水的位置，随着白光一闪，蓝色的皮卡丘便出现在了众人的眼前，而小水也立马反应了过来，及时的换下了自己的杰尼龟。
　　“爷爷，那只皮卡丘的颜色怎么是蓝色的？”一旁已经熟知神奇宝贝知识的小茂，看到小秋的蓝色皮卡丘，不明所以然的他立马求助于自己的百科全书爷爷。而大木博士听到了自己这个不经常过来的孙子的问题，淡淡地回道：
　　“啊，这个是闪光神奇宝贝，是普通小精灵的变异体，它们一般具有特别的属性，如果我没猜错的话，小秋这只皮卡丘是蓝色的话应该具备了水和电的属性，嗯，很稀有呢。”大木博士的声音很低，想必若是让小秋听到定会大吃一惊，因为大木博士说的太对了。
　　“皮卡丘，使用水枪！”当然了，此时的小秋才没有闲情浪费在听大木博士的讲话上面了，看着大岩蛇，小秋迫不及待地让皮卡丘用出了水枪，打算看看效果。
　　“皮，卡，丘！”皮卡丘得到了命令，立马在口中聚集起了水枪，随着一声可爱的叫声，一道巨大但却有些慢的水枪便是发射成功。
　　“阿！”而那边正惊讶于自己夹着的杰尼龟不见了的大岩蛇，还没来得及反应，便被这记水枪打了个结实，随即……
　　秒杀！
　　不错，等级的差异加上属性的相克，小秋的皮卡丘的这一击直接秒杀掉之前便被小水的杰尼龟消耗掉许多体力的大岩蛇，随着一声哀鸣，大岩蛇便是倒在了地方，双眼呈漩涡状。
　　“秒，秒杀……”一旁的小水起初见小秋扔出的是皮卡丘，还担心小秋是个是什么都不懂的新人，但看见了小秋的皮卡丘直接秒杀掉了大岩蛇，这不得不让小水感到惊讶，随即看向了小秋，不语。（她究竟是什么人？）
　　“发什么愣呢！还没有空的神奇宝贝球吧，吶，这个给你，将这只大岩蛇收服吧。”打败了大岩蛇，小秋便收回了皮卡丘，看到小水呆呆的样子，小秋微微一笑，随即随手抛出了神奇宝贝球给了小水。
　　“哦……啊？你让我收服？”小水起初没反应过来，待接住了神奇宝贝球才惊醒过来。而一旁的小秋闻声，正擦着皮卡丘的神奇宝贝球的她头也不回的说道：“有什么问题吗？”（擦神奇宝贝球是为了缓解紧张的情绪）
　　“是啊，它不是你打败的吗？”小水有些不解的说道。小秋一听，擦球的手停了下来，转头对着小水一笑道：“是我打败的，但准确的说大部分是由你完成的，我只是最后进了点薄利。再说了，现在这只大岩蛇对我来说没什么用，但对于你来说就是很厉害的了，好啦，一个男人磨磨蹭蹭地算什么，再不收服，它可就醒了。”说完，小秋朝着大岩蛇一指，果然，那只大岩蛇眼中的旋窝开始慢慢消失。
　　“哦！”见小秋都这样说了，小水也就不矫情了，将小秋给的神奇宝贝球朝着大岩蛇抛去，随着红光一闪，那只大岩蛇便被小水收进了宝贝球，三下一闪，“叮”的一声便是收服了。
　　而后，过了一会，小秋便是站起了身，将擦得亮亮的宝贝球别在了腰间，看着看向自己一脸感激的小水和看向自己一脸崇拜的小茂，小秋微微摇了摇头（人太帅就是没办法啊），随即又看向了大木博士，看到其脸上已经没有了严肃，小秋方才呼了一口气。
　　小秋做这么多，为的就是大木博士的好感，现在看来，似乎成功了，仿佛是为了应正小秋的想法，只听得大木博士淡淡地声音传来：
　　“嗯……你叫小秋是么？”
　　……
　　……
　　PS（作者的话）：我刚刚去吃饭+洗澡的，这么晚才更新，抱歉了，呵呵，今天算是更完了吧，当然了，如果大家再给小秋，哦，不是，是仆娘点力的话，说不定，小仆我再爆发一章也不是没有可能，呵呵。（给力=推荐票+书评）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 小鬼头你骗谁
更新时间2011-6-17 15:29:55  字数：2735

　“啊，嗯，是的。”听到大木博士的话，小秋一愣，随即赶忙答道，那样子显得十分拘谨和尴尬，心中全是抱怨（靠，我太没出息了吧，别的穿越者丫丫的就算见到皇帝都那么拽，我咋就这么窝囊喱……）
　　“呵呵，不要那么拘谨吗，我都听小茂说了，既然如此，你就住在我这里好了，哦，对了，小秋，你说你是从芳缘地区来的？”其实大木博士根本就没有从小茂那里得到什么，但大木博士是什么，那可是人精啊，三言两句就表达出了一个意思：我知道你底细了，不要再装了。
　　（什么，小茂这小混蛋出卖我了？）“啊？！……哦，是，我是从芳缘地区来的。”觉得自己被出卖的小秋，狠狠地瞪了小茂一眼，但看到小茂那一脸无辜的样子，小秋又生不出气，再看到大木博士期待的神情，小秋只好老老实实地回答了。
　　“这样啊，那太好了，听说你们芳缘地区的初始神奇宝贝是木守宫、火雉鸡、水跃鱼对吧，不知道你能不能借我研究研究呢？啊，当然，如果你同意的话，你的要求我就答应了。”抱着骗人骗到底的大木，对着小秋说道，在大木看来，小秋一个小女孩，来这里无非是想见见自己罢了。
　　“啊？可是我没有这三只初始精灵额，我，我在拿精灵那天迟到了，我的初始精灵是它，也是芳缘地区的！出来吧，大狼犬！”张口说瞎话这是小秋的长项，可惜不知道自己被大木坑了的小秋，待听到大木博士答应了自己的要求（混饭+混精灵），也不矫情，拿出了自己唯一一只芳缘地区的神奇宝贝。
　　“哦？这就是大狼犬么，看样子……嗯，是恶属性的么。”随着白光一闪，大狼犬便出现在众人的眼前，而那边的大木博士看到后眼中更是精光不断，随即赶忙对小秋说道：“这样吧，小秋，你把你的皮卡丘和大狼犬借我三天，你的那些要求我都答应了。”
　　“三天啊……嗯，好的。”听到大木博士的要求，小秋微微一愣，随即想了想便答应了，本来小秋就打算在这呆一个星期的，拿出三天给大木博士研究皮卡丘和大狼犬也未必不可，说不定大木博士还可以帮自己提高皮卡丘和大狼犬的能力呢,如此一想，小秋便将两个神奇宝贝球给了大木博士。
　　“真是太感谢你啦小秋……嗯?好奇特的宝贝球啊，是芳缘地区特有的么？”接过了宝贝球，大木博士看到新颖的宝贝球随口一问。
　　“啊，这个啊，嗯，是的，呵呵……”被大木博士问的一愣，小秋只好打起了马虎眼，毕竟这是无法告诉别人的。
　　“这样啊，哈哈，那大家都别在外面傻站着了，都回研究所好了，小水，如果没什么事的话你就先回你妈妈那吧，不早了。”大木博士显然此刻的心思全放在了两只神奇宝贝的身上，见没有什么事，便是想要下逐客令了。
　　“哦，那小秋、大木博士、小茂再见，我走了。”见大木博士都这样说了，小水也不好说什么，本来他还想问问小秋已经是什么等级的训练师，既然如此，只好先行回了家。
　　“小茂你带着小秋去找间客房休息吧，我去研究室了，等后天早上再叫我，除此以外，如果小秋有什么要求，你都照办就行了，我走了，你们去吧。”等小水走了，大木博士顿时原形毕露，一脸的科学研究样，吩咐了一句，便是独自一人朝着研究室走去。
　　“大狼犬和闪光皮卡丘，哈哈，迫不及待，迫不及待……”渐渐地，大木博士走远了，可那痴迷的声音却是不断传来，使得还在原地的小秋和小茂一阵无奈，一直等大木博士的声音听不见了，小茂才对小秋说道：
　　“既然爷爷都这么说了，我们走吧。”说完，小茂便带着小秋朝研究所内部走去。不看不知道，起初小秋还纳闷这研究所怎么能住人，待小茂将小秋带到二楼后才知道，原来里面别有洞天，一楼全是研究的，而二楼则全是卧房，面积十分之大，这令穷鬼小秋一阵口水，同时也加大了小秋赚钱的心思。
　　“这间是我的，那间是爷爷，至于这两间你自己挑一间吧。没有别的事的话，这两天最好不要去找爷爷，还有这间最大的是放精灵球的，没有爷爷的允许是不能进入的。”上了二楼，小茂将该说的都说了一片，随即跟小秋打了招呼便是要走。
　　“哦……等等，你怎么就走了？你还没说什么时候吃饭呢！”见小茂要走，肚子早就饿的稀里哗啦的小秋赶忙拉住了小茂的手臂，问道。
　　“吃饭？这个你要自己想办法，当然了，如果你嫌麻烦，你可以和爷爷一样吃泡面，但我劝你不要，毕竟吃那个对女孩子不好。”听到小秋的问题，小茂一愣，随即皱着眉头回答道。
　　“靠，什么叫我自己想办法，你个小鬼头，那你这是干什么去，别告诉我是去上厕所，小小年纪讲话就不老实，我就不信了，你不吃饭。”被小茂的回答，小秋顿时气急（丫丫的，就不信你这小鬼头不吃饭）
　　“我是去吃饭，可我是去别人家吃饭，我这爷爷不负责，你让我有什么办法，你要乐意你就跟着吧。”说完，小茂便是甩开了小秋的手，朝楼下走去。
　　“你个小鬼头，哦~我知道了，你是想去小智家吃饭吧。”（什么态度！看小爷我不气死你！）小秋被小茂的话气的头上立马出现了一个大大的井号，随即用一种阴阳怪调地语气朝小茂问道。
　　“你，你，你！我才不是去那个白痴家吃饭呢，怕了你了，走，我们一起去吧。”显然，小茂被小秋的话气的不轻，看了小秋一眼，方才无奈地说道。
　　其实小茂对别人不是这样的，但因为小秋在刚才战斗的那帅帅的姿态和实力才赢得了小茂的尊重，不然照小茂的性格，才不会管你的，再加上他是大木博士的孙子，除了小智，谁还敢跟他这样说话。
　　“早点这样不就好了么，我都要饿死了，走，我们一起去，嘻嘻。”说完，小秋前世那一套和兄弟的标准动作便出来了，直接跟小茂勾肩搭背在了一起。小秋是没注意，就在她搂住小茂的时候，小茂的脸上难得一红，看了小秋一眼，见小秋没啥反应，才带着小秋走出了研究室。
　　夜幕降临，很快，在小茂的带领下，小秋和小茂来到了一家红白相间的小别墅，其中路上，小秋早就和小茂分开了距离，而此时，小茂见到了那栋别墅，立马露出了兴奋的神情，速度别提多快了，总之就是一眨眼的功夫，小茂就已经在那拍起了大门，道：
　　“小香姐姐开门吶，我，小茂，来蹭饭了！”边拍着大门，小茂一边神色兴奋地要命，这让跟来的小秋大吃一惊（难怪这小子以后第一天出发的时候啦啦队那么多，这么小就开始泡妞啦），随即，小秋便是站在了小茂的后面，心中也对小茂口中的‘小香’充满了好奇。
　　“来啦，来啦，小茂不要再敲了，真是的。”未见其人先闻其人，一阵清脆银铃般的声音便是进入到了小秋的耳朵里，使得本就充满了对来人好奇的小秋更加好奇起来。
　　“哐~”很快，随着开门的一声脆响，门开了，一个略比小秋矮，却比小茂高的身影便是窜了传来……
　　……
　　PS（作者的话）：我晕了，今天我们南京下暴雨，那雷老大老大的了，郁闷死了，我老爸老妈不让偶碰电脑，闷，另外关于有人说：小秋发育快了？
　　我晕，你知道小馒头是多大么，一个拳头？怎么可能，小馒头顶死就是微微鼓起的好不好，还有，你难道不知道女生是10岁发育，而男生是12岁么，发育快了？天地良心啊，仆娘偶被冤枉了。
　　另外，等会仆娘偶有事，总之，今天很烦的说，但请放心，明后天我就没事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 少女小香
更新时间2011-6-18 15:55:41  字数：2856

　“好啦，好啦，小茂不要敲啦，来了，真是的。”未见其人先闻其，来者声音柔柔的，带着一种天生的亲和力，给人以怯生生的感情，这样的声音让还没有见到其人的小秋就被带动起了一种保护的欲望（好柔的声音，就是不知道长相如何）
　　“哐~”随着门的一声脆响，一个娇小女子的身影便是窜出，然而就是这个身影却是让小秋一惊，脑海中一个身影悄然出现，开始与眼前的女孩重合。
　　恰好过耳的蓝色短发，精致的面容，一身简单又朴素的短裤加小衬衫，微微隆起的前胸，以及那望向人眼中怯怯生生的害羞，激起人保护欲望的同时，又想那人狠狠地蹂躏。
　　“小香快别挡着，我要进去吃姨妈的饭！”小茂看到来人打开了门，立马就是要从门缝里窜进去，但这么大的一个人又怎么可能钻的进去，被叫小香的少女恰好拦在了门前。看着着急要进去的小茂，小香撇了撇嘴说道：“别整天小香小香的叫，小茂要叫表姐知道吗。”
　　“哎呦喂，小香表姐，小香表姐，这总行了吧，快让我进去！”小茂见状，似乎有点心急，听到小香的话，赶忙便是表姐、表姐的喊上了口。
　　“这还差不多，进……啊？！你，你好，小茂，这位是！”听到小茂的话，小香就是要放小茂进去，但却又因此，正好看到了被小茂挡在身后的小秋，顿时，望见了生人的小香，小脸霎时间变得通红，赶忙向小秋问好，并向小茂询问。
　　见到小香脸红的样子，“翁~”的一声，小秋的脑海中赫然便是炸开了，原本还有些模糊的两人样子立马重合。
　　雏田，日向雏田！不错，小秋先前就纳闷怎么感觉小香这么熟悉，如今一对比，这小香赫然跟日向雏田小时候长得差不多，就连性子和声音都有点类似。
　　日向雏田是什么？那可是小秋前世重点网络美女暗恋对象啊，小秋就连找老婆都打算找个“日向雏田”回来，如今见到了翻版的日向雏田，如何能不激动，赶忙地，听到小香的问道，小秋回答道：
　　“啊，我就小秋，小，小香你好！”说完，小秋难得的脸红了，可以说，除了上次被常磐市的乔伊弄红了脸以外，小秋还真就没怎么红过脸，可以说的上是千载难逢。
　　“呦呦呦，你这疯女人还会脸红，奇迹啦！”原本进了屋，但被小香喊回来的小茂，恰好看到了小秋脸红这一幕，这对于经历了一个下午小秋摧残的小茂，无疑是一个惊天大笑点，赶忙对着小秋，调侃便是出来了。
　　“呵，呵呵，呵呵呵……”（疯女人？好啊，小子，你找死！）显然，小秋被小茂气的不轻，额头上猛然出现了一个大大的井号，但碍于小香在这里，小秋终究只是干笑了几声，强行忍了下来，心中却是盘算了一些不良的计划。
　　“什么话，小茂，真是的，小秋你别在意，这小子被我小姨宠坏了，我是他的表姐，我叫小香。”似乎是因为小茂的话让小香觉得不妥，又或者是因为小香和小秋的年龄差不多，小香脸上的红潮渐渐退去，就像跟同龄人说话一般，小香恢复了语调。
　　“不在意，呵呵，没事的，他还小么……”（不在意？怎么可能！等小子你睡着了，嘿嘿，看我敢不敢拿花露水在你的那里……嘿嘿……）虽然小秋心里黑化当中，但表面上却是一幅我毫不放在心上的样子。
　　“咕噜噜~”突然，小秋的肚子传来了某种不和谐的声音。
　　“那样最好不过了，看你的样子，小秋你还没吃饭吧，不嫌弃的话，今天就在我家吃吧，正好我妈妈今天给这小鬼准备了一顿大餐呢，就我们三人，吃不掉的！”本来还担心小茂的话会激怒小秋，见状，小香方才展颜一笑，对小秋做出了邀请。
　　“啊！哦，好，好，那谢谢小香你了。”原本还为自己肚子感到尴尬的小秋，顿时被小香的笑容迷得有点口痴，等恢复过来，立马答应了小香的邀请。
　　“小香跟谁说话呢！饭菜都快凉了，赶紧带你表弟进来吧！”突然，房子里传来了一个妇人的声音。
　　“哦！来了！走，小秋，我们进去吧，我妈妈催了！”转头回答了自己妈妈一声，小香便是拉着小秋的手，叫了小茂一声便进去了。
　　“这女人搞什么鬼，怎么突然变了个样子，不会再想怎么对付我吧……”小秋反常的样子使得小茂老大不解，随即想到了什么，打了个寒颤后，便关上了大门，亦是朝着客厅走去。
　　“妈妈，这是我的新朋友小秋，来我们家吃饭。”走在前面的小香很快便将小秋带进了客厅，看到了坐在主位上的妈妈，赶忙说道并用手肘捅了一下小秋，示意小秋给点反应。
　　“啊？！哦！阿姨好，我叫小秋！”正沉浸于小香那淡淡体香以及丝丝顺滑的小手中的小秋被这么一下子立马反应了过来，赶忙向坐在主位上的小香妈妈问好。
　　“嗯，好，哪家的姑娘这么水灵，呵呵，以后常来阿姨家玩，阿姨欢迎哦。”朝着小秋微微含笑，小香妈妈便是继续说道：“好了，菜都快凉了，嗯？小茂你愣在那里干嘛，还不过来！”
　　“哦，姨妈！”一旁正偷偷关注小秋的小茂，见状知道不能再偷看了，纳闷这小秋变化之余，只好无奈地坐到了位子上。
　　“好了，开吃吧，尝尝阿姨的手艺怎么样！”随着小香妈妈的一声令下，三人便开始动起了碗筷，很快，尝了第一块红烧肉的小秋眼神一亮，道：“嗯！阿姨做菜真好吃！阿姨你也快吃！”
　　“是么，呵呵，好吃就多吃点，小秋真会说话，好，好，阿姨也吃！”听到小秋的赞扬，小香妈妈脸上笑容更甚，随即也动起了碗筷，吃起了晚饭。
　　很快，晚饭便在小香家里度过，而后，聊了一伙天，见时间不早了，因为还要回研究所，小茂便是说道：“姨妈，时间不早了，我和小秋先回去了！”
　　“好，那你们走吧，阿姨我也去洗碗了，小香，去送送！”听到小茂的话，小香妈妈微微一笑，招呼了小香一声，便起身洗碗去了。
　　而小秋三人则是来到了门口，见要分开了，小香才道：“就送到这里吧，小秋，我们后天研究所见！”
　　“好！”早在聊天过程中，小秋便是知道了小香是这届真新镇的新人，而后天就是她去领神奇宝贝的时候，对此，小秋也是欢喜，心中已经开始盘算着怎么将这小丫头和自己绑在一起，和自己去旅行。
　　“傻女人还愣着干嘛，是不是羡慕我表姐比你好看啊！你不走的话，小茂少爷我就先走了！”见小秋还愣在原地，小茂嘲讽了一声，随即便是朝着研究所走去。
　　“哎呀，小茂少爷，你这话可折煞奴家了，奴家就是纳闷，这同样有血缘关系的两个人，怎么就一个天上，一个地上呢~啊！你说是不是，小茂少爷！哈哈哈！”老早就被小茂气的不清的小秋哪能放过这个好机会，调笑了小茂一句，便迈开身子朝研究所跑去，因为有足够的休息时间，丝毫不在意会得盲肠炎。
　　“一个天上？一个地上，什么意思……嗯？！你个傻女人敢骂我，你给我回来！”起初，小茂没反应过来，但等反应过来的时候，小秋已经在十丈开外了，见状，小茂赶忙追去，但追到的却只有一窜窜银铃般的笑声。
　　“小鬼头！跟小爷我玩，你还差的远喽！咯咯咯……”
　　……
　　……
　　PS（作者的话）：抱歉，昨天睡的太迟了，今天起晚了，另外关于仆娘的另外一本书《生化之基因宝贝》不是不更了，是暂时没什么灵感，打算就在这几天等小秋更新地差不多了，我也会开更了，不要担心，大家在个人界面的话快要把仆娘伤心死了。
　　对了，还有那位要换衣服的书友！换是可以拉，但钱你给？呵呵。
　　另外关于小香这个人物，想必从特意挑出一章来写她，她所存在的意义想必各位也知道了吧，啊？呵呵。
　　（谢谢大家的支持，和前几天一样，书评+推荐票不断，从此刻起更新不断，让仆娘爆发来的更猛烈些吧，谢谢！）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 与小秋作对的后果
更新时间2011-6-18 18:58:48  字数：2095

　“嘟嘟嘟！”睡觉睡到自然醒的生活显然是最令人愉快的了，目前的小秋便是如此。第二天清晨，随着嘟嘟利的三声神奇宝贝版闹铃，小秋睁开了朦胧的双眼，看了看窗外，下意识地说道：
　　“嗯？天亮了么，嗯，去小解下好了……”随即，小秋身体便主动从被窝里窜出，闭着眼睛，小秋朝着房间里的洗手间走去。
　　“哗啦啦~”随着一声水声的流动，小秋伸了个懒腰，拿出了专门为客人准备的牙刷牙膏便开始了洗脸刷牙，一切都在小秋半迷糊状态完成，待洗完脸刷完牙的小秋，方才慢慢地又……爬回了床上，睡起了回笼觉。
　　就这样，小秋再次睡到了9点钟，方才醒了，但和前面不一样，醒了的小秋这次那是精神饱满，气色红润，利落地穿好了火岩队的队服，对着镜子看了一会，发现自己依旧那么英气彭发，方才点了点头，打算出门吃早饭。
　　“哐~”
　　“哎呀！”然而，就在小秋刚打开门的时候，突然脚下一滑，一时间没有反应过来的小秋便是摔倒在地（靠，怎么这么滑啊），揉着脑袋，小秋方才打量起了地上，只见，就在小秋的房门前，水撒了满地。
　　“我曰，哪个混球陷……靠，小茂你个混蛋，给小爷我记着！”原本还不知道是谁干的小秋，刚准备站起身去查，哪料就恰好看到了墙壁上一行显目的红字：“活该你摔倒，懒鬼小秋。小茂少爷留。”在字的旁边是一个小茂的鬼脸。
　　（好啊，居然敢留下名字，当真是找死）顿时，坐在地上的小秋，身上开始出现了熊熊火焰以及杀气，从腰间拿出了剩下的精灵球，小秋也不摆POSS了，直接将比比鸟放了出来，命令道：“比比鸟，给我找到小茂那混蛋，见到他后，不管三七二十一给我先在他头上啄一个大胞，只要不弄死他，随你怎么样都行！”
　　“哔，哔！”听到了小秋话的比比鸟，头顶出现了一滴冷汗，但看到小秋那燃烧着怒火的目光，只好领命从窗口飞去。见状，小秋方才站起了身，回了卧室，脱下了这套已经沾满水的衣服，换上了一套新的后，方才关上卧室，朝着楼下走去，打算早餐就吃泡面了。
　　很快，找到了大木博士那无所不在的泡面后，小秋将其泡好，便是放在了桌子上，自己坐在了一旁，等待着泡面变熟。然而，就在这时，一道凄惨无比的声音突然从外面响起。
　　“啊！你个疯鸟，痛死我啦！”很显然，知道早上如果自己设下的陷阱成功了的小茂肯定没有好果子吃，这不，一大早，小茂就躲在了研究所的后面，打算避开小秋。哪料小秋是怒了，但却是没有自己动手，而小茂也没有料到小秋还有神奇宝贝，还是只飞行系的，于是乎，小茂杯具了。
　　“哔，哔！”果然，比比鸟在得手后，便是寻着小秋的气味回到了小秋那里。小秋见状，嘴角露出一抹微笑（小样，跟我斗，活该），随即说道：“干得好，比比鸟，吶，吃去吧。”
　　从背包里拿出了比比鸟喜欢吃的食物，小秋便是慢条斯理地打开了泡面，开始慢慢地吃起，因为小秋知道，那小鬼肯定要过来，正好气气他。
　　“果然，我就知道这只疯鸟是你这个疯女人的，我要和你拼了！”果然，小茂在见到小秋的比比鸟朝着研究所飞来，就隐约猜到了这是小秋的比比鸟，如今看到小秋在吃泡面，那闲情雅致更是让小茂恨地牙痒痒的，大叫着就冲上来了。
　　“怎么地，想打架！哎呀，小茂大人，你舍得打奴家吗？奴家怕死了，不要欺负奴家好不好，小茂大人，嗯~”见状，小秋顿时将前世女人专门对付男人的一招使出，中间还挺了挺自己初具规模的小胸脯，再加上那神情要多妩媚就有多妩媚，再加上火岩队的队服本就够露，看的小茂那是脸色越变越红。
　　“疯女人，哼，看你是女人不和你一般见识！”终于，小茂坚持不下去了，丢下一句狠话，便是跑走了。一边跑，一边揉着后脑勺，小茂嘴里也不知嘀嘀咕咕地啥，不一会，便是没有了踪影。
　　“看你是女人不和你一般见识，哼，什么玩意么，哈哈哈……”阴阳怪调地学了小茂说了一句话后，原本还挺纳闷比比鸟啄的包在哪里怎么都看不出来，如今，小茂一转身，这倒好，原来比比鸟啄的包是在后脑勺上，看着小茂脑袋上隆起的大包，小秋哪还忍得住，顿时哈哈大笑起来（这就是和我作对的下场！哼！）
　　见赶走了小茂，小秋也乐得清闲，不一会，小秋便将泡面吃的干干净净，见没纸，小秋只好用出了前世的一招，用袖子擦了擦嘴，随即，转身对着同样吃好的比比鸟拿出了神奇宝贝球道：“今天我们去森林看看，看看有没有什么精灵，外带也是时候训练训练你了，正好用来准备挑战常磐市的道馆，回来吧，比比鸟！”
　　“哔，哔！”随着红光一闪，比比鸟便被小秋收回了神奇宝贝球，看了桌子上的泡面一眼，小秋随手将其仍在了垃圾桶，然后便是背着背包走出了研究室。
　　出了研究室，找准了方向，小秋便是朝着遇见小智和小茂的那条河跑去，打算先去看看河里有没有什么特别的神奇宝贝，如果没有的话再去森林里看看。
　　有了主意的小秋，朝着河道方向，一溜烟地便是跑没了影……
　　……
　　PS（作者的话）：仆娘刚刚更新了一下《生化之基因宝贝》，如果书友中有仆娘的老书友的话，仆娘这就算是提醒了哦，好了不说了，我继续更新小秋了。
　　对了，在真新镇这里，大家有什么想要收服的神奇宝贝吗？有的话就在书评上说下，仆娘会择优录取，因为仆娘也打算让小秋在这里收服一只神奇宝贝，但我没有想好，大街也帮忙想想看，水系、电系、恶系、飞行系的就不用了，其余的呢？
　　另外还是一句老话，书评推荐不断，更新不断，让我们一起嘿嘿吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 比比鸟的特训与挑逗
更新时间2011-6-18 20:19:53  字数：2487

　因为皮卡丘和大狼犬被大木博士借走的缘故，小秋目前所能做的最好的事情便是训练比比鸟。说起比比鸟，小秋知道，训练比比鸟的关键在于训练这只比比鸟的速度。
　　因为从攻击力度和速度看来，两者明显不协调，为此，小秋今天打算来给比比鸟个特训，这样，也对常磐市的道馆的挑战增加了筹码。
　　“出来吧，比比鸟！”很快，小秋便是来到了河边，今天可没有小智和小茂两个家伙干扰，随着一道白光闪光，比比鸟便是出现在了河边，见状，小秋走了过去，直到比比鸟的面前后方才蹲下了身子。
　　“吶，比比鸟，今天我们可就要特训喽，首先呢，跟你说一下我的计划吧，你看看，这里不是有河水吗？”说到这，小秋顿了顿，随即用手指了指河水，而另外一只手则抚摸了比比鸟身上的羽毛，见比比鸟看到后，才继续说道。
　　“我想过会在你的翅膀你绑上石块，而你就在河道上一边用翅膀飞行一边使用电光一闪，不是常说有压力才有动力嘛，我知道，比比鸟让你这样辛苦你了并且容易受伤，但我相信，这样的练习对你的速度一定有帮助，比比鸟你愿意吗？”说完，小秋询问似地看着比比鸟。
　　“哔、哔！”注意到小秋是真心为自己好，比比鸟顿时用坚定的目光看着小秋，发出决然的叫声，小秋见状，顿时，笑了，笑的很灿烂。
　　“好，这才是我的比比鸟，来，我给你绑石块。”说完，小秋便是站起了身，待寻了几个不算太重也不算太轻的石块，从背包里拿出细绳，先将两块最轻的绑起来，然后系在了比比鸟的翅膀上。
　　“路要一步一步走，饭要一口一口吃，我们先用轻的来……嗯，好了，试试飞飞看，比比鸟！”系好了绳子，小秋抚摸着比比鸟的羽毛说道。
　　“哔，哔！”听到小秋的话，比比鸟顿时开始尝试起飞行，经过几下扇动，比比鸟勉强飞了起来，身形有些摇晃，但还是能飞的。
　　“对，就是这样，好样的，比比鸟！这样就是锻炼你双翅的力量，按照这个速度开始在河道上飞行并使用电光一闪吧，比比鸟！”看着比比鸟的样子，小秋兴奋地说道，毕竟这是自己第一次指导神奇宝贝进行训练。
　　“哔，哔！”听到小秋的赞扬，比比鸟显得很是兴奋，按照小秋的命令开始朝河道上飞行。真新镇的这条河道非常好，河上经常会出现一些礁石，这对比比鸟的训练产生了极大的助力，能避掉就避掉，避不掉的在比比鸟的电光一闪的攻击下也能险险地撞破。
　　但也有好几次，比比鸟因为失控的缘故从而掉到了河里，让小秋一阵担心，但比比鸟是好样的，这只比比鸟的性格显然很坚强，屡次跌倒屡次飞起，似乎就像是不愿意辜负小秋这个主人的期望，比比鸟在用它所能表达的方式，表达着自己变强的愿望。
　　而小秋也在比比鸟训练中从担心到欣赏再到感动，也因此，小秋为了报答自己的比比鸟，也没有从河道离开过一步，很快，一个早上+下午的时间便是要过去了，夕阳的余光逐渐降临，而比比鸟也已经完全适应了这种石块的重量，但代价就是全身都是伤，见此，小秋也打算收功了，于是乎，坐在草地上的小秋站了起来。
　　“比比鸟，该回去了，今天到此为止！”看着仍在拼命训练的比比鸟，深知有张有弛才能训练好的小秋微微一笑，唤回了比比鸟。
　　“哔，哔！”听到小秋的命令，比比鸟回应了两声，也便是朝着河边小秋那里飞行。
　　“辛苦你了，来，让我先给你喷点伤药！”爱怜地看着比比鸟，抚摸着那全身的伤痕，小秋从背包里拿出了伤药便是对比比鸟喷了起来。
　　“哔，哔！”感觉到小秋对自己的友情，被小秋喷着烟雾的比比鸟居然撒起了娇，这倒是让小秋微微一愣，随即也开心地摸了摸比比鸟的头，很快，小秋便是喷好了。
　　“比比鸟好了，呵呵。吶，那现在就要回神奇宝贝球喽，这么重的伤可不能飞了呢！”看着比比鸟，小秋微微一笑，随即拿出神奇宝贝球将其收了进去，随着红光一闪，比比鸟便到宝贝球里去了，而小秋便将其放在了腰间。
　　临走前，小秋看了看真新镇的这条河。真新镇的这条河水很清，但在这样清的河水中是不可能有水系神奇宝贝的，这也要原本打算收服一只水系神奇宝贝的小秋微微有点失望，不过这样倒是对比比鸟的训练有好处，这样就不会有神奇宝贝干扰。
　　这样一想，小秋的情绪就好多了，迈着愉快的步伐便是朝小香家而去，准备蹭饭。
　　“小香我来啦！”很快，小秋便是来到了小香家别墅，敲了敲门，喊了一嗓子，门便开了，然而，开门的却是一个小秋意想不到的人。
　　“哎呦喂，看不出来小茂你这么贪吃，这么早就来啦，哈哈，还好小爷我英明神武没有去研究所叫你，哈哈。”不错，开门的正是小茂，看着小茂一幅不爽的样子，小秋就高兴，也不知是心里变态还是什么。
　　“切，傻女人！”小茂看到小秋那样，撇了撇嘴，不屑道。
　　“你说什么，小鬼头？！”很显然，小秋又被激怒了（丫丫的，下午整你整的还不够，还不老实是吧），顿时，小秋的脑袋上出现了一个井号。
　　“呀，小秋你来了！”就在小秋快要和小茂干架的时候，小香出来了，看到两人的身形便知道了是怎么一回事，笑着道：“我就说么，怎么这么久还不进来，你们两个真是的，一见面就这样，好啦，快进来吧，菜都快凉了！”说完，拉着小秋的手便是进去了。
　　“吶，小鬼你给我记好了，看在你姐姐的份上饶你一次，当然了，等会我和你回研究室的时候，你给我敲敲腿就行啦，哈哈。”说完，看着小茂脸色越来越黑，小秋笑着便和小香进了屋。
　　“小秋你真是的，老欺负我表弟，我这表弟可神气了，也就你这么说他他不回嘴，可终究还是个孩子，跟他闹什么啊。”小香听到小秋威胁小茂的话，顿时一声娇笑，白了小秋一眼，早就在昨天，小秋和小香的关系就蛮不错了。
　　“姐，我可是你表弟啊，你怎么帮这个女人啊！”小茂听了小香的话可就不乐意了，但小香哪敢不管小茂，顿时弱弱地回了一句：“不，不是的小茂，我……嗯？小秋你看什么呢，我脸上有东西吗？”
　　“没，倒是有没有人说小香你这样好漂亮，脸红红让人想咬一口呢！”看到小香那囧样以及红透了半边天的脸红，小秋盯着看了好一阵子，才再小香的问话中回答了，嘴角挂起一缕别样的微笑，随即脸快速地靠近了小香的脸，深深地一闻，道：“嗯~好香啊！”
　　“啊！小，小秋你……”起初就被小秋的话弄了个大红脸的小香，此时被小秋这么一弄，脸霎时间变得更红了，以及一旁傻傻的小茂，还有一群飞过的乌鸦……
　　“傻瓜·傻瓜·傻瓜……”
　　……
　　……
　　PS：没有人说想要什么精灵么？囧了，难道真新镇真的没什么好精灵么……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 黑影与火焰秒杀
更新时间2011-6-18 22:02:12  字数：3003

　“小香！”就在这样一个时候，一件令人意想不到的事情发生了，满脸红潮的小香突然昏倒，还好，本就和小香牵着手的小秋眼疾手快便是抱住了小香，没有导致杯具的发生。
　　“嗯?啊？！啊！”被这一震动，小香渐渐地恢复过来，然后随即惊叫了一声，随即就在小秋没有反应过来的时候推开了小秋，以迅雷不及掩耳之势便是进入了自己家的门，然后狠狠地带了上去。
　　“小香你怎么了？怎么跑这么急，小秋和小茂呢？”里面传来了小香妈妈的声音。
　　“他，他们，他们临时有事就回研究所了，妈妈，我肚子不饿，就不吃饭了。”里面又传来了小香的声音，然后又传来了一声重重的关门声。
　　“回研究室了？怎么搞地今天，小香，小香啊！小香！”随着声音的响起，又随着声音的远去。门外的小秋和小茂一头黑线，脑海中仿佛有只乌鸦在叫自己傻瓜。（敲门？让小香妈妈再来请吃饭？靠，别做梦了！）
　　“唉，没饭吃喽，回家吃泡面喽。”叹息一声，小秋无奈地耸了耸肩，看了小茂一眼，随即从小茂身边走过，鸟都不鸟小茂。
　　“靠，都怪你个变态女人，气死我了！”看到小秋理都不理自己，小茂显然很生气，转身就对着小秋破口大骂。
　　“变态？！你丫的说什么呢？！说谁变态呢！吶，我告诉你小鬼头，你今天要是不把话说清楚，你看我，看我……看我怎么收拾你！”小秋本就在气头上，听到小茂的话，心中生气之余也纳闷自己咋就升级成变态了呢，开口就想说看我敢不敢踹爆你弟弟，但想了想，却又说不出口，只好改成收拾你。
　　“哼，喜欢女人的女人不是变态是什么？最讨厌小秋了！”说完，小茂便是不理小秋惊怒的神情，仿佛憋了一肚子气一般，小茂便是独自一个人朝着研究所跑去了，这样的状况倒是让小秋冷静下来了，看了小茂离去的地方一眼，有点不解（搞神马这小子，我晕）
　　“算了，这小鬼头自己有病关我什么事。”想通了的小秋，随即耸了耸肩，亦是朝着研究所走去，那步调，那是相当的轻松，果然，细胞少是好事啊。
　　大概花了一个小时吧，小秋才慢悠悠地回到了研究室。刚进研究室，小秋就看到了一个刚吃完没多久的泡面，显然，除了刚刚回来的小茂不可能有其他人了。见状，小秋无奈地笑了笑，帮助其扔进了垃圾桶，自己也拿出了一桶泡面开吃。
　　“怪不得大木博士这么喜欢吃泡面，嗯，果然，晚上吃泡面最舒服啦，嗯……”就如慢吞吞地走路一样，小秋慢吞吞地吃着泡面，花了好长时间才吃完了一桶，摸了摸自己的肚子，小秋很是满足（方便面就是这样最好，一桶基本上就饱）。
　　随即，小秋在实验室里找了一些神奇宝贝伤药便是回了自己的卧室，进门前，小秋仔细地看了看地板确认无误后方才走进了卧室，当真是一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。
　　“吶，比比鸟，我现在就来帮……什么人！”从腰间拿出精灵球的小秋刚要释放比比鸟，突然，眼疾的小秋立马在黑暗中发现了床上有一个疑似精灵的物体，见状，小秋便是要打开电灯，然而那只精灵似乎发现了小秋的意图，嘴里咀嚼着什么便从窗户窜了出去。
　　小秋赶忙开灯，待亮了后，立马朝窗户一看，原来不知何时，窗户竟然被打开了，而回头看去，床单上赫然是小秋吃剩下的罐头，而似乎已经空掉了，还留有的残汁洒满了床单，见状，你叫小秋如何不怒如何不追。
　　“出来吧，比比鸟！”随着白光一闪，小秋便是放出了比比鸟，看到比比鸟的状态已经好了少许，小秋问道：“比比鸟，还可以飞行吗？！”
　　“哔，哔！”听到小秋的问话，比比鸟立马露出了没问题的神情。
　　“好，你立马从窗户去追刚刚的神奇宝贝，我随后就到！”见状，小秋赶忙吩咐，见比比鸟飞出了窗户后，自己也赶忙冲下了楼，朝着刚刚黑影神奇宝贝逃跑的地方追去。
　　沿着路上去追，小秋倒要看看是那只精灵这么大胆，敢动自己的食物，顿时，马不停蹄地跟在了比比鸟的后面追着。
　　“哔，哔！”突然，比比鸟好像发现了什么，身形开始加速并且出现俯冲。
　　“嗯？发现了吗，比比鸟，好样的，咱们上！”见比比鸟的样子，小秋就知道比比鸟发现了什么，赶忙也提速，跟着比比鸟后面就是朝着远方追去。
　　很快，小秋和比比鸟便是来到了大木博士饲养神奇宝贝的草场，见状，小秋就有点怀疑是真新镇那些训练师的神奇宝贝了，但这小秋可不管，吃了自己都没舍得吃的罐头，那可是要付出代价的。
　　“比比鸟，有没有找到目标！”抱定了决心的小秋，再次地问了比比鸟一声，而后见比比鸟有了回答，立马朝着比比鸟所在的地方奔去。
　　很快，随着步伐的推进，小秋和比比鸟便是出了草场，这倒是小秋微微一喜，这就说明了这只神奇宝贝不是真新镇的训练师的了（哼哼，好啊，没有后台你也敢这么嚣张，你等着吧），再跑了一阵子，小秋便和比比鸟来到了一处岩石坡上。
　　“哔，哔！”就在这时，比比鸟突然停住了，连带着小秋也停住了，因为他们看到了目标，但因为黑夜的缘故，小秋看的不是很清楚，无奈之下，小秋只好拿出了图鉴。
　　“六尾，狐狸神奇宝贝，六尾的尾巴非常美丽，进化以后尾巴数目还会增多，六尾擅长的是火系绝招。”
　　（嗯？六尾？）听到图鉴的介绍，小秋一愣，随即定神看去。果然，这下一看，有了图鉴介绍的前提下，小秋倒是在月光的映衬下倒是看出来了，不错，赫然是只六尾。
　　“比比鸟，使用烈暴风！”这一看，顿时激起了小秋的捕捉欲望，前世的小秋就挺喜欢六尾的。赶忙，小秋向比比鸟命令道。
　　“哔，哔！”听到小秋的命令，比比鸟顿时使用出来烈暴风，但是却被那只六尾轻易地躲了过去。
　　“比速度是吗？那么比比鸟，让它瞧瞧你训练的结果吧！电光一闪！”（好快！）看到六尾的速度，小秋一惊，随即赶忙朝比比鸟喊道。
　　“哔！”听到小秋的话，比比鸟顿时化作一道流光朝着六尾射去。
　　但有一句话说得好，叫兵不厌诈，这句话，在此刻便是体现了出来。
　　“呜！”见比比鸟朝着自己飞来，那只六尾的眼睛突然变成了蓝色，嘴角突然出现了火焰，小秋见状，顿知不好，但还没来得及说话，那只六尾赫然使出了绝招，赫然是“火焰漩涡”！
　　（太快了！）
　　“哔！”显然，正处于电光一闪状态的比比鸟无法躲避，正面接了这一招，两个绝招的碰撞顿时带起了一阵烟雾！
　　“比比鸟！”见状，小秋顿时叫道，要知道火系的绝招对飞行系的可是两倍的伤害啊，再加上看样子，那只六尾的级别还不低，这样让小秋后悔不已，暗道莽撞了。
　　“哔……”很快绝招碰撞的结果便是出来了，然而小秋等到的却是一声哀鸣，随后，比比鸟便是掉落了下来，双眼的旋窝在月光的照耀下显得很耀眼。
　　比比鸟被秒杀了！
　　“比比鸟！”见状，小秋赶忙上前去，看着被烤成黑炭的比比鸟，小秋赶忙拿出了伤药就是往比比鸟身上喷。
　　“呜呜！”然而，就在这时，小秋对面的六尾却是突然发出了叫声，声音中充满了嘲笑和不屑，在于小秋目光的注视中，消失了身影，
　　“可恶……比比鸟，等着，我会让你报仇的，你先回来吧！”随着红光一闪，小秋便是收回了重伤的比比鸟，望着那只六尾逃窜的地方，小秋的眼神中充满着不甘。
　　“等着吧，六尾，我会再来找你的……”就在六尾的那一击火焰漩涡时，火焰的亮度让小秋看清了这只六尾，那油油发亮的皮毛，以及灵动的眼睛，让人可以确定，这只六尾的等级一定不低。
　　但此时显然，不是追击的时候，现在最重要是治疗比比鸟的伤势。握了握手中比比鸟的精灵球，小秋咬着牙，赶忙朝着大木博士研究所跑去。
　　“呜，呜？”很快，小秋跑远了，而就在小秋跑远后，那只六尾正站在那岩石坡上，看着小秋为了精灵紧张的神色，眼睛中充满了别样的色彩……
　　
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS：改掉这章后面好了，果然，这样就舒服多了。
　　（书评推荐不断，更新不断，兄弟们，雄起吧，嘎嘎……）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 登记地区和比赛
更新时间2011-6-28 17:13:53  字数：2646

　“大木博士开门呐，快开门啊！”很快，小秋便是跑回了研究室的后方。看到那竖立着闲人免入的牌子，小秋顿时就猜到这是大木博士研究的地方，赶忙，小秋对着那铁门狠狠地敲了起来。
　　咚咚的声音在寂静的夜晚显得格外明亮，然而，拍了好久，才隐约从里面传来了博士的声音。
　　“是，小秋么，来啦，来……啊！！！”然而，随着而来的一声惨叫，却是让门外的小秋莫名地抽动了一下嘴角（这博士搞神马呢……）
　　“哐~”
　　可惜，已经没有时间给小秋瞎想了，那声惨叫过后，门便是应声而开，然后，一个全身黑焦还冒着青烟的疑似大木博士的人物便是出现在了小秋的眼前。
　　“大木博士？”看着眼前的人，小秋皱着眉头不太肯定的问道。
　　“嗯，啊，哦……哈哈，小秋，这么晚了有什么事吗？！”或许因为小秋那怪异的注视，大木博士方才发现了自己的异样，老脸不禁泛红，尴尬地挠了挠头，随即打着哈哈对小秋说道。
　　“皮卡？皮卡皮！”然而，博士的话音刚落，研究室里突然传来了皮卡丘的声音，声音中充满了欢喜的味道，随即，在小秋还没有反应过来的时候，一个蓝色的小身影便是窜入了小秋的怀里，跟小秋撒起了娇。
　　“皮卡丘？”小秋有些惊讶，随即抱着皮卡丘摸了摸，而皮卡丘也配合地皮卡皮卡的叫着，神情好不舒服。
　　“额，小秋，咱们不是说好三天的么……额，小秋你的皮卡丘的精力还真实旺盛啊，呵呵……”然而，仿佛是注意到了大木博士的目光，在小秋怀里的皮卡丘突然转头冷冷地看了大木博士一样，随即像个小孩子一样撇过了脑袋，变脸当真比翻书还快。
　　“啊，呵呵……哦！对了，现在不是这个的时候，大木博士，我是让你看看我的比比鸟，他被一只六尾用火焰烧伤了，很严重！”看到大木博士和皮卡丘的样子，小秋哪能不知道大木博士是遭了皮卡丘的毒手，刚想学着大木博士打哈哈，却猛然想起了比比鸟，赶忙说道。
　　“六尾？好了，不说了，那么小秋你先把比比鸟的神奇宝贝球给我吧，我帮你给常磐市的乔伊传送过去。”听到六尾，大木博士的神情一皱，随即舒缓。
　　“是！”看到大木博士的样子，显然是对六尾这个词有什么抵住，但小秋可不管，目前最重要的是让比比鸟脱离危险，哪敢拖延下去的小秋赶紧将神奇宝贝球给了大木博士。
　　“好了，进来吧……”接过了球，大木博士便将小秋带进了研究所，很快，两人便是来到了一个巨大的好似荧屏一样的传送机旁，见状，大木博士便是启动了机器。
　　“你好，这里是常磐市的乔伊，请问大木博士您有什么事情吗？”机器刚刚开启，乔伊那美丽的脸庞便是出现在了荧屏之上，和善的笑容不禁让人心生好感。
　　“这里有只训练家的神奇宝贝受伤了，我这里没有医疗设备，希望乔伊小姐你能帮忙治疗一下。”笑了笑，说着，大木博士便将小秋的神奇宝贝球放了上去。
　　“好的，没问题，那么，开始传送！”乔伊一听，点了点头。
　　“哔！！！”很快，一道白光便是出现在了神奇宝贝球之上，然而，就在此时，惊人的一幕出现了。
　　“嗯？是机器故障了吗？”大木明显一愣，原来，那神奇宝贝球并没有被传送走而是留在了原地。
　　“您等等，我看看……不，机器没有故障，原因是因为这个神奇宝贝的主人的图鉴不属于关东地区所以无法转换！”乔伊也是一惊，但很快，通过电脑给出的信息，乔伊得出了这个结论。
　　“是这样啊！小秋，你难道来关东不是来参加石英大会的吗？怎么没有地区登记啊！”大木一听，随即释然，转过了身朝着小秋问道。
　　“啊？哦，是的！”小秋很是郁闷，自己哪里知道要地区登录，但同时也暗暗庆幸，要不是借此机会发现了，不然到时候就算集齐了徽章也打不了可就玩大了。
　　“咦？你不是小秋吗？”乔伊本来就觉得大木博士后面的人影很熟悉，如今大木博士一让开，小秋的身影便是被乔伊看到，随即一愣。
　　“你们认识？啊，那正好，受伤的神奇宝贝就是小秋的，既然如此，小秋你和乔伊说吧，至于地区登记，乔伊你就帮小秋登录真新镇好了，这么晚了，嗯，我去吃点东西吧。”大木博士说完便是让开了身形，朝着研究室外走去。
　　其实，大木博士这样做是有私心的，登录的地区是真新镇也就是说，打比赛时是替真新镇出战，但小秋也别无选择，毕竟地区登录需要有一个大人物的作证，小秋也不认识这么个大人物，索性顺水推舟给了大木博士一个人情。
　　“额，乔伊小姐，那我们开始吧……”被乔伊那怪怪的眼神看着的小秋，嘴角微微抽搐了一会，随即赶忙打断了乔伊的审视。
　　“呵呵，那好，小秋你把图鉴和神奇宝贝球一起放上来就行了！”乔伊看到小秋的样子，全当小女孩脸皮薄，也不多说，微微一笑。
　　“是这样么，好了！”知道了办法，小秋也不多做动作，待乔伊那边准备好了后，便是启动了开关。
　　“哔！”又是白光闪过，只不过，这一次闪过后，两样东西却是消失。
　　“嗯，我收到了！小秋你还有别的事吗？”很快，乔伊那边便是传来了乔伊的声音，这也让小秋的心微微一放。
　　“啊，没了，谢谢乔伊小姐你了……哦，对了，乔伊小姐，别忘了帮我登记一下石英大会的比赛，我要出赛的！”突然，小秋想起了石英大会，赶忙说道。
　　“石英大会是么……好的，登记好了，说实在的，小秋你运气还真好，再过两天报名可就截止喽，呵呵。好了，不多说了，你这只比比鸟伤势有点重，我们就到此为止吧。”
　　“好的。”见状，小秋朝着乔伊微微一笑。
　　“对了，小秋，等等，因为你地区登录的是真新镇，你以后的神奇宝贝就直接传送到大木博士这里了，没关系吧！”就在双方都要结束对话的时候，乔伊突然说道。
　　“啊！哦，没关系，没关系！”笑话，小秋乐还来不及呢，要知道，小秋压根就不认识那小田卷博士，如今刚和大木博士有了点关系，现在直接传送到大木博士家岂不是正好中了小秋的下怀了么。
　　“那好，再见！”
　　“再见！”
　　“哔！”随即，两人便是结束了通话。
　　“咻~”拔掉了电源，小秋微微松了口（还好，报名及时，不玩可就玩大发了，呵呵）
　　“皮卡，皮卡，皮！”突然，被小秋抱着的皮卡丘叫了起来，然后对着小秋发动了舔舔攻击，惹得小秋脸上痒痒的。
　　“哎呀，别闹啦，呵呵，皮卡丘真是的……”被皮卡丘这一击攻击，小秋明显猝不及防，刚想敲打皮卡丘，小秋却突然想起件事情：“对了，皮卡丘，大狼犬呢？”
　　“皮卡？”很显然，无论是皮卡丘的声音还是皮卡丘的表情，都表示着皮卡丘不知道。
　　“额，好吧……”见此，小秋无奈一笑。
　　“小秋，你过来一下！”突然，门外传来了大木博士的一声喊叫。
　　“哦！来了！”闻声，抱着皮卡丘的小秋一愣，随即赶忙朝着声音来源那里跑去……
　　……
　　PS：咳咳，原本我是打算今天偷懒，明天再更新的好了，想想，还是算了的好，呵呵，对了，上章有更改，有兴趣的可以看看吧，删掉了一些东西。
　　好了，和以前一样，从现在开始，书评+推荐不断，更新不断，大家一起Happy吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 博士的请求与孽缘的伊始
更新时间2011-7-3 23:42:38  字数：3681

　听到大木博士命令，小秋便以十分可观的速度跑到了研究所的客厅，看到了正在将已经泡好的泡面撕开的大木，小秋还没说话，那边的大木博士便抢先说话了。
　　有时候开门见山并不是一件好事，在有的时候更能让人一时间措手不及。
　　尤其是当你看到一个刚把泡面撕开，然后以一种火箭般速度从一个大笑脸变成超级严肃的脸，之后，在还冒着热气的泡面映衬下，一切显得那么的……扯蛋。
　　“帮我收服那只六尾吧，小秋！”
　　果然，在大木博士说出这句话的时候，小秋刚跑进研究所客厅的腿抽筋了。
　　（拜托，这是什么跟什么，虽然我也想收那只六尾，但也没有你老这么直白的吧，还帮我收了那只六尾，真是，您不知道咱胆子小，很容易昏厥的么）
　　带着这个想法，小秋白了大木一眼，但好在，正低头吃着泡面的大木并没有看见，小秋也暗自松了一口气，因为神经粗大的她刚刚才想起来眼前的人是大木，深知岛国某种思想的她，决定要好好地为自己那随时会见红的地方做起防御战。
　　“额，我能问一下这是为什么吗，博士？”小秋尽可能的在对大木博士提出这个问题的时候，脸部表情柔和一点，让自己看起来更加和蔼可亲，虽然，小秋本身就是个不折不扣的究极萝莉，属于怪蜀黎们的最爱。
　　大木博士似乎也知道这点，因此他根本就没有抬起头，在吃着香喷喷令小秋眼馋的泡面的同时说出了一句令小秋相当无语的话语。
　　“不能！”
　　“……”
　　显然，小秋被大木弄得无语了，连她自己都没有发现，她的嘴角已经开始抽搐了，并且幅度逐渐扩大中，熟知她的人一定知道，这货又在想整人的法子了。
　　但好在的是，在这危急关头，小秋猛然想起对方是大木博士，方才止住了那些邪恶的思想。
　　（拜托，这可是我最喜爱的神奇宝贝博士耶，我怎么能整他呢！）
　　然而，就在小秋恢复了神志，与此同时，大木博士也吃饭了泡面并已经将泡面盒子扔进了垃圾桶，然后转身，显然下一步就是回到刚才研究的地方。
　　小秋登时急了（靠，你毛都不告诉我，为毛我要收服那只六尾啊！），见状，小秋赶忙大声问道：“喂，博士你就不能给我一点情报吗？这样等下收服起那只六尾，我才会更有胜算不是吗？”
　　然而，大木博士仿佛闻所未闻，就在小秋失望地准备回去睡觉的时候。大木博士停下了，可，大木博士却是没有回头。
　　但在小秋的角度上看，大木博士此时的背影是显得那样落寂，跟平时的欢笑博士根本对不上号，就在小秋迷糊的时候，大木博士说话了：
　　“那只六尾是火箭队五年前失败的产物，我侥幸在五年前救了它而已，但是，它虽然是失败品，却同时肩负了火和毒两种属性，因此，它所喷出的火焰不但温度高同时富有毒素，如果你想收服它的话，最好的使用水系的神奇宝贝。”
　　说完，大木博士头也不回地便是要走，然而还没走两步，却又宛若想到了什么，继续说道：“哦，对了，那只闪光皮卡丘你就不用先让我研究了，如果我没有猜错，你就只有这么一只还有点水属性的神奇宝贝了吧……”
　　说这话的时候，因为大木博士是背对着小秋的，所以总有点那么自言自语地感觉，但小秋的想法只到一半便被打断了，因为大木博士继续说道。
　　“不过，说老实话，这算是我遇到过最有潜力的小精灵了吧，它已经学会水之尾了，另外根据研究结果表明这只皮卡丘，对被电系和水系克制的神奇宝贝伤害是4倍，但对于任何克制电与水的属性，它的伤害也将承受四倍，希望，这些对你收服那只六尾有帮助吧。”
　　说完，大木博士便是大步迈开朝着研究所走去，小秋见状，赶忙从愣神中恢复，随即大声对大木博士说道：“谢谢博士。”
　　听到小秋的话，大木博士走到门口的步伐居然停了下来，然后很奇迹地回了头，脸上也恢复到那个善良的博士。
　　“不谢，如果你真的想谢我的话，那么就帮我收服那只六尾并好好对他，以后千万不要做出像火箭队那么邪恶的事情就行了，其实，在同龄人里我很看好你，小秋，这点，就连我的孙子也比不上了，我有预感，说不定，你会成为世界上知名的神奇宝贝大师呢！哈哈，好了，不多说了，你的大狼犬我还要研究最后几步，我走了，明天早上我会把图鉴和你的比比鸟给你的，睡去吧。”
　　因为博士说话的时候已经在走了，所以话音刚落的时候，大木博士已经消失了踪影。
　　原地只留下一个些许愣神的小秋，但很快恢复过来的她，低低地说到：“世界上知名的神奇宝贝大师么……抱歉啊，博士，我可是火岩队。”说到这，小秋的声音带着那么些许无奈以及兴奋。
　　其实，说起老实话，追溯到小秋的前身，就好像小秋天生就是个坏人一般，扮演起坏人的角色总能让小秋感到变态般的快感，此时，一个见不得光的火岩队身份更是让小秋那颗不安悸动的心快速地跳动起来，但很快，便归之于平静。
　　幽幽地看着大木博士离去的地方，小秋说出了只有她自己能听到的话。
　　“但我向你保证，博士，无论我以后成为一个什么样的存在，我对小精灵的心永远不会改变，也不会拿小精灵的命去做任何实验，毕竟，这不就是我来到神奇宝贝世界的原因吗？不是吗？”
　　仿佛自问一般，小秋自嘲地笑了笑，随即走回了楼上，隐去了身影……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　老实说，在被大木博士叫去并听完他所讲述的一些事情后，到现在小秋仍有那么些许失神。
　　兴许是因为兴奋从而睡不着了吧，大半夜，小秋并没有好好在被窝里呆着，反而跑到了研究所的顶层，找了个能坐又不脏的地方，小秋便是坐了下了。
　　此时，夜已经很深了，东方渐渐有了白色鱼肚，显然距离天亮不远了。
　　然而看着天空中那皎洁的月亮，小秋这才发现，似乎自己这是第一次好好看这异乡的月亮。
　　（算算，自己来到神奇宝贝世界已经20多天了吧，果然，快乐的时光总是过的那么快啊……）
　　脑海中不由浮现出自己到神奇宝贝世界这些天的经历。
　　比如，第一次见到神奇宝贝的喜悦，比如，第一次被神奇宝贝无视的气愤，比如，第一次收服神奇宝贝的激动，又比如，第一次见到神奇宝贝为了自己奋不顾身的感动……
　　或许是心生感触吧，小秋从腰间拿出了刚刚拿回的皮卡丘的神奇宝贝球，然后优雅地抛到了空中，随着白光一闪，一个蓝色的小身影便是出现在了小秋的眼前。
　　出来后的皮卡丘灵动地动了动耳朵，随即才睁开了眼睛，四处打量了一下后，待发现了小秋后，立马小跑到小秋的身边，用那毛茸茸的小脑袋摩挲着小秋的手臂，皮卡皮卡的交个不停。
　　看着撒娇的皮卡丘，小秋的眼眶中出现了那么些许湿润，宛若有暖流不断划在心头。与神奇宝贝相处的时光里，心中暖暖的。
　　越是和它们相处的久了，也就越发发现自己与它们的牵绊更深也更难割舍了，如果说以前小秋还有回去的机会她或许还会犹豫是否回去。
　　但此时，不为别的，单纯就是为了手下的皮卡丘仍然能对小秋自己撒娇，为了土狼犬为自己的舍身一击以及自己与神奇宝贝的牵绊，小秋就知道，自己这一生算是与他们绑定了。
　　想到这，小秋的眼神中不禁产生些许迷离。
　　“皮卡？……皮卡，皮卡！”宛若感觉到自己的主人那奇怪的情况，皮卡丘有些不安和不解地叫了一声，随即再次用小脑袋蹭了蹭小秋的衣角，小脸囧成一团，仿佛在生小秋的气，又仿佛再说不是还有我么。
　　“呵呵！”小秋显然是被皮卡丘的样子给逗乐了，微笑着摇了摇头，随即一把抱起了皮卡丘，将它举了起来，在月光的映衬下，皮卡丘那蓝色的小脸显得那样可爱，望着它，小秋的目光也越发柔和，随即更是一把将皮卡丘拥入怀中，感觉到皮卡丘身体的柔软，小秋安心的闭上了眼睛。
　　也许，就算未来的某一天自己成为了板木般的存在，它们也依旧是自己最坚实的避风港吧。
　　“是不是呢，皮卡丘……”宛若梦呓般，闭上眼后的小秋自言自语一般地说道：“陪着我吧，永远……”
　　而皮卡丘也宛如感觉到了小秋那不安以及害怕失去的心，难得的没有叫喊。
　　同时，更是怕吵到小秋，皮卡丘仅仅是用小脑袋在小秋的衣角上再次碰了两下，随即靠在小秋的怀里身体卷成一团，慢慢地，慢慢地，闭上了眼睛。
　　就这样，在研究所上，一人一宠相拥而眠，也许是双方都是互相的避风港吧，一人一宠很快都陷入了睡眠。
　　然而，就在此时，研究所后却是窜出了一个小孩的身影，借着月光一瞧，赫然是小茂。
　　只不过，此时的小茂脸上却是没有了那股骄傲的神色，看向小秋以及正躺在小秋怀里的皮卡丘，小茂的脸上布满了复杂的神色，嘴角努了努，却是没有说出什么。
　　最后，小茂只得深深地看了小秋一眼，随即便轻声地走下了屋。
　　夜依旧是那么寂静，宛若一切都没有发生过，除去那一人一宠相互之间嘴角的微笑……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　或许，只有处在远处的观众与笔者才会知道，这是一段注定没有结局的孽缘的伊始。同时，这也代表着一个前途无限美好的少年掉入那可怖的断背山深渊，而不可自拔着。
　　虽然，这一切的一切仅仅是灵魂上的……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：仆娘表示，有时候，考砸了，就等于关禁闭=进小黑屋=面壁思过，但这一切的一切都没有断网来的厉害吧。
　　仆娘表示，假如给仆娘一个选择，仆娘宁愿选择面壁思过（额，这个貌似最轻吧……），也不会选择那万恶的断网的（这个，似乎不关你选不选择的事情吧……）
　　总之，为仆娘挂掉的数学和英语，以及浪费的这么多天，大家与我一起说一句话：阿门。
　　（另外，各位喜欢现在的封面么，仆娘很喜欢的说，以及更新正式从明早开始……）
　　（与以前一样，明早10点为开始，届时，书评推荐票不断，更新不断，这次仆娘说到做到，希望大家明早再来捧捧场，万分感谢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 比比鸟的决心
更新时间2011-7-4 10:40:58  字数：2029

　第二天清晨，随着嘟嘟利的三声清脆的叫声，宣告着新的一天的开始以及旧的一天的结束。
　　此时的天微微亮，给人以一种不真实且朦胧的感觉，或许是睡的很安心吧，小秋在嘟嘟利叫人起床的时候便是醒了。
　　伸了一个懒腰，小秋望着渐渐有了一点迹象的太阳笑了笑（又是新的一天开始啊），随即看仍趴在自己身上熟睡的皮卡丘，小秋爱怜地摸了摸那柔软的皮毛，拿出了神奇宝贝球轻轻地说道，自言自语地说到：
　　“皮卡丘，进去睡吧……”轻轻地嘀咕了一句，随着红光一闪，皮卡丘就被收进了神奇宝贝球，而小秋也站起了身子。
　　四下活动了一下身子，小秋便朝楼下走去。
　　既然已经答应了大木博士要去收服六尾，小秋就打算现在就去。心里盘算着（今天是真新镇新人出发的时间，而新人出发典礼则是在10点钟，目前则是6点，如果我手脚利索点，四个小时足够我挥霍了，这样正好赶回来和小香一起走）
　　有了主意后的小秋，哪能让时间这么快地跑掉，很快，小秋就跑回了自己的房间。虽然小秋昨天是睡在屋顶的，但早有准备的小秋，已经将自己那为数不多的物件全都收拾完毕，随后小秋洗了把澡，换了件新队服便下了楼。
　　刚一下楼，眼尖的小秋就看到研究所的客厅的桌子上放了一个神奇宝贝球和一个图鉴以及几瓶伤药以及解毒剂，还有一张信纸。
　　小秋：
　　东西我都叫小茂放这里了，这些伤药和解毒剂希望能帮助到你，你的大狼犬还有几个属性没能实验出来，等你收服六尾后我再给你吧。
　　大木博士留。
　　显然，这封是大木博士写给小秋的字条，看字迹上墨水显然还没有干，看来是刚刚写的，大概是想不到小秋会醒的这么早吧。
　　看完了信的小秋，笑了笑，在心里谢过大木博士后，随即将几瓶伤药和解毒剂全部放进了背包里，待塞满后小秋才拿起了比比鸟的神奇宝贝球。
　　“比比鸟，等着，我们要报仇了。”深深地看了比比鸟的神奇宝贝球一眼，小秋不禁咬了咬嘴唇，意志和充满斗志的火花顿时燃烧起来，果断地将比比鸟的神奇宝贝球放入了腰间，连早饭也顾不得吃，小秋毅然朝着森林深处跑去……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　很快，寻着昨天的路线，小秋不消片刻便来到了那个熟悉的山丘，四下一看，小秋便发现了那只六尾。
　　此刻，那只六尾正懒洋洋地趴在了山丘上，看到小秋的到了，方才不在意地站了起来，然后一个纵身跳下了山丘，好似早就知道小秋会来一般。
　　“一决胜负吧，六尾，我这次一定要收服你！”看了慵懒的六尾一眼，小秋皱了皱眉头，霸气十足地喊出了这句话。
　　“呜、呜！”显然，六尾对小秋的宣言很不感冒，呜呜的叫声仿佛在小秋快点出招，随即摆出了战斗架势。
　　“这样是么……好，出来吧，皮卡丘！”这样子的六尾显然和了小秋的心意，舔了舔嘴唇，小秋的眼神逐渐专一起来，右手从腰间拿出了皮卡丘的神奇宝贝球，随即优雅地抛了出去。
　　“皮卡！”白光一闪，皮卡丘的小身影便是窜出，看到了六尾后，皮卡丘果断地摆开了战斗架势。
　　“上，皮卡丘，电光一……嗯？！这是？”就在小秋刚要下达电光一闪的命令时，突然，腰间传来了一阵躁动。
　　再看时，只见小秋腰间那只属于比比鸟的神奇宝贝球自主跳出。
　　“哔，哔！”随着白光一闪，比比鸟的身影便是出现在了战斗场地之上。
　　“比比鸟你？”显然，小秋有点惊讶，随即皱着眉头看着比比鸟，心中已经大概猜到了什么。（难不成比比鸟是想自己一洗前耻？）
　　“哔，哔！哔，哔，哔哔！”听到小秋的问话，比比鸟并没有飞到小秋面前回答，而是飞到皮卡丘的身旁不知道说了些什么。
　　“皮卡……”只见听完后的皮卡丘，转回头为难地看了小秋一眼，随即跑到小秋的身旁，皮卡皮卡地比划着。
　　那意思很明显，小秋焉能看不懂，这是比比鸟在请战，是比比鸟想要自己打败这只打败自己的六尾。
　　“哔！”宛若注意到小秋的注视，比比鸟眼神坚定地看着小秋，那决心不由让小秋心中一动。
　　“可是，比比鸟你……我明白了！过来吧，皮卡丘！让我们一起见证比比鸟它的战斗！”小秋原本是想拒绝，但看着比比鸟那充满斗志的眼神，知道了比比鸟心意的小秋，同样给比比鸟给予同样坚定的眼神和斗志。
　　“皮卡！”得到小秋的命令，皮卡丘转头向比比鸟给了一个大拇指，随即跑到了小秋身旁，宛若啦啦队一般给比比鸟打起了气。
　　“不要让我失望啊！上吧！这次战斗就是你了，比比鸟！”既然比比鸟的斗志这么高，小秋的斗志也随之燃烧。
　　“哔哔！”知道主人用自己后的比比鸟也是兴奋地叫了一声，随即看着六尾，比比鸟眼中充满必胜的决心。
　　“库！”见状，那只六尾也仿佛因为自己拥有着这么一个敌人，慵懒的神情渐渐消失，神情逐渐认真起来！
　　战斗，一触即发！
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：早上好啊，各位，仆娘来报道了说，那么各位不是那啥，嘿嘿……（你们懂的……）
　　呵呵，好了，高潮正式开启，究竟处于劣势的比比鸟会与六尾展开什么样的战斗呢？
　　奇迹是否会发生，请各位大大积极投票和书评（额……）
　　另外，仆娘再次向大家道歉这几天的事情，犯下的过错，仆娘会在这几天弥补的，请大家放心，谢谢各位了。
　　好了，闲话不多说，仆娘我闪人。
　　（好了，和以前一样，推荐和书评不断，高潮不断，更新不断！威武！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 再战六尾
更新时间2011-7-4 12:00:54  字数：2434

　“呜，呜！”没等小秋出手，六尾突然一个急冲，猛然朝比比鸟跳起，嘴里聚集起了喷射火焰。
　　“比比鸟升空！避开！”见状，小秋果断地让比比鸟急速升空，同时随时准备着下一手！
　　“酷！”就在比比鸟急速升空的同时，六尾的绝招也同时发射，一道壮丽地火焰随即从六尾嘴中射出。
　　“比比鸟，烈暴风吹回去！”看到六尾的喷射火焰，急速升空中的比比鸟也不盖的，听到小秋的命令，顿时双翅猛烈煽起。
　　不得不说，小秋给比比鸟的训练还是有效的，比比鸟这次的烈暴风无论是速度上还是力量上都不知强大了多少倍。
　　“哔！”随着比比鸟烈暴风的成功启动，一时间喷射火焰和烈暴风僵在了一起。
　　“轰！”但绝招终究是绝招，仅仅僵持了一会，两种不同的技能便产生了爆炸，随即带起了一阵浓烟，将六尾和比比鸟的身影覆盖住。
　　“速度升空！离开烟雾！”看到比比鸟和六尾的身影被覆盖住，小秋顿时知道不好，赶忙下达命令。
　　“哔！”听到了小秋命令的比比鸟顿时从黑雾中窜出了身影。
　　“库！”说时迟那时快，就在比比鸟升空的那一刹那，一道壮丽的火焰喷射击在了比比鸟先前在黑雾里的位置，当真好险。
　　“哔！”要知道，飞行系的神奇宝贝的眼神都很好，随着这一击喷射火焰，比比鸟没等小秋命令，果断地使出了电光一闪，因为比比鸟已经寻找到了六尾的位置！
　　“呜！”只见得空中比比鸟白光一闪，随后，黑雾中便传来六尾的疼痛声。
　　一旁才从火焰喷射中反应过来的小秋，看到比比鸟的举动，顿时欣慰的笑了。训练家其实就是训练精灵变强，并让精灵学会战斗，在真实的战斗中，最重要的还是精灵本身，而不是做为局外人的训练家。
　　但无论怎么说，训练家还是必须在一些必要的时候下达命令，就好比说现在黑雾散去后，比比鸟正有点不知所措，一旁的六尾却已经从疼痛中反应过来，眼睛逐渐出现蓝色的光芒，显然，六尾是想要发动“火焰漩涡”。
　　“快，比比鸟，用电光一闪升空！”见状，小秋哪能让六尾得逞，赶忙让比比鸟升往高空，毕竟，只有在高空才是比比鸟最能发挥的地方。
　　“哔！”得到了命令的比比鸟，顿时身体化作一道白光，猛然朝着空中飞去。
　　“库！”也就是这个时候，六尾的火焰漩涡已经准备完毕，随着一声尖锐的叫声，一道壮观绚丽的火焰漩涡顿时朝着比比鸟逃脱的路线追去。
　　也不知这只六尾是怎么练的，又或者说是被火箭队改造的，这火焰漩涡不仅威力大，速度更是极快，与正在使用电光一闪的比比鸟的速度旗鼓相当，还隐隐有超过之势。
　　一旁的小秋和皮卡丘更是心急，按小秋原本的打算是想要比比鸟停下使用烈暴风吹散火焰漩涡的，但此时的情况却根本无法让比比鸟停下，因为只要比比鸟一停下，恐怕烈暴风没有使用出，就被火焰漩涡追上从而导致被击中。
　　一时间，小秋的头上冷汗直冒，拳头捏地十分之紧，四下打量着看看有没有什么地方可以逃脱，要知道，六尾的火焰漩涡是可以随风无限扩大，可比比鸟的电光一闪却是有时间的，只要时间一到，比比鸟就危险了。
　　“皮卡！”皮卡丘显然也是知道比比鸟的处境，打气的手不禁停了下来，全神贯注地看着正战斗着的双方。
　　“哔！”比比鸟看样子也是知道自己力量快要用尽了，速度已经开始变得缓慢。
　　“库！”见状，六尾哪能放过这个好机会，口中的火焰却是猛然大了几分。
　　只见，空中原本旋转的火焰骤然大了几分，宛若一条巨大的火蛇，咆哮着向精疲力竭的比比鸟飞去，击中比比鸟显然已经是时间的问题！
　　“比比鸟！！！”见状，小秋显然是知道这击中的后果，不由大喊出声。
　　“哔！”然而，就在这时，听到了小秋呼喊的比比鸟却是做出了一个一个小秋意想不到的动作。
　　“哔！”只见比比鸟猛然停下，然后转过了身，看着正咆哮着奔向自己的火蛇，骤然再次使用出了电光一闪，朝着火焰漩涡撞去！
　　不，不是撞击！比比鸟正以一种高速从火焰漩涡中的空隙地方朝下飞去，速度之快，令人咋舌！
　　“库！”见状，六尾顿时知道了比比鸟的打算，赫然是玉石俱焚的招式！六尾哪能让比比鸟得逞，赶忙控制着火焰朝着中心压缩。
　　“哔！”被六尾这么一弄，已经有不少的火花击在比比鸟的身上了，但比比鸟却是仿佛闻所未闻，身体更是以更快的速度朝着六尾飞去。
　　一时间，双方一个压缩压缩在压缩，一个加速加速再加速！
　　这赫然是场意志力的比拼！
　　不过……
　　“库！”显然，六尾的压缩火焰先行完成，眼看比比鸟就要击中六尾，顿时，比比鸟便被四周的火蛇所吞噬，没了踪影！
　　“不！比比鸟！”就在小秋以为比比鸟不行了的时候，突然！
　　“哔！”突然，已经被火蛇包住的比比鸟猛然冲出火焰，浑身上下带着滚烫的热火冲向六尾。
　　“呜？！”显然，这样的状况是六尾始料未及的，一个不禁意，六尾便被比比鸟狠狠地击中。
　　“呜！”顿时，六尾便是被比比鸟那巨大的冲力撞飞到了一边，但显然，这击仅仅是让六尾变成了重伤并没有失去战斗能力，六尾再度站了起来。
　　“哔、哔……”与此同时，完成撞击的比比鸟也轰然倒在了地上，看着再度站起来的六尾，比比鸟无力却又倔强地叫着，翅膀十分勉强地扑动，显然想要再度飞起来，不过，已经没有体力支撑的它仅仅使用意志力在支撑着。
　　然而，就在此时，情况再次出现恶化，只见，比比鸟身上突然出现了紫色的光芒且不断闪烁，小秋一看，顿时一惊，这赫然是中毒的标志！比比鸟被六尾的火焰击中中毒了！
　　“够了！比比鸟！够了！”见状，小秋当然不忍心比比鸟再度战斗下去，哪怕不再收服这只六尾，小秋也不希望比比鸟在战斗下去了，伤太重了，再不治疗，会死的！
　　“皮卡、皮卡！”皮卡丘显然也是知道现状，皮卡皮卡的朝着比比鸟叫着，仿佛在劝说着什么。
　　“哔、哔，哔哔、哔！”然而，回应小秋和皮卡丘的却是比比鸟那不屈的叫声，惹人心酸。
　　就在小秋已经拿出了比比鸟的神奇宝贝球准备强行收回比比鸟的时候，令人惊讶的一幕出现了。只听到那已经快要不支倒在地方的比比鸟，突然爆发出一阵嘹亮的叫声。
　　“哔、哔！”
　　“哔！！！”
　　随着最后一声最嘹亮且不甘的叫声，再看时，只见……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：究竟比比鸟发生了什么呢？欲知后事如何，且听下章分解，另外，给点书评和票票吧，仆娘又没动力了……
　　（推荐和书评不断，高潮不断，更新不断！威武！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 新的旅程（完）
更新时间2011-8-26 15:21:25  字数：2063

　进化——一个强大的代名词，尤其是关键时刻进化更是强大中的强大……
　　至少，小秋看到比比鸟进化的时候，小秋手中的精灵球掉地了……
　　果然，主角在紧要关头的时候，RP都会爆发么。
　　看着斗志高昂的比比鸟，哦，不，现在应该是比雕了。小秋的眼神中出现了数不尽的小星星——进化后的比雕，太帅了。
　　“比雕!”随着一声高昂的叫声，比雕扑扇起了翅膀飞到了空中。
　　“呜呜”看到再次飞翔起来并且进化的比雕，六尾的嘴中发出了不甘心的叫声——它很累了，战斗力已经快要跌倒低谷了。但六尾的低谷归低谷，战斗再一次打响了。或许连天都站在了比雕这边吧……
　　“比雕!”随着一声高昂，比雕急速升空，随即身体出现了淡淡白光，在小秋惊讶的眼神中，飞空中的比雕突然一个空中翻转，随即借着冲击力狠狠地朝着虚弱的六尾冲去。
　　“这是……”一旁的小秋和皮卡丘一惊，随即图鉴的声音便是传来——
　　“比雕，鸟神奇宝贝，是比比鸟的进化型，可以用2马赫的速度，飞行一千公尺的高度，激发遗传技能——燕返，是否隐藏其他技能?”
　　对于图鉴的话，小秋觉得已经没有必要去理会了，此时的小秋大部分的精力全部集中在了比雕的身上，口中嘀嘀咕咕地说些着什么。但俨然，此时的小秋说着什么已经不重要了，重要的是可以使用2马赫的速度的比雕，在燕返的冲击下，朝着六尾狠狠地冲去。
　　没有任何的意外，随着肉体触碰而发出的“砰”的一声巨响，六尾被击飞在了远处的草地上，双眼出现了漩涡状——失去了战斗能力!见状，小秋虽然一时被比雕晃了点，但看到失去了战斗力的六尾，小秋哪能放过这个好机会，立马从口袋里拿出了一个没有用过的神奇宝贝球朝着六尾抛去。
　　“哔~”随着红光一闪，六尾就被收进了神奇宝贝球里。
　　1下，2下，3下，“叮”,六尾被收服了!
　　捡起了神奇宝贝球后，小秋还有点傻傻的，但等醒悟过来后猛地跑到比雕的身边抱住了比雕，随即转了个圈，大声喊道：“耶，我收服六尾了!”
　　“皮，皮卡丘~”
　　“比雕!”
　　看到主人如此开心，两只神奇宝贝也陪着小秋摆出了一个Poss，待小秋将六尾的宝贝球放入训练师腰带后，一人二宠便抱在一起，打起了滚，玩了起来……
　　许久，许久……
　　“呀!不好，今天是训练师出发的日子，小香……”猛然想起什么的小秋，赶忙将比雕、皮卡丘收进了神奇宝贝球里，之后使出2马赫的速度朝研究所跑去。
　　……
　　10点30分
　　大木博士研究所
　　9点是前来来神奇宝贝的时间，小水等人在拿过神奇宝贝球就离开了，原地只留下一个拿着小火龙的神奇宝贝球的小香望着门口似乎在等着什么。
　　转眼间一个多小时过去了……
　　大木博士吃着泡面看着眼前踱步了半天的小香，在吃完最后一口泡面后，终于忍不住说道：“小香啊，你的同伴们都走了好久了，你不动身吗?”听到大木博士的话，小香猛然醒悟过来，看着大木博士，又看看门口，支支吾吾半天说出句：“我，我答应好小秋要在研究所等她的……”
　　突然想起什么似的，脸红了起来。
　　“这样啊……”大木博士倒是不觉得有什么意外，点了点头说：“也好，一个女孩子出去旅行难免会遇到意外，两个女孩在一起的话，也该有个照应。”
　　又过了一会，小秋还是没有出现的迹象，看了一眼时间，小香叹了一口气，将神奇宝贝球抓在手中，背起包包，转身对大木博士说：“大木博士，如果小秋回来你就告诉她，我先走了!”话落，小香便打算出门。
　　就在这个时候，一身脏兮兮狂奔中的小秋出现在了大木博士研究所的最下方，一边跑一边喊：“小香，等等我!”等小秋跑到研究所见小香还在，立马松了一口气，“呼，呼，还好，我还以为小香你不等我了呢!”
　　小香原本看到小秋还很生气，但等小秋到了自己面前，却发现自己准备了一个早上的狠话一句也说不出，最后，只好弱弱地说：“你，你要再晚来一会，我就真走了……你没事吧，怎么这么脏啊?”
　　小秋微微一笑：“那就是我们有缘啊，我刚刚去收服一只很棒的六尾所以迟了点，但还好，小香你还在!”小香本就不是什么狠人，虽然对昨天的事还有些情耿耿于怀，但终究是个心软的人，“这么脏，要不，你先去洗澡吧，我都等你这么久了，也不在乎这么一会了!”
　　小秋也正有此意，看着和自己心意相通的小香，小秋的眼神越来越发亮，最后一把抱住了小香，“小香你太好了!”
　　……
　　就这样，洗好澡的小秋，和小香，在与大木博士辞行后出发。
　　而就在小秋和小香出发后，小茂一反常态的对大木博士说：“爷爷，你请训练我吧，我一定要成为一名伟大的神奇宝贝大师!”大木博士笑笑说：“哟，怎么了?开窍啦?”小茂尴尬地点了点头：“算是吧……”
　　在小茂的房间的床上有这么一本神奇的书——《解剖泡妞之根本》，而这本《解剖泡妞之根本》正翻开到它其中最为神奇的一页，那页上是这么写着的——
　　泡妞之究极大法：在你所泡对象擅长的本领中以最为强大的姿态击败她，成功率98%
　　作者——自来也
　　……
　　……
　　关于以后的事情我们暂且不说，在新的同伴六尾以及小香的加入后，在小香和小秋的前方又会有什么样的危险在等待着她们呢?敬请关注《神奇宝贝之小秋百合传》下卷。
　　新的旅程就这样开始了……
　　（本卷完）
　　……
　　……
　　额，本章稀里糊涂乱七八糟主要的原因是，我不想再写真新镇了，烦得很，就让我们从新的一卷打开新的篇章吧，阿门0.0
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

比比鸟的回忆
更新时间2011-7-5 16:11:32  字数：3355

　波波这个族群是个相当温和的族群，换句话说，波波这个族群是个相当好欺负的族群。
　　这并不是说波波能力十分差劲，相反，但凡波波进化成比比鸟后，无论是其性格或者杀伤力都成几何倍上长，尤其是一手烈暴风更是使敌人大多数攻击无效。
　　可以说，一旦一支波波里面出现了两三只比比鸟，甚至哪怕只要出现一只比雕，那么，这支波波可以说就不是那么好欺负的了，当然，除了他们的老对手烈雀。
　　话说，在常磐森林里有这么一支波波族群，其中，波波数十只，比比鸟两只。按理说，这样的一支波波族群，基本上没有哪些不开眼的神奇宝贝是找茬了，事实上，也确实如此。
　　然而，这日，波波群。
　　“族长，族长，烈雀那帮家伙又来抢地盘了，我们怎么办！”一只守卫波波跌跌撞撞地朝一只健壮的比比鸟飞来，口气中满是焦急和恐惧，真不愧是胆子最小的神奇宝贝之一。
　　“哦？慌什么，它们只要敢来，就把它们给赶回去。”这只比比鸟就是这支波波群的首领，话说，这只比比鸟已经进化好几年了，等级也高达33级，可以说，对于野外的神奇宝贝来说，已经是相当强悍了。
　　“啊，是！”听到比比鸟的话，这只波波宛若吃了定心丸一般，登时安了心。
　　“好了，说说看，这次来的烈雀多不多。”给自己的族人安了心，比比鸟便开始询问作战方面的事情，这可马虎不得。
　　“不多，这次来的只有烈雀族的那只首领大嘴雀和十几只烈雀。”波波一听，赶忙将自己先前看到的情况报告了出来
　　“哦？这么点，难道烈雀们今天是来找打的？”比比鸟首领一听，眉头顿时深深地皱起，根据与大嘴雀它们争斗多年的经验来看，这次大嘴雀似乎有什么阴谋。
　　（罢了罢了，就算有阴谋又如何，这么少的烈雀，只要我带全族一半的族人就铁定稳胜）打定注意的比比鸟，顿时不再去想烈雀会有什么阴谋，下令道：“你，去把所有年轻的族人都叫起来，准备迎战！”
　　“是，首领！”有了主心骨的波波就是不一样，如果没有比比鸟的话，恐怕来的哪怕是几只烈雀，都能把它们吓跑。
　　“所有年轻的族人全部听令，准备迎战！”得到了比比鸟命令的波波立马来到了大树上，波波的叫着。
　　“波，波！”顿时，树梢上传来了巨大的回响声，再望时，只见大约有四五十只波波临空飞起。
　　“好，大家准备给那帮不知好歹的烈雀点颜色尝尝！”另一边，比比鸟首领此时也飞到了众波波的前面，哔哔的叫了一番，随即转过了身便是打算起飞。
　　“首领，夫人她不去吗？！”突然，波波群中有一只波波突然问道。
　　“她不去，宝宝孵化才一个月，她的身体还有些虚弱，更何况，这次来的烈雀并不多，你们只要对付那些烈雀，大嘴雀那家伙交给我就行了，好了，起飞！”比比鸟首领的夫人也是只比比鸟，三个月前生下了比比鸟首领的蛋，一个月前才孵化了小波波。
　　话说，这神奇宝贝与人不同，神奇宝贝孵化了自己的子孙后，往往有半年的虚弱期，这期间无论是技能还是速度的威力都会下降一半。
　　“哔，哔！”得到了命令的众波波顿时要起来。
　　“爸爸、爸爸！”突然，有个奶声奶气的小波波的声音从后面传来，众波波一看，赫然是比比鸟首领刚孵化的儿子。
　　“你来干什么？！你妈呢？”比比鸟首领显然很惊讶，随即赶忙飞到了小波波的身边。
　　“妈妈她睡着了，爸爸，我要和你一起战斗，给那些老来抢地盘的烈雀点颜色看看！”此时的小波波飞行起来还很勉强，有些跌跌撞撞的感觉，听到了比比鸟首领的问话，奶声奶气地回答道。
　　“胡闹，你和你，把这小子给我拉回去！其余的跟我迎战！”比比鸟首领显然很生气。
　　“是！”被点到的两只波波立马出列将小波波拉至一边，另一边，比比鸟首领已经带领众波波迎战去了。
　　“爸，爸，爸！”被拉走的小波波显然不甘心，不甘地叫着。
　　已经飞远了的比比鸟首领显然听不到自己儿子的叫唤，带着众波波飞向了战斗的地方，与此同时，天边也传来了烈雀群的叫声。
　　“来了，全体准备绝招！上！”闻声，比比鸟首领顿时下了命令，随即率先化作一道白光飞向前去，赫然是“电光一闪”。
　　“是！”众波波看见首领如此威武，也是各个准备起自己所能准备的最强一击，纷纷化作一道白光追随首领而去。
　　话说，这群出战的波波乃是这支波波群的中坚力量，大都都已经离进化到比比鸟不远了，除了个别几个，其余的波波基本上都能使用出电光一闪。
　　顿时，只见天边宛若流星划过一般，显得壮观异常……
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　很快，众波波就来到了战场，同时，一群烈雀在大嘴雀带领下也是飞到了这里。
　　“大嘴雀，你又来干嘛？不知道这里是我的地盘吗？！还是说你输的还不够？！”比比鸟首领怒声问道。
　　“哼，比比鸟你别得意，今天，鹿死谁手还不一定，儿郎们，上！”话说，这只大嘴雀也有了30级的实力，虽没有比比鸟高，但一身实力与比比鸟比起来也不逞多让。
　　“找死！”闻声，比比鸟顿时气急，没有注意到大嘴雀眼角划过的一丝狡猾，身体化作一道白光，便是撞去。
　　见状，早就知道了比比鸟攻击手段的大嘴雀不断躲闪，全然没有往日的进攻之意。
　　两旁，见首领都打起来的波波和烈雀，顿时，也开始了交战。
　　一时间，绝招不断，场面十分混乱。
　　也因此，谁也没有注意到那只大嘴雀眼角随时间不断流逝逐渐加大的阴霆。
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　被拉回洞穴的小波波显然不甘，但是却又弄不过门口父亲留下的守卫，只好缠起来了自己的母亲。
　　“妈，我要出去！”小波波撒娇地说道。
　　“孩子乖，外面暂时危险！”比比鸟夫人看着自己的孩子眼神中充满了温柔，虽然她很想答应自己的孩子，但深知与烈雀战斗危险的她，还是决定轻声劝解着。
　　“不嘛，不嘛……”小波波显然不依。
　　“啊！夫人，烈雀来袭！”就在比比鸟夫人准备再次劝解她的孩子的时候，树梢上的守卫突然冲进洞穴里报告道。
　　“什么？有多少！”闻声，比比鸟夫人显然一惊，顿时问道。
　　“大约有四五十只烈雀，还有……”那守卫显然有什么话说不出口。
　　“说！”比比鸟夫人斥问道。
　　“还有一只大嘴雀！”见状，那只守卫赶忙说道。
　　“什么？大嘴雀不是应该和首领战斗去了吗？”闻声，比比鸟夫人顿时一惊，但还没有来得及让她思考，外面便传来了族人的惨叫声。
　　“你，带着我的孩子现在就走，我出去战斗……小波乖，妈妈很快就回来。”对着守卫吩咐了一声，安慰了一下小波波，随即不理小波波的哭喊声，比比鸟夫人毅然飞了出去。
　　“是，夫人！”得到了命令的守卫顿时不管三七二十一拉起小波波就朝着森林外围飞了出去。
　　“妈……”被拉走的小波波担忧地嘀咕着，想挣脱，但奈何力量太小，只得认命。它根本想不到，这是他最后一次看见他的母亲和父亲了。
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　出了洞穴的比比鸟夫人，登时看到了正与自己族人交战的烈雀群，以及一只……大嘴雀！
　　“不好，这是只刚进化的！”见状，比比鸟夫人顿时知道了对手的情报。
　　然而已经没有时间给比比鸟夫人磨蹭了，留守下来的波波大多等级不高，一时间，被烈雀群压制地不成样子。见状，作为战地最高等级的比比鸟夫人毅然朝着同样属于二级进化的大嘴雀飞去。
　　“哔！”没有多余的废话，比比鸟夫人便是使出了电光一闪。
　　见状，那只大嘴雀一时不慎，被这一击狠狠击中，但显然，没有受到重伤。看到胆敢攻击自己的比比鸟，大嘴雀顿时愤怒地对其发动了攻击。
　　一时间，双方僵持不下。
　　其实，比比鸟夫人已经有28级的高等级了，但正处于虚弱期的她连一半的实力都发挥不出来。
　　现在的她顶多只有20级左右的实力的威力，比起21级的大嘴雀，再加烈雀本身就比波波要高出不少的属性，一时间比比鸟夫人被克制的死死的，身上也出现了多处伤口。
　　与此同时，在等级与数量的比较下，大多数波波都被击落到了地上，少部分胆小的波波纷纷逃离，空出手的烈雀群，顿时合攻起了比比鸟夫人。
　　本来就对付起大嘴雀就显得困难的比比鸟夫人顿时被击落在地，双眼出现旋窝，失去了战斗力。
　　按理说，战斗已经到此结束，但是，那群烈雀却是仿佛没有看见已经失去了战斗力的比比鸟夫人，继续攻击起了她。
　　这样子的结果导致的便是……
　　“哔！”森林深处传来了比比鸟夫人最后的悲鸣。
　　闻声，远处逃亡中的小波波，顿时发出了悲痛的喊声。
　　“不！！！！”
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　或许是伤及痛心了吧，比比鸟的眼前渐渐的恢复了清晰，一股热血澎湃在比比鸟的胸中。
　　……
　　不，我不要，我不能倒下，我还要报仇，我还要为母亲报仇！
　　……
　　报仇！！！！
　　……
　　“哔！！！”
　　……
　　※※※※※※※※分界线※※※※※※※※
　　PS（作者的话）：咳咳，鄙人还是决定，这章，还是作废好了……
　　有兴趣的朋友看看吧，阿门……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

看本书必听的歌曲
更新时间2011-6-16 8:22:41  字数：91

　我只能找到几首，这几首酷我音乐盒就有，播放的时候要看专辑是不是《宠物小精灵》
　　1.Ready－Go
　　2.OK！
　　3.toi－et－moi
　　4.めざせポケモンマスター
　　5.:ライバル
　　6.スパート

正式请假条
更新时间2011-6-19 22:10:03  字数：557

　咳、咳，赶了一天作业的仆娘偶终于写完了，首先，仆娘对今天没有更新感到万分抱歉，实属无奈之举，试卷太多了。
　　另外，关于期末考试的问题，仆娘也要在这里向大家做出一个通知。有可能近十天不能碰电脑了，这是家长的准确要求，同时仆娘自己也想冲刺，拼一把。
　　更何况，暑假马上就要来了，从仆娘那疯狂的更新速度可以看出，大家完全不用担心。
　　仆娘这十天恐怕要销声匿迹了，但我希望，也知道，十天是打不垮仆娘和众位书友的。
　　也没有什么好说的了，总之，这十天大家请坚信仆娘，最迟，7月1，如果仆娘不出现，那你们拿砖头拍我我都无话可说，但我希望，大家能给仆娘这点时间，毕竟十天跟一个暑假比起来，微不足道不是吗，我想，照仆娘我的更新速度，暑假是不会让大家失望的。
　　我很希望这本书，所有不会有TJ的可能，在此特立下一个约定，嗯，与大家的约点。
　　君子一言，驷马难追。大家请等待仆娘，坚挺仆娘会在十天后给大家带来惊喜吧，万分感谢~
　　同时，也希望大家祝仆娘好运，如果考不到前10，仆娘在暑假碰到电脑的时间又要大打折扣了。
　　所以说，这次闭关，不单单是为我，也是为了大家暑假能有稳定的更新可以看，仆娘当真用心良苦啊！
　　不多说了，祝福仆娘吧！
　　2011.6.19.22:10
　　有效期至2011.7.1.22:10
　　（仆娘保证会出现，请大家放心！给仆娘10天的考试时间吧，万分感谢！）
