左旋之门

关于变文的一些遐想
更新时间2011-7-16 23:05:26  字数：1240

　夜晚的天空在上海无法看到星星，那是不夜城的霓虹过于闪亮。
　　在回家的路上，车里电台的音乐播放的是三十年前的莫妮卡，无心睡眠。优雅的张国荣和红极一时的场景浮现在我眼前，我曾经和同学们在寒风中等待过这位香港歌坛的神级人物。
　　我开着车经过无数的红灯和等待回到家中已经是九点，打开百度的贴吧，我发现许多作者朋友乐在其中。
　　是啊，我们的世界因为有了小说而变得丰富多彩，辛劳的作者应该都到了夜晚耕耘的时候了。
　　变身小说就像雨后的春笋在2000年的世纪交替之后蓬勃发展，但是这个流派没有领军人物，没有自成体系，虽然被统称为性向小说，但是百合和嫁人的纷争让变文在2006年之后变得没落。
　　但是我们反观日漫，自从上世纪九十年代的乱马开始，天使的小生意气，少女爱上姐姐等变身动漫就一直取得不错的成绩。
　　相比较而言，我们究竟在做些什么？
　　关于写作，变文其实最大的悬念和看点在于感情。
　　纯粹的变成了另一种性别，这并不是真正的变身，我们看到许多变文在完成了主角性别的转换后就算完成了变身，而大多数在第一章就是如此，主角就进入了另一个性别的状态。
　　这样是不是意味着一开始就已经结束了呢？
　　经验主义会害死人，我们写小说写练功升级，写沙场风云，写魔法大招对决，写商战疑团，写征服大陆，这些都是通过主角来完成，而主角是人类吗？
　　当然可以是也可以不是，不过即使非人类只要是拥有智慧，那么主角的心理活动是必不可少的。
　　那么我们的变文主角的心理活动呢？那种震惊，彷徨，绝望，挣扎，妥协，失落，新奇，重生的心理活动描写呢？不是没有而是太少，我并不是说全篇都要描写心理活动，这种心理活动描写是点缀在主角思考之间，运用在行文之中的技巧，这方面大多数的作者是需要训练的。
　　所谓磨难是一笔财富，经过曲折和坎坷的作者往往更能写出有深度的佳作。不过我还是要说，人类亘古不变的主题是爱情。
　　无论是电影，电视，音乐几乎百分之百与爱情有关。
　　要抓住读者的心就要有真挚的爱情，这一点从仙剑奇侠传排名久经不衰就可以看出，一代代人为赵灵儿落泪唏嘘。
　　这是什么，这就是爱情的力量！
　　那么变文的爱情如何描写？是否太畸恋了些，无论是百合还是嫁人？
　　其实我们走进了误区，变文的中心思想其实就是和主角的态度有关系。
　　主角认为自己是变成了异性，并完完全全接受了这个身份，那么爱情的主线就应当是嫁人，反之亦然。
　　所谓的小说其实就是来源于生活又高于生活的提炼，变文小说的主线应当非常清楚的将感情主线作为第一主线，而无论是西幻的征服大陆还是都市的一举成名都应当是辅助感情线的第二主线。
　　这是小笼包的一些浅见，还望指正！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

37星云的往事一
更新时间2011-7-22 0:24:18  字数：513

　三十七星云的阿尔法星系位于联邦庞大领域的三点钟方向，距离联邦主星云坐标有十万亿光年。
　　最早在联邦历的9199年，联邦殖民地管理局的开拓者团队发现了阿尔法星系，其中三个恒星的所属行星有适合人类生存的环境，温度和水。
　　一个名叫芙露露的女孩子在殖民管理局接管这些行星后，就诞生在其中一个叫做法诺的行星上。
　　在芙露露诞生的那一天，杰克罗兰多五岁。
　　那时的杰克罗兰多都不知道自己未来的命运会发生如此离奇的转变，那时的罗兰多享受着悠闲的时光，钓鱼是他那时的乐趣所在。
　　一根细绳，一个钩子，一条蚯蚓嫩能够打发一个下午的时间，五岁的孩子能干什么呢？杰克罗兰多也许有着小小的梦想，看着蓝天中飞过的鸟儿，他想插上翅膀。
　　这一切都在十三年之后改变了。
　　杰克罗兰多加入了联邦军队，而十三岁大的芙露露以优异的成绩考取了联邦政府高官的摇篮，圣弗朗西斯学院。
　　年轻的芙露露就像一个天才一般，只用了三年时间便完成了学院的所有开考课程，并积满了学分，以全学院第一名的身份进入了联邦政府机构，殖民管理局！
　　而杰克罗兰多同样的优秀引来了军队的重视，在军方重组了联邦星系舰队之后，杰克罗兰多成了阿尔斯通管理区第三舰队第七混成旅的上尉连长。
　　隶属第七混成旅的最强悍战力部队，直属侦察分队！

37星云往事二
更新时间2011-7-25 0:06:29  字数：719

　“杰克上校，你不觉得克莱顿星球的植物都很高大吗？”芙露露的声音在杰克罗兰多的耳边响起。
　　“总督大人，请您快点！”杰克罗兰多阴沉着脸。
　　这个小姑娘实在让他无可奈何，但是人家可是一位总督大人。
　　巨大的无敌登陆舰就在不远处安静的等待着，这完全是因为芙露露总督的心血来潮。
　　在克莱顿星球茂密的原始丛林中有一个闻名星系的地方。
　　硫磺质的温泉是联邦中最上品的养生场所。
　　芙露露这个小家伙居然要所有的人都等待三个小时。
　　就是为了泡温泉？
　　这个心血来潮的主意实在太糟糕了，要知道克莱顿星球属于非正常殖民区域，虽然有闻名遐迩的温泉，但也有凶残之极的巨大猛兽。
　　之所以这里成为非正常殖民区，都是因为这里生活着一种叫做超级水蚺的巨大爬行动物。如同蛇一般令人恶心的东西足有百米之长。
　　人类无法在具有大量超级水蚺的星球上生活，但是要完全清除这些生物又与《殖民星球生态保护法》想违背，所以军方不可能派出军队执行清除超级水蚺的任务。
　　像杰克罗兰多中尉这样百来号人的护卫队已经算突破底线的行动了。
　　这都是因为联邦政府的新星，芙露露女总督。
　　为了视察克莱顿星球，主管军事的37星云防务司参谋长特地挑拨了第三舰队第七混成旅的侦察分队提供总督大人的安全保障。
　　不过这位总督大人对视察星球的地貌，植被，环境，水样没什么兴趣，当然有一样东西芙露露总督特别在意。
　　在总督的特别关照下，侦察分队的所有人都可以休整三小时。
　　不过这道命令，杰克罗兰多绝对不可能下达。
　　这里是非正常殖民地，突发的事情可能就在下一秒发生，任何可能的危险杰克罗兰多都要避免，这是对芙露露总督负责，也是对所有的手下负责。
　　侦察圈，巡逻哨，暗哨，狙击手，重武器火力点这些配置一个都不能多少。
　　杰克罗兰多坐在两栖作战指挥车上，抽着烟，细数头上的云聚云散。

今天第二更在晚上19点
更新时间2011-8-22 16:00:19  字数：16

　大家踊跃投票吧，小笼包很期待的说

第一章 初生
更新时间2011-6-19 23:08:05  字数：3074

　雨像是这个灰蒙的世界落下的鞭子，抽打在我的脸上如同剧烈的疼痛，如果我还能感觉到这种滋味就是疼痛的话。
　　这个世界怎么了？我实在无法想象在特罗斯太阳神指引下的恒星大地会出现这样的情景。无数的士兵似乎已经将我包围。
　　银色的长发就在眼前飘动着，这是我最后所要保护的人吗？
　　狙击枪的能量只剩下最后一格，虽然无休无尽的雨水让我的右眼再也无法瞄准，但是凭借着优秀的感觉我依然可以随手杀人。
　　只是在远处晃动的人影里，我看到了不少熟悉的脸庞。电磁作为推动力的狙击枪可以实现我枪口指引之下就能剥夺生命的能力，但是面对这些熟悉的脸庞我变的犹豫不决。
　　不过在我的身边，那银色长发的主人似乎正焦急的对我说着什么？
　　可是她在说着什么呢？
　　我什么也听不见！？
　　这很可笑！
　　我很想站起来，这个世界疯了，那些熟悉的眼神充满了仇恨，惋惜和愧疚。
　　你们来吧，我，杰克罗兰多一定会亲手送你们去地狱的。
　　终于，我的耳边回旋起尖锐的声音，我很欣慰。我还是能听到一些声音，尽管这些声音并不悦耳，但是我依然笑着面对芙露露。
　　可是她却异常紧张和无助的看着我。
　　这个世界怎么了？
　　尖锐的破空之音终于在我的身边燃响。
　　轰－－－－－－－－
　　在微秒的时间内急剧膨胀的空气似乎撕裂了我的身体，而这一刻我终于明白了，这是突击炮的轰鸣。就如同之前三个小时里，我一直经受着这种突击炮的攻击一样。
　　我似乎忽想起来三个小时前的情景了。
　　我的任务是护送芙露露总督回到阿尔斯塔发射场，这里是阿尔斯塔发射场的必经之路，但是很明显在我和芙露露总督到来之前，这里已经被叛军所占领了。
　　我的小队遇到了埋伏，这些对手原本就是第七混成旅的兄弟们。
　　可是他们成了叛军，尽管他们自称为雇佣军。
　　一百毫米的突击炮从来就没有停止过轰鸣，我的队员大多死于这种直射炮的攻击，我们没有重武器，我们根本跑不了。
　　芙露露的脸始终没有露出过一丝胆怯，这是我认识这个小姑娘以来最坚强的一次。
　　可惜的是这次即使我是杰克罗兰多，这个联邦中最出色的特种兵，也无法让这个坚强的小姑娘活过我死后的第一分钟。
　　我身体终于落地了，在离开芙露露二十多米的地方。强大的气流撕开了我的战斗服和我的喉咙。我此刻无法再说话，不过我看到芙露露急急的跑到我的身边时，我感到了一丝疲倦和愧疚。
　　我仍然用尽全身的力气大喊：“快跑啊，你这个傻瓜！”可惜除了喉管的鲜血急速涌出以外，芙露露显然听不懂我说的话。
　　这样做等于暴露了自己的位置，芙露露从隐蔽的地方冲出来应该得到我的批准才对。
　　我甚至已经看到几束激光定位在了芙露露的额头。
　　这是一个不守纪律的家伙吧！
　　傻孩子，我们一起死吧！虽然我爱你！
　　在死亡之前的瞬间我终于承认了自己的感情，尽管只是一瞬间的决定，我依然对这个决定感到后悔。
　　我应该是一个没有一丝感情的特种兵才对，难道在死之前我偏偏要否定自己一生最光荣的事情么?这实在不应该，我必须收回的感情！
　　芙露露，我爱你！
　　趁你还活着。
　　我已经无法在做到隐藏自己的感情了。
　　该死的荣誉见鬼去吧！
　　我举起手臂指了指我心脏，然后指了指芙露露的心脏。微笑的脸可能比哭还要难看吧，我想是的，不然芙露露怎么会有眼泪滴在我的脸上呢。
　　芙露露一定是在嫌我的笑容太难看了吧。
　　可是芙露露，我爱你！
　　再见了，芙露露！
　　我的身体已经开始变得无力和困倦，喉咙中可以流出的鲜血也是越流越慢，接近干涸。
　　芙露露的身影开始在我视线中模糊起来，能死在她的前面，我竟然有种解脱的感觉。
　　可是她在干什么？
　　我依稀还能看到一束温暖柔和的光线在芙露露的手中无限的放大，那是什么东西？像是一条项链，可是为什么我看不清楚。
　　我的眼睛里除了那束纯白之外再也没有任何东西！
　　也不知道时间过了多久，也不知道这个世界发生了什么变化，可是我依旧活着。
　　我没有死，关于这件事情我非常的迷茫，我甚至不知道我身在何处。
　　当我睁开眼帘，映入视线的是一座木屋的原木房顶。
　　这种风格的建筑应该是早期的怀旧风影响下的大陆系，但是这种风格的建筑在日益变强的行星气候变幻中变得极为不适应。
　　所以这种建筑应该在许多年之前就已经销声匿迹了。
　　我想扭头看看自己身边的情况，可是浑身无力的我根本无法转动我的头部。
　　这究竟是什么地方，又是谁救了我。芙露露的情况是怎么样了？许多疑问冒了上来，随着一声轻微的开门声，听着脚步声似乎是有两个人走进了建筑内。
　　为了安全起见，我仍然闭上了眼睛。
　　这两个人来到我的身边，一个女孩的声音和一个男人的声音正在小声的交谈着。
　　奇怪的是，我竟然听不懂他们的语言，这种情况非常的罕见。
　　在整个联邦中几乎所有的国家语言我都能听懂，因为我的大脑植入了语言的翻译系统，所以当身边的这两个人谈话时，我吃了一惊，我根本听不懂他们在说些什么。出现这种情况有两种可能性，第一种是我的翻译系统被破坏了，还有一种是我已经离开了联邦，进入了一个新的星系。尽管我没有任何的动作，但是那个男人似乎还是有可以感应到我的思想波动的能力。他将手放到我的额头像是在用一种特殊的能力探索着什么。
　　“珍妮，我感觉到她的精神波动刚才加剧了。”男人说道。
　　“有这个可能，她现在的身体状态很好，应该不用多久就能苏醒了。”女孩的声音说道。
　　“那太好了，老是看睡美人也没多大意思！”男人有些高兴地说道。不过很快就听到他的惨叫声“噢，我的天，珍妮你知道你刚才差点毁了整个家族吗？”他捂着自己的要害说道。
　　“要是都像你这样，这个家族还是毁灭比较好！”女孩子一脸平静的说道。
　　在两个人似乎在争吵中离开了这里，我再次睁开了眼睛。
　　疼痛和胃部的烧灼感让我异常的难受，这里是什么见鬼的地方。这两个素不相识的人像是来自另一个世界，虽然我没有感觉到这两个人的敌意，但是无法动弹的我依然缺乏安全感。
　　我现在只想知道芙露露在哪里。虽然我的队员们都殉职了，但是我已经知道了这些叛军的位置和坐标，只需要如果能呼叫到空中骑士团，那这些混蛋都可以下地狱了。
　　该死的，我为什么动也不能动，这里是他妈的什么鬼地方！
　　我无法说话，我也无法做出表情，虽然我的大脑很活跃，但基本都是在胡思乱想，我根本不知道这种状态会持续多久。
　　在疲倦和苦涩袭来之后，我渐渐睡去。
　　梦中的我像是自己和芙露露之间的来回转换，我回忆起那些与芙露露，以及芙露露与我共同度过的日子。
　　那些苦涩，那些离别让我感觉沉重，无论是芙露露还是我自己。
　　奇怪梦冗长而又纷繁，我能感觉到自己的汗水浸透了衣服在我醒来的时候。
　　这一觉醒来时，我终于能有所行动，尽管只限于我头部的转动。
　　我能够稍微观察一下我所处的环境了，这个地方的布置和装饰让我非常的惊讶。
　　这种原汁原味的复古大陆系风格是只有在资料中才能看到的场景。古代宫廷中才会有的烛灯台和巨大的银色托盘盛放的鲜花让我有种时空移位的错觉。
　　“她醒了！”一个男人的声音似乎兴高采烈的响了起来，虽然我听不懂他在说什么，但是从他声音的愉悦程度来看，应该是庆祝我的复苏吧。
　　“夏洛特公爵大人，请你不要吓到她好吗！”少女的声音在我身边响起，虽然从她的声音中我听到了冷静和沉稳，但是这种平静依然无法掩饰她的声音中带着一丝欣慰。
　　我扭过头，两个金发的年轻人站在我的身边。
　　我虽然很惊讶，但是我已经排除了这里正在举行化妆舞会的可能，尽管这两个人穿着古代纷杂的礼服。
　　我依然无法开口说话，我也无法听懂他们在说些什么。
　　“夏洛特，她好像听不懂我们说什么。”少女说道。
　　“珍妮，别要求这么高好不好，她能够醒过来已经是非常的优秀了，慢慢来好不好。”男人似乎非常的高兴，他略带不满的数落着少女。
　　“真是个可怜的孩子，难道她失忆了还是受到了什么刺激呢？”名叫珍妮的少女根本没有听到夏洛特所说的话。
　　只是我呆呆地看着对面的那巨大的落地镜子。
　　一个少女正在镜中。
　　这美丽绝伦的脸庞，这银色柔顺的长发不是芙露露又是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 苏醒
更新时间2011-6-21 10:34:04  字数：3021

　再次闭上眼睛的我非常明白，镜子里对照的正是我所在位置。
　　这也许是我的幻觉吧，我非常清楚自己的思念和梦境总会有芙露露的存在。
　　对我来说，此刻或许只有芙露露才能让我有活着的勇气。
　　这就是所谓的视听幻觉吧。
　　没错，一定是的。
　　我想苦笑，但是脸部的肌肉无法让我做出心里感受的表情。
　　但是再次睁开眼睛的我，又一次面对镜中银色长发的少女时，镜中少女深蓝色的眼睛无法抑制的显示出震惊和恐惧。
　　纯白的疼痛像是没有预兆的惊雷落在了我的头顶中心！
　　“珍妮，你看她怎么哭了？”夏洛特似乎非常在意眼前的这名少女，看见少女眼中沁出晶莹的泪珠时，夏洛特似乎有种心碎的感觉。
　　“一定是想到什么悲伤的事情吧！”珍妮轻轻的说道。
　　一瞬间，我似乎知道了这痛苦的真相。
　　那是纯白色的光芒！
　　那道不是人间才有的纯正的白色！
　　这个晦涩的世界为什么会有如此纯洁的颜色！
　　芙露露，是不是你让我变成了你来到这个世界。
　　可是你呢，你又在哪里？
　　你这个笨蛋，为什么要这么做！！！
　　我应该死在战场上，那里才是我的归宿。
　　混蛋，为什么要救我，让我变成了芙露露而继续活着！
　　我的大脑彻底的混乱了，难以想象的事实正发生在我的身上，我依稀记得芙露露最后手中发出的纯白之光应该是造成这一切的源头。
　　而芙露露这敏感而又柔弱的体质让我根本无法控制自己的泪腺。
　　一旦有着悲伤和痛苦，泪腺中充沛的液体就会自动的流出。
　　第一次感到自己是那么的无力，那该死的白光！
　　这个世界到底怎么了，带着崩溃边缘的愤怒和悲伤，我再次昏迷在白色柔软的床上。
　　“她的精神波动极其强烈！”夏洛特不安的说道。
　　“是的，她是不是想到了什么可怕的事情？”珍妮说道。
　　“这个女孩子一定是遭遇了什么，也许这个只有等她醒来之后才能够知道。”夏洛特缓缓说道。
　　珍妮点点头，并没有再说什么。
　　“这个女孩受到了一种非常强大的魔法禁锢，这种魔法禁锢像是一个封印术。”夏洛特继续说道。
　　“魔法封印术？”珍妮疑惑的问道。
　　“是的，珍妮。”夏洛特非常肯定的点点头说道：“在这个女孩的体内有一股力量束缚着她的行动能力，但是这种束缚术随着时间的推移会慢慢变弱。”
　　“那你既然是非常明白为什么不早说？”珍妮忽然警觉的问道。
　　“珍妮，现在是什么时候，任何事情不都得小心点吗？这个女孩来路不明，既然是出现在我们打猎的归途之中，难道你认为这只是巧合吗？”夏洛特狡黠的眼睛流露着笑意。
　　“你意思是说，这个女孩是间谍？”珍妮反问道。
　　“只是怀疑，你知道吗，前几天她其实已经醒过一次，只是她听到我们进入房间之后她装作没有醒来而已，我当然也没有点破。因为人类总有自我保护的意识，如果换位思考你我也会做出同样的选择，所以我也就假装不知道。不过在她醒来之后，我能感觉到她无法听懂我们的语言这件事情是真的。”夏洛特说道。
　　“为什么这么说？你怎么知道是真的？”珍妮问道。
　　“珍妮，别忘了，你哥哥可是一个高级的魔法师，对于精神领域的研究非常有建树，当我们在用自己的语言谈话时，这个少女的精神波动是一种反向的轨迹，这种轨迹的出现是因为她无法理解或者就是完全听不懂我们所说的话导致的一种精神波动的现象。”夏洛特说道。
　　珍妮一知半解的点点头道：“如果听不懂的话，那说明什么问题，她还是不是间谍了？”
　　夏洛特微笑道：“是不是间谍这个问题还难以下结论，现在并不好说，但是有一点可以肯定的，那就是这个少女一定是什么强大的魔法师施展了空间运送术而来到这里的。”
　　珍妮说道：“是不是因为这个少女所穿的衣服？”
　　“非常正确，珍妮你越来越像我了！”夏洛特开玩笑的说道，当然这一定会引来珍妮的不满，不过夏洛特并没有理会继续说道：“这个少女的衣服是我们从来没有看到过的，无论是做工，款式还是料子都是一流的，但是我们就是没有看到过这样的衣服。这说明什么？”他看了看珍妮问道。
　　“是不是意味着这个少女来自的地方并不是我们所知道的几个国家，在她的祖国应该是相当有地位的人物。”珍妮回答道。
　　“不错，你说的很正确，不过还有一个你没有说道，那就是这个少女被传送到这里之前，一定在那个地方发生了什么重大的变化，这种漫无目的的传送一名地位极高的少女一定只有这个原因了！”夏洛特斩钉截铁的说道。
　　“那是不是就可以排除她是间谍的可能性了？”珍妮小心的问道。
　　“珍妮，当然可以，但是你要记住，任何人都不是完全可以信任的，包括我在内。”夏洛特含着笑意说道。
　　“知道了，啰嗦！”珍妮不耐烦的挥挥手说道。
　　“我估计还有两天左右的时间，这个少女体内的封印术就会完全失效解开，到那时她应该行动自如了，如果她不想继续装作不能行动的话。”夏洛特说道。
　　“恩，知道了哥哥。”珍妮不得不佩服自己的哥哥，虽然父亲过世的早，但是夏洛特公爵大人却是早早就鹊起在亚特兰蒂斯这个大陆比较古老的帝国政坛。
　　在这个世界里，整个魔法大陆大大小小数百个国家和公国，亚特兰蒂斯是其中之一。虽然亚特兰蒂斯年代久远，也比较富强，但是最近却和自己的东部邻国发生了矛盾。
　　东部邻国是大陆比较早实行君主立宪的国家，名叫亚克斯。这个国家属于最近崛起的新星国家，在主政首相费尔南多的努力下，最近十年亚克斯的发展势头非常快。
　　但是在发展的过程中，流经两个国家的一条主要河道上存在了百年的大坝成为了两国矛盾的焦点。
　　位居下游的亚克斯要求这条大河上游不准建有大坝，即使已经存在的大坝也要拆除。但是亚特兰蒂斯只能保证今后不再建设大坝，但是已经建成的大坝却无法拆除。
　　这就成为了两国的导火索。
　　随后就爆发了战争。这场战争在两个月前爆发了，战局对于亚特兰蒂斯来说非常的不利。
　　一个月的时间足够让我理顺现在的处境和状况。这里的人类文明看上去是那么的古老，这里没有任何质子反应堆，没有来源于聚变反应的能源装置，没有任何自动化的设备，这里的白天和黑夜虽然和我居住的星球一样，但是这里的黑夜是真正的漆黑一片。
　　一颗恒星作为这世界的一切能量来源，夜晚有一颗卫星泛着恒星的光辉并被这里的人们称为月亮。
　　这一个月的时间，我基本能掌握了这里人类的基本语言，诸如吃和睡，你好和再见等等。
　　可是我的脸上从来没有浮现过笑容，我根本不会笑。这并不是芙露露的过错，这是我一贯的作风，对待部下我没有笑容，对待敌人更不可能。
　　那个名叫夏洛特的男人似乎是这里的主人，他似乎是一位贵族尽管他对我保持着非常友好笑容和翩翩的风度，但是我认为这并不是他内心真实的想法，通过他的眼睛我能清楚的了解到他对我的复杂眼神。
　　不过我能理解这种态度，一个陌生人突然进入我的视线我也会保持相同的警惕。
　　但是那位金发的少女拥有完全不同的性格，我能感觉到她非常的喜欢我，尽管这个时代和我生活的时代有着几千年甚至几万年的差距，但是人类的感情似乎没有太大的变化。
　　就像我依然爱着芙露露，尽管我已经变成了她。
　　这一个月的时间我虽然已经行动自如，但是我仍然无法离开这里，因为这里似乎成为了一种军事管制区域。
　　从人们低低的交谈中我隐约感觉到一种不安的气氛弥漫在这座城堡中，大批身穿古代盔甲的士兵们聚集在这座城堡的周围。
　　那个名叫珍妮的少女是夏洛特的妹妹，从她愁眉不展的面容中我似乎看到了某些危险正在逼近。
　　杰克罗兰多是我曾经的名字，但是现在我的名字被叫做芙露露，当我第一次指着自己发出这个世界的声音时，芙露露的名字就像烙印一样刻在我的大脑中。
　　我终于明白女孩的身体是为何如此的柔软，我终于明白为什么银色的长发能吸引士兵们的目光，我也终于明白什么是月潮汹涌。
　　当它来临之时的慌乱让我无法抑制的羞愧和悲哀。
　　夏洛特从来没有问过我是如何来到这里，也许他知道这会勾起我无尽悲伤，从我未露笑容的脸上能够察觉到这悲凉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 告别
更新时间2011-6-21 13:37:41  字数：3008

　每当我在窗前凝望远方时，夏洛特的眉宇之间就会多一道深锁的皱纹。
　　直到第二个月的第一天，我似乎已经能听到类似天空中沉闷的声音。夏洛特告诉我这是骑兵靠近的声音。
　　骑兵在我的意识中是一种骑着被称为马的动物而作战的洪荒时期的战士，这里的世界也许就是这样，无论在人类的任何时期，战争和暴力总以任何一种形式存在。不论使用冷兵器的时代还是使用化学兵器的时代，这个定理亘古不变。
　　我被送到了这个世界，充满了战争，这是幸运还是不幸根本无法追寻，芙露露已经被我找到，但是芙露露也被我遗失。
　　如同远方天空灰蒙的颜色，我的眼睛纵然湛蓝也有一层灰色覆盖。
　　夏洛特在这天很长时间的凝视着我，我不知道他在想些什么，但显然他在做一个艰难的决定。这个决定在傍晚时分最终形成。
　　“露露小姐，我不知道你从什么地方来到这里，虽然我们很想给你提供安全，但是现在这已经不可能了，你和我的妹妹应该撤离这里。”夏洛特说的话我能够听懂一半，如雷的马蹄声陪衬他深邃的声音似乎有着某种悲伤。
　　“现在整个帝国都摇摇欲坠了，也许远方的庞贝斯山脉中可以寻求庇护。”夏洛特安静的说道。
　　我猜想他是要留下来，一天的艰难决定让他最终要留下来同这座城堡一起成为骑兵浇灭的目标。
　　这一刻对于夏洛特来说无疑是痛苦的，就像我在阿尔斯塔发射场途中最后一战中的光景一样，但是对于我来说生和死没有任何的意义。
　　夏洛特交给我一件东西，像是女孩子的项链。“芙露露小姐，这是你的东西，很抱歉我一直没有还给你，虽然我很想要研究这条项链所包含的信息，但是现在已经没有时间了！”他有些歉意的说道。
　　我接过了项链，这是芙露露的东西，虽然我不知道这条项链对于芙露露或是夏洛特来说有多大的意义，但是我能肯定的是芙露露手中的纯白之光就是这条项链所发出的。
　　芙露露用它把我变成她，并把我送到了这里，这是什么含义我至今无法明白，可是继承了芙露露身体的我无疑应该继续执行保护她的任务。
　　我微微点了点头，马车已经在城堡下待命了。
　　一名年轻的军官在楼下等待着我们，只是珍妮此时根本不愿意离开自己的哥哥，这种生死离别的情景眨眼之间就从我的身上转移到这对兄妹身上。
　　夏洛特不知道施展了什么技能，黄色的光芒闪烁之间，珍妮便软软的躺倒在夏洛特的怀中，“露露小姐，珍妮就拜托你了。”夏洛特此时还能保持着微笑，虽然我不知道他使用的是什么技能，但我很佩服他的勇气和智慧，我冲着他点点头，“谢谢你，夏洛特！”这是我离开这座城堡前说的最后一句话。
　　面露惊异的年轻军官为我打开了马车的门，夏洛特将珍妮的身体抱进马车，并在她似乎沉睡一般的脸上轻轻一吻，“再见了珍妮，好好的活下去吧！”
　　马车在十名骑兵的护卫下急急的朝着日落的方向驶去，这位年轻的军官骑着马就在马车边奋蹄前进着。
　　形势似乎比我想象的要严重的多，通向西方的唯一通道已经有着稀稀落落的弓箭落下，这种冷兵器时代的远程武器我略知一二。
　　年轻的军官抽出了腰间的长剑，他努力格挡着从侧面飞来的箭矢，远方的大地已经漆黑一片，没有目标的箭矢终于在我们马车的身后失去了踪迹。
　　我回头望去，那座生活了一个月的城堡方向出现了红色的光芒。
　　巨大的爆炸声传来，这种我熟悉的声音似乎预示着某种事情的发生，但我不知道对于夏洛特来说究竟是不是一种解脱。
　　马车在黑暗的道路上前行着，远方的山脉只能看清一个大致的轮廓，就像我现在的人生，没有任何坐标，没有焦点，像是无尽的永夜只与黑暗同行。
　　年轻的军官名叫亚当斯，他是一个英俊的小伙子。虽然夏洛特看起来同样的英俊但是他多了一些沧桑的感觉。
　　我不知道亚当斯为什么经常注视着我，或许我不属于这个世界的缘故吧，让我总是和这个世界的人类看上去不那么一样。
　　马车在后半夜无法继续前进了，进入了山区夜里无法继续前进，悬崖和峭壁仿佛像是死神的家门，我们必须等到天亮。
　　珍妮沉睡了一夜还没有醒来，我坐在她的旁边轻轻抚摸着她的头发，这个少女让我想起了芙露露，尽管我就是芙露露但是真的如此吗？不知真相的我彷徨而又不安。
　　无论发生什么事情，我都不认为亚当斯会如此的专注，当我看到他坐在马车的门前，长剑带着露珠时。
　　“亚当斯先生，早上好！”我用不太熟练的语言和这位年轻的军官打招呼。
　　而年轻的军官显然吃了一惊，从他惊人的弹跳速度来看我显然吓到他了。
　　“芙，芙露露小姐，你醒了？”他有些结结巴巴的说道。
　　虽然天才蒙蒙亮，但是我依旧能看到他有些脸红，这个年轻人显然一夜未睡，深陷的眼眶让我对他有了极高的评价。
　　出色的领导者往往是这样的以身作则，下级军官能够出色的完成任务除了战术的素养外就是需要坚忍不拔的毅力。
　　在亚当斯的眼中，这位银色长发的少女犹如清晨的露珠般清新可人。珍妮算是一位漂亮的女孩子，可是这位芙露露小姐虽然不带笑容但更加的明媚动人。
　　我虽然不知道亚当斯在想些什么，但是从他的表情可以看出他现在非常的窘迫，或许是我比较严肃的缘由吧。
　　可即便现在我是女孩子的摸样，要改变也并非一朝一夕的时间。我坐回车里，开始回忆芙露露曾经的性格和动作，然而这种回忆往往伴随着痛苦，也许我模仿的越像芙露露自己内心的悲伤就会越重。
　　但我必须这么做，我坚信芙露露还活着，我就是要作为芙露露而活下去，这才是我应该完成的任务，而杰克罗兰多作为战士已经完成了使命。也许芙露露的意志就是如此，我们变成了一个整体，我们合二为一！
　　清晨的阳光开始撒进了马车，照耀着我的银色长发竟然有种神圣的光辉，我带上了芙露露的那串项链，虽然耗费了我不少时间，但是作为女孩子的尝试，我却是第一次。
　　此时，珍妮已经醒了，她呆呆的看着我一言不发，但是我能感觉到她的悲伤，尽管我不能安慰什么。
　　珍妮此刻已经明白了一切，她涌出的泪花洒在我的裙子上沾湿了一大片，我抚摸着她的头发把她拥入怀中，此刻并不需要说什么我想时间是最好的忘记悲伤的良药。
　　我们现在要前往的地方是这个世界的一个巨大山脉，庞培斯山脉！
　　夏洛特在临行前为我们指明了方向，我并不知道这座山脉能我们带来什么，但是整个帝国摇摇欲坠的话也只有遵从夏洛特指引的方向了。
　　马车显然不再适合在山林中穿梭，山中的道路崎岖有波折，所有的马匹都被骑兵永久的释放了。士兵们把自己的厚重的铠甲埋葬起来，所有人只带着干粮和武器轻装而行。
　　我穿的长裙同样无法再山岭中迈开脚步，我将大腿以下的裙子撕开并作为晚上的被子而背在身上。珍妮和士兵们吃惊的看着我的行为似乎不能理解。
　　事实上现实就放在眼前，维持贵族的形象那是在和平的时期，珍妮在无数次摔倒之后终于和我一样将长裙变成了短裙。
　　士兵们也接受了两个少女惊世脱俗的形象，毕竟他们作为男人非常乐意看见漂亮的女孩子将洁白的小腿露出裙外。对于枯燥的旅途来说，两名拥有绝世容颜的少女绝对是润滑剂。
　　在前进的路上珍妮逐渐告诉我这里的世界和我原来的世界有着显著的不同，这里是魔法大陆的世界存在诸多的人类和不同的智慧生物，这里的人类能够在诸多不同种族中生存下来依靠的是两种技能，魔法和斗气。
　　几个种族支配着这个世界，包括人类在内的还有兽人，魔族，精灵和传说中稀少龙族，还有一种被称为神族的种族已经在大陆消失了至少几千年，但是仍有不少冒险家在寻找神族的遗迹。
　　我虽然第一次听说关于这个世界的信息，但是这些和我生活的世界有着相同的情况，虽然在我的世界以星系作为领地的概念，空间跳跃让上亿光年的距离成为一秒钟的旅程。但是种族的战争充斥着整个联邦，这一点和这个世界没有任何的区别。
　　整个山脉的概貌我无法看见，但是从我现在的位置先四周观望，可以看见无数峰峦叠嶂的山岭矗立在这片广袤的地区。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 混乱
更新时间2011-6-21 19:58:13  字数：2329

　我们用了整整一天的时间才登上了脚下这座大山的峰顶，远处的云海似乎就在我们的脚下，猛烈的上升气流吹动了我长发。
　　向前看去，一座座浮出云朵的山顶像是被阳光抹上了黄金般的颜色，这个大陆巍峨的庞培斯山脉由这些巨大的山峰组成，从亚当斯的交谈中我了解到，我们的目标就是穿越这一系列的群山到达庞培斯山脉的主峰，被称为迷幻之山的精灵族的领地。
　　经过一天的跋涉，珍妮和我都已经气喘吁吁，显然芙露露缺乏大运动量的锻炼，以至于我虽然有心继续前进而身体却已经透支到了极点。
　　珍妮和我情况差不多，贵族的女孩同样的缺乏锻炼。
　　夜晚我们就在山顶的一块巨大的岩石后面露营，由于不敢点燃篝火，夜晚异常寒冷的气候让我簌簌发抖。
　　同样的寒冷让珍妮紧紧和我搂在一起，互相借着对方的体温取暖。
　　这是我第一次如此的亲近女孩子，珍妮发育良好的身体让我有一种莫名的悸动，我搂住珍妮柔软的腰将她紧紧贴在我的胸口，珍妮似乎能感觉到我的温暖毫无戒备的缠绕着我。
　　这一夜，我难以入睡！现实和幻境总是交叉着出现在我的脑海中。
　　清晨总是如期而至，有了阳光的温暖我再次恢复了体力，芙露露虽然缺乏大运动量的锻炼，但是似乎体质还是不错的，也许有着许多的潜力。
　　我们开始穿拥有越旷世奇观的山川河谷，这里的地貌如同鬼斧神工一般的大自然杰作，高悬的瀑布和幽深的碧潭相映成趣，高大漂亮的阔叶松和低矮的无名野花互相争奇争艳。
　　在这几个星期的时间里，我们翻越了四座高大的山峰穿过了六个湍急的河谷，经过初期的不适应，我和珍妮的体力已经渐渐能够得上大家的速度。
　　亚当斯还是非常的照顾我们，每次都让我和珍妮走在队伍的中间，尽管我们总共只有十二个人。这段时间里，同甘共苦的我们逐渐熟悉起来，而珍妮也渐渐开始和我们说话，只是偶尔才会呆呆的注视着天上的白云。
　　只是我还是无法露出笑容，无论是珍妮还是亚当斯，我虽然努力想改变我冰冷的样子，但是似乎总是功败垂成。
　　也许在亚当斯的梦中芙露露才会展露笑容。
　　十名士兵的名字我已经能够对着人脸清晰的叫出来。红色头发的弓箭手是亚瑟，金色头发的弓箭手叫格兰特，黑色头发的两名剑手是希尔和索伦，坎贝尔和瓦伦西亚是长矛手，劳伦斯是随军魔法师，保罗是随军医生也是一名牧师，卡洛斯是士官长兼盾牌手，而亚当斯则是指挥官。
　　我不得不称赞夏洛特，他将一个小分队的配置做到的非常完美的程度，远中近三种兵器搭配合理再加上随军的魔法师和牧师还有盾牌手这些组合是我能想到的最佳组合了。
　　我是刚刚了解这个世界人类的一些特殊职业，例如魔法师，这种利用自然界元素实现元素调配转换的技能是非常的罕见。根据珍妮的介绍，在这个大陆上魔法师的比例非常的少，而她的哥哥夏洛特就是一名高级的魔法师。
　　所以在珍妮的介绍后，我忽然觉得夏洛特是不是没有我想象中的那种结局，按照他的实力会不会能侥幸脱身呢？
　　还有一个职业就是牧师，就像保罗他就是一名牧师。而牧师是一种专门祛除邪恶，恢复人类神智的驱魔师，也可以用所谓的神圣魔法来治愈战争中受伤的人类，当然也可以用一些加持的魔法咒语来对付敌人。
　　而武者像我们队伍中的弓箭手，剑士，长矛手都是属于武者范围，少数的高级武者都会使用一种叫做斗气的能量形式来给对手造成打击和伤害甚至死亡。这种斗气是发自武者体内的一些筋脉中，原理珍妮也不知道，她的职业不是武者也不是魔法师而是一个牧师。
　　在经过珍妮的指导，我终于对这个世界有了一个充分的认识，这里的人类用意识能量开创了一个新的纪元，这是我们那个物质纯粹到极致的世界无法理解的。
　　或许人类的演变和文明的发展并非只有一条路径，我越来越觉得这个世界是否是虫洞之中的平行宇宙，而人类发展的起源竟有着如此的不同。
　　芙露露，你真是个天才！我此时开始想念自己。
　　思念自己真是个奇怪的命题！
　　有些混乱的人格意识让我陷入了迷茫，从上午到中午，我一直在思考一个问题：
　　我究竟是谁？
　　我究竟是芙露露吗？
　　是谁的意志主导了芙露露，是我吗，那我就是芙露露？
　　我是芙露露亦或芙露露是我，难道还是说我是我，芙露露是芙露露，但假设我不是芙露露的话那我又是谁？
　　一系列让我疲惫不堪却无法解释的问题袭上我的大脑，如同刺痛一般感觉在我的太阳穴狠狠的体现出来。
　　这个世界到底怎么了，我想我是疯了吧？
　　坐在远处石头上的亚当斯似乎看出我的痛苦，他拿着水壶走到我的身边将水壶递给我。
　　可我却是眉头一皱，“走开！”低喝虽然不响亮，但是仍然被所有人听见了。
　　亚当斯的脸涨得通红，他尴尬的把自己的手连带水壶一起缩了回去，默默的转身离开了。
　　在伙伴异样的目光中我摇摇晃晃战了起来，一场自我否定的辩论在我的大脑中激烈的展开，我根本无力再支撑自己的身躯，在珍妮的惊呼声中，我眼前一黑倒了下去。
　　直到一股圣洁无比的光芒照耀在我的身上，在灵魂深处的挣扎的自我似乎得到了纯洁神圣的沐浴，这股舒适和温暖似乎无处不在又无孔不入。
　　是牧师吧，这种纯净的力量让我张开了双眼
　　眼前围拢着好多人，在刺眼的阳光下，我依稀能分辨出珍妮，劳伦斯，保罗都在我的身边，可是亚当斯却不在。
　　不过当我看到亚当斯的脑袋在珍妮身后冒出来时，我发自内心的微笑起来。
　　这种笑容是一种消融误会的会心一笑，亚当斯目瞪口呆的样子让我笑意更浓了。
　　但是在亚当斯看来完全是全身血液凝固一般的画面。
　　梦幻般银色的长发如同向日葵一般铺在草地上，深邃的眼睛明亮如同璀璨星辰一般的少女，精巧的鼻子和嫣红的嘴唇像是工艺品一般的少女居然露出了从未见过的迷人微笑，那道目光很显然正对着自己，那笑容也很明白的是留给自己的。
　　亚当斯如同中了石化魔法一般在原地纹丝不动，我并不知道亚当斯会有这么多的想法，我只是尝试着微笑了，并且对之前对亚当斯恶劣的态度用微笑来补偿一下而已。
　　我此刻的不再煎熬在我是谁的悖论之中，但是我不会放弃追寻自我的真相。
　　但现在，此刻！
　　我是芙露露！
　　这是事实，仅此而已！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 陷阱
更新时间2011-6-22 9:36:38  字数：2171

　自从亚当斯那天的失魂落魄开始，我们已经穿梭在崇山峻岭中一个月了。但是似乎距离庞贝斯主峰仍然遥遥无期。
　　这个时候我们所携带的干粮已经消耗殆尽了。
　　每人每天的三餐从两个星期前就减为了两餐，而到了一个星期之前，每个人的口粮已经全部改为每天一餐。但是即便如此，干粮的消耗已经可以用天来倒计时计算，而计算的结果显示断粮就在明天。因为今晚之后，颗粒皆无。
　　这种事情对于一直穿行在深山之中的人类队伍来说是致命的，虽然这里的野兽众多，可是这些行动敏捷的家伙绝不是农场里的家禽牲畜那么好对付的。
　　这些没有特种生存经验的小伙子们根本无法在如此恶劣的条件下生存，尽管我们有两名弓箭手，但是无法搜寻到猎物的弓箭手形同虚设。
　　最后的晚餐之后，亚当斯心情糟糕的来到我和珍妮的面前，“尊贵的珍妮小姐，芙露露小姐，你们可能也知道情况了，我们明天开始就断粮了。不过我和我的士兵们会想办法解决这个问题，所以请两位尊贵的小姐放心。虽然我和我的士兵对于狩猎没什么经验，不过请两位尊贵的小姐给我们一些时间。”亚当斯诚恳的说道。
　　珍妮点点头说道：“知道了，亚当斯，明天狩猎的时候要小心。”
　　“谢谢珍妮小姐。”亚当斯深深鞠了一躬。
　　“亚当斯，明天你们什么时候开始狩猎？”我饶有兴趣的问道。
　　“明天一早，芙露露小姐。”亚当斯中气十足的回答道。
　　“哦，知道了。”我这没有下文的回答让亚当斯有些忐忑，不过他是一个有着良好骑士风范的军官，所以他没有问我而是敬礼之后离开了。
　　“芙露露，你觉得亚当斯这个人怎么样？”珍妮此时忽然问我，脸色带着好奇。
　　“是个不错的军人，应该有很广阔的发展前途，当然前提是帝国没有垮掉的话。”我很自然的回答了珍妮关于亚当斯的提问，现在我的语言能力基本能够做到对答如流了。
　　不过珍妮对我的回答并不满意，“谁问你这个了，我是问你觉得亚当斯这个人怎么样？”她看着我似懂非懂的神情又解释道：“比如你觉得亚当斯的人品怎么样？”
　　“人品？”我问了一句。
　　“是的，人品！”
　　“人品很不错。”
　　“还有呢？”珍妮听了我的回答似乎有些兴奋的表情开始出现在脸上，她急急的追问着。
　　“人品不错是指，他是一个非常标准的基层领导者，手下应该很拥戴他。”我补充说明，虽然能看见珍妮的脸色变得很差，但是我并不在乎这些。
　　“你就没想过亚当斯看你时的样子吗？”珍妮开始提醒我说道。
　　“他看我的样子都是一样的，这是标准的军人注视礼仪，有什么问题吗？”我很奇怪珍妮为什么反复提到亚当斯。
　　珍妮听了我的回答惊异的睁大了眼睛，“露露，要不是你比我还要漂亮，我真怀疑你是一个男人。”
　　这就是所谓的女人的直觉吗？真是太不巧了，我被她说中了。我的确曾经是一个男人！
　　“珍妮，我是不是该把你灭口了呢？既然你已经知道了我的真相！”我面无表情的说道，但是语气却是像在开玩笑。
　　“就凭你吗，露露别开玩笑了，打架你可不是我的对手！”珍妮搓着手笑嘻嘻的说道。
　　看着珍妮跃跃欲试的样子，我忽然想起来一件事情。
　　“珍妮，你见过这条项链吗？”我托起颈中的项链问道。
　　珍妮眯起了眼睛看着项链，“真漂亮，露露。不过我没见到过。”
　　我微微有些失望，这条项链也许有着非常深奥的秘密，就连身为高级魔法师的夏洛特也没有探寻到。
　　或许，这条项链中包含了芙露露的信息和秘密，和我前世今生有着重大的关系，可是谁知道呢，对于女人的装饰品我毫无研究。
　　“芙露露，这是谁送你的？”珍妮好奇的问道。
　　我沉思了一下，“应该是一个很重要的人吧！”
　　珍妮似懂非懂的点点头，“露露你这么漂亮，追求你的人应该很多。”
　　我摇摇头，苦涩的表情出现在我脸上，芙露露也许会收到许多男人的追捧，不过她似乎并没有所谓的男朋友吧。
　　看到我的表情，珍妮不再说话了，善于察言观色的她是一个聪明的女孩。
　　“睡觉吧！”我再次搂住珍妮，我们两个人已经习惯了用对方的体温来取暖。
　　黑夜像是浓重墨汁涂抹在天空中，这是一个没有星光的夜晚，我将睡熟的珍妮轻轻放下。四周除了值夜的剑手希尔外，其余的人都进入的梦乡。
　　渗透和潜伏原本就是我的职业，我用了半个小时左右的时间，把自己移动到希尔的视线之外。虽然这次的行动很成功，但是我身体的纤弱还是让我的汗水沁出了鼻尖。
　　这个无光的夜晚应该是野兽活动的时间，我小心的来到宿营地的前方，我依稀记得这里有一个水潭，亚当斯从那里取过水，应该算是一个微型的水源地。
　　我拿出身边的匕首，这把匕首是亚当斯送给我的，虽然朴实无华但却坚固而锋利。潮湿而松软的泥土很容易挖掘，我尽量不发出任何的声响。
　　经过半个小时的挖掘作业，一个小型的陷阱形成了。我割下了一根比较粗壮的树枝，并把树枝削尖插在陷阱中，用落叶和小树枝将陷阱遮盖起来。
　　随后我又制作了三个相同的陷阱连环地布置在水潭的两侧，这种简单有效的陷阱经过专业的训练我能非常熟练的设置。
　　不过我并不想让其他人知道我拥有这种野外生存的能力，没有必要引起无端的猜测和顾忌，毕竟在一个陌生和险恶的环境中，团队成员必须没有芥蒂的互相信赖对方，这是我们这一行人生存的重要法则。
　　我按图索骥的返回到珍妮身边，身体的轻盈让我没有发出一丝声响，珍妮睡的很沉即使我把她再次搬动到我的怀中，她依然没有丝毫察觉。
　　也许第二天早晨，人们会发觉陷阱或许陷阱中已经有了猎物，但是谁会怀疑一个身材纤细的少女在半夜里偷偷摸摸去挖陷阱。
　　我确实累了，原本就没有多少食物的补充，再加上长途跋涉和刚才将近两个小时的劳动，我实在没有力气再去思考，昏昏沉沉的睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 亚当斯与芙露露
更新时间2011-6-22 9:38:24  字数：2741

　带着山谷中特有的清香，即使阳光洒在花朵上也会有着浓郁的芬芳。我微微张开了双眼，明媚的早晨总是带着色彩斑斓和气味清新。
　　我凝视着穿透枝繁叶茂的丛林而显得斑驳的阳光，似乎有种恍然若世的感觉。
　　这里温暖的阳光是如此的熟悉就如同我原来星球的摸样，虽然清晨的空气中夹带着微凉。
　　这个陌生的世界有我未知的东西也有我探寻的东西，我不认为芙露露来这里只是平行空间的随意穿梭，也许芙露露的秘密就在这个世界之中。
　　正如美好的一天在伙伴们惊喜的呼喊中开始一样，说不定我会发觉一个全新的世界展现在我的眼前。
　　悲伤和哀愁渐渐随着每一天的冒险而淡去，同伴们在陷阱之中发觉了猎物，那种愉悦和兴奋的宣泄同样感染着我。
　　我微笑的看着他们提着野兔和土豚，每一个陷阱中都有不小的收获。昨晚的劳累并没有白费，看来大家暂时不会食不果腹。
　　不过很快，所有人在兴奋之后冷静了下来。
　　四个陷阱的出现是否意味着我们的队伍进入了其他人类或是种族的领地？
　　对于我们这样的小分队来说，贸然进入不明敌我种族的领地是一件非常危险的事情。
　　作为我们之中唯一的军官，亚当斯很快布置了战斗队形，虽然我只是暗暗发笑，但是从亚当斯的战术素养来看，他还是非常的专业。
　　盾牌手和长矛手的组合被安置在队伍的最前方，随后是一名弓箭手和一名剑士的组合在距离盾牌手十五米左右的距离跟随着，随后是我和珍妮，亚当斯在我们的侧翼，我们的身后是一名长矛手和一名弓箭手，最后是一名剑士担任后卫。
　　显然这些伙伴们都是训练有素的士兵，他们执行命令的速度和效率能够和我曾经的部下媲美，虽然我的部下们已经全部殉职，但是我仍然能清晰的记得他们的每一张脸。
　　年轻的生命不能享受阳光的话，还有什么会比这更残忍。
　　我摇了摇头，用手掳去额头的长发，女孩的头发竟是如此的难以琢磨，虽然几个星期过去了，我仍然没有信心打理我调皮的头发，尽管银色的长发是那么的柔顺富有光泽。
　　我不知道芙露露原来是如何做到的，我宁愿用草将头发扎起来也不愿披着，虽然我知道亚当斯和珍妮非常喜欢我头发披着的样子。
　　在这样的戒备状态下，我们沿着西边的山麓缓慢的前进着。整整一天的爬坡让我疲惫不堪，而身边的珍妮同样如此，不过在达到一个巨大的山岩背部时，亚当斯让整个队伍停下了脚步。这里的位置背靠山崖，面临众峰耸立的云海，如画一般的风景也是极佳的安全地带，我们在这里安营休憩。
　　也许是傍晚时分，西落的恒星带着被云雾扩散的光晕照的远处的群山一片晕红，灰白的山崖覆盖着绿色的植被，点点黄色，白色的小花开的正碎。一条清澈的山涧从边上的岩石夹缝中簌簌而下。
　　我坐在一块突起的石头上，看着忙碌的士兵们将白天的猎物剥皮洗净。背靠着山崖，即使燃起熊熊大火，别人也无法从另一面看到我们。
　　亚当斯第一次点燃了众人期待已久的篝火，即使累顿不堪也不会有丝毫怨言的士兵们，脸上荡漾着久违的笑容。
　　半个小时左右的忙碌后，我们吃上了逃亡以来的第一顿热餐，如果此时有酒的话，我暗自想着。
　　这似乎有些奢求，我无法忘却和部下们把酒言欢的场面。
　　事实上，未知的旅程才不过刚刚开始，我对这样的旅途感到迷茫，如同巨大迷宫一般的群山，那高耸入云恒古不变的绝岭雄峰会有什么样的东西在等待着我们。
　　夏洛特晦涩的言语并没有告诉我更多的内容，就连珍妮也并不知道。
　　那里，那座高峰是精灵族的领地。
　　人类和精灵族有着某种联系吗？这个我不得而知，我无法想象什么样的种族是精灵族，他们究竟和人类有着什么样的区别。
　　或许亚当斯知道答案，不过内向的亚当斯似乎只愿意随问随答的交流方式，很少会主动和我交谈。
　　我非常欣赏这样的年轻军官，优秀的军事素养和内敛的性格注定他将成为一个名扬四海的将军，当然他必须要活到我们走出困境。
　　我和珍妮吃的很多，显然这里的野兽体型都很大，不过我很惊讶芙露露的身体居然能够承受这么多的食物，也许士兵们也很惊讶，纤细的少女们竟然吃的并不比他们少。
　　看着珍妮有些圆滚的肚子，我不禁有些好笑。
　　这一餐让我们迅速的恢复了体力，但是也带来的睡意，好在亚当斯坚忍不拔的毅力能够始终如一为我们提供安全的保护。
　　晚餐之后，他似乎还在忙碌着什么。我好奇的走到他的身边，他正摆弄了洗净的野兽皮毛，小心翼翼的剔除残留在皮毛内壁的血管和脂肪。
　　他专心致志的程度丝毫没有察觉到我的靠近，直到银色的长发垂到他的眼前。
　　“亚当斯先生，你在做什么？”我轻声问道。
　　“芙露露小姐！”亚当斯吃惊的站了起来，“你怎么没有休息吗？”
　　我摇了摇头，也许我的确应该睡觉了，倦意已经袭上了我的眼睛。
　　不过我有着一个习惯，休息前检阅自己的部下是我每天的必修课。
　　“芙露露小姐，我正在清理这些皮毛。”亚当斯的回答如同虚设，即便他不这么说我也能知道。
　　“亚当斯先生，你难道想将这些皮毛保存下来吗？”我想只有这种可能。
　　“是的，芙露露小姐。”亚当斯有些尴尬的搓搓手说道。“我的父亲是经营皮毛的商人，所以我从小就会这些。”他的脸有些红。
　　我似乎可以想象到一个慈爱的父亲和一个乖巧的小男孩在灯下整理货物的样子，“亚当斯先生，那你为什么参军了呢？”我有些疑问，我并不清楚这里的军事体制也不知道这里的世界是如何招募士兵。
　　亚当斯似乎有些犹豫不过诚实的他还是说道：“芙露露小姐，我的父亲在我十二岁的时候去世了，当时的皮毛生意因为战争的原因大不如前，所以我和我的母亲就来到了夏洛特公爵城堡，本来只是想在城堡里做一份短工，但是公爵大人似乎认为我是一个习武的料子，所以我就被公爵大人送进了帝国的军事学院。”
　　虽然亚当斯轻描淡写的描述，我仍然有点惊讶，想不到我随口的一句话让亚当斯把悲伤的往事回忆起来，少年丧父然后和母亲流浪为生。不过看来夏洛特应该是个好人，他不但收留了这对母子还让亚当斯进入了军事学院。
　　“对不起亚当斯先生，我不知道你还有这样的回忆。”我略带歉意的说道。
　　亚当斯有点慌乱的摆摆手说道：“芙露露小姐，能和您交谈我觉得非常的高兴，事实上除了我母亲我很少和其他女孩子说话。”
　　这时我没有做声，并不是因为很无奈。
　　恍然大悟也好，怅然若失也好这些都没有任何的用处。
　　芙露露是一个女孩子，这是事实。
　　芙露露就是我，这也是事实，仅此而已。
　　看到我默不作声的样子，亚当斯摸摸自己的脑袋，他永远无法了解拥有复杂身世背景的银发芙露露此时的想法。
　　不过我并没有让亚当斯难堪，“亚当斯先生，你母亲在？”我做出询问的语气。
　　亚当斯在没有注视我的时候反应还是很快，“芙露露小姐，我的母亲在城堡里，有夏洛特公爵在，城堡应该没事的。”
　　像是安慰我，也像是崇拜夏洛特，亚当斯的话让我心头一震。
　　夏洛特不可能欺骗自己的妹妹，他也许只能欺骗善良的亚当斯。
　　“亚当斯先生，你能做一个保证吗？我想问你几句话，你能保证说的都是真话吗？”我低声问道，这是因为我不想让珍妮听到我们的交谈。
　　“芙露露小姐，我用神的名义发誓，我所说的都是真话，请你问吧！”亚当斯一脸严肃的回答道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 无法预知的未来
更新时间2011-6-23 9:34:15  字数：2539

　红色的夕阳浸泊着亚当斯的脸，刚毅的线条似乎像是带着血色的透明。
　　拥有高大身躯的亚当斯站在一个银发少女的身边，当山风拂过少女的头发时，那种画面如同田园诗人所唱的那样唯美：
　　一抹淡淡的红影还留在天空，
　　你的转身如此从容，
　　可是，为什么泪水染湿了你的胸口？
　　何时再能相逢，
　　我倚在窗口，
　　金色的麦穗一年两熟，
　　红缨却只能随风摆动。
　　“夏洛特的城堡有多少人？进攻的敌人有多少兵力”我很平静的问道。
　　“我们有三百多名骑士和六百多名步兵。”夏洛特没想到我会问这个问题，不过这是他的专业。
　　“你只回答了一半，亚当斯先生！敌人呢？”我继续问道。
　　亚当斯习惯性的挠挠头，这个问题的答案他并不知道，公爵大人从来没有和他提及过。
　　但是从如雷一般的马蹄声中，亚当斯大约能估计出骑兵的规模。
　　这种距离就能传来如此沉闷的马蹄声，那骑兵的规模至少是万人队以上。
　　“芙露露小姐，我猜测敌人应该在一万人左右。”亚当斯低声说道。
　　“很好，亚当斯，你认为当夏洛特面对十倍于己的对手时，他该怎么应对？他又让你带我们到什么地方去？”我看似尖锐的问题显然没有难住亚当斯。
　　亚当斯的脸上露出了笑容，“芙露露小姐你恐怕不知道，我们的夏洛特公爵大人是一位高级的魔法师，即使面对十倍与自己的敌人，他依然有取胜的把握！”
　　我无法相信亚当斯所说的话，在我变成芙露露前的最后一战中，我深刻体会到面对数量庞大的敌人时那种绝望和无奈。
　　亚当斯如此崇拜夏洛特令我有些好笑，是不是夏洛特喜欢个人崇拜主义的那种快感？
　　“夏洛特大人让我们护送两位小姐去精灵族的领地，并让我转交一封给精灵族族长的信笺。”亚当斯继续说道。
　　信笺？
　　我有些疑惑的看着亚当斯，显然这位诚实的军官并不知道信笺的内容。
　　“芙露露小姐，我想夏洛特大人可能不想让两位小姐卷入他即将发动禁咒魔法的大战中吧。”亚当斯轻轻说道。
　　“什么是禁咒魔法？”我皱着眉头问道，对于新冒出来的名词我一向缺乏耐心。
　　“我也说不清楚，但是这种魔法威力很惊人。”亚当斯摸着脑袋说道。
　　威力再惊人能强过链式反应或核聚变么？我对此深表怀疑，敌人可是上万人的规模。
　　看到我带着不屑神情的脸，亚当斯急着说道：“芙露露小姐，这个可是千真万确的事实，我没有欺骗你。”
　　“他真的拥有这种能力？”
　　我看着亚当斯的眼睛，清澈而宁静的眼神让我找不到任何破绽如果此时他在说谎的话，我依然会相信，诚实的亚当斯和演技绝佳的亚当斯我无法区分。
　　“夏洛特公爵家族是一个魔法的世家，他们拥有帝国或是这个大陆上唯一的禁咒魔法之术。”亚当斯的眼神充满了畏惧和尊敬。
　　我点了点头，我已经基本了解了一些情况，现在应该是结束谈话的时候了。
　　“亚当斯先生，谢谢你能告诉我这么多。”我极有礼貌的说道。
　　“不用客气，芙露露小姐。”亚当斯依然保持着谦逊的态度说道。
　　“那，晚安。”
　　“晚安，芙露露小姐。”
　　我默默的回到珍妮的身边，她已经睡着了。
　　虽然她的睡相不敢恭维，但是白皙的皮肤和秀美的脸庞依然让我感到心动，尽管这些天来我和珍妮每夜都紧紧的搂住对方，可这种亲密的举动仍然让我害羞。
　　似乎已经习惯了搂住我的身体，珍妮感觉到我来到了身边后便缠了上来，虽然紧闭的眼睛显示她依旧在梦中。
　　我抚摸着珍妮的头发，一时无法入睡。
　　亚当斯的话让我感觉有些奇怪。我回想起夏洛特送别我们之前的举动，他长时间的考虑现在看来显然有些不同寻常。
　　或许事情并没有想象中的那么简单，虽然到目前为止，我们的逃亡是合情合理。
　　但永远会有意外发生，就像第七混成旅的兄弟们将枪口对准了我一样。
　　这个充满背叛的世界，什么事情都可能会发生，任何悲剧都可能上演。
　　遥远的旅途终点还有什么在等待着我们，我不得而知。
　　命运也许就像一个玩笑，它始终会充满了惊喜，悲伤和嘲笑。这一点我从来没有怀疑过，也许抗争和屈服都没有任何的意义。
　　我在混乱的思考中沉沉地睡去，直到第二天清晨的阳光将我刺醒。
　　耀眼的阳光预示着好天气的降临。
　　我们再次踏上了旅途，看着精神奕奕的同伴们，我的内心经不住的有一丝感慨，这既不是对自己多舛命运的叹息，也不是对未知旅途的迷茫。
　　只是我对这些小伙子们的羡慕和妒忌而已。
　　亚当斯显得异常的高兴，他将四只野兽的皮毛整理的干干净净，连同剩余的食物，似乎他将自己扮演成了一个挑夫。
　　我很怀疑他是否能完成艰辛的登山，在我看到他将光鲜的皮毛和食物打包挂在自己胸前和背后时。
　　但事实上我低估了一个男人的雄心，在我磨去棱角以后，我常常会犯这样的错误。
　　亚当斯充沛的体力和顽强的毅力让他健步如飞，而身无重物的我和珍妮竟然跟不上他的脚步，虽然亚当斯有些故意炫耀自己的味道不过他还是非常的照顾我们，经常在我们气喘吁吁的时候在一旁气定神闲的等待我们。
　　这一点我非常的羡慕，虽然曾经的我也拥有如此强壮的身体，但是我现在显然也只有羡慕的份。
　　经过三个星期的跋涉，我们渐渐进入了庞贝斯山脉的中心位置。
　　尽管一路上大家都小心防备，但是却平安无事。
　　而且，这些小伙子们学到了用陷阱捕捉猎物的手段，不过那自然是学习了我布置陷阱的方法之后。
　　这种高效简单的陷阱帮助我们获得了不少食物，并不断补充我们的粮食储备。而亚当斯仍然乐此不疲的将猎物的皮毛保存下来。
　　而随着海拔的不断升高，气温开始越来越冷，即使身体健硕的小伙子们到了夜晚也经不住低温的侵袭。
　　而亚当斯储存的皮毛终于有了用武之地。
　　我不得不佩服亚当斯的高瞻远瞩和心灵手巧，他不知道在什么时候为我和珍妮各制作了一件裘皮大衣，或许是值夜的晚上吧，借着篝火的亮光。
　　虽然我不懂得什么样的衣服可以成为衣着光鲜，但是这合体合身的温暖大衣能让我对抗寒冷，不但是我和珍妮，每个人都或多或少的拥有了一件皮制品。
　　在寒冷的夜晚也许不再会秫秫发抖。
　　但是，唯独亚当斯自己没有任何的御寒东西，为此我还特意的问过他。
　　他对于我的关心似乎有些受宠若惊，从他结结巴巴的解释中，我大概了解了他的体质买或者说是实力强大到无需御寒的地步。
　　当然，这个我听珍妮说起过凡是将自己的肉体训练到一定的程度的时候，也会产生一种类似于体内火炉或是火种的物质或是精神力，这个时候就完全不再需要御寒的衣服了。
　　这个世界的人类确实非常了不起，我不认为这是亚当斯故意的炫耀。
　　隆起的山脉像是东缓而西陡，其中还有无数的天然隘口和低陷的山谷，山泉飞溅，怪石林立，越是靠近中心地带，风景就越是美丽壮观。
　　我们一行人穿戴着皮质的保暖外套，在低温中不断的向上前行着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 元素和魔法师
更新时间2011-6-24 10:26:41  字数：2511

　庞贝斯山脉的主峰被称为迷幻之山，我不清楚这个名字的由来，但是有一点是肯定的，那就是这座山峰拥有四季特征明显的植被和云山雾绕的外观。
　　也许迷幻之山因此而得名吧，还是说因为这片人迹罕至的崇山峻岭居住着一个特殊的族群呢？
　　我站在高高的悬崖上凭风而望。
　　强劲的上升气流吹起我的长发，漫天飘散的银色头发映着湛蓝无比的天空像是传说中阿拉贡神宫的女神一般俯视着众生，在亚当斯的眼中这个少女竟是如此的与众不同。
　　在这不知是何原因散乱分离而又不知什么缘由集中聚合的世界里，人们的距离随着心跳的速度时远时近。
　　亚当斯捂着自己的胸口，这个大陆关于爱情的传说是当自己心脏的跳动能用自己的耳朵听到时，那就意味着你的爱情来临了。
　　不管最后的结局如何，亚当斯非常坚定的意识到自己的心跳是如此的清晰可闻，就在凝视那位突然降临的银发少女的一瞬间。
　　我丝毫没有注意到亚当斯注视的眼神，对于我来说这个世界的一切都源于芙露露，我在这个世界的一切也属于芙露露。
　　芙露露的名字是我在这个世界唯一的追寻。
　　队伍在短暂的休整之后继续前行，越是临近迷幻之山，我越是能感觉到一种不一样的东西在我周围环绕。
　　这是一种奇怪的感觉，我不明白为什么会有一种肉眼无法察觉的东西跟随着我，丝丝连连点点缀缀地缠绕着我。
　　但是同伴劳伦斯的脸上露出了相当谨慎的神情，他是一位随军魔法师。根据他的说法，这里已经靠近了精灵族的领地，那些精灵族人拥有这个世界上最强的掌控魔法元素的能力，当然禁咒魔法除外。
　　我显然不懂什么叫做元素，在我恍惚的目光中劳伦斯非常细致的为我解释了什么叫做魔法元素。
　　从这个世界的创世时代起，世界中就存在着七种魔法元素，分别是白色的光元素，青色的风元素，红色的火元素，蓝色的水元素，黄色的土元素，浅蓝的雷元素，黑色的暗元素。魔法元素是一种存在于空间的能量，使用魔法就是使自己的精神力和外界的魔法元素能量达成共振，从而在一定的空间范围内产生相应的魔法效果。但并不是所有的魔法元素都被规定这种颜色，随着运用元素力量的魔法师个体的不同，颜色也会有所区别。然而在自然界这种元素的存在因为密度稀薄的关系是无法用肉眼所观察到，但是魔法师作为元素的指引者往往在使用魔法时会有密度极大的元素压缩现象，这时达到一定浓度的魔法元素会被人类的眼睛所察觉。
　　虽然我听了一头雾水，但是依然谦逊的对口干舌燥的劳伦斯表示感谢，据劳伦斯所描绘的，不同人拥有的元素属性是各不相同，当然也有人不拥有任何属性，通常没拥有魔法属性的人，都会转往其他方面发展，例如剑士、弓箭手、骑士等等。也就是说，对元素天生没有感应能力的人是无法使用魔法。
　　劳伦斯饶有兴趣的问我为什么会忽然想要了解元素和魔法的联系，我虽然只是好奇心作祟，但还是将我自身的感受告诉了劳伦斯。
　　劳伦斯长大了嘴巴，眼睛要瞪落的样子让我很多年以后都难以忘怀，我不理解为什么人类的嘴巴可以张开到如此程度并可以保持相当长的时间。
　　劳伦斯闭上嘴巴之后并没有说话，他只是用惊异的眼神将我从头到脚看了一遍。要不是劳伦斯素来极佳的人品，在远处的亚当斯恐怕会过来干预劳伦斯这种不敬的举动，我确实被他看的不太舒服，尽管劳伦斯自己没有发觉这一点。
　　“芙露露小姐，你可能是一个天生的元素使用者，如果我的导师没有说错的话。”劳伦斯用一种近乎崇拜和羡慕的口气说道。
　　我很惊讶的看着劳伦斯，他认真的态度看上去不像开玩笑。
　　也许劳伦斯看走眼了，也可能是他的导师没有认真负责的教导他，我这个异世而来的人是天生的元素使用者么？对此我深表怀疑！
　　劳伦斯明显感受到我并不认同他的观点，不过他没有灰心。
　　“芙露露小姐，这个世界上的大部份人没有元素的属性，大多数的魔法师都只能拥有七种元素属性其中的一种，只有极少的人能拥有二种或二种以上的属性，但是拥有属性不代表就能控制它们，如果能做到真正的控制你所掌握的属性，能随时召唤它们而不需要念咒，是需要花费极大的精力和时间。”劳伦斯所说的话似乎并不是对我所说，更像是对他自己的总结。
　　但是他最后的一句话让我有些不知所措。
　　“芙露露小姐，你刚才所描述的情况其实就是一种感知周围魔法元素的能力，而在这样的环境中，和你相比我是无法做到这一点的。”劳伦斯认真的说道。
　　我没有怀疑劳伦斯和我对话的态度，但是他说的这个情况似乎有些匪夷所思。
　　难道这几天的这种感觉就是劳伦斯所说的元素的感应么？我对此毫无经验，不过也稍稍的安心。
　　“芙露露小姐，就像我刚才所说的，你有可能是拥有两种以上元素属性的天才，如果能稍加练习的话，要成为一个魔法师应该是很容易的事情。”劳伦斯年轻的脸庞带着真挚的笑容。
　　不过我对此毫无兴趣，在这个世界上并没有什么东西能够让我着迷，我也不需要获得更多，如果芙露露神隐一般的踪迹能够出现的话。
　　我非常礼貌地对这位魔法师说道：“劳伦斯先生，请原谅我的懒惰和无知，现在我想好好的思考一会你的建议。”
　　劳伦斯非常知趣的点点头，不过在交谈结束前他仍不忘蛊惑我，“芙露露小姐，请认真考虑一下，我认为你极有可能成为非常了不起的魔法师。”说完他轻轻的转过身朝着亚当斯的方向走去。
　　我摇了摇头，也许劳伦斯是对的，这种丝丝缠绕的东西或许就是元素的感应，但是我采取了置若罔闻的态度，并非我不想学习魔法，这完全出于我对这个新来到世界并不完全认同，我只想保留属于我的最后一丝气息。
　　顽固或是执着对于我来说都是一样，虽然曾经的世界抛弃了我，但是我依然向往。
　　这也许是挣扎，这也许是痴迷，这也许只是我的小小幻想，也许某一天会有一双手将我的幻想撕成碎片，但是对于活着的人来说拥有和失去仅仅一线之隔。
　　在结束了劳伦斯的谈话后，我们再次启程。
　　越是临近庞贝斯山脉的主峰，那附着跟随我的元素感应越来越强烈。
　　在进入迷幻之山前，亚当斯寻找了一个和我们两个少女说话的机会，虽然交谈很短暂但是我和珍妮被告知，精灵族的男人是非常具有诱惑力的雄性，他们拥有比大多数人类更加帅气的外貌和身材。
　　对此我嗤之以鼻虽然我很明白亚当斯的用意。
　　按照亚当斯危言耸听的警告，珍妮应该比我危险的多吧，豆蔻年华的珍妮应该到了这种让人不安的年龄了，不过她暂且会有我来守护，这也是夏洛特在临行前嘱咐我的内容。
　　迷幻之山，夏洛特指引我们逃亡的目的地终于就在眼前，而我的脚已经踏上了迷幻之山的土地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 精灵族
更新时间2011-6-25 9:12:46  字数：2452

　这座高耸入云的山峰从山脚往上看只能看到浮云环绕的半山腰，但是奇妙的风景和千姿百态的花草树木却能让人流连忘返。
　　根据亚当斯的说法，这里能看到这个大陆上一年四季中各个季节的植物。虽然我本身对植物不感兴趣，但是听了亚当斯的介绍也不免多看了几眼。
　　无论是品种还是形状，这个世界的植物显然要比我居住过的任何一个行星都来到多，如同游玩一般的行走间，我忽然发现了一种紫色的小花。
　　这种花的花瓣只有四瓣，与我原来世界的一种植物非常的相似，我经常在芙露露的办公室看到类似的四瓣紫色之花。
　　顺着我的视线，亚当斯在我身边轻轻说道：“芙露露小姐，这种花叫做紫罗兰，是大陆上非常普遍的一种植物，不过现在这种紫罗兰盛开的季节已经过去，所以只有在迷幻之山才能看得到。”
　　“哦。”我点点头，原来这种小花的名字叫做紫罗兰，的确是一个优雅的名字。可为什么会和我原来的名字如此的相像。
　　应该只是一个巧合吧，但心底涌出的奇妙感觉让我意识到自己非常喜欢这种植物。在亚当斯的眼里，这种对美丽花朵的喜爱是一个女孩子最正常不过的反应，没有执著到痴迷的程度已经算是非常理智的女孩了。
　　这个世界不像平行宇宙中那些物质至上的地方，那里的爱情成为一种筹码。而那些充满铜臭和贪婪的土壤，无法让淳朴的花朵生长，权力与欲望的交错早已扼杀追求自由的四瓣紫罗兰！
　　所以这个世界的爱情往往无法抵御美丽的花朵，没有那些恼人的困扰，爱情就像最自由的空气任凭呼吸。
　　在迷幻之山的山脚，银发少女怔怔地看着一片紫色的小花有些发呆。
　　然而此时，天空中划过一道绚丽的光芒，一股灼热无比的空气像是蒸腾的热浪翻滚着。这股热流不知道从某处散发出来，席卷着我们脚下的大地。
　　突然而来的奇异感觉让所有人停下了脚步，魔法师劳伦斯神色紧张如临大敌的念动咒语，手指高高举起着，摸样有些滑稽可笑
　　不过，一股清凉的风从劳伦斯的指尖散开，随后就是厚重而冰冷的寒气映衬着劳伦斯憋成铁青的脸。他这个状态已经没有了滑稽的摸样，显然一副全力以赴拼命的样子。
　　我丝毫没有意识到刚才那股热流的危险性，要不是劳伦斯反应及时，后果也许不堪设想。
　　两股属性截然相反的魔法洪流相撞在一起，升起大量的水蒸气，并淼淼雾雾地挂起了一道彩虹。
　　“人类魔法师？”一个年轻的声音惊讶的叫声传来，我抬起头拢目朝那个发出声音的地方看去。
　　两个身材高大的金发男子出现在我们的面前。
　　如果我没看错的话，两个男人与人类唯一的区别就是耳朵，我没有看到过这种尖细狭长的耳朵可以穿过头发清晰可见。
　　刚才是双方的元素交战吗？没有魔法基础的我似乎看出了一些端倪。
　　“卑微的人类，这里是你们的禁区，为什么要闯入这里，并带着士兵和魔法师！你们想撕毁约定的协议吗？”一个声音似乎有些愤怒。
　　亚当斯上前一步，恭敬的说道：“尊敬的庞贝斯山脉的雄鹰！我是亚特兰蒂斯帝国夏洛特公爵麾下亚当斯古柯兰，我们这次奉公爵大人之命觐见精灵族族长大人并有一封夏洛特大人的亲笔信要交给精灵族族长。”
　　不卑不吭的亚当斯如此的沉稳让我刮目相看，不过眼前的两位被亚当斯称为精灵的雄性似乎并不买账。
　　“人类，你们善于欺骗和编制谎言，我不能相信你所说的话，请你们尽快离开这里，不然你们降会受到我们的攻击。”这位说话的精灵看了一眼大口喘气的拉伦斯接着道：“就算你们拥有魔法师，恐怕也无法拯救你们！”
　　面对精灵的威胁亚当斯没有做声，他从怀中拿出一张折叠起来的淡黄色羊皮纸，轻轻打开后亚当斯对着精灵的方向高高举了起来。
　　这张看似古老的羊皮纸有许多令人费解的图形和文字，我虽然不认识但可以想象的到这张羊皮纸应该是对精灵一族有着某种联系。
　　那两个精灵族的表情证明了我的猜测，他们英俊而又冰冷的脸上写满了不可思议的表情。
　　“天，这是精灵王的手谕！”
　　“你们人类为什么会拥有精灵王的遗迹？”
　　亚当斯依然保持着恭敬的姿态，“两位精灵族的勇士，虽然公爵大人并没有告诉我这张精灵王手谕的内容，但是我想这应该是我们夏洛特公爵家族的祖先和精灵王大人的某种契约吧！请原谅我的无知，我应该刚才就告诉两位我们夏洛特家族和精灵族之间的友谊。”
　　两个精灵族的年轻男子显然无法拿捏现在的局势，但是那精灵王的“吾之子民，听吾号令，至死不渝，永不背弃”这十六字箴言全部用精灵族古老的特殊符号文字书写而成，这是精灵王独创的一种书写体，显然这是精灵王的手谕不假。
　　我低着头，亚当斯似乎有许多的事情并没有告诉我，包括这张所谓的精灵王的手谕。
　　两个精灵族人交换了一下眼神，其中一人说道：“人类，如果你们能够解除武装，我就可以让你们通过这里，但是要见到我们的族长必须等待我们族长的同意。”
　　亚当斯丝毫没有考虑，他微笑点点头说道：“这完全符合盟友之间的关系准则，老朋友的相见要带这些干什么呢？”
　　随着亚当斯的手臂一挥，在身后的弓箭手，剑士，长矛手纷纷将自己的武器丢弃在地上。
　　一名精灵族的族人面无表情的说道：“还有两位人类女人的武器呢？”言辞带着不屑和鄙视。
　　但是当我抬起头来，双眼注视着这位雄性的精灵族人时，这位精灵的表情显然比看见精灵王的十六字箴言时还要吃惊。
　　这位少女为什么会如此的美丽？她的眼神中充满了冷漠，害羞的神情当然还有一丝的好奇。穿云而过的银色长发垂到腰部像是神殿的女神般纯真圣洁。
　　这位精灵族人实在不明白，这名少女明明就是一个人类，但却为什么会拥有比精灵族的少女还要俏丽的容颜。
　　身边的同伴表情亦是如此，这让我对精灵族的雄性有了一个初步的认识，他们似乎不会或是不懂得如何来掩盖自己的内心想法，所有的面部表情都能出卖他们的内心世界。
　　不过我并没有将亚当斯送给我的匕首扔在地上，我的字典中没有放下武器这一解释的选项，而且我也非常喜欢这把匕首，不仅仅是因为这把匕首的锋利无比，还有一个重要的原因是，这把匕首曾经的主人是亚当斯的母亲，在流浪街头的岁月里，这位母亲长时间的充当了亚当斯保护神的角色，所以我因为尊重而不愿放弃。
　　好在珍妮的身上也没有任何的武器，我们都表示自己并不是武者。也许是被我们真诚的眼神和诚恳的言语所打动，两位精灵族人并没有为难我们。
　　他们甚至因为我们的存在而变得彬彬有礼，似乎一切都在向顺利的方向发展！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 进入精灵的村落
更新时间2011-6-25 14:47:33  字数：2156

　魔法师和牧师并没有要求将随身武器交出，这两种职业的人虽然有可能携带武器，但是他们通过武器来伤害对手的概率实在太小了。
　　这倒并不是精灵族人看不起魔法师和牧师，这完全是处于尊重的考量。
　　按照劳伦斯的说法是大陆最强大的组织魔法协会是凌驾于任何一个人类帝国之上的一个机构，在每当魔族，兽人等野蛮人入侵人类社会时，魔法协会就会组织并集结大批的魔法师出面干预，而且这类干预的强度是相当大的。
　　劳伦斯说可以试想一下一个魔法师军团出现在敌人面前时的景象，虽然我没有任何经验可以参照，但是看着劳伦斯眉飞色舞的样子我认为这种情况应该和步兵分队遭遇了装备离子炮的路上无敌战车，这两者相遇时的情景与之前劳伦斯比划的差不多。
　　劳伦斯的观点就是魔法师是一个非常有地位，体面的职业，无论到哪里都会受到礼遇。我有些怀疑他依然在蛊惑我加入魔法师的行列，因为这一招我们通常在征兵时使用。
　　我和劳伦斯的对话都是在两位精灵的监视下完成的，我们在上缴了武器之后就随着两位精灵转进了一个凹陷的山谷内。
　　这个山谷坐落在迷幻之山的山脚下，拥有碧绿的深潭和潺潺流动的小溪，但是劳伦斯惊讶的告诉我，他似乎看到了一座巨大的魔法阵。
　　这个魔法阵应该是一个空间魔法传送的魔法阵，如果劳伦斯没有记错的话。
　　这时亚当斯和伙伴们都走了上来，大家怀着惴惴不安的心情来到这里，原先兴高采烈的气氛一扫而光，主要缘由是两位精灵族人极为鄙夷和不友好的态度。
　　虽然长官亚当斯命令大家把武器放下，但是并没有说放下所有的武器，这一点非常的重要！很多人非常清楚，这一次迷幻之山的旅途恐怕还会有不少用得着武器的时候，于是大家按照自己对命令的理解，开始藏匿武器。
　　单纯的精灵却是低估了人类的狡猾，虽然他们刚才还在提醒自己人类是狡猾的，但是在看到那位银发少女之后，似乎一切都变得并不重要了。
　　亚当斯走到两位精灵族人的面前说道：“精灵族的勇士，我们是不是要和你们一起进入迷幻之山？”他有意站的笔直，因为精灵王得手谕就在他的怀中。
　　两位精灵互相对视一眼，一个精灵说道：“亚特兰蒂斯的公爵要交给我们族长的信呢？”
　　亚当斯微微笑道：“信就在我身上，但是夏洛特公爵临行前吩咐我，必须要当面交给族长大人！”
　　精灵听了也无可奈何，“好吧，但我必须先要通报族长，你们必须在这里等着。”
　　亚当斯当然没有任何的反对意见。
　　一个精灵在魔法阵中站立，似乎像是默念咒语。
　　我似乎能感受到元素的波动，空间魔法属于暗属性，黑色的魔法元素几乎用肉眼可以清晰看到，这种类似于空间折叠的跳跃方式让我大开眼界，这里的人类如此看来可是拥有无穷的潜力。
　　这时空间魔法阵中，那位精灵扭曲的身体开始时隐时现，正当我仔细观看时，仅仅一眨眼的时间，那位精灵就消失不见了。
　　想必此刻他应该出现在另外一头的魔法阵中，我悄悄询问了劳伦斯。劳伦斯点点头，要实现空间传送，就必须要有一对魔法传送阵。
　　这一点就不如空间跳跃来的便捷，但是传送魔法阵消耗的能量与空进跳跃不可同日而语。
　　另外一位精灵双手抱在胸前，一双炯炯有神的眼睛紧紧的盯着我。
　　起初我以为自己携带匕首的事情暴露了，但是那位精灵只是看着我而已，并没有其余的动作，虽然这种注视的眼光让我非常不适，但我并没有放在心上。
　　现在似乎要到见分晓的时候了。
　　夏洛特的信笺中到底写了什么内容，他将我们指引到这里的目的到是什么？
　　我不得而知，但是我非常想知道这一切。
　　那么后面的精灵族族长的接见就变得非常的关键，对于解开我心中的谜题来说。
　　而且，亚当斯究竟是不是影帝级别的人物也会在后面的几个环节见分晓。
　　我抱着置身事外的态度来看待这次我们的逃亡，虽然没有任何人会和我打赌，但是我自己却在下注。
　　这个有趣心理活动让我觉得自己非常的变态，这样下去我恐怕真的会精神分裂，这是按照我原来世界的说法。
　　不过好在劳伦斯经常出现在我面前，游说和举证是他经常做的事情。
　　尽管我对成为魔法师感到索然无味，但是不可否认劳伦斯是一个有趣的人，我非常愿意看到他出现在我面前。
　　很快，回到迷幻之山汇报情况的精灵出现在魔法阵中，他一现身就高声喊道：“亚当斯先生，我们的族长请你和你的同伴一起到迷幻之山做客。”
　　这回的态度和蔼可亲，像是心无芥蒂的好友见面一般亲热。
　　精灵族到底是率真还是阴险，这一点我似乎又无法判断了。
　　不过初次感受传送魔法阵的感觉还是相当的不错，就像自己经过了一道黑暗的门，时间不长不短刚好是我眼睛一睁一闭间就完成了传送。
　　但是在我睁开眼睛之后，我忽然发觉到：
　　我们来到了一个新的世界！
　　这里的环境和之前庞贝斯山脉的风景是截然不同，像是行星的赤道和南北极一样的落差让我大感意外。
　　这里是巨大的类似榕树一般的植物围成的村落。
　　一望无垠的低垂到地植物像是无穷无尽的海洋般辽阔，我不知道为什么这个山谷或是平原中会生长着如此众多的奇怪植物，我暂时将他们称为榕树。
　　在一条缓缓流动的宽阔河道上，两边低垂下来的榕树枝几乎要垂到水面。
　　这里的风景与雄壮的庞贝斯山主峰完全不同。
　　这里的环境充满着生活的细腻的温馨。
　　这里的一切似乎让我回到了那颗蔚蓝色的行星。
　　我不知道精灵族是如何找在绝岭雄峰的迷幻之山中找到如此淡雅清新的地方。
　　作为精灵族的领地，我认为这有助于精灵族的繁衍。
　　不过将我请到这里来的原因并不是来参观这里的环境，我似乎有一些流连忘返了。
　　好在亚当斯还是昂首阔步的走在前头，不知怎么的他的背影有一种安全的感觉忽然跳出我的心头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 族长
更新时间2011-6-26 14:13:14  字数：2404

　这座精灵的都市就如迷幻之山的名字，浩瀚而渺无人烟，或许是我的眼睛无法看到他们。那些可以通行道路在树荫下时隐时现，在道路的尽头应该有高低起伏的建筑。可是在我的眼中，无数的植物枝干挡住了我的视线，这让我觉得想要接近这里的任何一座建筑物都不太容易。
　　我们一行人行走在环境优美的河边，弯曲的河道让周围的景色渐渐拉开呈现在我的面前。走近之后我意外的发现精灵族的建筑都是依托巨大的植物而建，有些建筑就直接建造在植物的顶端。
　　顺着逐渐变窄河道，我们可以看到一条白练似地瀑布挂在不远处，虽然瀑布的高度并不让人感到敬畏，但是它的宽度却是相当的惊人。
　　隆隆的水声伴随着七色的彩虹让我有一种回到故乡的错觉。
　　领路的精灵族人告诉我们瀑布的上游就是迷幻之山的源头，也是精灵族族长的居所。这位名叫拉加斯特的精灵带着友善的笑容，与之前傲慢不屑的态度反差巨大。
　　旅途的伙伴中除了劳伦斯愁眉不展之外，其余的人都有一种劫后余生的感觉，包括亚当斯在内喜悦和放松的表情写在脸上。
　　不过劳伦斯的愁眉苦脸是因为之前瞬发水系魔法的后遗症，毕竟这位年轻的魔法师临阵经验还不是很丰富，在面对精灵族强大的魔法攻击时大量抽取了自己的精神力，以对攻的方式来消融精灵族的元素攻击。
　　这就是造成劳伦斯现在萎靡不振的主要原因，精神力难以恢复的劳伦斯事后才想明白，如果自己只是维持一个防御的魔法结界的话，还不至于迅速的消耗完自己的精神力。
　　我不知道魔法师和精灵族用元素对攻是一件危险的事情，但是从劳伦斯和精灵族之前相互攻击的阵势来看，元素之间的相克有着一定的规律。
　　这让我对元素有了一丝兴趣，之前我对元素和魔法嗤之以鼻完全是一种任性的态度作祟，不想承认和无法认同自己现在身处的世界是主要原因。
　　但是看到了精灵族强大的力量，我有点怀疑自己能否在则个世界里保护好芙露露。
　　看来元素的力量是可以依靠的技能，或许我应该正如劳伦斯所说的学习一下元素的运用。
　　在绕过一个小山坡后，我们看到了一棵巨大的榕树呈现在面前。
　　形成瀑布的水源就在这颗榕树的旁边，至少二十多个天然的泉眼冒出的清泉形成了一条小河围绕着这棵榕树泊泊流动。
　　说巨大还不足以形容这棵眼前榕树的繁茂，如果将这棵榕树比作一艘空中骑士团的驱逐舰恐怕还要大上那么一些。
　　我感觉这棵与众不同的榕树就应该是精灵族族长的居所。
　　这次判断没有错误，拉加斯特告诉我们这里就是我们此行的最终目的地了。
　　精灵族最后的圣地，永生之树。
　　这棵参天的大树也不知道在这个世界存活了多少年月，不过既然叫永生之树那恐怕自创世时代起就有了关于永生之树的传说，按照拉加斯特的说法。
　　我能明显感受到这棵永生之树带来的那种元素的感应，几乎是数倍于平常的元素感应让我有种肿胀的感觉。
　　这次劳伦斯也能感受到了这种元素的波动，他小心的看了看四周。
　　我很意外劳伦斯的举动，闻询的眼神看向他，但是他却摇摇头没有回应我。
　　也许他没有发现那些魔法屏障和结界，为了掩盖永生之树所发出的强烈元素波动而专门制作的东西，所以没有回答我。
　　我并不知道劳伦斯在寻找什么，不过看来也不是什么很重要的事情。
　　通过吊桥，我们穿越了类似护城河的瀑布源头之水。
　　过了河，就来到了巨大的永生之树的树根前。
　　在我仰天观看并惊叹这个世界造物主杰作的时候，不知道拉加斯特念诵了什么咒语，经过吱吱呀呀的声音之后，露出地面二人多高的树根突然开了两道巨大的口子，并露出了里面的阶梯。
　　拉加斯特带领我们走进了这个迷幻之山的核心区域。
　　在外部观察这棵永生之树时根本无法想象里面会拥有如此复杂的结构，我们经过一系列的旋转和上升，并能看到许多滑轮和铁链，像是某些精密的机关。
　　大约经过二十分钟左右的高低跋涉，我们终于停下了脚步。
　　拉加斯特带领我们进入了一间屋子，这间屋子似乎有些暗，但是我能感觉到这里有一股随和强大的力量笼罩着。
　　墙壁上一幅油墨浓彩的壁画让我颇为注意，壁画的内容是永生之树，虽然画的非常逼真，但引起我注意的并不是这个。
　　我能感受到这幅壁画所散发出来的某种元素的感应。但我匮乏如同大漠中淡水一般的魔法知识无法让我进一步的了解这幅画所包含的信息。
　　“族长大人，他们来了！”拉加斯特一个人恭敬的说道。
　　“哦，让他们进来吧。”有一个低沉的声音回答道，但是我并没有看到房间里面还有其他人。
　　这时拉加斯特依然保持着恭敬，“是，族长大人！”他低着头说道。
　　说完，他用右手按在了房间的墙壁上那副壁画之上。
　　顿时间，整个房间的景象发生了巨大的变化。
　　原先有些昏暗的房间忽然明亮起来，甚至有微微的清风拂过我的脸颊，抚弄着我的头发。我发觉我们所处的位置已经从永生之树的内部来到了树的顶端。
　　我惊讶的看着这一变化，难道这一切都与刚才所看到的那幅壁画有关吗？
　　低沉的声音忽然再次响了起来：“小朋友，你想的没有错，刚才你看到的那幅壁画就是魔法结界的枢纽。”
　　我诧异的顺着声音的方向转过头去。
　　一位额头高高的男子湛蓝的眼睛正有神的看着我，尖细狭长的耳朵表明了他精灵族的身份。
　　我吃惊的并不是这位男子英俊非凡的相貌，而是他洞悉我内心想法的能力。
　　这种闻所未闻的能力让我感到害怕。
　　在这个世界上，我的眼睛第一次流露出害怕的眼神。我内心有着太多的秘密，我并不想有人能够知道这些，让我的一切赤裸无比。
　　拉加斯特在我恍惚中说道：“族长大人，这些人类就是夏洛特公爵的使团。”
　　这个额头高高的男人就是精灵族的族长，我下意识的低下头回避开他的眼神。
　　“哦，哪一位是夏洛特先生的代表呢？”精灵族的族长缓缓的问道。
　　亚当斯上前一步，他躬着身说道：“尊贵的精灵族族长大人，我就是公爵的代表亚当斯古柯兰，非常荣欣能够见到庞贝斯雄鹰的领袖！”
　　精灵族族长显然没有被亚当斯的甜言蜜语所诱惑，他微微一皱眉说道：“听说你拥有我们精灵族祖先精灵王的遗迹还有一份夏洛特先生的亲笔信要给我，是不是亚当斯先生？”
　　“的确如此，族长大人，夏洛特公爵要求我将精灵王的遗迹和他的亲笔信一起交给大人。”亚当斯低着头回答道。
　　“是吗？夏洛特什么时候变得这么大方了？”精灵族族长诧异的问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 万丈雄心
更新时间2011-6-27 8:51:25  字数：3033

　亚当斯面对精灵族族长的质疑并没有接口，而是从自己的怀中取出一封信连同写着精灵王手谕的羊皮纸一起交给了拉加斯特。
　　一旁的我此刻有些心不在焉。
　　从永生之树的内部通过魔法结界的变化就可以直接来到树冠？
　　还是说，我们原本就是在永生之树的外部，只是魔法结界的障眼法呢？
　　这些疑问我想劳伦斯可能也未必知道，瞧他抓耳挠腮的样子就能判断。
　　不过这些都不是主要我所担心的事情，令我感到恐惧的是精灵族族长那洞悉人心的能力。这种能力如果不是拥有强大的精神力恐怕无法做到。
　　但是他一定不是凭空就能拥有读懂人心的技能，这位族长一定需要某种媒介的作用。
　　也许避开他的眼睛是唯一我能想到的办法。
　　此外，一路上我非常在意的就是夏洛特公爵写给精灵族族长的信笺，这位非常了不起的魔法师会有什么样的举动？
　　这些我都无法得知。
　　不过在这位精灵族族长读完了夏洛特写给他的亲笔信后，变幻莫测的复杂神情出现在他的脸上。
　　我搞不清在他脸上的这种神情究竟是愤怒，讽刺，嘲笑，还是喜悦，妥协，不屑，亦或兼而有之。
　　很多人和我一样都看到了精灵族族长阴晴不定的脸色，大家变得极其安静。
　　良久之后，精灵族族长低沉的声音似乎不带任何感情色彩的说道：“夏洛特公爵越来越有趣了，你们两位人类的女性就是夏洛特的妹妹珍妮小姐和异国的公主芙露露小姐吧？”
　　听到精灵族的族长说到了我们，在我身边的珍妮紧紧抓住了我的手。
　　我点点头又摇了摇头说道：“是的，族长大人，我就是芙露露，但我并不是异国的公主。我身边的同伴就是珍妮小姐。”
　　族长笑了笑说道：“芙露露小姐，我想任何国家的公主都不可能比我们精灵族的少女更漂亮，但是你却拥有比精灵族还要美丽的容貌，我猜想芙露露小姐，你应该不属于这个混沌的世界而是神的女儿吧。”
　　我不知道精灵族的族长是看破了我的由来还是在纯粹的恭维我，但是我仍然不敢直视着这位族长。
　　“好了，言归正传，请问亚当斯先生，你知道夏洛特公爵这封信的内容吗？”精灵族族长骤然收起了笑容，他严肃的问道。
　　亚当斯同样严肃而认真的回答道：“尊敬的族长大人，我以骑士的荣誉起誓，这封公爵大人的亲笔信被我视作生命同价的东西，但是我并不知道信的内容。”
　　“与生命同价？很好，我相信你！亚当斯先生，如果你看了这封信的内容也许你就不会把这封信再视作与生命同价的东西了。”精灵族的族长平静的说道。
　　“族长大人，请恕我无知，您说的话我不能理解。”亚当斯疑惑的说道。
　　“亚当斯先生，眼下亚特兰蒂斯正在面临崩溃，这个情况你知道吗？”族长问道。
　　亚当斯的眉毛似乎挑了一挑，“族长大人，虽然整个帝国内外交困，但是拥有禁咒魔法能力的夏洛特公爵仍然可以力挽狂澜，击败所有觊觎亚特兰蒂斯的敌人！”他一字一顿的说道，显然并不同意族长所谓“崩溃”的说法。
　　听了亚当斯的话，精灵族族长忽然哈哈大笑起来，笑声充满了嘲弄的意思。
　　“亚当斯先生，你好像高估了夏洛特先生的实力或者说是低估了夏洛特先生的雄心！”精灵族的族长似乎冰冷的说道。
　　我的心顿时一震，亚当斯果然被夏洛特蒙在鼓里，但是夏洛特究竟要干什么呢？
　　亚当斯也同样感到意外，他似乎没有听清族长的话，双眼圆睁充满疑惑。
　　“夏洛特先生的这封信是关于一场战争的序曲，他为我描绘了一幅美好的蓝图，亚克斯共和国和亚特兰蒂斯帝国以及其他的人类国家将不复存在，这个动乱的年代将会终结，这个世界的人类将由夏洛特统治，而我得到的好处是庞贝斯山脉方圆一千公里的土地设为精灵族领地，这片区域将被称为精灵王国，而我将加冕成为永载史册的第一任精灵王国皇帝。当然这一切必须要我提供十万精灵族大军的前提下才有可能实现。诸位，夏洛特这里标明的是“有可能实现”，所以你们队伍中的两名女性人类将成为夏洛特表示诚意的人质，也是他送给我的人类女性，其中一个是夏洛特的妹妹，她在不久之后将成为我的人类王妃。而另一个异国的公主芙露露将成为我深宫的禁脔和奴隶！”
　　突然“啪”的一声传来，打断了精灵族族长的话。
　　亚当斯的身上冒出了金色的火焰，他的脚下碎裂的石质地板发出了清脆的声音。
　　“族长大人，我并不想冒犯您，但是如果您觉得这个玩笑很好笑的话，为了芙露露和珍妮两位小姐的尊严我将不惜堵上自己的生命也要向您挑战！”
　　精灵族的族长惊讶的看着亚当斯，“金色的斗气！这就是所谓的圣骑士的力量吗？”
　　强大到几乎要令我窒息的威压在小小的树冠顶部层层叠叠的铺开。
　　与亚当斯的态度截然相反，我已经预感到了这一最坏的结局。
　　我此刻终于能理解，为什么夏洛特会考虑了很长时间，为什么在昏睡过去的珍妮耳边轻轻的嘱咐，好好的活下去。
　　看来夏洛特还是非常在意自己的妹妹。
　　但是在权力和征服面前，亲情又是多么的软绵无力，滑稽可笑。
　　而此刻珍妮同样不能相信精灵族的族长所说是真的，即使夏洛特同她说过不要相信任何人，包括他自己。
　　精灵族族长轻轻的将夏洛特的信扔到了亚当斯的脚边，“亚当斯先生，关于这一封信我并没有表露我的态度，我刚才所说的一切都是信上的原话，你可以对照一下！”
　　亚当斯将信将疑的把信笺慢慢拾起，虽然他依然保持着警戒，但是注意力的大部分已经集中了这封信上。
　　没有任何的心理准备，亚当斯的脸色变得惨白无比，摇摇晃晃的他显然大脑处于晕眩的状态，人们通过亚当斯的表情已经得知，族长的话并不是开玩笑。
　　亚当斯绝望的将头转了过来，这种眼神和那天的芙露露何等的相似。
　　金色的花火从亚当斯的瞳仁中闪耀着！
　　这一瞬间，似乎有心灵相通的感觉。
　　背叛的痛楚和彻底的绝望让我明白下一秒将要发生的事！
　　“不，亚当斯！”我几乎是嘶声力竭的喊道，我已经察觉到精灵族的族长庞沛无比的元素涌动，他拥有察觉人类内心的能力！
　　然而金色的火焰已经再次绽放在这小小的空间，任何人都不能阻止已经发怒的雄狮。
　　亚当斯的身影化作一道金光直扑精灵族的族长。
　　强悍而又充满力量的气息张开了翅膀，如同浩瀚的大海怒涛连连。
　　金色的气焰像是暗号，旅途的同伴们已经将我和珍妮为圆心紧紧地封闭起来。
　　然而，时间在这一刻似乎停止下来。
　　一个圆弧型的光晕带着周围难以想象的黑化空间，我记得劳伦斯所说的黑色的魔法元素是暗系的属性。
　　通过着个圆弧的光晕，我能清晰的看到黑化的边缘是扭曲的时空，这个光晕正在无限的扩大，即使亚当斯的动作再快，在这个恒定的光晕中所有的物体质量，速度和时间在这个圆弧中失去了原有的属性。
　　原本迅捷无比的亚当斯像是中了定身法一般停留在距离精灵族族长只有不到半米的空中。
　　紧紧追赶亚当斯的精灵族拉加斯特同样无法动弹，张开的嘴巴甚至还没有来得及发出呼喊。
　　精灵族族长果然早有预见，他微笑着伸出的手指一层层的黑色物质浓度之高让人类的肉眼清晰可见，这一定是时空扭曲的根源。
　　“圣骑士的速度果然名不虚传！”整个狭小的地域，只有这位时空魔法的发动者，精灵族的族长可以自由的行动，“但是你并没有理解我的意图，圣骑士先生，我并没有打算按照夏洛特的计划行动！”
　　族长来到我的身边，“但是她必须要留下，因为我不能拒绝神赐的礼物！”
　　虽然我同样无法动弹，可是精灵族族长却可以任意的行动。
　　他似乎带着结界般的光晕切入了被扭曲的时空，抱起我的身体，再从容的离开魔法区域。
　　这一刻我的身体恢复了自由，却又陷入了另一个铁箍一般的怀抱。
　　族长同样释放了另一个精灵族人拉加斯特。
　　“先生们，是该说再见的时候了！时空魔法的实效是五分钟，之后你们会被永生之树传递到原来的地方，回去告诉夏洛特，我拒绝了他的邀请，祝你们好运！”族长微笑着说道。
　　被这位高大的雄性抱在怀中，只感到一阵窒息和无力。
　　在昏厥过去之前我勉强向后望去，在渐渐远去的人影中，我依稀看到空中的亚当斯矫健的身影和地上散落的四瓣紫罗兰。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 元素之心
更新时间2011-6-27 11:36:18  字数：2539

　无尽的黑暗像是无法揭开的黑夜久久笼罩在我的眼前。
　　杰克罗兰多的身影一直在我面前徘徊，这位忠心耿耿的战士为了守护我而流尽了最后一滴血，可是在他死之前终于向我表露的心迹。
　　如果他是个骗子，那么他成功了。
　　一直以来，我深深地爱着他。
　　但是每当看到他板着冷如冰霜的脸，我就无法表达。
　　为什么直到死亡来临，罗兰多才愿意告诉我。
　　难道是高傲的心不愿敞开还是那该死的荣誉！
　　是的，那该死的荣誉！
　　我为什么如此执着这个不值分文的东西！
　　芙露露那绝望的眼神让我心碎！
　　我连自己深爱的人都无法保护，在陷入重围的那一瞬间，我意识到了死亡。
　　芙露露，你在哪里？
　　哦，怎么了？
　　我不就是芙露露，可是罗兰多呢？
　　哦，天呐！
　　我一定是疯了吧。
　　陷入混沌的我忽然眼前一亮。
　　所有的黑暗都一扫而光。
　　一位金发的男子坐在我的面前，高高的额头充满了智慧的源泉。
　　这个英俊非凡的男子拥有一双尖尖的耳朵。
　　“你不记得我了吗？芙露露小姐。”男子看着我迷茫的脸说道。
　　“你是精灵族的族长？”我依稀回想起一些片段。
　　“是的，请你叫我加西亚。”族长很和蔼，但是我记得他的手臂坚硬如铁。
　　“加西亚先生，请问我的朋友们怎样了？”我第一个想到是珍妮，她一定都心碎了吧。
　　加西亚面带微笑着说道：“他们应该已经离开了这里，芙露露小姐我并没有伤害他们的用意。”
　　我稍稍安了心，就算加西亚骗我，其实我也无可奈何。
　　“芙露露小姐，你似乎一直在做噩梦，我不知道你从何而来，也不知道在你的身上发生了什么可怕的事情，但是有一个人的名字你似乎一直在呼喊，他叫杰克罗兰多。”加西亚缓缓的说道。
　　“杰克罗兰多，”我重复着加西亚的话，这个名字我太熟悉了，联邦历3592年6月21日出生的婴儿，自从联邦里3610年冬加入联邦第三恒星系陆战队第七混成旅以来，大小战役一百多场，未有败绩。
　　“他是你重要的人吗？”加西亚试探的问道。
　　我无力的点了点头，这应该算是吧。
　　加西亚略有失望，不过他的笑容再次展露出来。“芙露露小姐，你知不知道自己拥有我们精灵族的血统。”
　　我摇摇头，这绝不可能！
　　我的身体是芙露露的。
　　就算平行宇宙各自发展中会有物种相似的情况，但是芙露露和这个时代的差距实在太过久远，已经发展到反物质能量作为能源的我们怎么可能拥有还在利用化学能量的世界里精灵族的血统。
　　这实在匪夷所思，我绝对不可能相信。
　　看到我的态度，加西亚关于这个话题并没有继续开展下去。
　　“芙露露小姐，你知道自己的体质吗？”加西亚显然抛出了自己最想要了解的话题。
　　我再次摇了摇头，在这种微妙的形势下，不应将自己的能力暴露出来，至少我自己不会这么做。
　　不过不能保证实力卓绝的加西亚没有办法知道。
　　“芙露露小姐，你是一个魔法的天才，天生异禀的体质让你有可能超过历史上最伟大的魔法师，精灵王加赛尔范特斯殿下。”加西亚充满诱惑的声音加上英俊的脸庞确实非常蛊惑人心。
　　不过在话痨一般的魔法师劳伦斯折磨下，我对于成为伟大的或是天才的或是现在加西亚所说的前无古人的魔法师有了顽强的免疫力。
　　我笑了笑摇摇头说道：“谢谢你的赞扬，可是我并不知道魔法是什么。”
　　加西亚显然没有使用读心术来注视我的眼睛，他没有理解我的话外之意。
　　“芙露露小姐，你的体质是这个世界上最优秀的元素之心，也许你不知道元素之心的含义。我可以告诉你在这个魔法大陆，能够拥有三种元素属性的人不超过十个夏洛特就是其中之一，而拥有四种魔法属性的人只有两个，我就是其中的一个。但是元素之心却是包含了七种属性元素甚至传世时代起未定义的边缘属性。”加西亚有些停顿，这是他在看我的反应。
　　但是我依旧双目观地，银色的长发垂在耳边似乎心不在焉。
　　加西亚似乎有些沮丧，但是他仍然在继续他的演讲，“芙露露小姐，你所拥有的体质是这个大陆传世以来第二个拥有全属性元素之心的人，我前面说过了第一个拥有元素之心的人是我们精灵族的前辈，伟大的精灵王殿下，正是这位传奇般的人物带领我们精灵族走出了混沌的黑暗。但是这位精灵族的英雄没有留下后裔，所以我们精灵族并没有继承元素之心的一脉。”
　　加西亚这番话让我有些意外，我隐约感到了一些不安。
　　“但是芙露露小姐的出现如同上天给我们精灵族的恩赐一般，我不知道拥有元素之心的芙露露小姐为什么会出现在我的面前，但是我相信这一定是神的安排，何况你又是如此的美丽让我平静多年的心再次充满了活力，或许我们精灵族未来将由芙露露小姐决定。”
　　加西亚的话点到为止，但是傻瓜也能听出来他这番话的隐晦含义。
　　我预感到事情有些麻烦了，这位精灵族的族长虽然英俊无比，但我并没有丝毫的动心，尽管如何才能让加西亚放弃我毫无经验，不过我仍希望争取主动。
　　“加西亚先生，首先我并不是你所说的元素之心的拥有者，这一点我比谁的清楚。其次，我还有更重要的人要去寻找。所以我必须要马上离开这里。”我的脸始终保持着冰冷，态度也非常的强硬。
　　“不，芙露露小姐，你错了。我是精灵族的族长拥有四种属性的元素力量，你的体质自从我看到你的第一眼起就已经知道了。刚才你做了很久的噩梦，我希望你能够在这里多住几天散散心，并且将身体调理健康。”加西亚英俊的脸也失去了笑容，他非常官方的说法让我感到自己陷入了软禁之中。
　　但是我并没有正面对抗这位精灵族的族长，我只是避开他的眼神似乎陷入了思考中。
　　我能感觉到在我的脸庞上聚集着加西亚灼热的目光。
　　或许有条件的答应他是个无奈的选择。
　　长时间的思考后我说道：“恩，那也不错，这几天我确实累了，谢谢您的好意了，我就在这里住几天。”我佯装犹豫再三的样子说道。
　　加西亚作为精灵族的族长在没有使用读心术的情况下，对人类的狡猾就像他的同类一样缺乏经验，他显然不知道什么叫做缓兵之计。
　　喜悦写满了他的眼角，这位英俊的族长点点头说道：“芙露露小姐，非常感谢你的决定，我会帮你安排好住的地方。”
　　我对着加西亚展露出笑容，并轻轻点了点头。
　　这一瞬间，加西亚如遭雷击般的看着我。
　　银色的头发垂在耳边连同皓玉一般的肌肤倍增少女的气质，明眸善睐巧笑嫣然的面庞让这位看惯了精灵族少女的族长怔怔发呆。
　　就在这位族长发呆的时候，我问道：“加西亚族长，这几天我能出去转转吗？”
　　“当然可以，非常欢迎芙露露小姐。”加西亚很自然的说道。
　　尽管我明白加西亚不可能不派人紧紧的盯着我，但是这总比软禁在房间里要好的多，逃跑的机会也大大增加。
　　可是我现在唯一担心的珍妮和亚当斯他们现在身处何方，希望他们走的越远越好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 屋顶的访客
更新时间2011-6-28 9:22:29  字数：2352

　精灵的世界究竟和人类的社会有什么不同？在这充满自然气息的榕树都市里。
　　宁静而清澈的小河倒影着我的摸样。
　　即使花儿怒放也不能遮掩水中少女的姿色。
　　周围盘根错节的榕树随风而荡的垂枝总会引来成群的鱼儿好奇的目光。
　　可是河边那个忧郁的少女像是在思念某个意气风发的少年。
　　即使英俊的精灵在河边展露飞扬的金发和健美的身姿，可少女那漂亮的脑袋始终低垂像是羞涩，像是悲伤。
　　雄性的精灵们无法理解这个人类的女孩为什么不抬头看看自己，哪怕是一眼。
　　因为神的女儿之名已经传播在这个世外的天地间，流传在榕树之间的可靠消息说那位年轻的，银发的少女拥有庞培斯山脉最美的容颜。
　　精灵们的好奇心并不亚于人类，他们生性浪漫追求美好，高傲偏偏又自作多情。
　　在我的身后就多了许多双眼睛，尽管我看不见他们，但是我能感觉到这些精灵的存在。一种很奇妙的感知能力渐渐被我所掌握。
　　这些精灵本身拥有的精神力会干扰到我和自然界元素的沟通，一旦发生这种干扰我就能准确的感知到干扰的来源和强度。
　　这种能力带来的好处是，我只需要低着头就能数清自己的周围有多少精灵。每一个精灵族的干扰特征都不同，这些干扰的特征像是每个精灵自身精神力的频率，而我就是精准的频谱仪，定位准确清晰。
　　在河边的我始终在观察，银色的头发盖住了我的眼睛，但是元素的感应从不间断。
　　精灵族们是怎样生活在这片安静肥沃的土地上？他们和人类有什么不同？
　　关于这一点我非常的好奇，也许亚当斯会嘲笑我不务正业。
　　我能想象他吃惊的样子。
　　相比默不作声的亚当斯，珍妮一定会说：芙露露，你为什么不逃跑呢？
　　憋红脸的珍妮一定很可爱吧。
　　可是就连芙露露也不知道，深爱她的杰克罗兰多在双手沾满血腥之前曾是一个彻底的诗人。
　　而我在参军之前的专业是人类社会学，这个可是一个玄妙而无聊的东西。
　　包含在哲学之中，又游离在历史之外。
　　总是为政治而服务，即使精彩也变得趋同。
　　就像是一个蹩脚的笑话，诗人拿起了屠刀。
　　可是还有什么比这个笑话更具讽刺？除了我现在的样子。
　　一个上午很快就过去了，雄性的精灵族们遭已失去了耐心。在人类少女面前从未有过如此遭遇的精灵们开始诅咒这个没有情趣的人类少女。
　　我能感受到那些带着恨意的眼神和想用利刃划破我衣裙的目光。
　　精灵族远远没有人类那么虚伪，他们总是爱恨分明快意恩仇。
　　我并没有因为无法容忍而跺脚离去。
　　我依然静静的坐在河边。
　　河里的鱼群早已散去，它们或许已经吃饱我扔进小河的花瓣吧。
　　如果我有亚当斯的力量，那我足以摆脱身后监视的眼睛，用最快的速度离开这里。
　　可惜的是我并不是亚当斯，我没有他那么强悍的力量，虽然我只看到过一次那金色的气焰但是印象却极为深刻。
　　那种金色的气焰恐怕就是珍妮所说的斗气，想不到斗气的威力居然如此的强大。
　　虽然亚当斯并没有能战胜精灵族族长加西亚，但是这是因为加西亚拥有读懂人类内心的技能吧。
　　我似乎在为自己的同伴寻找借口，或许潜意识里我已经认同了亚当斯，他拥有了成为我战友的资格。
　　在我的胡思乱想中，一天很快的就要过去了。
　　夜色开始主导了天空。
　　如同人类世界的缩影，这里的夜晚让我感到熟悉。
　　夜晚的精灵族村落是安静和热闹的。
　　安静的是星星点点的亮光。
　　热闹的是亮光里的微醺。
　　我已经回到了加西亚为我安排的树上旅舍，一颗高大粗壮的植物枝干上建有相当豪华的房间。根据加西亚的安排，这种豪华的旅舍拥有一间卧室，一间书房，客厅和其他东西，设备齐全，空间极大。
　　加西亚甚至为我专门架设了一条树藤做的软梯，方便我的上下。
　　虽然变成了芙露露但是我的身手并没有丝毫的退化，对身体的掌控能力娴熟依旧。
　　芙露露的身体力量要比杰克罗兰多小很多。
　　但是在柔韧性和敏捷度上，芙露露明显要强过罗兰多。
　　似乎再也感受不到任何的干扰，我确定身后已经没有跟梢。
　　也许看到我即将要爬上梯子，那些监视我的人应该松了一口气吧。
　　我熟练的手脚并用，在黑暗中用极快的速度爬上了树冠。
　　银色的头发在夜空中飘动，像是暗夜中的精灵。
　　这位少女的举动惊呆了一个人。
　　在远处观察的加西亚族长吃惊的表情全都写在了他的脸上。
　　他无论如何不能将恬静婉约，气质优雅的芙露露小姐与眼前像猴子一样灵活的少女联系在一起。
　　加西亚做梦也想不到芙露露小姐居然拥有如此强大的攀登能力。
　　难道这位少女除了拥有魔法天赋之外还拥有武术家的天赋吗？
　　从她迅捷无比的攀登速度来看，加西亚的猜测并非没有根据。
　　芙露露，你究竟是何方神圣？
　　加西亚此刻惊异已经变成了好奇。
　　我丝毫没有察觉到监视我的人竟然就是加西亚，能够掩盖自身精神力的强者恐怕也只有他能做得到。
　　加西亚确实考虑的周全无比，这间奇妙的树冠之屋拥有宽敞的卧室，整洁的书房和豪华的会客室，甚至还有一个阳台，一把躺椅。
　　如果不是被软禁的话，在这里度假倒是一个不错的选择。
　　凭栏远眺，风拂发稍，自由自在的感觉并不是每个人都能体会的到。
　　而在会客室餐柜的银盘上盛放着新鲜的水果，巨大的烛台照亮了房间的每一个角落。
　　我站在卧室的床边，至少有直径三米的巨大圆型床垫就在我的眼前。
　　周围已经没有人了。
　　我解开裙子的系绳，在没有珍妮的帮助下，我几乎是花了二十分钟才完全解开。
　　“该死的裙子！”我咒骂道。这个世界的女性人类要穿着如此繁琐的衣服，这简直是在浪费时间。
　　一半是出于我对这个世界的愤怒，一半是出于我对这个世界女性的同情，我狠狠地将自己摔到了柔软的床垫上。
　　那么多天的劳累和困顿让我的眼睛无力再睁开。
　　很久没有享受到床带给我的安全感和舒适感，我昏昏欲睡。
　　可是，不知道是劳累过度得了幻听的症状，还是有人在小声的呼唤我的名字。
　　“芙露露，芙露露。”
　　“芙露露小姐”
　　“芙露露。”
　　我猛的从床上弹了起来。
　　这绝对不是幻听症，我听出来这个呼唤我的声音是如此的熟悉。
　　可是我却一时想不起来了，这究竟是谁在叫我。
　　声音非常的轻微，而且有意压低。
　　这个人一定是一个人类。
　　可会是谁呢？
　　忽然间，我猛地抬起头来。
　　如此近距离的呼唤只有一个地方能够避开精灵族的眼线。
　　那就是屋顶！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 迷茫
更新时间2011-6-28 14:01:15  字数：2351

　这个似曾相识的声音让我抬起头，仔细看着屋顶的结构。
　　似乎每一个房间都有自己独立的斜顶，而声音的来源似乎就在我卧室的屋顶上。
　　虽然我想不起这熟悉的声音是来自哪一个我认识的人类，但是就在这个精灵的王国，如果这个人类被精灵族所发现，后果似乎会很严重。
　　毕竟亚当斯在昨天试图袭击精灵族的族长。
　　从目前的形势来看最好还是把这个家伙先弄进来再说，尽管不知道这个人是如何混入精灵族村落的。
　　作为唯一的同类，提供必要的帮助似乎是合情合理的。
　　好在每个房间的顶部大梁都很粗壮，我将门外刚才快速攀爬的软梯全部收了回来。
　　软梯是用藤蔓捻合而成，所以牢度相当的惊人。
　　我将软梯穿过大梁并将一端扔出了窗外，软梯的还有一端牢牢的被绑在我门外的树干上，这样就形成了以大梁为顶点的三角形，软梯就是两条边线。
　　我将窗子开到最大，然后将因为刚才丢出去而垂下的软梯，直接甩到卧室的屋顶上。
　　现在就是考验对方智慧的时候了。
　　他能不能明白我的意图呢？
　　几乎没有等待一秒钟，这个屋顶上的人很快就给我了反应。
　　以大梁为支点，那个人在夜色中甩了一个优美的弧度，沿着窗口的角度将自己送入了我的卧室。
　　这个人动作干净利落，一点都不拖泥带水。
　　但是低低的一声怒喝已经从我的喉咙中传出！
　　“混蛋！是你！”
　　我怒目圆睁却又忍俊不禁的看着眼前这位狼狈不堪的金发男子，说不清是愤怒到了极点还是好笑到了极点。
　　这个人不是夏洛特公爵大人又是谁呢？
　　“芙露露，是我啊，你怎么了？”夏洛特一脸疑惑不解的样子让我几乎要爆发出无尽的怒火，他那双湛蓝的眼睛好像不适应忽然间明亮的光线。
　　不过我认为即使他压低了喉咙，也显然是在提示我不要大声呼喊。
　　人居然可以无耻到这种地步！
　　关于人性我无话可说，在原来的世界里曾经被自己的兄弟背叛，到了异世仍然可以看到背叛就栩栩如生的发生在我的身边。
　　但是夏洛特公爵是我所见过的人中最无耻的一个，不过他的演技也是最拙劣的一个。
　　难道他以为直到现在，我还不知道真相吗？
　　夏洛特你为什么还要脸红，难道你。。。。。。
　　蜡烛忽闪忽闪的光辉中，那面朝着大门的镜子让我瞬间捂着嘴惊叫起来。
　　我竟然忘记了，是我自己解开了裙子。
　　最重要的是我忘记了自己还是一个女孩，冰雕玉琢的身体映衬着烛光在镜子里熠熠生辉！
　　混蛋夏洛特！
　　夏洛特依然一脸的无辜和疑惑，但是他还是非常礼貌的转过身去。
　　虽然夏洛特的脸依然英俊中透露着沧桑，但是我看到这张脸就觉得是虚伪的代表词。转过头去的夏洛特至少不会让我恶心。
　　在我完成了穿衣之后，夏洛特缓缓的转过身来，因为羞愧而微红的脸在夏洛特看来是多么的娇美。
　　“不要靠近我！”我低低的喝道。
　　“芙露露，发生了什么事？你为什么要这样？”夏洛特保持着疑惑而问。
　　“你不用演戏了，夏洛特公爵。”我冰冷的说道。
　　“发生了什么事？芙露露！到底发生了什么事？”夏洛特的脸也严肃了起来。“我看你是不是那里不舒服而导致了记忆的混乱？”
　　记忆混乱？别开玩笑了，我的内心极为平静。
　　这一次夏洛特一定是有备而来，但是他为什么要潜入精灵族的领地，而我又该怎么应付他呢？
　　就在我思考的时候，夏洛特竟然不知不觉的来到了我的右侧。
　　我想也不想，一个右手的肘击朝着夏洛特的面部直接撞去。
　　“混蛋，你！。。。。唔”
　　我发出了痛苦的悲鸣，虽然嘴中含糊不清地发不出音，但是从我的脸上可以看到我有多么的痛楚。
　　夏洛特的手指散发着强大的气息，我无法动弹。像是束缚术一般的魔法让我几乎要晕厥过去。
　　“芙露露，你真的是累了，需要好好的休息。不过不是现在这个时候，你能告诉我到底发生了什么吗？”他仍然坚持着。
　　我看看了自己，又看了看他，真不知道该如何分辨现在的形势。
　　“你先放开我！”我低声说道。
　　“好，那你必须保证不先动手！”夏洛特讨价还价一般的说道。
　　“没问题。”我回答道。
　　夏洛特的手指光芒一闪，我身上的压力骤减。
　　然而此时的我化作了一只舞动的蝴蝶，闪电般的朝着夏洛特的窜去，双手化成一个圆弧朝夏洛特的双耳贯去。
　　随着“嘭”的一声沉闷的声音，我的双臂弯曲的垂了下来。
　　钻心一样的疼痛让我的泪腺再次不受控制的蓄满了泪水。
　　我感觉到自己的双臂击打在一块岩石之上，要不是芙露露的身体本身没有什么力量，我甚至怀疑自己的双臂已经折断了。
　　这绝对不是人类的身体，我异样地看着夏洛特身体周围淡淡的黄色光晕。
　　这光晕是什么？难道是夏洛特的魔法屏障吗？
　　他是一个高级的魔法师应该有这种诸如防御罩一般的魔法技能。
　　在夏洛特的眼中，满脸痛楚的芙露露长长的睫毛上还挂着泪珠，但是她的眼神是那么的倔强。
　　“芙露露小姐，我是你的敌人吗？”夏洛特轻轻的问道。
　　我盯着他的眼睛并没有说话，只是点了点头。
　　夏洛特叹了口气，身体的周围的黄色光晕逐渐消失。
　　“芙露露小姐，我不知道你为什么会这样认为，但是你能告诉我珍妮在哪里么？”夏洛特忧郁地说道。
　　我用一种复杂的眼光注视着眼前的男人。
　　出卖同伴，甚至是亲生妹妹的男人为什么会有这种表情。
　　“你不是已经将珍妮还有我，都作为物品送给了精灵族的族长了吗？”我的语气很冰冷，但是语调却十分平静。
　　“你说什么？”夏洛特惊异的看着我，双眉聚起，嘴角带着痉挛一般的抽动。
　　看着夏洛特令人恐怖的神情，我不禁后退了一步。
　　夏洛特此时脸色血红，他逼上前有力的双手按在我的肩上，让我感到一阵剧痛。
　　“放开我！”我低吼着双手抵在他的胸前，但是男人的力量又怎么是芙露露的身体所能抗衡的。
　　“你刚才说什么？”夏洛特几乎要把脸贴到了我的鼻子上。
　　“你不用演戏了，夏洛特公爵！你的那封写给精灵族族长的信已经很清楚的表明了你的立场。”我努力的把话说出来，肩部的疼痛几乎让我失去了说话的力气。
　　“那封信？”夏洛特一呆，随之手松开了我的肩膀。
　　我抚摸着自己的肩部，略带怀疑的看着夏洛特。
　　那种被欺骗的表情写满了夏洛特有些沧桑的脸。
　　这种内心而发的深深的痛楚犹如那一夜的杰克罗兰多。
　　这世界怎么了？
　　我无言的抬起头，眼前到底是现实还是环境？
　　镜中的女孩眼神迷茫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 夏洛特先生
更新时间2011-6-29 10:02:17  字数：2061

　这个世界最终还是和原来的一样。
　　或许有人类的地方就有着信任和背叛，这是一双孪生的双胞胎吧。
　　但是我分不清的是夏洛特。
　　这个男人身上冷峻和暴怒共存，智慧与冲动同在，我不知道他上一步是如何而来，也不知道下一步他将迈向何方。
　　对我来说夏洛特是一个不可捉摸的人。
　　在片刻之后，在我警惕的注视中，夏洛特恢复了往日的平静，似乎他有种克制自己的能力，即使在得知了难以预料的结果后。
　　“芙露露，告诉我，这几天所发生的一切，请尽量快一点，精灵族的鼻子是很灵敏的。”他淡淡的说道。
　　他的话似乎有种不可抗拒的魔力，我虽然不愿意但还是简短的将我们进入精灵村永生之树的经过说了一遍。
　　夏洛特静静的听着，虽然我不认为他的大脑能比生物计算机还要优秀，但是看到他明亮的眼睛，我相信他可以立即得出一些结论。
　　在我说完之后，夏洛特抬起头看着我说道：“芙露露，你们被骗了。”
　　“被谁？”我有预感的问道。
　　“你们被亚当斯骗了，这个叛徒背叛了我，也出卖了你们！”夏洛特低低的说道。
　　我无语的看着他。
　　亚当斯背叛了我们？
　　逃亡的旅途中一直无言的照顾和守护我的年轻军官是叛徒？
　　山中的对话和温暖的皮质大衣让我无法接受夏洛特的说法。
　　“不可能，亚当斯绝对不可能背叛我们。”回想到亚当斯诉说他母亲的样子，我几乎是噙着泪说道，芙露露内心特有的柔软和敏感让我再次无法控制自己的泪腺。
　　“有什么不可能的事情？这个世界上没什么可以相信的人，除了自己！”夏洛特满脸鄙夷的说道。
　　“按照你的说法，那亚当斯的目的是什么？”我问道。
　　“他伪造我的信笺无疑是想将精灵族拖进战争，因为精灵族的英雄加赛尔范特斯曾经和我的家族有过约定，精灵族不会介入人类之间的战争，除非有夏洛特家族的邀请。”夏洛特缓缓说道。
　　“如果精灵族加入战争会发生什么情况。”我不解的问道。
　　夏洛特目光炯炯的看着我说道：“芙露露，在这个剑与魔法的大陆上有着五个族群统治着，精灵族和人类只是其中之一，兽人族和魔族当然还有神秘的龙族曾经在百年之前签订过所谓的五族盟约，五个控制大陆绝大部分疆域的种族共同宣誓互相不干涉各自的领域，否则将受到神的审判。”他顿了一顿，有些干裂的嘴唇显示他这些日子过的并不滋润。
　　“任何一个种族的军事力量擅自进入他族的疆域，那么其他四个种族就会根据盟约约定的义务群起攻之，这就是五族盟约的主要内容，形成正式文件的五族盟约具有神圣的法律约束。”夏洛特的声音不是特别的响亮，但是声声入耳。
　　我似懂非懂的看着夏洛特，心中隐约的感到不安。
　　“亚当斯应该是其他某个觊觎人类领土或精灵领地族群的奸细！”夏洛特非常肯定的说到，“既然有人想利用五族盟约的法律约束来染指大陆，那么出现亚当斯这样的人类败类就不足为奇！”
　　我低下来头，这些我闻所未闻的历史让我对亚当斯失去了判断。
　　难道真的是这样？
　　我默默地思考着，也许我太过容易信任别人了吧。
　　可是这种事情为什么会接二连三的发生在我身边？
　　我苦笑着摇了摇头，
　　这种事情并不美妙，内心的挫败感让我垂头丧气。
　　不过我还是有最后一个问题要确认，“夏洛特先生，你那封信的原文是什么，我非常希望能够听到夏洛特公爵大人告诉我真相。”我目不转睛的看着夏洛特，不想放过他神色变化的一瞬间。
　　夏洛特略有尴尬的耸耸肩，这个动作引起我的注意，从来没见他做过如此不自信的小动作，一向沉稳睿智的公爵大人这次有些难言之隐吗？
　　的确如此，自负和高傲的夏洛特公爵将自己的妹妹和“异国公主”芙露露远送他乡虽然是无奈之举，但却也非常掉面子的事情。
　　芙露露虽然不拘小节的问起那封信，做为男人的夏洛特当然感觉不适。
　　“芙露露小姐，我诚恳地向你道歉，我那封信的内容是将你和我妹妹托付给精灵族的族长，尽管我不认为加西亚会对你……但是我错了。”夏洛特支支吾吾的说着，尴尬的表情滑稽可笑。
　　我能明白一个男人的尊严有多么珍贵，因此我非常理解夏洛特现在的感受。
　　“夏洛特先生，你下一步准备怎么做？”我马上转移话题说道。
　　夏洛特站起身，他背对着我看着窗外的黑夜说道：“我们必须离开这里！”
　　这个想法恰好和我相同，但是怎样才能离开这里。我们似乎是通过了某种魔法传送阵才进入到精灵村落的。
　　然而想到这里，我忽然想到一件重要的事情。
　　“夏洛特，你是怎么进来的，又是怎么找到我的？”我疑惑的问道。
　　夏洛特转过身，面色平静如常的说道：“芙露露，我在你的身上做了魔法印记，在你昏迷的时候。即使你远离我的视线，我也能找到你。”
　　此刻我忽然有种毫无隐私的感觉，这个该死的混蛋，我愤怒的看着夏洛特。
　　“不要生气，芙露露！”夏洛特似乎想安慰我，“当时是为了探查你体内的封印术的结构，我才在你的身上留下了特殊的印记，当时我并不知道你的身份，而且正值战乱，所以我才这么做。”
　　我不会相信他的解释，因为这种牵强附会的说法根本站不住脚，尽管我没有魔法知识，我仍然能听出夏洛特的说法明显是敷衍我。
　　“别担心芙露露，我在你身上留下的魔法印记时效只有三个月。”像是看到了我的不满，夏洛特补充说明似地说道。
　　我将信将疑的看着夏洛特，但就算夏洛特骗我，我也无可奈何。
　　“芙露露，该走了！”夏洛特说道。
　　我点点头，夜里的微风吹送着凉意，我下意识的拉紧了裙子的领口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 杀人无数
更新时间2011-6-30 12:20:25  字数：2344

　“夏洛特先生，请问你准备如何离开这里。”我仰着头等待着夏洛特的回答，夜风掠过着烛火，点点摇曳的火苗随之起舞。
　　就是如此微凉之夜，夏洛特依然感到灼热的空气像是烛火舔卷着自己的皮肤。
　　“老朋友，既然来了为什么不打声招呼再走呢？”一个沙哑的声音突兀地说道。
　　这个声音是精灵族族长加西亚。
　　这种感觉就像中了埋伏，我豁然转身，谁知道有一个人比我还要快。
　　根本就没有念咒语，夏洛特的指尖已经凝聚了一片深蓝色的物质，耀眼无比。
　　漂浮在空中的精灵族族长似乎对夏洛特的敌意视而不见，他缓缓从窗口进入到屋中。
　　“夏洛特，难道想我和较量一下吗？”加西亚笑着说道。
　　而夏洛特则是面色凝重，“加西亚族长，芙露露小姐是我的同伴，你我多年的友谊让我不想和你动手，但是你一定要留下她的话我也只能勉强向你挑战！”
　　加西亚哈哈一笑，“夏洛特，不是你将她赠与我了吗？难道你想反悔？”
　　“胡说，加西亚！”夏洛特拧着眉毛说道：“我的部下亚当斯是一个间谍，他篡改了我写给你的信，我的原意只是将我妹妹和芙露露小姐暂时在你这里寻求庇护。”
　　“夏洛特，难道你发动了禁咒魔法？”加西亚有些惊讶。
　　夏洛特哼了一声并没有回答。
　　这位精灵族的族长慢慢举起手，“夏洛特，这位芙露露小姐是天生的元素之心，我想即使多年的友谊也不可能比精灵族的未来更重要！对不起，伟大的人类魔法师，在这里我非常愿意领教一下传说中禁咒魔法的厉害，这个念头已经在我的脑海中存在了很多年了。”
　　“加西亚，你难道想背叛精灵王大人的约定么！”夏洛特似乎在恐吓也似乎在拖延时间。
　　“不，不，人类魔法师，你搞错了！”加西亚面露笑容的说道：“精灵王殿下和夏洛特家族的约定只是代表他自己而已，和整个精灵族的未来想比，即使精灵王复生我想他也会做出和我相同的决定！夏洛特，这个世界就是这样，你们人类不是比我们还要卑劣吗？”
　　“加西亚，你错了，这个世界并不是你认为的那样，难道力量的因素能够改变这个世界吗？血和暴力只会加重这个世界的罪孽。”
　　夏洛特似乎同样的面带微笑，只是他的眼睛朝我眨了一眨。
　　我并不知道夏洛特的这个暗示是要我做什么，但是凭借着本能，我飞快的扑向夏洛特。
　　此时加西亚已经察觉到了什么，“卑鄙的人类！”他怒吼道，指尖的黑色物质快速的扭曲他身边的空气。
　　然而这个时候已经晚了。
　　夏洛特大笑着将深蓝色的物质推向加西亚，浑浊但是闪耀着雷电般色泽的恐怖球体隔在了加西亚与我之间。
　　而夏洛特的另一只手已经紧紧地握着了我的手臂，充满力量的手臂让我只感觉到一种晕眩和飘摇。
　　扭曲的时空迅速将深蓝的球体吞没，但是夏洛特发出的魔法消耗了加西亚大量的时空魔法之力，就在黑化的时空边缘要接触到我的裙角时，夏洛特和我的身体只留下淡淡的影像。
　　“混蛋！”加西亚的怒吼已经传不到我的耳中。
　　牵着我的手，夏洛特剧烈的咳嗽，夜晚的凉风似乎刺激着夏洛特的肺部。
　　这里是哪？
　　我四顾周围，黑漆漆的一片。
　　也许是我的眼睛还一时无法适应黑暗，但是随着夏洛特萎顿在地之后，我逐渐看清了周围的景象。
　　这里是公爵城堡中的客厅！
　　熟悉的家具和雕塑让我惊讶不已。
　　“芙露露小姐。”夏洛特松开了我的手，他皱着眉头低低说道。
　　“夏洛特先生，为什么们我们会在这里？”我满脸疑问。
　　“是的，这里是我的城堡。芙露露小姐你是不是感到奇怪？”夏洛特垂着头，似乎说的每一句话都很费力。
　　我点点头，看着与刚才精灵族族长争锋相对时神采奕奕，而现在如同大病一场的夏洛特，我感到自己对夏洛特的了解实在匮乏。
　　我蹲下身，轻轻拍拍夏洛特的背部，银色的长发落在了夏洛特的面前。
　　夏洛特的咳嗽似乎更加剧烈了，“你，你的头发。”夏洛特似乎已经无力推开面前轻柔的发丝，尽管几缕银色的头发已经钻入了他的鼻子。
　　“哦，抱歉，夏洛特先生。”我手忙脚乱的把自己的长发撩起，这该死的头发我应该剪掉才对。
　　看着我有些尴尬而微红的脸，夏洛特笑了笑。
　　“不许笑！”我生气的说道。
　　尽管佯装恼怒的样子非常逼真，但是夏洛特不以为然。
　　“芙露露小姐，别忘了我也是一名魔法师，空间传送对于我来说并不是非常困难的事。”他似乎在回答我之前的问题。
　　高傲的神情再次在夏洛特的脸上。
　　这是我熟悉的夏洛特，不过我依然对他之前的经历毫无所知。
　　但是飘进屋内的臭味虽然并不浓烈我依然能分辨的出，那是尸体的味道。我的头转向窗口，想去看看窗外的情景。
　　夏洛特在地上坐直了身体，“芙露露小姐，不要去看。”他轻轻的说道。
　　他是不想让我看到成片的尸体吧。
　　我对这种味道非常的熟悉，战场上来不及处理的尸体往往会腐烂发臭。
　　“你杀了多少人？”我回过头来问道。
　　夏洛特冷笑一声，“多少人？谁知道呢。”
　　我怔了一怔，这种口气似乎夏洛特没有留下活口。
　　“这就是禁咒魔法的威力吗？”我问道。
　　夏洛特点点头，“你没有杀过人吧？芙露露小姐，你不可能体会到杀人的痛苦。”他神色顿时黯然。
　　我点点头，似乎这种痛苦不会因为时间，空间的不同而有所改变。
　　但是我这种不知可否的态度似乎激怒了夏洛特，他挣扎着站起身咆哮道：“你懂什么？你又知道些什么？这么多人就像是蝼蚁一样在我面前被碾碎，哈哈哈，就像一群蝼蚁！”
　　“冷静点夏洛特先生！”我注视着有些疯癫的夏洛特，心情复杂。
　　也许第一次真正杀人的正是这位魔法师，只有杀人无数之后才能做到从容面对死亡的气息。
　　我再次来到夏洛特身边，扬起皓玉般的手臂。
　　“啪！”的一声清脆的响声后，夏洛特捂着脸惊异地看着我。
　　“你清醒了吗？”我冷冷地问道。
　　夏洛特的眼神慢慢柔和下来，“芙露露小姐，我刚才失态了。”他终于恢复了正常的语气。
　　“恩”我点点头，“你是不是该考虑一下现在该做什么？”
　　夏洛特思考了一会道：“谢谢你芙露露小姐，我们应该先找到珍妮，她如果和亚当斯在一起的话应该相当的危险。”
　　确实如此吧，珍妮此刻会在哪呢？
　　我注意到夏洛特的表达方式用了“我们”。
　　我们变成了伙伴了吗？
　　“夏洛特先生，我想学习一下元素的技巧。”我忽然说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 阴谋
更新时间2011-7-1 9:08:59  字数：2542

　黑夜的城堡就像是一头巨兽，在我和夏洛特离开的时候，我忍不住回头望了一眼。虽然不知道自己如何来到了这里，但是这座城堡让我的心中隐约有种家的感觉。
　　我不知道自己是不是继承了芙露露的敏感和脆弱，但有一点是肯定的，这些天来我已经哭过三次。
　　在懂得用力量保护自己之后，杰克罗兰多忘记了眼泪的味道，即使面临死亡，即使和深爱的芙露露离别，罗兰多也是微笑着面对。
　　在变成芙露露之后，我又重拾了孩提时代的泪花，这种无法抑制的泪水让我彷徨和困惑，也让我从未有过的通透。
　　这也许就是女孩子，这也许就是芙露露把吧。
　　我坐在简陋的马车上，和夏洛特并排坐在一起。
　　我不知道他是从哪里找来的这辆马车，只有一个敞篷的架子和两匹马。
　　依稀中，这辆马车似乎是用来运送城堡中酒桶的货运马车。
　　夏洛特赶着车，一路不停的咳嗽，我甚至能看见鲜红的鲜血从他的口中吐出，尽管黑夜浓重，但是血红之色依旧耀眼。
　　“芙露露，我可能坚持不到明天了。”夏洛特低低的声音传到了我的耳中。
　　我吃惊的看着他，“你怎么了夏洛特先生？”
　　“我受到了禁咒魔法的反噬，并在精灵村使用了高等级的空间魔法，导致了我的精神力无法集中。”夏洛特的声音听上去极为虚弱。
　　“反噬？这会让你吐血吗？”我连忙的问道。
　　夏洛特奇怪的看着我，“你是在担心我？”他轻声问道。
　　我一怔，没想到他会这样认为，可我又不能我真实的想法只是好奇。
　　我只能一言不发，头微微低垂。
　　夏洛特可能是误解了我，以为我默认了，他显然心情变得好了一些。
　　“芙露露小姐，禁咒魔法的反噬只是在我的精神力方面对我造成了困扰，而我身体上受到的伤害是一个强大的剑客造成的。”夏洛特说道。
　　“剑客？”
　　“是的，剑客”
　　我知道这个世界的武者有很多种，而且有着严格的等级之分。我熟悉的人当中，按照精灵族族长加西亚的说法，亚当斯属于圣骑士级别的武者，可是夏洛特口中的剑客到底是什么级别呢？
　　看到我疑问的眼光，夏洛特说道：“剑客并不是指使用剑为武器的人，而是一种等级的定义，剑客的等级非常的高，要不然也无法突破我的花岗岩护体术。”他顿了顿，眼睛望着我，嘴角带着笑容。
　　我不由的想起了自己之前用双掌击打夏洛特的情景，看到夏洛特不怀好意的笑容我已经明白了，原来那种防御魔法的名字叫花岗岩护体术，怪不得让我的双手差点折断，这种防御魔法的名字就已经让我感觉很坚硬了，居然还会被突破。
　　“虽然剑客的等级很高，但也不是说达到了至臻化境的地步，在剑客之上还有圣骑士和剑圣，当然传说中的大剑圣我就不做比较了。”夏洛特缓了口气接着说道：“这个剑客原本不可能会突破我的防御魔法结界，但是由于我释放了禁咒魔法几乎抽干了我的精神力而这个剑客又是突然袭击了我，所以我才会被他击中胸口，如果不是我最后的精神力祭起的花岗岩护体术，可能我已经无法再次看到你了，芙露露。”
　　虽然夏洛特最后一句温柔过分的话让我有些毛骨悚然，但是我还是捏紧了手指，紧张的表情出现在聆听的全过程。
　　“你是怎么逃脱那个剑客的毒手的？”我小声问道，我担心再次让夏洛特羞愧，尽管夏洛特是个贵族，但是为了活命难保他不会做出金钱收买或是装死等手段。
　　不过这次夏洛特的声音还是比较宏亮的，“我没有死是因为这个剑客并没有杀我，而是击伤我之后企图将我带走。”
　　夏洛特看来我一眼继续说道：“芙露露，这个剑客还问了我一句，他的原话是：那个银发的女孩在哪里？”
　　马车行走在林间的小路上，我甚至没有问夏洛特要去何方，只是刚才夏洛特的话对于我来说太过震撼了。
　　但是我不能确定的是，首先夏洛特所说的是否确有其事，其次就是那个剑客所谓的银发少女是不是我。
　　我默不作声，夏洛特的声音继续说道：“芙露露，我不知道你是如何出现在我的世界里，就像是一个谜一样的少女，但是对我来说，我不可能丢弃我的同伴，尽管我将你逃亡的方向告诉了那名剑客。”
　　我点了点头，夏洛特的想法我猜得到，“你一定是想将那名剑客或者说那名剑客幕后的力量引向精灵族，虽然这个神秘的人物或是组织力量强大但却不一定是魔法之乡精灵族的对手，虽然我还不知道你是如何逃脱的，但是逃脱之后的夏洛特先生一定是担心精灵族在利益或者威胁之前是否还会执行精灵王的约定而将我出卖，所以你就急急的赶到了精灵族的领地。”银发少女的吐字清晰，声音圆润，在漆黑的夜晚倒也玲珑有声。
　　夏洛特嘉许的看着我，这名银发少女的睿智让他刮目相看。
　　“芙露露小姐，我不得不佩服你的聪明，这个大陆上居然还有你这样的女孩子。”夏洛特咳嗽着说道。
　　这时我才想起夏洛特严重的伤势，他居然说自己坚持不到明天，这让我有些慌乱。
　　“夏洛特先生，你能让我看看你的伤势吗？”我轻声问道。
　　“你会医术？”夏洛特惊异的问道。
　　战场急救我还略有精通，但仅此而已，不过我还是点了点头。
　　看到夏洛特将信将疑的样子，我板起了脸学着战地医生的口吻说道：“动作快点，少他妈的磨磨蹭蹭。”标准的这个世界的语言，虽然我改变了语法结构和单词的组合。
　　夏洛特果然非常听话的将衣襟拉开，尽管不知道磨磨蹭蹭和他的母亲大人有什么关联，但是夏洛特看的出，银发少女发怒了。
　　有些愧疚的夏洛特非常后悔自己看轻了芙露露，让这位女神一般的少女生气是多么令人遗憾的事情。
　　我仔细的查看了夏洛特的伤势，这是一道钝器造成伤口，虽然没什么皮外伤，但是夏洛特的内脏一定收到不小的伤害，从一大片乌青在胸口的位置来看，这个剑客显然没有想要结果夏洛特的意思。
　　忽然一丝亮光在我脑海中一闪而过。
　　难道说这场针对于夏洛特城堡的大规模进攻根本就是一个药引子，就是为了消耗夏洛特的精神力而故意牺牲上万人的性命？
　　一个深深的阴谋浮现出冰山一角已经让我不寒而栗起来。
　　夏洛特咳嗽了一声让我回过神来，走神间我的手指在夏洛特的伤口处来回的滑动，这给夏洛特造成了不小的困惑。
　　他不知道还有这种在伤口上戳来戳去的医术，尽管很想忍住，但是肺部的气流上涌让他不由自主的咳嗽了一声。
　　我已经发觉了这个问题，连忙低着头，在夏洛特的衣襟上撕下一大片布料在夏洛特的右侧腋下绕起，穿过伤口并在左肩合拢形成一个绷带的样子，“夏洛特先生，你的伤势非常的严重，但是没有你说的那么可怕，我坚信你一定会看到明天早晨的太阳，但是你必须按我说的去做，你明白了吗？”
　　夏洛特犹豫了一番，还是点了点头。
　　“很好，夏洛特先生，你所受到的攻击一定是一个手持铁锤的家伙吧？”
　　夏洛特惊呆的把表情十分难看，而我已经知道了答案。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 元素的感应
更新时间2011-7-1 14:24:46  字数：2003

　夏洛特捂着自己的胸口，眼神怪异的看着我。
　　“芙露露，你说的没错，这个人的武器确实是一柄铁锤。”夏洛特说道。
　　我点点头说道：“夏洛特先生，你是怎么逃脱的呢？”
　　夏洛特笑了笑，露出了洁白的牙齿，“芙露露，再怎么说我也是名魔法师精通三种元素的属性，那名剑客让我的双脚踩在大地之上等于让我连接着土元素的世界。”
　　我并不了解魔法元素的玄妙，但是心中仍有疑问，“夏洛特先生，当时你的精神力不是已经枯竭了吗？”
　　夏洛特抬起手，一只白色的戒指显得古色古香。“这是我的源之戒，里面存储着我的精神力，不过当时的我精神力已经枯竭，无法将源之戒中存储的精神力全部抽取，只能使用其中的一小部分。”
　　我好奇的看着这只白色的戒指，精巧的钩编和硕大的白色玉石显得高贵无比。
　　夏洛特继续说道：“但就是因为有了这点点的精神力，让我有机会施展土系的土遁术。”
　　“土遁术？”又是一个我从没听说过的魔法技能。
　　“是的，这个魔法等级虽然比较高，但是不需要使用者太多的精神力，而且这个魔法能帮我远离那个剑客至少几百米的地下。”夏洛特说道。
　　虽然夏洛特轻描淡写但是我能想象的到灰头土脸的夏洛特当时的狼狈相。
　　马车依然在继续前行着，“夏洛特先生，你不认为那个剑客或者说那个神秘的组织还会回到城堡吗？”
　　“确实如此，我想此刻这个剑客背后的神秘组织应该正前往精灵族的村落吧，如果他们要寻找的人是芙露露小姐的话。”夏洛特说道。
　　这让我想到了珍妮，她应该和亚当斯在一起吧，如果他们还在庞培斯山脉附近的话，那极有可能会遭遇那神秘的组织。
　　这对珍妮来说是一个相当大的威胁，如果亚当斯真如夏洛特所判断那样的话。
　　夏洛特同样有这样的感觉，我们马车的方向并没有按照当初我和珍妮逃亡的方向行驶，而是朝着道路开阔的城镇方向行驶。
　　这是夏洛特为了避开那个神秘组织而特意选择的线路，我并没有提出反对意见，事实上我也愿意到这个大陆人类的城镇上去看看。
　　浓重的黑夜让我倦意丛生，在有些颠簸的路途中，我昏昏欲睡有几次甚至靠在了夏洛特受伤的身体上。
　　“芙露露，到后面去睡一会吧。”夏洛特柔声说道。
　　看着后面杂乱的货架，我没说什么。
　　点点头，爬到后面的货架里，杂草似乎成为柔软的垫子，在我接触到这个独特柔软的床时，眼睛就立即闭了起来。
　　这一夜睡到的香甜无比，除了在城堡之中的寥寥无事外，就属今晚最为放松，连日来的逃亡让我的精神颇为不佳。
　　直到第二天的亮光直刺我的眼睛，阳光带着树荫的斑驳，我才从车架上坐了起来。
　　眼前的景象让我感到有些意外，那个背影依旧坐在赶车的长条座位上，马车依旧在缓缓的行驶。
　　夏洛特居然赶了一夜的马车，当布满血丝的眼睛转过来时，我已经爬到了夏洛特的身边。
　　“夏洛特先生，你去休息一下吧。”我轻声说道。
　　“恩”夏洛特点点头说道：“我很想休息，可是芙露露小姐你会驾驶吗，还有你认得路吗？”
　　我只能摇摇头，“夏洛特，我们要去哪里？”
　　“这里是亚特兰蒂斯的国境，但是由于战乱，恐怕所有的城镇都已经实行了戒严，所以我们顺着这条大路可以进入范金的境内。”
　　“范金国？”我问道。
　　“不是的，范金是一个自由贸易区，那里可以买到我们所需要的东西。”夏洛特说道。
　　“恩，我们需要些什么？”
　　夏洛特看了看我，“至少需要一条裙子吧。”
　　我的脸有些发烧，在看到我自己脏兮兮的裙子和裸露的小腿后。
　　“夏洛特，你是怎么调动魔法元素的？”我转移了话题，毕竟作为一个女孩，我认为是应该非常注意自己的仪表。
　　“芙露露小姐是想学习魔法吗？”夏洛特问道。
　　我点点头，随军魔法师劳伦斯和精灵族族长加西亚都说我的体质适合元素的修炼，可是我并不知道魔法修炼的方法。
　　夏洛特说道：“芙露露小姐，你的体质确实是加西亚所说的元素之心，你只需要掌握一些召唤元素的技巧就能直接运用。”
　　“召唤元素吗？”我经常能感觉到那丝丝缕缕的奇妙的东西围绕着我，那些按照劳伦斯的说法就是元素在同我感应。
　　“芙露露小姐，你可以闭起眼睛想象一下，那些红色的，蓝色的，黑色的，土黄的东西出现在你面前时，你可以尝试着呼唤它们。”夏洛特说道。
　　“恩，我试试看。”
　　事实上我根本不需要闭起眼睛，只要我大脑有这种想法，成群的五颜六色的元素就会聚拢过来，短短的几分钟里，数量庞大的魔法元素已经用肉眼清晰可见。
　　相当剧烈的魔法波动出现在我的周围。
　　“可以了，芙露露小姐。”夏洛特的声音似乎有些惊讶，眼前的这位银发少女卓绝的元素召唤能力让夏洛特自叹不如，短时间内能聚集到六七种魔法元素，这简直是难以想象。
　　相当密度的魔法元素在我的头顶形成了七彩的天空，夏洛特说道：“芙露露小姐，你的精神力太强大了，果然是元素之心的体质。”
　　“可是夏洛特先生，我该如何使用这些元素呢？”我疑惑的问道。
　　“芙露露小姐，这些魔法元素的使用是有一定的技巧，通过魔法咒语可以对着这些元素发出指令，像红色的火元素如果你想发射火球术，那只需要念动咒语，将火元素进行压缩，然后再释放出去，当然如果你的精神力足够强大，魔法咒语的结构足够熟悉，就完全可以做到瞬发魔法。
　　我似懂非懂的点点头，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 静静的旅途
更新时间2011-7-2 9:26:30  字数：2272

　夏洛特并不雄伟的身材，在我的眼中似乎高大而伟岸，仅仅从魔法技能的角度来看。
　　那些层出不穷的元素操纵技术和纷繁复杂的咒语让我疲于应付，在我们前往范金自由贸易区的路上。
　　我似乎已经逐渐接受了这个世界的某些法则，也逐渐认同了我作为芙露露存在于这个剑与魔法的世界里。
　　很长时间里，我对于这个世界排斥来源于我对未知黑暗的恐惧，虽然曾经的杰克罗兰多杀人如麻，但这并不能改变芙露露脆弱的内心在这个世界里的飘荡。
　　似乎是继承了芙露露一切的温柔，原本刚毅铁血的罗兰多已经化作了水中的倒影随波逐流，我已经和芙露露女孩子的身体结合的完美无缺，也只有这样才让我明白少女的身体为什么会如此的柔软，少女的长发为什么难以打理。
　　夏洛特的伤势在逐渐的恢复，人生旅途的伙伴总是会变幻无常，曾经的伙伴们现在身在何方？旅途中夏洛特向我详细描绘了这个世界的格局，从人类社会的内部到这个大陆所有的种族，当然还有教会我操控元素的技能。
　　我觉得夏洛特就像一个导师般存在于我的身边，而亚当斯更像是一个腼腆内向的弟弟，如此的与众不同，两个男人之间的差别让我嗟叹。
　　虽然内心排斥夏洛特的观点，但现在我并不会反驳关于亚当斯是间谍的定论，我总是用沉默来应对夏洛特的喋喋不休。
　　不过他身体恢复的很快，年轻的贵族似乎拥有非同常人的体质。
　　尽管夏洛特经常会无病呻吟，但我认为这只是他为了博取我的关心而已，事实上我已经尽量做到学生对老师的那种孝顺。
　　对于我难以打理的头发，我曾要求夏洛特为我剪去。但是他似乎非常喜欢我长发的样子，我不知道他为什么口袋中会带着梳子，那种特殊材质制成的梳子轻轻梳理我的长发时，我会感到整个人都在发麻。
　　每天的梳理变成了夏洛特的必修课，他会将我的头发编或盘成各种造型，这种手艺应该不是一个贵族所能拥有的，关于这一点夏洛特经常笑而不答。
　　虽然和男人相处我并没有什么顾忌，但是女孩子的身体却是如此的敏感，这让我异常的困惑，所以我和夏洛特的接触也仅仅限于每天的梳头。
　　夏洛特看着我的眼神让我有种担心，我怕他迷恋上芙露露，尽管我就是芙露露，但我并不能接受一个男人充满奇怪思维眼神，至少现在不能接受。
　　充满未知的旅途中，身边的伴侣是唯一可以依靠的人，我是如此的认为，想必夏洛特也是这样想的。
　　在经过了一个星期的马车旅行，我们终于在一个雨后的清晨到达了范金城。
　　全身湿漉漉的我在早晨的凉风中有些发抖，原本就纤瘦的我似乎无法抵御寒冷的侵袭，我想通过召唤火元素来温暖自己，但是在夏洛特的告诫中我还是放弃了。
　　我们已经够引人注目的了，在异乡还是低调行事较为稳妥。
　　这是夏洛特的原话，不过他还是非常绅士的将外套脱了下来，披在了我的身上。
　　巨大的城郭高大而厚实，在我们距离范金城还有数公里的地方已经能看到它的轮廓。
　　这就是这个大陆人类世界的唯一自由贸易区，许多跨国的商会总部就设在这里，按照夏洛特的说法，这里就是一个超级市场，所有能想象得到的东西在这里都能买到，当然前提是你必须有足够的金钱。
　　根据夏洛特的介绍，大陆最大的商会，渠道覆盖整个大陆的知名集团，庞巴迪商会就在范金城的东城区。
　　我们的目的地就是庞巴迪商会的总部，夏洛特在那里寄存了不少东西。
　　我提醒夏洛特，我们的目的是要找到珍妮和亚当斯他们，而他们出现在范金城的可能性为零。不过夏洛特并不这么认为，而且在夏洛特伤势痊愈之前进入庞贝斯山脉是非常危险的行动，尽管夏洛特着急的程度并不亚于我，但是现在我们必须呆在这里。
　　高大的城门由职业的佣兵团负责防务，夏洛特告诉我，在范金城可以看到大大小小的佣兵团，有些是在等待主顾的上门，有些则是履行合同。
　　最有名的佣兵团叫做“狼之守望”，这个佣兵团的总部常驻范金城里，在“狼之守望”旗下有将近一万名雇佣军的规模，而且还有相当数量的随军魔法师。
　　范金自由贸易区的防务就是贸易区的理事会委托“狼之守望”佣兵团负责。
　　在我们进入范金城时，那些带着铁盔，穿着锁子甲的士兵盘问了我们好久，尤其是带队的军士看到我的样子后那种吃惊的表情让我忍俊不禁。
　　总算没有花费太大的周折，我们进入了范金城的城门。
　　宽阔的街道，整齐的建筑和一排排悬挂着各式标志的旗子让我有种莫名的兴奋，我不知道自己看到类似于原来世界商店的那些店铺时，为什么会有这样的感觉，这种想要立刻加入到购物人群行列的冲动困扰着我。
　　在我们经过了一个广场的喷水池后，夏洛特跳下了马车。
　　在这不远处有似乎有一家店铺正在准备开始一天的工作，而夏洛特拉着我的手，大步的走向那家店铺。
　　我好奇的问夏洛特要去做什么，夏洛特并没有说话，只是用手指着那家店铺的橱窗。
　　这里应该是一个买衣服的店铺，我一眼就发觉了橱窗里有一条非常漂亮的连衣裙，黑色的裙摆绣着一排十一颗钻石，腰间的流苏显得别致精巧。
　　“喜欢吗？”夏洛特问我。
　　我狐疑的看着夏洛特说道：“你准备给我买吗？”
　　夏洛特点点头说道：“是的，如果芙露露小姐喜欢的话，我就把它买下来。”
　　我仔细看了看橱窗里的其他的裙子和衣服，不过那些衣服裙子显然没有刚才我看到的那条黑色的裙子那么吸引我。
　　但是这条裙子的价格也高的离谱了些，当我走近之后我看到了这条裙子上的标价。
　　十二枚金币的价格让我望而却步。
　　金银天生是货币，没想到这条定律非常有依据，即使平行宇宙间交错的两个世界，这两个世界的人类拥有相同的货币概念。
　　夏洛特从自己的口袋中拿出了一袋子的金币，我有些诧异他是如何把金币藏起来的，不过按照这袋子金币的规模，足以购买好几条裙子了。
　　我和夏洛特一前一后走进这家店铺。
　　店铺的老板没想到一大清早就有客人上门，自然面带微笑着迎接我们，但是他看见一头银发的我之后，微笑变成了惊叹。
　　“庞贝斯山脉的诸神在上，这位小姐真是太漂亮了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 醉人的风景
更新时间2011-7-2 20:01:46  字数：2271

　范金贸易区的巨大可以用国家来形容，通过夏洛特的口述我了解到这个世界上存在着许多公国，范金贸易区的面积可能比大部分的公国都要大。
　　这些国家的占地面积可能仅限于一个城市的规模，有些国家只有一座城堡和领地。通过与大型佣兵团的合作可以解决这些微型国家的防务问题，但是过于依赖佣兵团也会带来一些烦人的问题，比如扰民和佣兵团士兵的犯罪行为。
　　所以一些公国采取了战区防务的方式来改变这种现状，让佣兵团驻扎在规划好的几个战区内，而国家的内部成立内务部负责治安和情报等工作，这样分清内外的做法确实能有效避免佣兵团带来的负面影响。
　　不过范金贸易区的理事会则完全采取了另一种方式管理自己的佣兵团，他们让佣兵团驻扎在城内并且将整个贸易区的内外防务都交给了“狼之守望”。
　　夏洛特对这种情况做出的判断是，“狼之守望”幕后的老板应该就是范金贸易区理事会的会长菲尼克斯。只有这种解释是符合理事会放心地让“狼之守望”来负责整个贸易区防务的选择。
　　而且类似于关联交易的商业行为可以为范金贸易区省去一笔不菲的花销同时养活了“狼之守望”佣兵团庞大的人员编制。
　　我手里提着夏洛特买下的大堆衣服，虽然其中有许多是买给我的，但夏洛特的也不少。
　　尽管夏洛特强烈拒绝我拿着这些衣服，但是我的命令不容他反驳，毕竟他还没有完全复原，而这些贵族的呢子大衣似乎又太重了一些。
　　贵族的思维方式总是令人费解，即使现在的季节进入了初秋，可是距离寒冬似乎还有很长的时间，难道这个家伙想带着这些衣服到处跑吗？
　　我穿着夏洛特为我买的斗篷，虽然我不并喜欢这种带着帽子的黑色斗篷，但是夏洛特说的话让我无法反驳他。
　　“芙露露小姐，请你记住在这里不要让任何人看到你的脸，如果你不穿这件斗篷的话，在你的身后可能会跟着很多男人。”夏洛特公爵特别认真的眼神让我不得不考虑自己的相貌可能会引起的复杂后果。
　　在我顺从的穿上斗篷后，夏洛特用力将连着斗篷的帽子扣在我的头上。
　　我的脸就完全隐没在帽檐的阴影中，夏洛特非常满意的点点，那种经过掩饰也无法遏制的洋洋得意的神情让我感觉非常不好，似乎我变成了他的附属品，只有他一个人才能看到我的脸。我有些愤怒地提着衣服走向马车，夏洛特紧紧的跟随在我后面小声说道：“芙露露小姐，我们先找个地方梳洗一下再去庞巴迪商会。”
　　我不置可否的“哼”了一声，直接坐到了马车上，双目直视着前方。
　　一脸迷惑的夏洛特有些不知所措，略带尴尬的笑容出现在贵族的脸上，他挤到我的身边刚想说些什么，但是我却抢在了前头，“夏洛特先生，请出发吧。”
　　毫无感情的冷言冷语让夏洛特摸不着头脑，他“嗯”了一声，开始驾驶马车。
　　虽然夏洛特一直认为芙露露就像其他漂亮的女孩子一样，温柔中带着高傲，但是没想到芙露露变脸的速度远远超过了他的预期，甚至他自己都不知道哪里得罪了这位女神一般的少女。
　　在两个人的沉默中，马车驶向了范金自由贸易区的最豪华地区，这里的名字有着非常优美的称呼，郁金香街区。
　　在这里，我能看到很多华贵气派的马车来来往往，周围的建筑也是气势恢宏，就连路边的雕塑也是精美无比，更不用说草坪上盛开无数的郁金香。
　　这让我回想起了阿尔斯塔行星曼彻斯特城里的光景，不过从外表看，仿古设计的曼彻斯特城甚至没有郁金香街区那么气派和贵气十足，尽管豪华的街区有些派头过大，但是其中不乏艺术性极强的建筑和设计。
　　所以我一进入郁金香街区就有一种浓郁的清新婉约和华丽的味道扑面而来。
　　不过和路上的其他马车相比，我们的马车实在是破败不堪，尽管我丝毫不介意路上有些人怪异的目光，可是夏洛特这位贵族是否能够承受我就无法知道了。
　　也许夏洛特的涵养功夫极深，我根本看不出他的脸上有什么表情变化，直到我们接近一座金色的建筑时，夏洛特才说道：“芙露露小姐，今晚我们就要睡在这里了，你觉得怎么样？”
　　看着这座高大而且富丽堂皇的建筑我摇了摇头，“夏洛特先生，这里会耗费你很多金钱吧，我看还是换一家便宜一些的客栈。”
　　夏洛特摇摇头说道：“芙露露小姐，如果用金钱来衡量我对旅行同伴的真挚感情，那就是对芙露露小姐的亵渎，我绝对不能接受你的建议如果你觉得这里不好的话我们可以换一家更加好的酒店，但是绝对不能低于这里的标准。”他有些义正言辞的感觉，似乎我伤害了他的自尊心。
　　“夏洛特先生，就当我没有说过吧。”我低着头，在斗篷的阴影中，夏洛特无法看见我的笑容。
　　夏洛特从容的点点都说道：“我接受芙露露小姐收回的话，我认为这是一个道歉。”说完他转身朝着金色的酒店走去。
　　几乎没有等待，在夏洛特满满一袋子的金币中，我们获得了两个位置极佳的房间，顶层的正面可以俯视整个郁金香街区。
　　我和夏洛特的房间紧紧毗邻，仅一墙之隔。
　　我们约定梳洗完以后，在酒店的门口集合，大约一个小时之后。
　　作为豪华酒店的特色，每个房间都配备了巨大的浴室。
　　仅仅是将浴池中的水放满就用了将近半个小时，我此时面红耳赤的走进浴室，巨大的镜子上模糊而朦胧的少女身体在水蒸气的蒸腾下充满诱惑之美。
　　我第一次如此近距离的注视自己的身体，通过一面落地的镜子，似乎能纤毫毕现但却难窥全貌。
　　这是芙露露的身体但也是属于我的。
　　柔美的双肩和锁骨之下那一双圆润而饱满的挺翘带着嫣红的红缨怒放在我的胸前，这惊人的饱满和弹性让我瞬间有种晕眩的感觉。我分明感到一种沉甸甸的重量压在了自己的胸前，可是为什么以前却视而不见呢？
　　我的双手想围拢自己的胸膛，但自己的小手却难以掌握这一份成熟的果实。
　　可是奇妙的电流却在蓓蕾盛开的地方释放出令人酥麻的感觉，我颤栗着让手掌的十指划过自己的胸膛，这是芙露露的也是我的。
　　镜中银发的少女用双手托住自己胸前的翘起，双眼迷离双颊酡红，洁白的身体如同妖艳的莲花盛开在温暖的醉人之乡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 商会与少女
更新时间2011-7-3 12:23:41  字数：2028

　等待并不是人生唯一的无聊，夏洛特并不会浪费任何一个思考问题的时机。
　　虽然已经有所感觉在他的面前，一个无法预知的黑暗逐渐靠近，但是他却得不出关于这团混沌的任何真相。
　　不过现在他所要做的事情就是拿回一个属于自己的东西，为了拿回这件东西夏洛特已经在门口等待了两个小时。
　　他要等待的人就是姗姗来迟的芙露露，那个拥有女神般容貌的少女。
　　我不知道是为什么，身体总是软绵绵的没有力气。当我看到正在金色酒店门口等待我的夏洛特时，不由自主的晕红了双颊。
　　这是忘记遵守约定的羞愧心理，我几乎让夏洛特等了一个小时。
　　虽然我洗澡洗的飞快，可是夏洛特买的那些华丽的裙子让我无从下手。
　　最后我还是将那条黑色的裙子穿在了身上，尽管花了很长的时间，但我还是小有成就，看着镜子中气质典雅，秀美绝伦的少女我似乎有些发呆。最后我没有忘记将黑色的斗篷穿在了裙子的外面，并带上了帽子将银色的长发和脸全部遮掩起来。
　　看到夏洛特时，斗篷的系绳松开了，虽然风不是很大但是依然将斗篷吹开不少。
　　夏洛特呆呆的注视着我，似乎忘记了一个小时的等待，在我来到之前，夏洛特原本准备给我上一堂课，是关于准时和迟到之间的关系。
　　“对不起，夏洛特先生。”我带着歉意的笑容躬身说道，并手忙脚乱的将斗篷的系绳重新系好。
　　也许是我的话让夏洛特回过神来，他摆摆手，一副下不为例的神情说道：“走吧，芙露露小姐，现在我们去庞巴迪商会也不算晚。”
　　这种轻描淡写的态度让我感到意外，我原先预料中的责骂之词一句也没有听到，这也许是女孩子的优势吧。
　　关于迟到的麻烦就此终了，我们再次坐上那辆破旧的马车，朝着东城区出发。
　　在路上，夏洛特为我描述了庞巴迪商会的具体背景和情况。作为大陆上最大的一个商业组织，和最成功的商业集团，庞巴迪商会几乎涉及了制造业其中包括兵器制造的上下游产业链，食品加工的上游。金融业其中包括借贷，兑换，储蓄等。
　　当然，除了这些是名义上庞巴迪商会的经营范围外，最赚钱的是一些边境的走私交易，这里当然不是指人类国家之间的走私交易。庞巴迪商会的触角已经伸到了精灵族，兽人族的领域，在黑市上或者说在范金的市场上出现了特殊物品的来源就是庞巴迪商会的走私货物。
　　例如精灵族的魔法卷轴，魔力戒指，兽人族的狐族少女，强化的合金装备等，这些东西在正规渠道是无法获得的。
　　车上的我饶有兴趣的听着夏洛特的介绍，这个庞巴迪商会倒是和星系商业同盟会中的某些垄断组织比较类似，都是具有强大的覆盖能力和涉及法律边缘的运作模式。
　　在短短十几分钟里，我们到达了这个世界最大商业组织的总部，庞巴迪商业联合会。
　　夏洛特一身挺括的贵族服饰和手中样子特殊的钥匙让庞巴迪商会门口的工作人员殷勤倍至，夏洛特在这里有一个私人的保险箱。
　　作为重要客户，庞巴迪商会提供免费的贵重物品寄存服务。而一些君主和贵族都喜欢分散保管自己的财产，庞巴迪商会的这项服务吸引了不少优质的客户。
　　毕竟有大陆上实力最强的佣兵团“狼之守望”守护范金贸易区，所以庞巴迪商会的客户都认为这里是世界上最安全的地方。
　　尽管我带着帽子，但是那些工作人员一眼就能分辨出这位斗篷下拥有曼妙身材的客人是一个少女，而夏洛特的贵族打扮让商会的工作人员认为我是与贵族同来的少女，必定拥有某种特殊的身份，以至于要用斗篷遮住面孔。
　　也许是某国的公主，或是贵族的某位拥有特殊身份情人。
　　因此我也享受到了规格极高的待遇，在夏洛特进入秘密储藏室时，我被工作人员安排到一间巨大的贵宾室中休息。
　　奇怪的带着浓香的饮料被商会的工作人员带着笑容端到我的面前，我接过考究的色彩斑斓的搪瓷杯子。
　　这种类似于植物叶子浸泡的饮料带着清新的味道，虽然温度很高我仍然忍不住低下头慢慢的品尝。
　　确实味道不错，这种饮料的味道让我心中赞不绝口。
　　看到我品尝饮料时微微露出帽檐阴影的脸，商会的工作人员显露出深深的震惊之色。
　　精巧挺拔的鼻子和殷红的薄唇已经证明了人间绝色，长长的睫毛覆盖下湛蓝的眼睛虽然无法看清，但已经有种星辰闪耀的感觉。
　　白皙无比的皮肤像是高贵象牙散发着光泽，这位小姐难道是庞贝斯山脉的女神转世吗？
　　我丝毫没有察觉身边商会工作人员的吃惊表情，在品尝完饮料之后我缩回的身子，隐藏到沙发的里面。
　　在等待夏洛特的时候，虽然无聊但我仍然东张西望的观察着周围的装饰和环境。
　　庞巴迪商会总是有不少贵客会光顾，门口清脆的铃声再次响起。
　　早就在门口守候的工作人员再次迎了上去，我也抬起头朝着门口望去。
　　一位身材高大健硕的黑发男子，迈着极为有力的步伐走了进来。
　　一身纯白色的贵族礼服让这位年轻的黑发男子格外的精神。
　　男子的身后同样跟着一位少女，这个女孩的打扮非常的引人注目，短短的裙子只能勉强遮住她的臀部，两条光滑笔直的长腿暴露在空气中。而她的裙子除了短之外还非常的低，胸口的大片肌肤清晰可见，深深的沟壑让我有些心跳加速的感觉。
　　一头粉红色的头发飘飘扬扬的极为醒目。
　　她似乎注意到我在看她，显然没什么经验的少女对于一位蜷缩在沙发中用斗篷遮掩全身的人分不出性别。
　　不过这个家伙猥亵的眼神绝对是在瞄着自己的大腿，粉红色头发的少女似乎有些生气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 铁甲之声
更新时间2011-7-4 8:57:12  字数：2461

　精致秀美的脸蛋不能掩饰少女身上的精神力波动，我敏感的直觉告诉我这位少女应该是一个魔法师。
　　而黑发的男子显然注意到了身边少女微蹙的眉头，他转过身低低地询问少女。
　　年轻的女魔法师并不想多事，虽然她认为我的眼神只关注她的胸口和大腿，可是她既然如此的打扮想必已经有了接受众多注目礼的心理准备。
　　可是为什么这个蜷缩在沙发里的人目光会让她心生颤抖，一种莫名的感觉让她浑身的毛孔收缩。
　　虽然这位漂亮的女魔法师没有说什么，但是黑发的男子却看到了我。
　　他心中盘算着，引起身边佳人不快的也只有坐在沙发里的这个家伙了。
　　这位贵族迈着极大的步幅来到我的面前，对于粉色头发少女的拦阻充耳不闻。
　　我并不清楚这位身材高大的贵族为何来到我的面前，但是有种危险的感觉已经在我脑海中浮现。这个男人的孔武有力从他所佩戴的巨剑就能看出。
　　“请你站起来，并把帽子摘下！”贵族的声音非常的宏亮。
　　在我身边的商会工作人员似乎看到了危机，他立刻拦在我和黑发男子之间，“尊敬的客人，这里是庞巴迪商会的贵宾休息区，按照商会的规定，任何人都不能无用言语或者武力来威胁商会的客人。”
　　“我知道这些，我只是想让这个人站起来道个歉，我认为他侮辱了梅兰达伊卡洛斯小姐。”黑发贵族说道。
　　但是我面前这位勇敢的商会工作人员在听到“梅兰达伊卡洛斯”这个名字后不由身体有些颤动。
　　此刻的我暗暗汇聚着元素的力量，按照夏洛特教我的方法。
　　我并不愿意被人如此的看低，尽管对方的摸样惊人可我并不畏惧。
　　“喂，你听到了没有！”男子忽然上前一步，高大的身材使得他的手臂轻易的跨越了商会的工作人员直接抓向我的斗篷。
　　“小心！佩特洛，他是魔法师！”粉色头发的少女惊叫道。
　　但此时已晚，我默念的咒语和庞大的元素之力已经召唤而来雷的咆哮。
　　轰的一声，庞巴迪商会的屋顶被击穿了一个大洞，一个带着紫色电流的球体冲天而出，浓郁的蓝色已经发黑。
　　显然我没有集中目标，但是如此庞大的元素之力让所有人都惊呆了！
　　淡淡的蓝色光晕仍然一肉眼可见的浓度在我身边围绕。
　　第一次使用魔法的我有些不可思议的看着自己的手，刚才的恐怖力量就是从我的手中发出的吗？
　　而这位黑发的贵族有些面色苍白，擦身而过的雷系魔法已经达到了一个惊人的地步。
　　这应该是一个明确的警告，眼前神秘的斗篷客低头只看着自己的手丝毫不理会自己。
　　这种实力高强的魔法应该和梅兰大小姐难分伯仲。
　　不过想到了梅兰达小姐，这名贵族顿时冲动大过了理智，现在可能就是梅兰达小姐考验自己最关键的时候了，今天无论如何不能失分。
　　他怒吼一声，全身迸发出白色的气焰，在那位不顾裙子被风吹到腰间的少女奔来之前，巨剑已经出手了。
　　我惊恐的看着巨剑上冒出的白色光芒，此刻似乎忘记了召唤防御魔法。
　　纯粹的剑气未到面前已经挑落了我的帽子，一头耀眼的银发水泻而出。
　　“不！”一声怒喝响起。
　　那位商会的工作人员动作迅速的举起我面前的茶几挡在了巨剑之前。
　　“咔嚓”一声，茶几在与钢铁的交锋中断成了两截，黑发男子此时已经窜到了我的身边，右手持剑的他用左手成拳，狠狠一击。
　　我下意识的用双臂格挡，但是男人的力量并不是我所能抗衡的。
　　拳头依旧穿过了我的双臂，击中了我的腹部。
　　我顿时飞了起来，钻心的疼痛在我落地之后开始蔓延。
　　这一拳极其有力，似乎要撕开了我的五脏，即使躺在地上的我也佝偻着身体，银色的头发铺满了一地。
　　黑发男子惊讶地看着那个斗篷客，“他，他是女的？”
　　而此时那名商会的工作人员迅速来到了我的身边，“小姐，对不起，您觉得怎么样。”
　　此时，一道带着强烈魔法波动的结界忽然间升起。庞巴迪商会的贵宾区完全被这个强大而暴戾的结界所笼罩。
　　一个沙哑的喉咙说道：“是谁干的！”
　　我如果没有听错的话，这是夏洛特的声音。
　　粉发少女此时已经来到了黑发男子的身边，她面色凝重的看着缓缓走来的夏洛特，双手的十指微微弯曲，像是在做什么准备。
　　“你是谁？”黑发男子问道。
　　“哼，就是你们吗？趁我不在就伤害我的同伴！”夏洛特面无表情的说道。
　　“魔法师先生，这是一个误会，我身边这位佩特洛先生以为那位，那为小姐侮辱我，所以就。”
　　“所以就不分青红皂白随意杀人是吗？要不是那张茶几，我的同伴可能已经被杀死了。”夏洛特依旧冷冰冰的说道。
　　“魔法师先生，我愿意做出道歉以我梅兰达伊卡洛斯的名义。”粉发的少女弯下身，真诚的说道。
　　“梅兰达？”你是伊卡洛斯家族族长的什么人？
　　这个名叫“梅兰达”的少女说道：“我是他的女儿。”
　　“怪不得，原来享誉这个大陆最年轻的女魔法师就是你。”夏洛特带着嘲讽地说道。
　　“夏洛特，这是一个误会！。”这时我已经站起身来，疼痛虽然依旧猛烈，但是相比刚才已经好多了。我并不想招惹麻烦，这里而且还是庞巴迪商会的重要场所，估计卫兵和佣兵团恐怕很快就要到了，夏洛特的伤势还没有痊愈，现在可不是争气斗狠的时候。
　　“咦”，一声惊叹后黑发男子目不转睛的看着我，像是在看一件举世无双的工艺品。
　　他没有想到眼前奇怪的斗篷客除了拥有惊人的魔法外还居然拥有如此美丽的容颜，甚至比梅兰达伊卡洛斯还要漂亮。
　　后悔莫及的佩特洛真希望此时有一条地缝让他钻进去。
　　“是误会吗？很好！你应该知道有时候误会造成的结果往往代价更大。”夏洛特说完之后，一阵黄色的光芒闪耀而出，花岗岩防御在我的面前形成。
　　随后在夏洛特特有的低音下，他的身前形成了三色的元素纷至沓来形成聚团的现象。
　　经验丰富的佩特洛嗅出了危险，这三色的元素浓度之高虽然没有超过刚才银发少女所发出的雷系魔法，但是没有经过压缩就能形成如此规模的魔法元素聚团现象实属罕见。
　　这位黑发贵族大吼一声，白色的气焰再次大幅度的增长。
　　而那位梅兰达伊卡洛斯小姐则是叹了一口气，双手的指尖同样冒出了光晕。
　　尽管浓度没有夏洛特那么高，但是梅兰达伊卡洛斯的面前，同样的三色元素开始聚团。
　　原来她也是具有三种元素属性的魔法师，这一切我都看在眼里。
　　夏洛特这个平时看似很稳重的家伙怎么如此的冲动呢？
　　就算为了我，但也要选择选择一下时间和地点，这里并不适合开展元素之战。
　　而纷乱的脚步声却打破凝重的气氛。
　　一支铁甲撞击的叮当作响的步兵分队进入了庞巴迪商会的大楼，他们的身后是四名穿着黑色长袍的魔法师。
　　在他们的胸前，魔法师协会的徽章闪闪发光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 梅兰达的元素之战
更新时间2011-7-5 10:19:57  字数：2207

　元素之力纵横在庞巴迪商会的总部。
　　我能清晰的感受到这股元素的浪潮在平静的空气下暗自涌动着。
　　这些汹涌而又绵绵不绝的暗流是那些身穿黑色长袍的人所发出，元素和我之间亲密的感应告诉了我。
　　夏洛特布置的结界并非那么容易打破，但是夏洛特还是非常识时务的将结界撤去。
　　在这个时候，我的伙伴忽然变得很理智。
　　刚才冲动和愤怒而憋红的脸是如此的平静。
　　我奇怪夏洛特的脸部肌肉为何如此的灵活。
　　朝门口望去，
　　铁甲上浇铸着一只凶狠的狼头，头盔上的红缨随着士兵的脚步而晃动，毫无疑问这些神情冷漠，眼神凶狠的士兵就是“狼之守望”佣兵团。
　　而在重甲士兵的身后四名魔法师胸前闪亮的徽章分明是银色的。
　　我记得夏洛特也有一枚银色的徽章，样子似乎和那些黑袍人的徽章一摸一样。
　　夏洛特曾经说过，银色的徽章也就意味着佩戴徽章的这些魔法师是经过大陆魔法协会认证过的高级魔法师。
　　我此刻不免有些疑问，一点小小的纠纷就出动四名高级魔法师，这个“狼之守望”佣兵团到底有什么力量可以凝聚这么多魔法师。
　　还是说元素的力量被无节制的滥用了吗？夏洛特曾经明确的告诉我在这个世界上，高级魔法师的数量不会超过三位数。
　　显然“狼之守望”佣兵团所拥有的高级魔法师应该远远不止这四位。
　　不过眼下的情形让我召回了思考。
　　元素的战争显然无法展开了，夏洛特收起了所有召唤元素的技能，一身轻松坦荡的来到我身边。
　　而此时我已经站了起来，佩特洛那一拳虽然有力量，给我造成了剧烈的疼痛，但是对我造成的伤害似乎仅此而已，尽管我面色苍白。
　　夏洛特关切的目光注视着我，轻声说道：“没事了？”
　　我点点头。
　　夏洛特指着屋顶的大窟窿说道：“这个是你干的吧？”
　　我再次点点头。
　　夏洛特满意的露出了微笑，像是安慰他说道：“芙露露小姐，虽然你没有击中目标，但这仅仅是你第一次运用魔法，已经能到达这样的程度恐怕是这个世界有史以来的第一。”
　　我有些惭愧，也有些不甘。
　　脸蛋微热似乎被染上了一层薄薄的粉色，这都是拜夏洛特的调侃所赐。
　　尽管我知道夏洛特在安慰我，但我仍愿意这样认为。
　　芙露露是任性的，这一点儿都没有改变。
　　没错，芙露露就是这样的。
　　不过我刚才释放的魔法虽然没有击中目标，但却抽取了我不少的精神力。略显委顿的我有些疲惫的感觉。
　　刚才那个佩特洛速度奇快的攻击让我几乎没有反抗的能力，从这点来看我还需要多花点时间来钻研这个世界的魔法。在这个孤独的世界里，要想拥有自我保护的能力我似乎还不够努力。
　　我站在夏洛特的旁边，所有人都被被我吸引住了目光。
　　有人甚至在低呼“女神”！
　　我此时低下了头去，羞怯是我最大的敌人。我实在不适应在众人如火如炬的目光中长时间的站立，以少女的身体和面容。
　　“是谁报的案？”为首的军士问道。
　　许多人都顿时哑然无声，而那位勇敢的商会工作人员此时站了出来。他快步来到这群士兵领头的身前，低声说着什么。
　　在述说的过程中，佣兵团领头的军士面色有些变幻不定，等到那个年轻的工作人员说完，“狼之守望”佣兵团为首的军士朝我看了一眼并点了点头。
　　这位军士咳嗽一声清了清嗓子说道：
　　“诸位，在范金城没有高低贵贱之分，只有交易的成功或失败，所以我们反对一切的暴力和野蛮行径。”军士再次看了我一眼说道：
　　“在这里，范金自由区的核心地带，庞巴迪商会的贵宾休息区更加不允许发生卑劣的袭击行为，尤其是作为一个男人，一个贵族居然对一名手无寸铁的少女出手，并使用了长剑作为武器，这种行为简直可耻！”军士看上去年纪并不大，但是他的言语倒是颇为老练狠辣。
　　只见他一扬手，身后的士兵们立刻分散开，在我的经验看来这个动作可能是一个战术的手语动作。
　　在士兵们形成战斗队形之后，军士高举的手臂终于落下，直指佩特洛。
　　重甲的雇佣兵一个个都是身手了得的家伙，他们错落开的阵型连同梅兰达伊卡洛斯一起包围了起来。
　　佩特洛显然不愿意束手就擒，他再次拔出了巨剑。
　　不过悦耳的声音在众人的耳边响起。
　　美妙的音符带着古老的韵味。
　　庞巴迪商会的贵宾休息区似乎在涌进这么多人之后变得狭窄了，这个珍贵的混乱时刻似乎成为了魔法攻击的最佳时机。
　　梅兰达很会把握机会，早有准备的她双手各一个颜色的光芒华丽无比的释放开来。
　　清脆悦耳的声音就是从她口中所发出。
　　不过这种声音绝对不是夏洛特想听到的。这种声音是召唤魔法元素的召集令，是施展魔法技能的信号。
　　夏洛特闻出了味道，这是水元素属性和雷元素属性的两道大型魔法。
　　水牢地狱！
　　初夏雷鸣！
　　夏洛特张开了一道结界，将我安全的罩了起来，当然也有他自己。
　　其他人夏洛特是无暇顾及了，不过至少“狼之守望”佣兵团还有四位高级魔法师，梅兰达这种程度的攻击应该不会造成太大的伤害。
　　在元素的密集作用下之下，庞巴迪商会的贵宾休息区变成了沼泽一片的汪洋。
　　随后似乎天空中雷声阵阵的讯息告诉我，梅兰达的第二波元素也开始了。
　　带着呲呲作响的电流声，紫色的闪电纷至沓来，犹如一个雷电的海洋，泛滥着紫色的浪花。
　　相比较而言，我刚才发出的那一击雷系的魔法，除了渲染了气氛之余也让不少人认识了我，强大的魔法似乎没有真正的纯熟运用。同样是雷系的魔法，同样是纯粹的蓝色元素之光，梅兰达伊卡洛斯始终保持着极佳的操控性。如同蛟龙一般的闪电准确无误的朝着士兵们扑去。
　　不过梅兰达是没有办法获得成功的，理由很简单。
　　四名高级魔法师所发出防御结界远远超过了梅兰达所发出魔法攻击能量的总和
　　梅兰达一个人的力量又怎么同这些元素的大鳄竞争呢！
　　很快，地上的水元素被强大的火元素迅速的吸干，而雷元素也被土元素彻底的瓦解了。
　　我第一次看到华丽的魔法对决，这种深深的震撼让我多年之后也不会忘记。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 神之遗迹
更新时间2011-7-6 8:51:00  字数：2232

　脸色略显苍白的梅兰达伊卡洛斯咬着嘴唇，她明白今天自己如论如何不可能安然脱身了，尽管全大陆最年轻的女魔法师的名头非常响亮，但在四个高级魔法师的夹击下，胜利的可能性为零。
　　她怨恨地看了一眼佩特洛，这个笨蛋怎么就这么喜欢惹事呢？
　　我重新戴上了斗篷的帽子，将自己的脸再度藏在帽檐内。
　　佣兵团的军士似乎像是在做最后通牒的警告，他抽出自己的佩剑指向佩特洛。
　　当然对于光着腿穿着短裙的梅兰达，只要她不再发出魔法攻击己方，军士似乎无意为难她。
　　佩特洛的神情有些犹豫，有些紧张，这似乎是对他勇气和意志的考验。
　　但最后，他还是丢下了巨剑。
　　剑柄砸到地面的声音非常的沉闷。
　　夏洛特拉拉我的手，我立刻会意了。
　　现在是我们离开的时候了，既然刚才的小插曲全部由佣兵团来处理，那我们还在这里就显得多余。毕竟我的相貌已经暴露在众人的面前。
　　夏洛特礼貌的一躬身，“感谢各位在这里主张正义，我看到了你们的果敢和对卑劣行为的不能容忍的骑士精神，我代表我的伙伴向你们表示感谢。”
　　说完，夏洛特拉着我的手，在众人的注目礼中走出庞巴迪商会。
　　我转过头，那位粉色头发的少女正目不转睛的看着我，我轻轻撩起帽子对着梅兰达微微一笑。她的表情我记得非常清楚，微红的脸上带着迷茫。
　　重新坐上破旧的马车，我和夏洛特并肩感受着刚才小插曲的回味。
　　“夏洛特，你是不是根本没有动手的打算？”我忽然问道。
　　“芙露露小姐，怎么可能！”夏洛特的鼻子明显扩大了一圈。
　　“难道不是吗？”我歪着头问道。
　　“芙露露小姐，当我看到你躺在地上时，心都碎了。”夏洛特并没有正面回答我的问题，
　　“夏洛特先生，我并没感动，即使你这么说。”我看的出夏洛特有些言不由衷。
　　夏洛特突然转过头，湛蓝的眼神看着我，这一刻让我觉得他非常的认真。
　　“芙露露小姐，如果说我不想动手那完全是错误的，我很想亲手结果了那个家伙，但是我知道在庞巴迪商会动武带来的后果，我并不想让你和我身陷不必要的麻烦。”夏洛特说道。
　　我点点头，这可能是夏洛特真实的想法，从他的眼神中依稀可以分辨。
　　这个男人前面的举动完全是在演戏，为的就是等待佣兵团的干预。
　　我们回到了酒店，我并没有问夏洛特在庞巴迪商会取回了什么东西，我对这些并不感兴趣包括夏洛特。
　　不过夏洛特还是将一张羊皮纸小心翼翼的拿了出来。
　　这是一张地图，有着古老的文字和奇怪的符号。
　　夏洛特告诉我，这是这个世界上传说中神族遗迹的地图。
　　有一个古老的传说在这个亘古的大陆上流传：
　　这个大陆上存在有一把神族的钥匙，当遥远的女神降临后，她将开启时空之门！
　　这个传说意味着什么没有人知道，遥远的女神是什么也没人知道，时空之门是什么亦无人所知。但是又很多冒险家一直在努力的寻找传说中的钥匙和所谓的神迹。
　　而夏洛特手中的地图则是神之遗迹的索引，是夏洛特家族一直留传下来的宝物。
　　我不明白为什么夏洛特要和我说这些，难道是他想要和我一起去寻找神之遗迹么？
　　我疑惑的看着夏洛特。
　　湛蓝而清澈的眼神像是大海一般纯净。
　　“芙露露小姐，在你的眼中没有任何的贪念，哪怕是一瞬间的欲望我都没有发现，这个世界上也许没有第二个人能做到向你一样，在这张神之遗迹的地图前。”夏洛特诚恳的说道。
　　我摇了摇头，对什么神族或是神之遗迹没有丝毫兴趣的我并不想加入夏洛特冒险家的队伍，“夏洛特先生，我能问你一个问题吗？”我说道。
　　“可以，芙露露小姐你问吧。”夏洛特回答道。
　　“我们是不是应该去想寻找珍妮小姐也就是你的妹妹了？”我问道。
　　夏洛特点点头说道：“芙露露小姐，我觉得现在是离开这里的时候了，找到珍妮并寻找神之遗迹应该是我现在要去做的事情。”
　　“那我们要去哪里？”
　　“从南部进入庞贝斯山系的路程最近但是道路多曲折坎坷，如果从东侧进入的话虽然要绕很大一个圈子但是道路平整一些。”夏洛特说道。
　　“我们走南部！”我果断的说道，时间对珍妮来说或许是宝贵的。
　　“芙露露小姐，你和我想到一起了，但是有个不幸的消息要告诉你。”夏洛特闪动着目光说道。
　　“怎么了？”我错愕的问道。
　　“那袋金币我已经用完了，如果没有钱来买必须的装备和给养的话，我们寸步难行。”夏洛特说道。
　　这。。。。。。我没想到后勤出现了问题，虽然我有野外的求生技能，但是靠我要养活两个人还是有相当的难度。
　　“这怎么办？”我抬头看着夏洛特，按照我对这个男人的了解，他既然抛出了问题，那必定有解决之道。
　　果然，夏洛特一付胸有成竹的样子印证了我的观点。
　　“芙露露小姐不要担心，这里是范金自由贸易区也是佣兵的天堂，我们可以加入佣兵团如果正好有佣兵团要进入庞贝斯山脉的话。小姐你别忘了，我可是一个高级魔法师。”夏洛特难掩情绪的激动说道。
　　做佣兵倒是蛮不错的建议，我感觉自己有种冲动，那就是回到战场拼杀一番，即使用的是剑和魔法。
　　我高度认同夏洛特的观点令这位魔法师没有想到，他抓起我的手在唇边一吻。
　　我没想到魔法师还拥有如此敏捷的速度，一种恶心却又酥麻的感觉涌上心头。
　　“谢谢你芙露露小姐。”夏洛特轻声说道。
　　这应该是古老的吻手礼吧，我克制住内心强烈想要擦手的冲动，因为这是对夏洛特的一种侮辱。
　　对于夏洛特的软语轻声，我没有做任何的表示，目视前方的同时说道：“夏洛特先生，我们应该已经到了。”
　　夏洛特意外的看着周围，果然他只顾着说话竟然忘记了将马车赶进金色的酒店。
　　“对不起，芙露露小姐！”夏洛特手忙脚乱的将马车掉头。
　　我摇了摇头，这点小小的失误算得了什么？
　　在关键时候能掌控大局才值得炫耀。
　　我没有多说什么，在夏洛特停好马车之后就直接回到了房间里。
　　今天夏洛特在庞巴迪商会旅行计划非常的重要但也让我非常的疲惫，此刻只想回到房间里，在盛开的花朵中倒在床上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 冒险者天堂
更新时间2011-7-7 16:00:31  字数：2122

　晨曦冲破鱼肚的刹那，那是一种金光四射的奇异景象，红色的云朵像是绽开的花儿描着金边，尽管初秋的寒意在早晨依旧微凉，可我仍然站在阳台上看那旭日东升的一刻。
　　恒星直冲云霄的一跃照亮了整个大地，这个普通的日出和我曾经的世界如此的相似，就算时空的差异万千但我越来越感到这个世界的熟悉。
　　我张开双臂，穿过风的帷幕，任它击中我的胸膛。
　　清新的味道和舒展的身体让我有种自由的感觉。
　　早晨的风吹散了我的头发，我想聚拢这些调皮的家伙，虽然手势僵硬但比以前却熟练很多了。今天应该是我和夏洛特为了进入庞贝斯山脉而努力的一天。
　　而这一天从破晓的那一刻起，我就能感受到一种若即若离的气息，不过我说不清那是什么东西。
　　我很惊讶自己的感知能力再次提升了，在无尽的黑夜与白昼中竟然会让我有如此变化，这种遥远距离传递过来的信息出人意料的会和我的精神海洋产生共鸣。
　　但我并不知道这种共鸣意味着什么。
　　阳台上的我听到了隔壁房间里的咳嗽声，那是夏洛特的声音，他似乎已经醒了。
　　也许是透过窗户，他看到了隔壁阳台上的我，然后想对我打个招呼吧。
　　我立刻回到了自己的房间，夏洛特迈着疲惫的步子，对着我消失在阳台上的背影似乎没有看到，他缓缓的转身走出了他的房间。
　　明媚的蓝天已经呈现在眼前了，只是那位天空下的少女却并不在身边，夏洛特略有失望。那位少女离开自己视线的速度实在是太快了吧。
　　这算什么眼神呢？不过算了，我并不喜欢招人注意，尤其是夏洛特。
　　用了不到一个小时的时间，我完成了早上应该完成的事情，其中并没有包括梳妆打扮，本来我就不会进行这件非常具体的操作。
　　最后一顿正常的早餐之后，夏洛特或者说是我们就一贫如洗了。
　　今天应该是寻找进入庞贝斯山脉的佣兵团而努力的一天。
　　我和夏洛特来到了范金城最著名的佣兵团募集地，冒险者天堂。
　　这是一家两层楼的酒吧，规模要比一般的餐厅都来得大。夏洛特为了生平第一次被人挑选而特意将新买的长袍穿上。
　　白色的袍子和修长的身材让我感觉夏洛特像是一棵高高的树木但是似乎营养不良而显得削瘦。尽管不是魔法师的袍子，但是夏洛特打扮的非常靠近闲云野鹤一般的流浪魔法师。
　　我依然穿着斗篷，里面穿着裙子。这让我显得有些像魔法师的学徒，跟在夏洛特的后面应该没有人会注意我。
　　只要我那稀有的银色长发不露在外面，当然我的脸是不能被其他人看到，这样能避免很多的麻烦。
　　冒险者天堂有一面巨大的黑板，上面写着许多文字和数字，但是我并不认识这些文字，这个大陆的语言我已经能够熟练运用，但是文字还是非常的吃力。
　　夏洛特聚拢目光看着黑板上的文字似乎在搜寻着什么。
　　酒吧中有许多身穿薄甲的武者还有一些魔法师三三两两的坐在桌子前，有的在喝着酒，有的在玩一种类似骰子的游戏。
　　我们进入酒吧之后几乎没有人关注我们，有的也只是抬头一瞥而已。
　　不想我想象中的那么嘈杂，这里的气氛还是非常的安静。
　　夏洛特对我摇摇头，似乎是说没有适合我们的佣兵团和任务。
　　我们找了一个空闲的桌子坐了下来，不过囊中羞涩的我们并没有点任何的东西，我已经将最后一顿早饭吃的很饱，事实上我已经预想了这种情况的发生。
　　并没有人来管我们，那些身穿短裙的女招待似乎看惯了与我们情况类似的流浪客。不过我注意到随着时间的推移，进入酒吧的人越来越多，而黑板也被招待擦得干净，似乎要为写什么东西而准备。
　　我知道自己还有一样东西可以兑换，我脖子里有一条白色的项链。不过这是我追寻芙露露的最后线索是等同于我生命一般重要的东西。
　　我想夏洛特也知道这条项链，不过他似乎故意忘记了这件事情。
　　也许在万不得已的情况下，我应该将项链兑换，并在能够取回的时候再将它找回来。
　　我看着夏洛特，他似乎非常的笃定，闭着眼睛一副悠闲自得的样子。
　　我不知道他是为了安慰我还是一种自我陶醉的心理，这个人我似乎无法看透他。
　　在等待了一会后，女招待终于伸出了自己的小蛮腰，从黑板的最顶端开始写下了文字和数字。
　　酒吧的安静随着女招待摇摆的腰肢而被终止，同样夏洛特的眼睛也睁开了。
　　黑板上的字越写越多，而夏洛特似乎只注意了第一行的文字。
　　"芙露露小姐，有去庞贝斯山脉的任务了。"夏洛特低低说道。
　　我点点头，现在我要做的就是等待，一切都有夏洛特去安排。
　　随着黑板上一行行的文字被打钩，我认为这意味着有佣兵团接受了这些任务，而第一行文字的末端始终空白。
　　夏洛特四顾着周围微微摇了摇头说道："芙露露小姐，这个任务非常的危险，是要保护一个商队通过庞贝斯山脉并进入到兽人族的领地。"
　　"这是同兽人族的贸易吗？"我不解的问道。
　　夏洛特没有立刻回答我而是摇了摇头："也许是一单走私。"
　　我似乎明白了，走私就意味着没有任何的官方保护，人类境内是这样，到了兽人族的领地也是这样。
　　这是一位束着金色长发的女孩走了黑板的前面，她似乎在和女招待交谈着什么。
　　不一会，女招待便踮着脚在第一行的文字末端打了一个勾。
　　夏洛特眼睛明亮了起来，他略带高兴的说道："芙露露小姐，我们应该有机会了。"
　　我看着那位少女，高挑的身材披着牛皮样的薄甲，露出了毫无赘肉的小腹，修长的双腿穿着护腰短甲和小牛皮的长靴。
　　面容姣好的金发少女是一名武者。
　　似乎感应到了我的目光，这名少女将头转了过来。
　　湛蓝的眼眸像是带着敏捷的身手，少女看了我一眼随即转身离开，手中还拿着女招待递给她的文件。
　　夏洛特拍了拍我的肩膀说道："芙露露小姐，我们跟上去。"
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 芙露露的报复
更新时间2011-7-8 11:06:42  字数：2137

　脚步轻便的少女行动像是一只小鹿，敏捷而又迅速，我似乎只能看着她逐渐远离我的视线。可是她拿走了进入庞贝斯山脉的机会，仅仅对我和夏洛特而言。
　　我忽然觉得自己的动作轻松起来，周围飘荡着青色的小不点正顽皮地向我聚集着。我记得劳伦斯曾经说过，这种青色的东西是风的元素。
　　这些小家伙聚集在我的脚下和身后似乎在推动和牵引着我，让我身体轻盈如燕。
　　夏洛特面带一丝惊讶地伴随在我的身边，他的身边同样聚集着风的元素。
　　“你会加速魔法？”夏洛特疑惑了很久问道。
　　我摇摇头，我不知道自己为什么会有这种感觉，身心相通而且脑中空明。这似乎是一种没有体验过的东西，在我疲惫的时候发生了。
　　“奇怪的元素之心，这种体质真是少见。”想是嫉妒也像是无奈，夏洛特蹦出了一句。
　　原先被落下的距离逐渐缩短了，那个金发少女苗条的背影已经清晰可见，尽管浑圆的臀部被护腰软甲所包裹，但是在她行动的时候那线条是多么的完美。
　　也许是早有察觉，也许是在等待。
　　那名少女武者停了下来，并转过身来。
　　湛蓝色的瞳仁漂亮无比。
　　“你们是魔法师？”少女开口问道，低沉的声音有些沙哑。
　　也许是我还不能熟练控制自己的元素操纵能力，在夏洛特停下身形之后，我依旧冲向那位少女。
　　当然，武者的力量足以让我停下，在柔嫩的臂膀里我闻到了少女怀中的幽香。
　　“小学徒，你可要多向你的导师学习。”少女似笑非笑的看着我，这种表情让我无地自容，幸好有斗篷的遮掩少女无法看到我因为羞愧而绯红的脸。
　　“我叫夏洛特，是一个高级魔法师，她是我的徒弟，名叫芙露露。”夏洛特谦逊而又礼貌地说道。
　　夏洛特没有再称呼我为伙伴是有原因的，我认为这样有利于双方身份的掩饰，魔法师带着一个女性的伙伴的话，那与佣兵团显得格格不入。
　　我也认同夏洛特的说法，在魔法技能上他确实是我的导师。
　　我此刻已经退回到了夏洛特的身边。
　　“幸会，我叫克丽丝，请问你们有什么事情吗，我想你们一路跟着我总有原因的吧。”少女说道。
　　夏洛特微微一笑保持谦逊说道：“芙露露是我的学徒，虽然天赋不错但是历练还不够，我想带她进入庞贝斯山脉修炼，顺便能够赚取些佣金的话那是最好了。”
　　克丽丝哦了一声道：“你们在冒险者天堂看到我接下了进入庞贝斯山脉的任务了？”
　　夏洛特点点头道：“克丽丝小姐，庞贝斯山脉非常的危险，那里有精通魔法的精灵族，盗贼多混居于此，又毗邻多个种族的交界处，我想我们的加入应该对贵佣兵团完成任务有所帮助。”
　　克丽丝笑了笑说道：“尊敬的魔法师先生，我们雪原佣兵团并不缺少魔法师，不过你如果自愿跟随我们让这位小学徒有所历练的话，我们倒是能够提供帮助。”
　　狡猾的小姑娘，我第一反应就是如此。
　　雪原佣兵团，这个名字夏洛特倒是有所耳闻。
　　一直在北方的人类边境活动的神秘佣兵团怎么会出现在大陆的中部地区呢？
　　夏洛特点点头道：“克丽丝小姐，如果这样的话我觉得倒是可以，不过在途中我们并不接受佣兵团的指挥，我们的战利品也和你们没有关系。”
　　狡猾的狐狸，克丽丝的第一反应亦是如此。
　　不过克丽丝并没有将不满显露在脸上，她保持着迷人的笑容说道：“一日三餐，帐篷和装备我们提供，不过既然尊敬的魔法师不受我们佣兵团的约束，那么这位小学徒既然是来历练的那就编入我们佣兵团的随军魔法师编制如何？”
　　夏洛特的笑容在心中绽放，克丽丝是一个不错的家伙。面如止水的夏洛特似乎犹豫了一下，他觉得自己并不能为我做主，他在等待我的暗示。
　　我有些气恼，我并不是一件商品和交易的筹码。
　　装作不知道，我故意不理夏洛特，我想看看他究竟作何反应。
　　尴尬的夏洛特摸着头，抓着鼻子，似乎难以下决心。
　　拙劣的演技骗不了我，不过克丽丝并不知道我们之间平等的关系，她以为夏洛特在和自己做最后的讨价还价。
　　“好吧，我们佣兵团愿意支付这位魔法学徒每天一个金币的佣金，尊敬的魔法师你看如何。”克丽丝笑着说道。
　　“成交！”夏洛特几乎没有等待，哪怕是一秒钟。
　　我吃惊地看着夏洛特，这个大骗子！
　　原来是我错了，夏洛特真的是在和克丽丝在商言商，根本不是在考虑我的感受。
　　对于克丽丝来说，这笔交易也显得极其划算，从夏洛特轻松自如的操控风元素追赶自己来看，这是一个名副其实的高级魔法师。
　　而雇佣了魔法师的学徒就等于雇佣了魔法师本人，才一天一个金币。
　　克丽丝笑眯眯地看着我，夏洛特在边上显然非常的得意。
　　两个人都获得了成功，当然我也并不见得就是失败者，但是这种感觉不太舒服。
　　我恶狠狠地瞪咯一眼夏洛特。
　　他装作没有看见一般，伸展了一下腰部问道：“克丽丝小姐，我们什么时候出发？”
　　“今天下午就动身。”克丽丝回答道。
　　夏洛特点点头，他关心的是什么时候吃午饭吧，我鄙夷地看着夏洛特。
　　“芙露露学徒，你为什么带着帽子？能摘下来吗？”克丽丝好奇地对我说道。
　　我几乎没有犹豫，在夏洛特出声阻止我之前将帽子摘了下来。
　　我要让夏洛特明白，我和他的关系不是隶属，而是暂时的同伴。
　　但是，看到克丽丝吃惊无比的眼神，我有些后悔了。
　　在克丽丝的眼中，在芙露露帽子摘下来的一瞬间，耀眼的光环似乎出现在眼前的少女身上。
　　克丽丝的眼睛似乎被刺痛了一般。
　　“你，你还是带着帽子吧。”克丽丝似乎有气无力的说道。
　　也许我的样子让克丽丝的自信心受到打击了吧。
　　谁知道呢。
　　之前两个面带欢笑的人同时失去了笑容。
　　这让我感到对夏洛特的报复取得了成功。
　　在戴上帽子之后，我站到了夏洛特的身边，他并没有说什么。
　　天边有一片乌云正在聚集，是要下雨了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 邂逅梅兰达
更新时间2011-7-9 16:53:19  字数：2633

　雪原佣兵团的驻地就在范金城郊。
　　远远望去，十几辆货运马车已经集结在城郊的树荫下，而周围的马队似乎有二三百人。
　　在我们进入雪原佣兵团的驻地时，身边的克丽丝受到了雇佣兵团士兵的敬礼。
　　很明显克丽丝是一个领导者，不过我并不知道克丽丝就是雪原佣兵团的团长，在士兵们对克丽丝呼喊团长之前。
　　这支佣兵团的规模不能算大，两三百人的数量只能算是中型的佣兵团，但我并没有看到克丽丝所说的魔法师，也没有感受到任何的精神力波动。
　　不过我却看到了熟悉的两个人影。
　　粉红色的头发格外的显眼。
　　这是梅兰达伊卡洛斯的标志性东西，当然还有一旁的黑发贵族佩特洛。
　　这两个人的出现出乎我的意料，他们应该在狼之守望接受惩罚才对。
　　在一辆非常普通的马车前，一男一女的组合站着，像是在等待出发，也是像因为无聊而出来透气。
　　然而我立刻想到了，这个世界和原来的地方又有什么区别？只要有足够多的金币，想要从佣兵团脱身是一件很容易的事情。
　　不过这两个人为什么会出现在这里？
　　很快梅兰达也看到了我们，她惊讶的张大嘴巴，半天没有合拢。
　　佩特洛有些尴尬的将头转向别处，似乎不敢看我。
　　克丽丝疑惑的看着，敏锐的她立刻明白了梅兰达，佩特洛和我们应该是已经认识。尽管气氛有些微妙但至少不像是敌对关系。
　　“这是我们这次任务的雇主，梅兰达伊卡洛斯小姐。”克丽丝非常聪明的装作不知道，她指着梅兰达对着夏洛特说道。
　　夏洛特微微一笑，右手平摊放到胸前，躬身说道：“很高兴认识你，梅兰达伊卡洛斯小姐，我是夏洛特，我身边的是我的学徒芙露露。”
　　这个标准的贵族间互致问候的礼仪打消了梅兰达的顾虑，她反应的很快，轻轻弯腿，略一低头。
　　“夏洛特先生，幸会！我为你介绍一下，我身边的是佩特洛伯爵。”梅兰达的动作优雅而无可挑剔。
　　“哦，是佩特洛伯爵，初次见面，幸会！我久仰您的大名，传闻中您除了拥有贵族的爵位外应该还是一位强大的战士吧？”夏洛特恭敬的说道，虽然伯爵要比夏洛特公爵的爵位差了两级，但是这丝毫不影响夏洛特卖力的演出。
　　佩特洛面部的肌肉有些僵硬，但他并不是傻瓜。夏洛特这番举动完全是既往不咎的态度，尽管夏洛特的话中带刺，但打伤那个少女的是佩特洛，这种情况下伯爵大人还有什么好做作的呢。
　　“您好，夏洛特先生，您的眼光很独到，我确实是一名武者。”佩特洛说道。
　　克丽丝看着着神奇的一幕不由心中滋味万千，明明是已经认识的却要演的像初次见面，还这么的逼真可真不容易呢。
　　我其实和克丽丝的想法类似，只是不知道她也有这样的感受。
　　这时，夏洛特推着我的肩膀到众人面前，“这位是我的学徒，名叫芙露露，这次跟随雪原佣兵团进入庞贝斯山脉历练，还请各位多照顾。”他笑着说道。
　　虽然我对这套把戏感到无聊，但是我依然点了点头。“大家好，我是芙露露。”语气和夏洛特谦卑的态度截然相反，是一种冷冷的声音。
　　梅兰达和佩特洛自然可以理解，毕竟我是佩特洛鲁莽行动的受害者，不过他们确是理解错了。我恼怒的不是他们，也不是夏洛特。
　　我恼怒的是自己的身体！
　　在这个节骨眼上，我居然腹痛如绞。
　　这每个月无不例外而来的感觉开始慢慢爬了出来。
　　女人的身体是上帝恩赐的，柔软富有弹性而长寿居多，可是伴随而来的是无休无止的每月的流血。
　　我变成芙露露已经几个月了，与初次经历那汹涌的奔流已经有很大的镇定。
　　但是小腹的疼度却难以忍受，细小而浓密的汗珠出现在我的鼻尖。
　　周围熟悉或不熟悉的人们之间的交谈我已经无暇去听，我现在只想要找个地方把身体蜷缩起来。似乎这样可以减轻一些疼痛。
　　“芙露露小姐，你是不是不舒服？”粉红色头发的梅兰达发现了我的异常，那种天生的女人的直觉非常的优秀。
　　“对不起，各位先生们，我要陪芙露露小姐上马车坐一会，克丽丝小姐请为我们开一下门。”梅兰达上前两步扶住了我。
　　一股淡淡麝香似地味道钻入了我的鼻子，女孩子柔软的身体成为我的依靠，搂住梅兰达的腰间，我能体会到什么叫做盈盈一握，什么叫做肌肤凝脂。
　　看着我帽檐下聚拢的眉头，克丽丝自然也能明白在我身上发生了什么，她非常敏捷的为我打开了马车的车门。
　　两个男人面面相觑的看着对方，显然都不明白为什么眼前的三个少女一同消失了。
　　外表普通的马车在车内确是富丽堂皇。
　　一张柔软而舒适的高级床垫显示了主人的尊贵，我无力的坐在了床边，轻轻地说道：“谢谢你，梅兰达伊卡洛斯小姐。”
　　梅兰达显然非常的温柔，她将自己的肩膀支撑住我低垂的头，“芙露露小姐，你这么漂亮，实力又强，怎么会是佣兵团的雇佣兵呢？”
　　梅兰达一边说着一边左手划出一个圆圈按在了我的小腹上。她美丽的粉红色头发垂下，低低而悦耳的声音唱起了咒语之歌。
　　“这个世界的主宰，庞贝斯山脉的诸神啊，如果能够听到我的呼唤请为我带来一丝光明来驱走黑暗吧，我愿意将自己的灵魂追随您的旨意而洗涤，请降临吧！”
　　一道乳白色的光忽然在梅兰达伸出的手上绽放开来。
　　如同沐浴着圣光一般，我的小腹被一团暖暖的气流所包围。
　　这一刻，我居然发现自己那顽固的疼痛消失了，随之而来的是温暖人心的感觉和无比圣洁的空明。
　　这是神圣光明魔法吗？
　　我疑惑的看着梅兰达，难道这个小姑娘还是一个牧师？
　　梅兰达闭着眼睛的脸庄严而圣洁就像一个修女，只是这个世界没有圣教。
　　没有信仰的人类是可怕的，我并不希望在这个世界上会出现没有信仰的人类社会，幸好我在梅兰达的身上找到了信仰的种子。
　　我注视着梅兰达，她是那么的专注，让我不敢打搅她。
　　一会儿，梅兰达睁开了眼睛。
　　她转过头来，
　　那双美丽的眼睛里充满了关切的神情。
　　“芙露露小姐，你好点了吗？”梅兰达轻声问道。
　　“叫我芙露露，梅兰达。”我也同样的轻声回答她，只是脸上带着微笑。
　　很显然，我应该已经恢复了。
　　梅兰达的脸有些红，不知道是不是我们的样子太过亲密了些。
　　我的头就倚在梅兰达的肩上，帽子已经滑落在银色的长发之后。
　　我忽然想到在庞贝斯山脉的逃亡路途中，珍妮和我度过的每一夜不都是如此的靠近么。
　　此刻的珍妮又在何方？
　　那个内向的亚当斯呢？
　　“芙露露，你在想什么？”梅兰达的额头轻轻触着我的头发问道。
　　“没什么，我自己也不知道。”我有些慌乱的说道。
　　“真对不起，芙露露。”梅兰达欲言又止。
　　不过我知道她想对我说什么，我摇摇头，“梅兰达，这个世界上没有绝对的对和错，永远不要后悔和道歉，这样你会发现自己寸步难行。”
　　我记得这句话是芙露露在临出发前对我说的。
　　梅兰达显然感动了，她薄薄的嘴唇有些向下弯曲，像是要哭的样子。
　　傻孩子，你已经不是小孩子了！
　　不过我没有出声，也许梅兰达也有需要宣泄的情绪，她说不定需要一种宣泄的借口和理由。
　　但是梅兰达比我想象的要坚强，她并没有哭而是轻轻抚摸了我的背部。
　　一种触电的感觉忽然顺着背脊涌上我的大脑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 粉红骷髅
更新时间2011-7-10 11:45:42  字数：2125

　芙露露用这个世界改变了我的相貌，改变了我的身体，可是我的灵魂又何时被改变过。
　　我期待着自己的灵魂随着三千银丝而不同。
　　可是罗兰多倔强的意识似乎是与生俱来的本能。
　　在粉红色头发少女的轻触下我的灵魂颤抖不已。
　　令我厌倦的却又无法回避问题再次困扰着我。
　　我究竟是该恼怒还是欣慰？
　　我不知道这个时候梅兰达的意图，因为我根本不了解女人。
　　梅兰达柔顺的小手顺着我的背脊往下滑，这一刻我全身的肌肉都紧绷了起来。这种感觉像是酥痒难忍又值得期待。
　　不过梅兰达的小手在我臀部的上方终于停止了移动。
　　“芙露露，你的头发有这么长？”梅兰达朝我比划了一下。
　　正如我所担心的，女孩子的想法很难预料。
　　我有些尴尬，梅兰达只是在量我的头发。
　　我点点头。
　　梅兰达似乎非常高兴，“和我的差不多，不过银色的头发看上去真漂亮。”她有些羡慕的说道，并用手指缠绕着我的头发。
　　我觉得我也应该撩起梅兰达的头发，这算是一种少女之间交流的尝试，事实上这样的行为梅兰达应该感到不悦才对。
　　和梅兰达相同的姿势，我用自己的手指卷起了那粉红色的头发。
　　那是一种顺滑无比的感觉，让我有些惊奇的是梅兰达头发的颜色近看像是玫瑰的色彩，“梅兰达，你的头发本来就是这个颜色吗？”我问道。
　　梅兰达并没有介意我轻佻的举动，她点点头说道：“是的，我继承了我们家族的特点。”
　　“你们家族？”我好奇的问道。
　　梅兰达微笑着看着我说道：“芙露露，你没听说过粉红骷髅吗？”
　　虽然名字非常惊人但我却摇了摇头，我来到这个世界才几个月而已，这个世界关于自身历史的传闻，我知之甚少。
　　看到我摇头，梅兰达露出了惊异的神色，“粉红骷髅”家族显赫的大名，身处穷乡僻壤的人都有可能知道，像是恶魔一般的名声曾几何时成为幼儿夜啼的止哭不二法门，何况专研元素的魔法学徒呢？
　　不过梅兰达吃惊的表情却非常的滑稽，像极了芙露露的样子。
　　我不禁问道：“梅兰达，粉红骷髅是什么？就是指你们家族遗传的粉色的头发？”这一点我确实非常好奇，我觉得这个家族博得“粉红骷髅”这个名声绝非是头发的颜色这么简单。
　　“芙露露，有一种魔法是可以操控死灵生物叫做死灵召唤术，这种魔法的创始人就是我们家族的祖先，克斯特伊卡洛斯，这种魔法的属性是暗属性，而且是操纵已经死去的生物，所以在创世之初并不为这个世界所接受。但是经过数场战争的检验，克斯特伊卡洛斯操控的死灵生物大军屡屡取得巨大的胜利，这门独特的魔法开始被各大帝国和领主们重视，往后在整个大陆的战争编年史上总有伊卡洛斯家族的身影，我们这个家族以及召唤亡灵的魔法得到了延续和传承，而人们开始称呼伊卡洛斯家族为粉红骷髅。”梅兰达娓娓道来。
　　死灵召唤？把死去的生物召唤出来？我心中不由一动。
　　在阿尔斯塔发射场的一幕出现在我眼前，我应该已经死了但却依然活着，虽然身体变成了芙露露。
　　难道芙露露使用的是死灵召唤？
　　“梅兰达，你会不会亡灵召唤？”我问道。
　　梅兰达略一迟疑，但还是点了点头，作为梅兰达来说，做人的信条就是诚实。尽管为了履行自己的信条，她失去了许多朋友，但是梅兰达坚信纯真的友谊总会来到。
　　“那太好了，我不知道能不能和你学学？”我期待地看着梅兰达，她的沮丧不小心被我发现了。
　　我鼓励的眼光让梅兰达抬起来头，她不明白为什么自己眼前的银发少女除了拥有女神一般美丽的容颜外还具有宽容的内心。
　　“芙露露谢谢你，我原本以为你会害怕我。”梅兰达说道。
　　别傻了，我曾经也是一个刽子手，我心中暗暗说道。
　　“能告诉我死灵召唤出来的生物是什么样的吗？”我带着自己的疑惑屏气问道。
　　梅兰达虽然有些奇怪，但依然说道：“芙露露，死灵召唤术召唤的都是地下的尸骸，虽然这些东西没有思想只会遵循魔法师的意志但是依然很恶心。”
　　原来是这样，我点了点头，看来我是多虑了，按照梅兰达的说法，芙露露使用的应该不是死灵召唤术。
　　不过我对老实巴交的梅兰达却又产生了兴趣，这个粉红骷髅的后代似乎拥有许多魔法技能，这一点她是如何做到的？
　　“梅兰达，你还会光明属性的神圣魔法，还有其他的魔法，是天生就有这么多的元素属性吗？”我问道。
　　梅兰达点点头，说道：“芙露露，我的暗和光明两种属性是天生的，而其他的魔法元素属性都是平时训练的成果，不过除了天生拥有的元素属性外，后天训练的元素属性是无法同天生就拥有这类元素属性的魔法师相抗衡。”
　　“比如，夏洛特先生？”我问道。
　　“恩，夏洛特先生拥有三种天生的元素属性，他是一个非常强大的魔法师。”梅兰达小声说道。
　　此时马车外，似乎是听到了我们谈论到他，夏洛特的声音说道：“芙露露，是不是身体不舒服？有什么问题吗？”
　　显然作为高级魔法师的夏洛特除了是感受到了不同寻常的光明神圣魔法的精神力波动外，还听到了两个少女谈论到自己的名字才出声询问的吧。
　　夏洛特的内心世界到底是怎么样的，这一点我从来都不知道，他似乎就像一团浮在空气中的雾气，透明却无法看清。
　　“我已经好了，梅兰达我们下车吧。”我带上帽子对梅兰达说道。
　　在我打开车门之后，迎接我们的是克丽丝。
　　这位雪原佣兵团的团长正笑嘻嘻地看着我，让我有些不好意思。
　　夏洛特并没有追问什么，他依稀能够感觉到这不是他所应该关心的话题。
　　我冲着夏洛特笑了笑，帽檐的阴影下，夏洛特只能看到我的微微弯曲向上扬起的嘴角，不过他应该能够知道我已经没有问题了。
　　死灵召唤术，真是个有趣的魔法，我摇了摇头。
　　这个令人作呕的世界！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 美丽的险恶
更新时间2011-7-11 9:04:14  字数：2014

　纷繁复杂的世界里有多少我不知道的秘密，就连死去的东西都能重新站回大地。
　　悲悯难道只是神特有的权力？
　　在这苍茫的大地上。
　　即使用剑的海洋和鲜血的池塘也无法将笼罩在天空中的阴霾洗净。
　　我毫不在乎。
　　因为世界总有回到原点的那一天。
　　对此我深信不疑。
　　远方的山脉和集结的军队形成强烈的对比。
　　人类与自然的力量相比似乎渺小了很多。
　　很快就到了午饭的时间，夏洛特等待多时的午餐终于端到了他的面前。
　　而我则坐在梅兰达身边，她身上的香味似乎非常吸引着我。
　　“梅兰达，你们要到兽人族的地域？”对粉红骷髅我并没有表示出反感，而是带着好奇地问道。
　　梅兰达点点头，并没有说话。
　　我看着梅兰达小声问道：“那个佩特洛伯爵和你什么关系？”
　　梅兰达脸一红低着头说道：“佩特洛是我的未婚夫！”
　　原来如此！
　　我心中似乎有些失落，不过梅兰达的神情似乎比我还要难过。
　　“梅兰达，你并不想嫁给佩特洛吧？”我似乎在利用少女的性别优势窥探梅兰达的隐私，尽管有些阴险不过对此我似乎非常的在意。
　　梅兰达好像吃了一惊，她抬起头，美丽的眼睛似乎有些紧张。
　　我带着笑容说道：“梅兰达，是不是被我说中了？”
　　梅兰达迟疑了片刻还是点了点头。
　　真是一个诚实过分的少女，难道梅兰达就没有怀疑过我的身份吗？
　　佩特洛伯爵这么有钱，完全可以安排一个角色来探听自己未婚妻的私密。对此毫无防备的梅兰达迟早会因此而吃亏。
　　即使一身强悍的实力，在这个世界上很容易被消灭，而你根本没有反抗的机会。
　　我只能说是梅兰达太容易信任别人了，关于这一点有机会的话我要好好的提醒她，在她遭遇麻烦之前。
　　对于梅兰达的情况，我认为政治联姻的可能性更加高。
　　相同的情况在原来的世界里屡见不鲜。
　　佩特洛伯爵恐怕是一个有权有势的家伙，甚至可能是某个帝国的外戚皇族。粉红骷髅也许是看中了佩特洛的金钱，也可能是他身后家族的整个产业，谁知道呢。这种事情无非是利益分配和资源的重组，在两家联姻之后。
　　牺牲一个成员的终身幸福来换取整个家族的长久昌盛，这笔账谁都会算，就连梅兰达伊卡洛斯都不例外吧。
　　我不准备再继续问下去，这样只会加深不愉快的回忆，对梅兰达来说。
　　“能告诉我这次运送的物资是什么吗？”我试探性的问了一句。
　　不过这次梅兰达很干脆的摇了摇头。“我不知道，芙露露。”
　　“你不知道？”我奇怪的问道，“这次的任务不是你们委托的吗？”
　　话一出口我立即意识到了，这次任务和佩特洛的关系恐怕密不可分，而强大的女魔法师梅兰达也许只是佩特洛利用的一颗棋子而已，尽管看得出佩特洛很喜欢梅兰达，但是感情在利益面前的脆弱是一种恒定的法则。
　　“这次的任务是佩特洛委托冒险者天堂挂牌，我也只是帮忙而已。”梅兰达说道。
　　怎么如此的神秘，佩特洛到底运送什么东西？就连自己的未婚妻也没有说，这就太奇怪了。我不禁产生了好奇，也许正如夏洛特之前告诉我的，许多商会都在做走私的勾当，佩特洛也不会例外，这一单肯定是走私。具体是走私什么物品，恐怕是什么见不得人的东西吧，否则也不会瞒住梅兰达了。
　　这时，克丽丝走到了我们面前，“尊敬的梅兰达小姐，我们下午就动身。”
　　梅兰达非常礼貌的点点头道：“谢谢，有劳了。”
　　再次踏入茫茫的庞贝斯山脉，那种若有若无的感应似乎变得加强了。
　　整个佣兵团展开了队形，开始在无尽的大山中穿行着。
　　三百人不到的雪原佣兵团老练和训练有素的摸样让我微微吃惊。
　　左右前后遥相呼应的编队将佩特洛的车队紧紧守护在内测，在整个佣兵团防御圈的最外侧是轻装步兵，这些士兵远离编队但是却围绕着编队，成为最外层的预警侦察。
　　而在第二层的则是长毛手和盾牌手的组合，这种组合是对付骑兵或是善于突破兵种的最佳配置。
　　在长矛手和盾牌手的身后有一长列的弓箭手和掷矛兵，这些远程火力的配置可以将弓箭和掷矛的打击距离覆盖到最外层的轻装步兵，并为之提供掩护。
　　最核心的一层守护是重装步兵，他们在整个车队之外形成一道钢铁组成的防线，密甲和巨剑成为这些重装步兵的防御和武器。
　　在此之外，雪原佣兵团还有一支马队大约三十人左右，这些重甲裹身的骑兵是整支队伍唯一的机动兵力，作为佣兵团的预备队他们跟随在队伍的后面，相距一千米左右。
　　如此合适的兵力搭配显示出雪原佣兵团拥有实战经验丰富的统帅。
　　不过我实在想象不出克丽丝会有如此出色的军事指挥才能，她绝佳的生意头脑倒是与众不同的精明。
　　雪原佣兵团带着许多人的梦想出发了。
　　大陆中部的庞贝斯山脉，高耸入云而气候有复杂多变。
　　有时候日出和日落之间可能都会有几个季节交替的气候现象，所以也有某些人类的传言称庞贝斯山脉是恶魔居住的地方，
　　当然庞贝斯山脉壮丽的风景绝非他处可以看见的，巍峨笔直陡峭的山崖，碧绿而弯曲的河道穿越峡谷，雪白宽阔的瀑布直挂峰顶，七色的彩虹时而出没于两峰之间，五颜六色的树叶点缀山体。
　　如此美丽的风景中似乎应该有某种至高强大的存在吧，的确也有人类的某些信仰中，在庞贝斯山脉存在着神的影子。
　　美丽而险恶的地方，神圣和邪恶似乎共存。
　　蓝色的天空下，庞贝斯山脉在我看来像是一座透明的山体。
　　也许这里本身就是恶魔和神的地域。
　　也许恶魔和神本来就没有区别。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 悲鸣中的大地
更新时间2011-7-12 11:30:53  字数：2269

　范金距离庞贝斯山脉并不遥远，高高而又连绵的山脉抬眼便是。翠绿而空蒙的群山包裹着无数冒险者的梦想，带着荣耀者的光芒在地平线上亿万年的矗立着。
　　我被编入了雪原佣兵团的魔法师编队，尽管整个魔法师编队就只有我一个人而已，但克丽丝仍显得胸有成竹。
　　也许她认为平静的庞贝斯山脉不存在什么危险。也许佣兵团的战力已经达到了无以加复的高度。
　　当然万一运气不好遇上了麻烦，那个小魔法学徒的导师，那位名叫夏洛特高级魔法师绝对不可能坐视不管。不过按照克丽丝的想法，似乎有些单纯。
　　虽然不知道这位高级魔法师与传说中全大陆唯一的禁咒魔法师夏洛特家族的族长有什么联系，但是他的实力应该是非常强大的。从贵族武者佩特洛惧怕的眼神中可以略知一二。
　　不过那位小魔法学徒的惊艳倒是让克丽丝很上心，貌似异于常人的头发虽然被遮掩了起来，但是克丽丝牢牢地记住了那惊鸿一瞥。
　　这位银发的少女的脸真像是一件精心雕琢的工艺品，而她气质是多么的优雅和婉约，芙露露应该是某国的公主吧，那个叫夏洛特的高级魔法师虽然名义上是银发少女的导师可实际上应该是保镖。
　　经过观察，克丽丝越来越发现银发少女芙露露对夏洛特的态度与学生对待导师的态度不太一样，有些冷淡和不屑的神情更加印证了克丽丝的观点。
　　在即将到来的未知旅途中，我始终不太理睬夏洛特，没有什么原因，只是女孩子难以捉摸的脾气而已。
　　看着夏洛特垂头丧气的样子，非常的可笑。不过我并没有忘记我和夏洛特进入庞贝斯山脉最主要的原因。
　　寻找珍妮和亚当斯，当然还有劳伦斯等逃亡路上的伙伴们。
　　一些精神上的感应随着我们朝着庞贝斯山脉的推进而变得强烈起来。我不知道这种魔法世界的精神力共鸣意味着什么。
　　不过巨大的轰鸣在我们的头顶响起后，所有人都被一种无法形容的暴戾所震撼。
　　这种愤怒的，狂暴，难以平抑的恐怖气息像是末世毁灭的传说。
　　那种尖锐到刺破苍穹的怒吼又低沉到让人心脏停止跳动的悲鸣使天空失去了色泽。
　　我抬头仰望着。
　　金光四射的双翼遮挡住了太阳的光辉。
　　即使拿着巨剑的勇士看到这样的景象也会不由自主的颤抖。
　　如同恶魔临世，我有种恍惚的感觉。
　　空中骑士团的登陆舰也不过如此！
　　这是传说中的怪物吗？
　　“是龙！”夏洛特的惊叫声在我耳边响起。
　　神秘而又罕见的龙是这个大陆的霸主，我曾记得夏洛特说过。
　　如此巨大的生物以及在空中足以支撑体重的双翼，看起来足足有三四十米的宽度，硕大的头部和血红的双瞳看上去极为可怕。
　　它在我们队伍的上空翱翔，回旋，不时地发出足以刺破人类心脏的龙吟。
　　克丽丝已经抽出了腰间的长剑，刷白的脸上流露出不可思议的神情。
　　在庞贝斯山脉的天空中居然出现了龙族！
　　这里是人类，精灵族，兽人族的交界处，处在北极雪原的龙族怎么会出现在这里？
　　克丽丝的大脑一片空白。
　　同样惊异的还有佩特洛，他颤抖的双手紧紧握住自己的巨剑却无力抽出。
　　“佩特洛，你运送的东西是什么？”我忽然问道。
　　而佩特洛显然无法回答我的问题，他高大的身形和颤抖的双腿形成强烈的反差，这就是典型的惊慌失措的表现。
　　“小心！”一旁的夏洛特伸开双手，十根手指上已经戴满了耀眼的戒指。
　　而空中的巨龙似乎已经搜寻到了目标，它从侧翼的空中向整个佣兵团俯冲而来。
　　“弓箭手！”克丽丝尖声叫道。
　　可怜的人类，在占据压倒性优势的生物面前是多么的脆弱。
　　我带着敬仰的目光看着俯冲而下的巨龙。
　　稀疏的弓箭即使带着钢铁的尖锐也无法阻挡巨龙的靠近。
　　在巨龙振翅的一刹那，夹带着岩石和尘土的强劲气流吹走了无法动弹的士兵。
　　很明显巨龙的目标就是那些货物马车。
　　久久不散的气流吹掉了我头上的帽子。
　　漫天的银色长发像是随风飘荡的蒲公英在我脑后摆动。
　　在夏洛特身边五颜六色的光晕环绕下，我走向急速下降的巨龙。
　　“芙露露！危险！”梅兰达的尖叫声传入我的耳朵，可我丝毫没有减缓我的脚步。
　　似乎有种力量牵引着我，朝着巨龙而去。
　　充满元素激荡的夏洛特焦急地看着我，他此刻似乎不能说话。
　　也许强大的禁咒魔法正在发动吧，可笑的夏洛特。
　　用人类的力量能够抗衡最接近神的种族吗？
　　五彩缤纷的光晕最终化作一道激烈的金色光芒。
　　像是一柄巨大的金色长矛，带着熊熊燃烧的火焰，从我的头顶呼啸而过。
　　澎湃的元素之力让我感到舒适无比。
　　元素之心的体质也许就是这样，在力量的源头我能充分的体会。
　　金色长矛几乎要汽化周围的空气，带着夏洛特的雄心直刺巨龙的心脏。
　　天地间绽开的红色像是染上颜料的雨点洒落在人间。
　　那是血红的颜色，带着腐蚀的能量灼烧着大地。
　　我不禁站住了脚步，在血色的大雨前。
　　就连庞大无比的巨兽似乎也不能抗拒禁咒魔法的攻击。
　　在挥翅的刹那间，金色的长矛骤然化作无数尖锐的光芒，这种细长而锋利的元素之力浓密无比。
　　巨大的身躯根本无法避免化身千万道金色光芒的攒射，巨龙痛苦的悲鸣着。
　　兽瞳中带着狂暴的痕迹，像是神降临愤怒的旨意。
　　在我身后的夏洛特面色苍白，他终于可以说话了。
　　“快跑啊，芙露露！！”
　　原来夏洛特的声音是如此的浑厚，在悲怆的龙吟中我竟听的如此的清晰。
　　难道还是说我的耳朵带着元素的感应。
　　受伤的巨龙张开了巨大的嘴，除了尖锐的牙齿还有黑色的火焰。
　　“芙露露！”梅兰达似乎带着哭腔。
　　这个傻孩子，在为我担心吗？
　　还是担心一下自己吧，梅兰达伊卡洛斯！
　　你的未婚夫似乎有些不同寻常，如果这头巨龙是追寻着他的足迹而来的话。
　　这可是死神的魔宠，那黑色的火炎带着难以想象的元素波动。
　　这是我来到这个世界后第一次感到生命受到了威胁。
　　精灵族族长加西亚的时空魔法威力也不过如此，真不知道这种黑色的火元素是如何在巨龙的体内产生的。
　　全身浸浴在血红中的巨龙张开的双翼再次将自己巨大的身体抛向空中。
　　巨大的龙首对着我，嘴中黑色的火炎和红色的兽瞳像是死神临世般的绝望。
　　“你要杀死我吗？”
　　少女的银发在风中摇曳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 驭龙者的吻
更新时间2011-7-13 9:18:29  字数：2150

　巨大的金色之龙垂首缓缓而下。
　　全身不断涌出血红色液体的巨兽那令人心生畏惧头颅伸向前方。在它的面前，一位身姿绰约的少女迎风而立。
　　在这群山环绕的苍翠之地，巨大的山谷和长天碧空下，一只旷古巨兽和一位银发飘飘的少女形成强烈的反差。
　　凶猛遒劲的巨龙和圣洁的少女在人们的视野中呈现出奇异的景象。
　　这场景如同魔法大陆伟大的史诗中那唯美的画卷，只是血红的原色增加了凄美的色彩。
　　这个混沌的年代中，自创世以来流传的神话从未停止过传播。
　　当我随着心中不可违逆的意志和脖子中闪闪发亮项链的指引伸出我的双手时，暴怒的巨龙双翼竟然奇迹般收敛起来。
　　像是带着神的圣谕，我的双手变得透明像是全世界的宁静都集中在我的手中。
　　巨大无比的金色巨龙已经着陆。
　　庞大的身躯压强之下，吹得青草贴地而动。随风而起的是我飘飘的裙角和穿云的长发。
　　似乎是不甘，似乎是无奈，巨龙在垂下高昂的头颅前，那穿越九霄之上的长啸震耳发匮，地上的人类们被这种摄人心魄的呐喊所震慑，面露惊恐的捂住自己的耳朵。
　　巨龙已经伏在我的面前，下巴贴住了地面。
　　巨大的双翼收拢在它的背后，千疮百孔的金色身体仍然在流着血，但是巨龙的眼神已经不再充满了暴戾。
　　它驯服的趴在我的面前，紧紧闭着兽瞳，低声的呻吟像是在乞求什么。
　　夏洛特似乎不能相信眼前的景象。
　　带着雷霆般意志的禁咒魔法长矛都无法剥夺那头巨兽的生命，为什么这个神奇的少女能够做到驯服。
　　难道芙露露除了拥有元素之心外还是一个天生的驭龙者？
　　我怜悯的看着眼前的巨龙，尽管它老实的趴在地上，我仍然只有它一半的高度。
　　“为什么来到这里？”我轻缓的走到巨龙的头部。
　　仿佛能够听懂我的语言，驯服的巨龙张开了双目。
　　顺着巨龙的目光，我能看到那是一长列货运的马车。
　　问题果然出现在这货物中，我的猜想一点也没有错。这单看似走私的东西一定有着极大的秘密和危险。这个恐怕令雪原佣兵团都有着一定的想法。
　　这个带有阴谋论的念头在我的脑海中一闪而过，根据五族盟约的规定，即使是强大的龙族都不能被允许私自进入其他种族的领地。
　　这头金色巨龙冒着整个龙族被其他四组联手攻击的风险从北方极地不远万里来到此地，如此的大动干戈必定是有极为震撼人心的理由。
　　而雪原佣兵团同样是从北方而来的佣兵团，接下这单走私的任务难道仅仅只是巧合？还是说雪原佣兵团原本就没有打算完成任务，而是为了这单货物？
　　如果真如我猜测的那样，那么克丽丝的四层防御圈的兵力配置看来并不是针对外围的防御，而是一种对货运车队紧密的包围。
　　我的大脑思索着，我和夏洛特的出现对雪原佣兵团来说是意外，但是克丽丝却欣然的接受了我们，并且和夏洛特认真的讨价还价，这个迹象给我一种非常不安的预感。
　　也许我们的出现让雪原佣兵团有了栽赃陷害然后金蝉脱壳的机会，毕竟夏洛特是一名禁咒魔法师，也是人类中唯一的禁咒魔法师。
　　在禁咒魔法的攻击下，即使巨龙都会伤痕累累。
　　一丝凉意从我的背脊冒起，笑颜如花的克丽丝真是如此歹毒的人吗？我不免有些彷徨，也许我将这个世界看得太悲观了吧。
　　我侧过身，用手摘下了脖子中的项链。
　　白色的珍珠显得典雅和圣洁，但是之前我分明感受到了某种力量在项链中对我做出了指引，这种力量让我不自觉的靠近了巨龙。
　　这种神奇的力量到底是什么，我朦胧间无法分清，但是这串芙露露留下的项链让我紧紧的攥在手中。
　　或许不久的将来就会有答案，在我不断了解这个世界之后。
　　眼前的巨龙依旧像一只宠物般趴在我的眼前，神色似乎是哀伤和焦虑。
　　我靠近它，并拍了拍它的身体。
　　通过这个动作我明显感觉到巨龙庞大的肌肉群在微微颤抖。
　　它是害怕我！
　　我清晰的感觉到巨龙的恐惧！
　　至高无上的霸主居然会害怕一个人类的女孩，这个情况让我惊奇不已。是什么样的力量能让这头巨兽如此的胆怯，和刚才暴怒王者的气场大相径庭。难道芙露露的身上有什么令巨龙害怕的东西吗？
　　我没想到在这个异世的大陆上，芙露露居然占尽了如此多的优势，就连龙族都会感到害怕。
　　不过我并没有打算让这头巨龙继续害怕下去，它哀伤的眼神已经打动了我。
　　“不要担心，如果这些人占有了你最重要的东西，我会帮助你夺回来，但有个前提那就是你必须保持安静！”我轻声说道。
　　我想这头巨龙能够听懂我说的话，否则它为什么会立刻闭上眼睛呢。
　　我转过身，朝着那群目瞪口呆的人类走去。
　　这些人啊，我不知道该如何去做，可是我必须去做，这似乎原本就是我的使命，面对充满膜拜神情的士兵们，我的眼眶似乎有些湿润。
　　巨龙安静的趴在地上，身上的伤口已经开始愈合。而巨大的山谷中，鸦雀无声，士兵们都看着款款走来的少女。
　　也许人们已经无法判别，这位少女究竟是不是那个带着帽子的魔法小学徒。此刻的少女已经化身为驭龙者站在了这个世界的巅峰。
　　强大的驭龙者偏偏又如此的美丽和柔软，士兵们的眼神是炙热的并且不自主的开始靠近我。
　　可我第一眼就看到了跳动的粉色的头发。
　　梅兰达挂着晶莹的泪珠扑向了我，我不知道才认识几天的梅兰达为什么如此的在意我，不过我依然搂住了这个少女。
　　淡淡的麝香依旧让我着迷，我托起梅兰达的下巴，她长长睫毛上仍挂有不愿离去的泪珠。
　　微红的脸是那么的可爱，薄薄的红唇娇艳欲滴。
　　手中握住梅兰达柔软的腰肢，我们的身体紧紧的贴在一起。
　　微风拂过，粉红色的头发钻入我的颈中。
　　“芙露露，你。。。”
　　我并没有给梅兰达说出后面话的机会。
　　在静寂无声而郁郁葱葱的山谷中，两个身姿绰约的少女四唇相交。
　　这一刹那，天空中似乎光芒万道，炫彩丛生！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 冲天的火焰
更新时间2011-7-14 9:03:42  字数：2109

　这一刻似乎万物停止了生长，所有人都屏住了呼吸。
　　遥远的山峰似乎是翠绿的屏风，惊世骇俗的一吻让屏风中的万物熠熠生辉。
　　士兵们目瞪口呆的看着眼前两个相拥的少女。
　　即使方才引起内心中歇斯底里般恐惧的巨大金色之龙也在少女们的吻中变得渺小。
　　一阵山风扑面而来，人们分不清银色的长发和粉色的长发究竟是遮掩了谁的身影，那旷古未有的奇景让已经陷入迟钝的人们再次麻痹了神经。
　　安静的空气中夹杂着羞愧的少女气息。
　　如痴如醉的士兵们呆呆的站立，像是为了少女而守护这一份宁静。
　　在众目睽睽之下，我放开了憋红脸却又软绵绵的梅兰达。
　　“谢谢你的关心，梅兰达。”我轻声在她耳边说道。
　　错愕和娇羞的梅兰达似乎缺少力气般无法站立更不要说张开嘴吐出半个字，如果我没有握住她的小手将信心和勇气传递到她的身体里，这位美丽的少女魔法师可能就会跌坐在地。
　　当我牵着她的手穿越了人群，已经没有了惊异的眼神，取而代之的是崇拜，惋惜，不甘互相交错的目光。
　　夏洛特的表情永远是那么的变幻莫测，至今我都无法完全了解这个高级魔法师的心理和性格，也许是他隐藏的太巧妙了，也许是他原本就是如此。
　　即使看到了从未有过的画卷，夏洛特依旧保持着平静的面容。
　　可是我从他的面前走过，并没有看他一眼。
　　也许有点失望吧！
　　夏洛特，你要记住，我们是伙伴，如果有这样的基础，我很愿意和你成为知心朋友，不过眼下并不是，我内心默默念着。
　　也许感受到我的想法，夏洛特居然露出了微笑。
　　我和梅兰达走到秫秫发抖的佩特洛面前，按照我的理解，这个贵族应该逃之夭夭才对。很难想象能够留在原地对于佩特洛来说需要多大的勇气。
　　哦，不对！
　　我能明显感受到一股精神力的波动。
　　这种精神力的波动似乎来自夏洛特，我诧异的看着夏洛特，这个面带微笑的男人似乎非常的轻松。
　　“是重力束缚术。”身边的梅兰达小声说道。
　　原来她也感应到了不同寻常。
　　我有些明白了，夏洛特高级魔法师的头衔果然名不虚传。
　　土系的魔法是夏洛特的元素属性，他能够在发动禁咒魔法之后立刻使用另一种元素魔法显然是一种暗示。
　　的确很强，夏洛特公爵大人，而且你也很聪明。不过对于这种示好的行为我并没有在脸上露出一点感谢的痕迹，我不想给夏洛特任何借题发挥的机会。
　　实际上对于精灵族族长，夏洛特，亚当斯之间关于那封信的各执一词和那个神秘幕后的组织，以及挑起大陆五族混乱的阴谋论，在我脑中是相当的混沌，我不知道应该相信谁。
　　不过在了解真相之前，我想夏洛特并不是那么值得信任。
　　面对脸色苍白的佩特洛，我感到非常的可笑。
　　这位在庞巴迪商会飞扬跋扈的年轻贵族似乎完全变了一个人，可是那记重拳仍让我记忆犹新。我不动声色的问道：“佩特洛先生，能告诉我这头龙为什么会来到这里吗？”
　　我并不想引起克丽丝的警觉，她此刻似乎在观望也似乎在寻找下决心的机会，不过在巨龙的威压的前，这位精明的佣兵团团长是不会有所行动的。
　　“不，不知道。”佩特洛颤抖的回答着我。
　　不知道？是不知道是夏洛特将你束缚在这里吧。我点点头，佩特洛显然认为自己被禁锢在原地那可怕的重力场是我所为。
　　“请问佩特洛先生，能不能告诉我，你运送的货物是什么？”我问道。
　　佩特洛的汗水从额头滴下，不知道是重力束缚术可怕的力量还是害怕的情绪。
　　他摇摇头，艰难地说道：“这，这是合同协议之外的问题，我有权拒绝回答。”
　　很好，佩特洛伯爵大人，直到现在都不愿意面对现实。
　　“芙露露小姐！”有些沙哑的声音传来，那是克丽丝独有的声线。
　　“克丽丝团长，我想你不会阻止我询问一些问题吧？”我冷静的说道。
　　“不不，强大的驭龙魔法师，其实我也非常想知道你这个问题的答案。”克丽丝金色的头发在晃动，她耸耸肩摊开双手说道：“不过你也许不知道，佣兵团接受护卫任务是不能窥探雇主的隐私，其中包括护送的货物，这是千百年以来大陆佣兵团的行规。芙露露小姐还是不要试图破坏这个规矩。”
　　“恩，克丽丝团长，我只是有些好奇，你也看到了那头巨龙突然出现在庞贝斯山脉而且目标直指我们，所以我才会觉得奇怪。”尽管克丽丝对我的态度发生了重大的转变，可我还是保持着恭敬的态度。这也是我一贯的作风，在军队中军官和士兵的阶级是泾渭分明的，理论上说我还是雪原佣兵团魔法师编队的成员。
　　克丽丝微笑着说道：“芙露露小姐，我没有想到你居然有驭龙的能力，我们雪原佣兵团上下几百号人可是指望着这单任务的酬金，如果你能够让这头龙离开这里的话，我愿意将一半的酬劳分给你们。”
　　我看着克丽丝，眼前这位少女团长可不是一般的精明呢。
　　为什么是我们？是想让强大的夏洛特动心吗？然后在对我施加压力，聪明但可笑的办法，克丽丝看来还是没有完全了解我和夏洛特的关系。
　　“克丽丝团长，我并不是你所谓的驭龙者，我也不知道这头龙为什么会安静下来也许是我能够理解它的悲伤才没有被它杀了吧，我并不知道它什么时候会再次展开攻击，我只是一个学徒，我想我的导师夏洛特应该非常的清楚。”我缓缓说道，“另外克丽丝团长，你不觉得事情非常的严重吗，这头龙似乎认得我们队伍中的某个人。”
　　克丽丝似乎一时语塞了，她转头看着那头静静趴着的巨兽，眼神复杂。
　　然而一瞬间，我忽然感到一种危险的气息在我周围膨胀开来。
　　一道白色的火焰冲天而起。
　　这股似曾相识的力量铺天盖地的席卷而来。
　　就连安静的巨龙也察觉到这力量的强大而睁开了兽瞳，愤怒的龙吟再次响起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 紫色的挽歌
更新时间2011-7-15 9:18:58  字数：2121

　这白色火焰像是火炬一般剧烈的燃烧着，夹带着怒气冲天的力量。
　　“是狂化！”不知道是谁的声音在我耳边惊叫着。
　　久经沙场的直觉告诉我危险就在眼前，在我凭着本能转身的瞬间黑色的巨剑擦着我的脸带走了些许头发。
　　“佩特洛！住手！”梅兰达尖声叫着。
　　一个巨大的身影出现在我的面前。
　　这还是那个黑发的贵族吗？
　　我疑惑的看着眼前的巨汉，眉目间依稀是佩特洛的轮廓，但是全身冒着白色火焰的佩特洛狂暴的气息如同野兽。
　　什么是狂化？我对这个名词一无所知。但是从佩特洛全身迸发出的力量来看要比在庞巴迪商会时强上好几倍。
　　我目测他的身高超过了两米，全身盘根错节的肌肉鼓胀并充满力量。
　　难道就是靠着这种力量才挣脱了夏洛特的重力束缚术吗？这白色的光芒显然是这个大陆武者所谓的斗气，强大的难以想象。
　　电光火石之际，佩特洛擎着巨剑再次劈向了我。
　　如同黑色的闪电，在巨剑劈出的刹那，强劲的气流已经吹乱了我的头发。
　　然而一个黑色的骑士突兀的出现在我身边，他举起了长剑，即使这柄剑看上去锈迹斑斑但依然架住了佩特洛雷霆般的一击。
　　佩特洛的力量是那么的强大，黑色的骑士被这股巨力掀翻在地，并露出了他的骨骼。
　　我曾见过尸横片野的场面，但却没有经历过死去的人类化身黑色的骑士进行战斗，我的脑海中立刻升起了死灵召唤魔法的名字。
　　是梅兰达，我转头看去。
　　毫无血色的脸看上去有些痛楚，我不知道梅兰达内心有多少挣扎，但是对着自己的未婚夫出手，这恐怕是对梅兰达最大的考验。
　　不过此刻夏洛特的支援也及时的赶到了，他的重力束缚术再次产生极大的效果，我能感应到比刚才的土元素魔法强大数倍的精神力波动。
　　佩特洛熊熊燃烧的白色气焰似乎都随着重力场的加强而减弱不少。
　　即便如此，佩特洛喘着粗气似乎步履艰难的朝着我迈进。
　　倒在地上的黑色骑士再次阻挡在佩特洛前进的方向上，长剑指向前方。
　　像是代替梅兰达行使她的意志一般，黑色骑士的坚定和顽强犹如它笔挺的背脊。
　　不远处的巨龙依然趴着，可是双翼却扬了起来，似乎有些焦急但却不敢动弹。
　　“芙露露小心！”夏洛特的提醒再次响起来。
　　我尝试着凝聚元素的力量，按照夏洛特教我的方法将它们浓缩。
　　可是凌厉的攻势再次得到展开，佩特洛怒吼一声，双瞳变得血红。他再次挣脱重力束缚术的作用，白色的光芒暴涨开，使周围的空气呈现雾化的迹象。
　　阻挡在佩特洛面前黑色的骑士被黑色的巨剑劈成了两半连同那柄斑驳的锈剑，倒在地上再也无法站起来。
　　紫色的元素凝已经聚在我手中，刹那的领悟让我如同魔法师一般纯熟地将浓度极高的元素像化学炸药一般定向引爆。
　　“芙露露，不要！”这是梅兰达的声音。
　　可惜即使是梅兰达的乞求不能阻挡我的决心，事实上我根本不知道怎样才能停止元素的爆炸，这个过程对我来说是不可逆的。
　　“轰”地一声，紫色的元素之光闪亮整个山谷。
　　紫色像是一种忧郁，更像是一种悲伤，那种带走一切的悲伤。
　　紫罗兰的花瓣像是诗人的感悟绽放在巨人的胸口。
　　像是在个世界上最纯粹的原力，在旷野群山中播下了种子。
　　强烈的冲击波让我无法在漫天的扬尘中看清任何东西，但是骇人的威胁已经随着绝恋的紫罗兰消失在空气中。
　　梅兰达已经泣不成声，她是在悲戚自己的命运吗？我摇摇头，梅兰达的抽泣像是对我莫大的讽刺。
　　我捍卫的是什么，我守护的又是什么？
　　这原本就是我的任务！
　　芙露露绝对不能死，在这个世界上，芙露露意味着一切。而我传承的是芙露露的身体，执行的是杰克罗兰多的意志，任何想要夺走芙露露生命的人都将被我碾成尘埃。
　　对手即使是梅兰达，我也会毫不留情。
　　不过这种理论的可能几乎为零，柔软的梅兰达不会成为我的对手，这点我非常的肯定。
　　我循着声音拉起跪在地上的梅兰达。
　　扬尘渐渐消退，气势惊人的佩特洛像是消失在空气中一般不见了踪影。
　　士兵们都肃然起敬地看着我，也许对于驭龙者来说，这种程度的魔法不能算什么，不过我并不是所谓的强者，这点我非常清楚。
　　“芙露露小姐，你杀了雇主！”克丽丝一脸严肃的说道。
　　我并有否认也没有承认，只是静静地看着克丽丝。
　　“克丽丝团长，事情的过程你也看到了，芙露露只是自保而已。”夏洛特一边走来一边说道。
　　克丽丝看着地上凌乱的小石子说道：“我们几百号人就指望着酬金了，现在雇主死了，但梅兰达小姐应该也算是授约方，如果梅兰达小姐能够支付酬金的话，我们愿意继续完成这单远送任务。”
　　“这单货物可能有蹊跷。”我指着不远处趴着的巨龙说道：“它似乎很在意马车里的东西。”
　　克丽丝展颜一笑说道：“芙露露小姐为什么你对货物如此感兴趣呢？”
　　夏洛特微微咳嗽了一声说道：“克丽丝小姐，你不觉得有些奇怪吗？刚才佩特洛使用了什么技能我想你应该比我了解。这种狂化的技能应该只有兽人族才会。”
　　克丽丝皱了皱眉，她抬起头说道：“夏洛特先生，你想说我的雇主是兽人族的间谍？”
　　夏洛特微微点头，“事情非常的清楚，狂化技能没有兽人族长老的加持，人类根本不可能学得会，这种技能也是兽人族赖以抗衡大陆其他种族的利器，如果没有重大的利益或是任务，兽人族会将如此重要的技能加持到普通人类的身上吗？”
　　夏洛特的话非常有道理，克丽丝竟然无法反驳。
　　“可是这任务怎么办？”美丽的佣兵团团长似乎有些为难。
　　“不如我们先看看货物到底是什么，如果真的如夏洛特导师所说，关系到人类命运的东西，那是绝对不能流传到兽人族手中。”我顺着夏洛特的意思补充完整只是没有理会夏洛特赞赏的眼光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 奇怪的酒桶
更新时间2011-7-16 10:24:18  字数：2007

　克丽丝不置可否地略侧头看着长列的货运马车，这个细微的动作让我有所警觉。
　　她是在下决心吗？
　　我不知道克丽丝是否会在这里决定动手，也许她认为现在是一个不错的时机。
　　如果佩特洛没有死，在这个时候雪原佣兵团选择动手绝对是个失误，但是我和夏洛特此刻已经和狂化的佩特洛进行了一场对决，佩特洛已经消失化作尘土。而梅兰达伊卡洛斯此时恐怕还心绪不宁，根本无力一战。
　　这是一个最佳的时机，果敢的克丽丝应该是在付出的代价和取得的成果之间权衡。
　　可是她要怎么对付那头巨大的龙呢？
　　我非常好奇，足智多谋的克丽丝会拿出哪套解决方案，如果我没有记错的话，克丽丝应该也是一个高等级的武者。
　　也许她会选择将我瞬间擒住作为夏洛特投鼠忌器的盾牌，然后带着马车和我离开这里，至于那头龙似乎我有办法让它安静下来。
　　我暗暗凝聚周围的元素，夏洛特教我的方法确实很独特有效，魔法元素聚集在我身边的速度之快难以想象，不过目前为止我也仅仅只会一种元素控制术。
　　虽然威力惊人，但却只是一种攻击魔法。我缺乏的是攻守一体的魔法控制术，也许在这场风波之后，我该向夏洛特认真学习一下。
　　现在我所能想到的最坏的局面就是如此，在我的脚步与克丽丝反向而退时，这位美丽的女团长似乎下定了决心。
　　不过克丽丝却做出了出乎我意料的决定，“好吧，既然大家都这么认为，我们还是应该看看马车里装的到底是什么吧。”克丽丝轻而易举的把话说出。
　　这样的话，至少能明确一件事情。在此时此地，我的安全得到了保证。克丽丝不可能也没有必要在众目睽睽之下来将我作为人质。
　　新的疑问出现在我的脑中。
　　难道克丽丝放弃了这单货物吗？还是说我的计算出现了偏差？
　　我略带疑惑的看着克丽丝，狡黠的笑容在克丽丝脸上稍纵即逝。尽管短暂我仍然敏锐地捕捉到了克丽丝的这个小动作。疑窦丛生地我不经暗想，这个漂亮的少女难道还有什么阴谋吗？
　　雪原佣兵团的团长确实是个可怕的对手，智慧，能力，果敢，谋略集于一身的克丽丝应该不仅仅是一个佣兵团团长这么简单吧。
　　她实在太年轻又太老练，以至于连我都无法预料到她的下一步是什么。而克丽丝却将我带入了她的步伐节奏中，让我有些难以适应。虽然没有人能察觉我此刻面临的压力，或许就连克丽丝都不知道这点，但我仍然会坚持自己的观点。
　　不过能得到我这样的评价，不管在原来的星系还是现在的世界，克丽丝是第一个。
　　“把所有马车的门打开。”团长的声音清晰地传播开。
　　随着克丽丝的命令，士兵开始从第一辆货运马车开始逐一打开车门。在士兵们高效的行动下，所有的马车车门都在极短的时间里朝外敞开。
　　奇怪的是，在这些马车中，印入我们眼帘的是最平常不过的东西。
　　我绝对想不到这些东西会被整支佣兵团护送，而我和夏洛特从亚特兰蒂斯到范金城的交通工具就是曾经装载过这些东西的专用马车。
　　那是一只只排放整齐的酒桶。
　　所有的马车都是装载着这些橡木制作的酒桶，这些酒桶能够容纳至少五十升的酒，根据我的目测。
　　克丽丝的表情也是带着诧异，我认为她可能也没有想到会看到如此多的酒桶出现在马车中。
　　难道佩特洛真的是在做酒贩子的生意吗？或许兽人族真的非常喜欢杯中之物，不过这种解释太过牵强了，也不足以让佩特洛使用狂化技能来和我拼命。
　　“打开酒桶。”克丽丝命令道。
　　随着第一只酒桶的巨斧凿开，扑鼻而来的酒香让士兵们垂涎欲滴。
　　这不符合情理，我第一个念头就是如此。
　　“果然是酒，泛特尔果酒”克丽丝说道。她对酒的了解并不亚于任何一个佣兵团的士兵。这种泛特尔果酒特有的色泽和香味让克丽丝第一时间就能判别出来。
　　“继续打开酒桶，每辆马车的酒桶都要打开。”克丽丝似乎不死心一般命令道。
　　酒香越来越浓烈，伴随着每辆马车的酒桶不断被凿开，流淌在地上酱红色的类似于我熟悉的葡萄酒一般，醇香厚重，引人遐想。
　　几十名重装步兵已经卸去了笨重的铠甲，在马车上不断地凿开酒桶的木栓。
　　即使如此，酒桶的阵列依然是浩浩荡荡，至少还有二百多桶没有被打开的酒桶静静地站立在马车上。
　　虽然士兵们热火朝天，可是克丽丝的脸色似乎越来越难看，显然这些打开的酒桶中没有什么值得期待的东西
　　然而当我转过头去，那头巨龙似乎变得有些不安和紧张起来，它不时地抬起巨大的头颅，双翼也频频高高举起，一幅急躁焦虑的样子。
　　眼看这头巨龙就要试图站起来，庞大而宽阔的双翼已经张开的样子。
　　顿时我明白了，问题还是出在这些酒桶中，而且感觉上我们越来越接近目标了。
　　不过首先要安抚这头巨龙，它的力量实在难以匹敌，太过强大了。如果巨龙因为某些人类无意识的行动而发怒起来，我们这些人都将命丧庞贝斯山脉。
　　虽然我不是什么驭龙者，但是我有总能感到一种奇怪的力量在牵引着我走向巨龙。
　　在我靠近到它三十米的距离时，我不再向前走。
　　也许因为感受到我的气息，这头巨龙似乎安静和平下来。
　　带着惊恐和挣扎的眼神，这头龙表现出对我足够的敬意和恐惧。
　　这是怎么了？
　　难道我真的就是天生的驭龙者？
　　看到巨龙对我如此的害怕，我对此感到疑惑。
　　不过巨龙暂时安静下来是我所愿意看到的结果。
　　“团长大人！快来看！”
　　一声士兵的惊呼把我从思考中惊醒了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 黄金巨龙
更新时间2011-7-17 16:36:23  字数：2146

　克丽丝已经循着士兵的惊叫声快速跑向最中间的那辆马车。
　　我并没有随着克丽丝的行动而转身，相反的我只是伸出双手像是安抚瞬间紧张无比的巨龙，它那全身隆起的肌肉让我感觉到这头巨龙已经进入了自我控制与失控的临界状态，也许稍有不慎，这头拥有强大力量的巨兽就会发狂。
　　这是最难以接受的情况，甚至有可能将整个大陆拖进战争的漩涡，如果雪原佣兵团在巨龙的攻击下全灭的话。
　　在那个神秘的组织企图挑起和操纵大陆战争与混乱的初衷来看，他们应该不会放弃和遗漏任何一个有利可图的机会。
　　“是龙的蛋！”士兵兴奋而高亢的叫声再次让巨龙蠢蠢欲动，一双兽瞳变得血红的巨龙仰天怒吼了起来。
　　“混蛋！有必要这么激动么？”我心中咒骂着。
　　这些士兵好像是完全带着无视巨龙的目光，兴奋异常。
　　“冷静下来，不会有事的！”我轻轻的说道。在巨龙面前这更像是给我自己寻求安慰，不过神奇的是巨龙再次低下了高昂的头颅。
　　像是听到了我轻轻的诉说，巨龙的大脑似乎夺回了对庞大身体的控制权变得安静下来。我对着它点点头，在得到巨龙似乎肯定的回答后便转身朝着克丽丝所在的方向走去。
　　士兵们围成一圈，看到我走近后便自动地让开了一条通道。
　　我顺着通道走了过去，在人群围起的马车前，我看到了夏洛特和克丽丝正站在一只酒桶前。
　　这是酒桶吗？我仔细观察着。
　　巨大的龙蛋被绘成了酒桶的样子，虽然被搬运出来，但是混在一大堆酒桶之中不仔细逐个分辨根本无法分清。我不得不佩服佩特洛的机智，居然想的出如此巧妙的伪装方式。
　　拥有这种才智来运送这颗龙蛋到兽人族究竟有着什么目的？
　　克丽丝微笑着走上前，对于这个发现也许她早就知道了。
　　“这是一颗龙族的蛋，是禁止交易的非法贸易品！现在雪原佣兵团为了人类和龙族之间的约定将暂时接管这颗龙蛋。”克丽丝说话时笑容消失了而是换成了一种严肃的面容说道。
　　“不，克丽丝团长！”我摇摇头说着。
　　“芙露露小姐，你有什么不同意见吗？”克丽丝保持着严肃的神情。
　　“克丽丝团长，这只龙蛋的主人就在不远处，也许我们应该遵守人类和龙族的条约，但我不清楚人类和龙族的条约是否包括夺走龙族的后代。”我缓缓说道。
　　“这头龙是非法入侵了人类的领地，我们有权代管这只龙蛋。”克丽丝毫不退让地说道。
　　“克丽丝团长，请问这里是那个人类帝国的领土？”我顺着克丽丝的话问道。
　　克丽丝意识语塞，庞贝斯山脉的西侧并没有哪个人类国家宣称拥有主权，而且在庞贝斯山脉的主峰有着精灵族居住在期间，虽然说庞贝斯山脉的西侧属于人类的领地但这里实际上是人类，精灵族，兽人族的缓冲区。
　　看见克丽丝没有作答，我继续说道：“克丽丝团长如果你有自信能够挑战并战胜那条龙的话，我绝对不会阻拦你的行动，但是我也不会参与你的作战。”
　　我的话让所有的士兵再次将目光转向了那头巨龙，庞大的龙身和巨大的龙头无疑对士兵们造成心理上的巨大阴影。
　　要和它作战？不可能会赢的吧！
　　克丽丝应该考虑过这个问题，显然现在犹豫的克丽丝只是在权衡利弊而已。
　　“夏洛特先生如果我用三千枚金币雇佣你和你的学徒，你觉得怎么样？”克丽丝终于抛出了她的条件。如果能有高级的魔法师和驭龙者参与作战，那么获胜的几率是百分之一百。
　　即使驭龙者不参加作战，有夏洛特这个高级魔法师使用三种属性的魔法，那获胜的几率也是大大增加，非常值得一搏。
　　三千枚金币对现在的夏洛特来说完全是一种诱惑，即使这位公爵大人曾经拥有一座城堡，但是从夏洛特贪婪的表情中可以看出克丽丝的开出的条件是具有多么大的诱惑力。
　　“克丽丝团长，我非常愿意和你合作。”夏洛特的嘴脸让我顿生厌恶。
　　“不过，我现在没有这个能力与一条巨龙作战，即使整个雪原佣兵团和我一起战斗，我们战胜这条巨龙的可能性也是为零。”夏洛特微笑着说道。
　　这个家伙，这种说话的方式是存心的吧，混蛋！
　　虽然我的恼怒写在了脸上，但是仍然对着夏洛特投去感谢的眼神。
　　“为什么？夏洛特先生，你不是高级魔法师吗？”克丽丝非常的不解。
　　“克丽丝团长，很不幸！我们遇上的这条龙应该叫做黄金巨龙，是龙族中最强大的战士，多人类所有的魔法具有天生免疫力，甚至我的禁咒魔法都在它强悍的肉体前无能为力，刚才我的黄金长矛攒刺你也看到了，只给它带来了皮肉伤而已！”
　　“黄金巨龙？”克丽丝惊呼道。
　　“不错，龙族中天生的战斗类型，”夏洛特补充道。
　　“你原来是禁咒魔法师夏洛特？”克丽丝一种恍然大悟的表情写在脸上，“难道没有战胜它的办法吗？”
　　夏洛特现实点点头，然后耸耸肩无奈的摇摇头，“克丽丝团长，如果有人类的大剑圣在，那么战胜这条黄金巨龙的几率就很大了。”
　　“大剑圣？”克丽丝低声咒骂了几句。
　　只在传说中的人类，拥有足以劈开黑暗混沌的力量，是遥远的五族大战中人类的灵魂和领军人物，人类中最接近神的存在。
　　这样的大剑圣似乎只有神往，怎么可能在现实中看到？
　　克丽丝终于泄气了，她垂着头似乎有些沮丧。
　　“芙露露小姐，你仍然坚持你的观点吗？”她沙哑的喉咙带着无奈。
　　“是的，克丽丝团长，我非常希望这头龙快点回去，如果能将这颗蛋归还给它的话。我能保证它会立刻回到它的故乡。”
　　“好吧！芙露露小姐，你赢了，我不会让跟随我多年的兄弟们为了这颗龙蛋而丧命于此。”克丽丝抬起了头。
　　周围的士兵们眼神似乎充满了感激，敬佩。
　　我赞赏地看着克丽丝，这位团长果然是个能屈能伸，审时度势的人才。
　　“谢谢你，克丽丝团长！”我诚恳地说道。
　　“能不能答应我一件事？”克丽丝眼角的狡黠让我一愣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 梅兰达的发现
更新时间2011-7-18 9:28:53  字数：2382

　我不置可否的看着克丽丝，心中升起了一丝警惕。克丽丝的每一步行动都出乎我的意料，这次她又想做什么？
　　金色的长发在风的舞动下朝着我的方向飘散，这让克丽丝看上去相当的妩媚。我不知道为什么如此美丽的少女拥有我无法看透的想法。
　　也许美丽本来就不只有单纯！
　　捋了捋被风吹散的长发，克丽丝团长似乎胸有成竹，“芙露露小姐，请你和夏洛特先生继续参与我们佣兵团的任务，将这些酒桶送到兽人族的领地。我就是有这个小小的要求，你看如何？”
　　我还未来得及反应，夏洛特一旁插话道：“克丽丝团长，你看这部分酬金。。。。。。”
　　“酬金按当初说好的算！”克丽丝爽快地回答道。
　　“夏洛特先生，你别忘了我们还有重要的事情！”我一脸严肃地提醒夏洛特，我们这次来庞贝斯山脉的目的是寻找珍妮和亚当斯，难道他已经忘记了吗？
　　“不用担心，芙露露我们跟着雪原佣兵团穿越庞贝斯山脉一定能找到他们，再说不依靠雪原佣兵团的斥候，就凭我们两个人想要找到珍妮不是大海捞针吗！”夏洛特在我耳边轻轻说道。
　　我叹了口气，多么牵强附会的理由。夏洛特也是一个我永远摸不透的人，既然作为珍妮的哥哥都这样说了，我还有什么可以反驳的呢。
　　不过我对克丽丝团长继续完成任务的决定产生了好奇，“克丽丝团长，我们有必要继续走下去吗？你认为兽人族要的仅仅是这些酒吗？”我问道。
　　事实很明显，佩特洛要送到兽人族的真正东西就是这枚巨蛋，战斗型的黄金巨龙后代可是价值连城的战略性兵器。
　　兽人族想要得到的恐怕是黄金巨龙可怕的战争能力，克丽丝难道会毫无所知？这点我非常的怀疑。
　　“芙露露小姐，我们应该并不知道佩特洛到底运送的东西是什么吧。”克丽丝挤挤眼说道，“如果我们不将这些马车送到兽人族，兽人族会认为是雪原佣兵团将货物私吞了。”
　　这点我倒是疏忽了，克丽丝考虑的确实周到。
　　“那梅兰达小姐呢？”我忽然想起来梅兰达的状况。
　　这位粉色头发的少女坐在一块石头上，似乎是在看着脚下的蚂蚁，周围发生的事情好像与她无关，浑然不觉。
　　她还没有恢复平静吧，虽然她并不喜欢佩特洛，但是作为家族指定的未来的丈夫却在自己的身边死去，这对性格懦弱的梅兰达来说是一个不小的打击。
　　“梅兰达小姐当然与我们同行，虽然佩特洛死了，但是作为交易方的遗孀，梅兰达小姐必须和我们一起走完这趟行程。”克丽丝说道。
　　“克丽丝团长，他们还没有结婚，你用遗孀这个词显然不当。”夏洛特在一旁说道。
　　克丽丝似乎回想起刚才我和梅兰达的惊天一吻，她立刻会意似地笑了笑但却并没有说话。
　　我也同意梅兰达与我们同行的建议，至少我可以让她重新开心起来。这个小姑娘让我有些怜爱，尽管她登场时穿着非常的显眼，也许只是满足某些人的特殊嗜好。
　　涉世不深是我对梅兰达的评价，她也许不知道自己这样穿着会招来多少狂蜂浪蝶。
　　我看了一眼坐在旁边默不作声的梅兰达，虽然有许多话想和她说，不过眼下先要处理的是面前的这枚巨蛋。
　　“克丽丝团长，请命令你的部下散开吧。”我对克丽丝说道。
　　克丽丝会意的挥动手中的长剑，“都散开，别被那大家伙踩死，本团长可没有抚恤金。”
　　众人在金发团长的命令和恐吓中纷纷退开，那头巨龙的智慧似乎并不比人类低，它那蠢蠢欲动的样子让我有些好笑。
　　我伸出手臂，阳光下白皙的皮肤似乎有层流动的光晕，青色的血管在薄薄的皮肤下清晰可见。
　　在我的召唤下，金色的巨龙腾身而起带着无数被碾断草根的飞叶，尽管它的步履轻松可仍让我感到地面随之而来的震动。
　　来到我面前的这段距离对于这头黄金巨龙来说只有几步之遥。大嘴之中喷出的灼热气流让我周围的温度上升不少。
　　我皱着眉头指着被绘成酒桶般的巨蛋说道：“你是在找这个吗？”
　　巨龙的兽瞳快速的眨了一下，如果把它变成人类那么这双眼睛一定是水汪汪的，只可惜它无法做到。
　　“那你就带着它离开这里吧！”我轻声说道，并挥挥手。
　　巨龙的智慧能够明白我的意思，我甚至怀疑它能听懂人类的语言。在我的授权下，巨龙小心翼翼地接近那个龙蛋，并不时警觉地张望着两边。
　　看着它巨大的身躯和小心翼翼的样子，我忍不住要笑出声。不过黄金巨龙干净利索地张开嘴将蛋衔在嘴里还是让众人一声惊呼。
　　所有人都以为巨龙吞了那只蛋，只有我看清了黄金巨龙的动作。
　　它只是温柔地衔着巨蛋，我想此刻巨龙嘴里原本高温灼热的气流应该已经消失了。
　　果然，从黄金巨龙鼻子中冒出的热流印证了我的想法。
　　像是记住了我的脸，黄金巨龙张开了双翼，这是起飞前的瞬间回眸吧。巨龙的双翼用力的挥下，一股强劲的气流从地面席卷而来。
　　双翼产生的力量是如此的有力，我不知道这种来自本身化学能量的作用是如此地明显，巨大的体重竟然在双翼的一挥间腾空而起。
　　这就是黄金巨龙的力量！
　　这是我在这个世界中遇见的最强的生物，几乎可以和舰队登陆舰大小相仿的庞然大物，为什么没有称霸大陆呢？
　　对此我深感疑惑！看着空中远去的巨大身影我慢慢低下了头。
　　也许这个世界并非完全受力量的支配，自然界的奇妙和我所不了解的地方都让我感到新奇。被冠以神之魔宠的龙族是我第一次亲眼所见。
　　不过还是说再见了，黄金巨龙！也许我们会再见面的。
　　这个愿望我不知道能不能实现，事实上我很愿意去北方看看极地世界的摸样。
　　我垂着头，脚尖抵着一块石头，脑中思绪万千。
　　芙露露将我和她自己送到了这里应该有充分的理由。
　　芙露露，我会努力的！这个充满幻想和希望的世界上。
　　“芙露露，芙露露！”这个声音是多么的亲切，一定是梅兰达在呼唤我。
　　“芙露露，那条龙好像已经飞走了！”梅兰达一脸惊慌失措的跑向我。
　　亲爱的梅兰达伊卡洛斯小姐，我真佩服她反应是如此的迅速，神经是如此的粗大。
　　不过我从来不会调侃，这也许是五年军旅生涯所养成的习惯吧。我微微笑着说：“梅兰达，真如你说的，它走了！”
　　来到我身边的梅兰达似乎看着我的眼神有些奇怪，这种眼神让我感到有些发毛。
　　“怎么了，梅兰达？有什么发现？”我礼貌地问了问。
　　芙露露，你难道真是驭龙者？还是说你是。。。。。。”梅兰达说了一半忽然捂住了自己的嘴巴。
　　“什么？你能不能大声一些呢？”我目不转睛地看着梅兰达。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 神的女儿
更新时间2011-7-19 9:00:56  字数：2130

　呼啸的山风让梅兰达细细的声音无法钻入我的耳朵，不过梅兰达璀璨明亮的双眸显得有些兴奋。
　　难道是她想起了什么事情吗？还是说对自己摆脱了佩特洛未婚夫的枷锁而感到高兴呢？
　　与刚才沉默不语而截然相反的样子让我感到困惑，亦或是我本身就缺乏对女孩子内心世界的足够了解。
　　“芙露露，你真的不是这个世界的人类！”梅兰达贴近我的耳朵说道。
　　柔柔的软语却声震群山般在我耳边环绕！
　　虽然顺滑的头发弄得我鼻子发痒，但是我心中的震撼却让我浑身不能动弹。
　　梅兰达怎么会知道我是来自平行的世界，能够做到了解这一点，本身就是一个奇迹。
　　我吃惊的眼神让梅兰达有些得意，“芙露露，我知道在这个世界上只有一个种族能够让龙族中最强大的战士感到恐惧。”
　　梅兰达的话让我忽然又感到了疑惑，她说的在这个世界上的种族和我有什么关系？一定是梅兰达搞错了。
　　这让我对自己来到这个世界原因的紧张感荡然无存。
　　“梅兰达，你在说什么呢？”我不禁问道，虽然先前汗毛都竖立的感觉已经不再，但是我仍然对她的回答充满好奇。
　　“芙露露，在这个世界上除了人类，兽人族，精灵族，魔族和龙族之外曾经还有一个具有统治力的种族，尽管这个种族已经消失了很久很久，但是依然有许多人在寻找这个种族的遗址和他们的蛛丝马迹。”梅兰达轻轻说道。
　　“你说的这个种族难道是神族吗？”听到梅兰达这样的表述，我大脑中的第一反应便是如此。我曾听夏洛特说起过这个伟大的种族，具有创世和毁灭的强大支配力量。而神之遗迹正是夏洛特身上的地图中所记载的地方。
　　“是的，芙露露！我刚才所说正是神的种族，对于这个世界而言，所有的生命都是神族所创造，因此我们始终对神族保持着敬仰的心。”梅兰达说道。
　　“那和我有什么关系？”我饶有兴趣地看着梅兰达，她该不会指认我为神族吧。
　　梅兰达侧着头悄悄在我耳边说道：“芙露露，我认为你就是神族的后裔，神的女儿！”
　　果然如此，我揽过梅兰达的腰肢，柔软而且充满弹性的身躯让我感到有些晕眩。
　　“你有什么证据吗，我既没有创世的能力更没有毁灭的力量，梅兰达你是存心找我开心是吗？”我捏了捏梅兰达的腰间，让她感到有些疼痛而皱起眉头。
　　“芙露露，你弄疼我的了。”像是怨尤的少女，梅兰达报复性地在我的臀部同样地捏了一下，这让我像是触电一般跳了起来。
　　梅兰达笑嘻嘻地看着我，“原来神的女儿也怕痒吗？”
　　这种感觉完全不是梅兰达所说的痒那么简单，我板起脸：“梅兰达，不要这样说，你会为我招来麻烦的。”
　　梅兰达小声惊呼了一下，用手掩住自己的嘴，摸样可爱又有些可笑。
　　“你有什么证据吗？”我轻声问道。
　　“芙露露，那头黄金巨龙便是最好的证据，它对你如此的卑躬屈膝就连驭龙者也做不到这点，要知道黄金巨龙是龙族中最强悍的战士，它的力量足以匹敌人类的剑圣。”梅兰达低声说道。
　　“就这点？”我疑惑的问道。
　　“难道还不够吗？这个世界上有几个人类能做到这一点，就连人类的剑圣都只能和黄金巨龙勉强一战，也许只有大剑圣才能拥有战胜黄金巨龙的力量。”梅兰达看着我，目光闪动着明亮的神采。
　　“梅兰达，那什么又是驭龙者？难道驭龙者要比大剑圣还要强大吗？”我不解地问道。
　　“驭龙者只是懂得龙语魔法的魔法师，他们利用在远古时期与龙族签订的契约而达到操控龙族的目的，虽然驭龙者本身足够强大，但是与人类武者中最接近神族的大剑圣相比还是相差不少。”梅兰达说道。
　　我点点头，原来驭龙者是懂得龙语魔法的魔法师，这点我确实不知道。看来我并不是什么驭龙者。
　　不过既然不是驭龙者，难道我真如梅兰达所说的那样是所谓神族的后裔，神的女儿？这种说法成立的可能性有多高？
　　想到这里，我还是摇了摇头。
　　不可能是神族，我只是从平行世界穿梭而来的时空穿梭者，和所谓的神族没有半点关联，这点我深信不疑。
　　“芙露露，你自己不知道吗？你拥有让黄金巨龙感到恐惧的独有气息，从这点上来说，我是不可能看错的。”梅兰达坚定的说道。
　　“黄金巨龙在传说中是神族的坐骑和宠物，因此龙族天生就惧怕神族，那头黄金巨龙看到你所流露出的害怕只是它正常的本能反应而已。”梅兰达继续说道。
　　我摇了摇头说道：“梅兰达，我自己都不知道为什么那头巨龙会看到我如此的驯服，不过我并不是你所说的神族的后裔，这点我非常的清楚。”
　　梅兰达还想说什么，我轻轻掩住她的嘴说道：“梅兰达，很多人都在注视着我们，你想为我引来不必要的麻烦吗？”
　　梅兰达顿时不在说话了，她用力点点头。
　　我回头看了看克丽丝，她正和夏洛特在说着什么。
　　夏洛特的表情好像非常的认真，不断地手舞足蹈比划着什么。
　　看着他滑稽的样子，该不会是在和克丽丝关于酬金在讨价还价吧，这个家伙！
　　我放弃了与夏洛特讨论下一步的行动，反正他也不会认真考虑我的想法，这个魔法师老是自作主张，我也懒得理他。
　　车队在经历了这番风波之后继续出发了，失去未婚夫的梅兰达豪华的马车当然为我预留了位子，而夏洛特则钻进了佩特洛的豪华马车中。
　　车队顺着一条小路逐渐逼近庞贝斯山脉的主峰，地势也变得险峻起来。
　　我不知道在庞贝斯山脉中还有这样一条可以供马车同行的小路，可以想象当初建造这条小路所需要付出的代价是何等的惊人。
　　尽管路途颠簸，不过在梅兰达的身边我还是感到非常的舒适，这个小姑娘大胆的穿着让我有时候会脸红不已。
　　梅兰达和我的身材相仿，不过即使梅兰达恳求要我试穿她的裙子，我也坚决的拒绝。
　　这并不是思想的落伍，这只是对芙露露的尊重。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 危险的靠近
更新时间2011-7-19 14:15:42  字数：2066

　山中的空气总是带着清新的味道，我非常喜欢这种贴近自然的感觉。
　　原来的星系中少有可以漫步在充满清新空气环境中的星球，我记得曾有一颗蔚蓝色的星球具备了这种让人类自由散步而不必担心氧气的匮乏和宇宙射线照射的环境。
　　不过我忘了它的名字，作为空间跳跃的补给站我仅仅去过一次。
　　怀念总是让人变得感伤，我不再回想原来世界的事情，毕竟这里是魔法大陆，这里还有许多值得我关注的东西。
　　就像梅兰达执着地要我穿上她那些裙子一样，难缠的梅兰达曾让我有蹂躏她的冲动，不过我还是忍住了自己不成熟的想法。
　　毕竟梅兰达只是出于女孩子之间的友谊，是否两个女孩子都必须互相信任才能赢得友情，我在拒绝梅兰达的好意时的那种坚决是否会造成梅兰达的困扰？
　　但是我并不希望自己成为士兵眼中的焦点，低调而又能掩盖我相貌的斗篷就已经足够了。
　　夏洛特为我购买的斗篷足以显示这位高级魔法师的先见之明，我不得不赞赏他的机灵和前瞻。梅兰达倒是经常说我穿的实在太不合时宜了，不过我并没有和她讨论穿着上的问题。
　　也许少女之间的话题就仅限于这些流于外表的东西，关于这些芙露露并没有告诉我该如何处理。
　　不过在马车中，我经常要忍受梅兰达糟糕的小毛病，她喜欢将我的头发绕在自己的手指上，然后用她并不纯熟的火元素之力让我的头发弯卷，当我的头发全部变成微卷之后梅兰达惊叹之余，又开始想办法让微卷的头发变直。
　　梅兰达对发型的执着让我有些哭笑不得，我甚至怀疑她在利用我的头发做烫发的实验，按照她这种态度持续下去的话，这个魔法大陆的第一个发型师会在不久的将来诞生，不过恐怕我的头发将成为这位发型师的献祭品。
　　直到她的魔法控制出现了问题，差点烧掉我的头发之后梅兰达才放弃了对我头发的钻研。
　　如果我是神族后裔的话，梅兰达岂不是对神明的不敬？
　　请神宽恕这位少女吧，晚上我搂住梅兰达的时候经常会这样祈祷。
　　许多个白天和夜晚的交替让我们接近了庞贝斯山脉的主峰，那座高耸入云的巨大山峰似乎常年在穿云绕雾中若隐若现。
　　尽管雪原佣兵团的斥候分布的半径很广，但丝毫没有珍妮他们的消息，有时候我看着茫茫群山才知道人类与自然的壮观雄伟相比是多么的渺小。
　　幸好那些曾与我逃亡的伙伴已经学会了使用陷阱来捕捉野兽，这点让我的担心放宽不少。
　　其实按照亚当斯圣骑士的能力，在莽莽大山中自保应该没有问题，况且还有一支包含魔法师的团队，我不知道为什么夏洛特如此的确定亚当斯就是间谍。
　　我依稀记得在亚当斯对决精灵族族长时散落一地的四瓣紫罗兰，那是我在这个世界喜欢的第一种植物，而亚当斯却将这些小花珍藏在身上。
　　我不相信这样的亚当斯是一个间谍，仅仅是直觉的判断。
　　车队在蜿蜒的小路上行走的异常缓慢，辎重和木质的车轮在山路上行走艰难，一天只能走几十几公里的车队迎着傍晚的落霞又来到了无法前进的夜晚。
　　夜晚的凉风似乎带着一丝危险的味道，苍茫的群山间熟悉的元素波动传到我的脑中。
　　即使距离还有些遥远，但我仍然能感受到不寻常的元素之力。
　　这种感觉随着我魔法技能运用的熟练而更加的敏感，就连粉红骷髅家族最有名的女魔法师都没有察觉到这一丝异样。
　　我拉着梅兰达来到马车外，雪原佣兵团的雇佣兵们已经完成了夜晚的防御布置，不过这种布置只能抵御野兽而已。
　　夏洛特站在一块岩石上，面色严峻地目视着前方。
　　他也许也注意到了什么，我走到夏洛特的面前，如此凝重的神情在夏洛特的脸上还是我第一次看到，即使面对黄金巨龙时夏洛特都没有表露出如此的神色。
　　“怎么了夏洛特先生？”我明知故问道。
　　夏洛特摸了摸自己的额头，“芙露露，你没有察觉到我们的老朋友来了吗？”
　　我摇了摇头，“夏洛特先生，我没什么朋友。”
　　“芙露露，你现在的元素感应能力有没有发觉一些危险的元素波动？”夏洛特跳下了岩石，高大的身材却很灵活。
　　我点了点头，事实上我能感受到这种不寻常的波动正逐渐地靠近我们。
　　“是精灵族吗？”我抬头问道。
　　夏洛特点点头说道：“没错，而且这次精灵族来的人还真不少。”
　　“我们该怎么做？”我看着夏洛特，这位睿智的魔法师应该有对应的手段吧。
　　可是夏洛特摇了摇头说道：“芙露露，这次精灵族大举出动，他们庞大的人数恐怕不是我们这些人可以抗衡的。”
　　“他们是来找我的吗？”我的镇静让夏洛特有些惊异。
　　“也许吧，加西亚不是看中了你元素之心的体质吗？他很有可能是得到你行踪的情报而准备围剿我们。”夏洛特略带调侃地说道。
　　我叹了口气，这个世界很奇怪。“夏洛特，难道不同的种族之间是可以互相通婚的吗？”
　　夏洛特笑了，这种笑容让我很想在他脸上踩一脚。
　　“芙露露，你难道想做精灵族的皇后？”夏洛特终于恢复了本来的面目。
　　“为了保全梅兰达的安全，没什么不可以的。”我像是非常认真地回答。
　　夏洛特笑到一半的脸有些僵硬了，张开的嘴巴却难以合拢，裂开的嘴巴能够塞进一个拳头。“你是开玩笑的吗？”这是夏洛特的脸恢复常态后的第一句话。
　　我捋了捋垂肩而下的头发微笑着说道：“夏洛特先生，我从来不开玩笑。”
　　夏洛特跳了起来，他似乎恼怒却又不想让别人听到于是就憋着喉咙用沙哑之极的声音说道：“芙露露，你一定是开玩笑的，对不对？我告诉你那些精灵族都是禽兽，他们会让你怀孕无数次，记住！是无数次！”夏洛特有些歇斯底里地说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 夏洛特的秘密
更新时间2011-7-20 9:03:23  字数：2172

　有些扭曲的脸在夜色中显得狰狞，夏洛特脖子中的大动脉因为激动而显得粗大突出。我不知道为什么夏洛特的情绪波动会变得如此的强烈，难道就仅仅因为我的玩笑吗？
　　虽然在大敌当前的时候，我的玩笑显得不合时宜，但是夏洛特过度的反应让我觉得非常奇怪，难道他对于我的存在如此的在意，还是有别的原因？
　　我看着他的眼睛，似乎憎恨和恐惧刻在了他的眼神中，我第一次看到如此真实的夏洛特，好像剥离了平静如水的面具恢复了人类特有的情绪。
　　“你怎么了夏洛特先生？”我压低着声音问道。我并不想惊动其他人，尽管梅兰达就在不远，但是她也没有听到夏洛特前面的话。
　　“芙露露，你看看我，你知道为什么精灵族和我们家族有渊源，为什么我会拥有精灵王的遗物吗？”说着，夏洛特撩起了自己的头发。
　　“啊！”我一声低呼，眼前的夏洛特让我震惊了。
　　两侧发根笼罩下的耳朵竟然是尖尖如刀！
　　这是精灵族的象征，虽然夏洛特的耳朵要比精灵族更像人类的耳朵，但是这显然不是人类所能拥有的。
　　“你！”我刚抬起的手又放了下来，夏洛特显然并不想让人知道自己有这么一副尖尖的耳朵，所以他才会蓄起头发涌来遮住自己的耳朵。
　　我不能让别人发现这一点，突然间我心生警觉！
　　夏洛特这个不为人所知的秘密为什么让我知道？这个等同于异类的秘密会为夏洛特找来杀身之祸。
　　可是我现在却知道了这个秘密，那是不是意味着夏洛特对我毫无戒心，还是说他将对我动手灭口？后者的可能性似乎更高一些以我对夏洛特的了解来说。
　　我立刻后退了一步，双手成圈暗暗缩在袖口中。
　　“芙露露，你在害怕吗？”夏洛特平静地说道，此刻的他似乎已经恢复成面具状态。
　　我既没有说话也没有点头，只是静静地看着这个应该不能算人类的魔法师。
　　“好了，芙露露！我知道你在防备我，不过你还是省点力气吧，我不会攻击你的，要是我有这个想法，你现在恐怕已经不再这个世界了。”夏洛特微微一笑而道。
　　“为什么是这样，你怎么会有精灵族的血统？”既然夏洛特表明了自己的秘密，我也不用和他兜圈子，直接询问主题。
　　“芙露露，我的秘密可是只有你一个人知道。”夏洛特看着我。似乎在等待我表明态度。
　　“我知道了，夏洛特先生我不会告诉任何人。”我缓缓说道。
　　“芙露露，我之前劝你不要做傻事，包括之前急急地赶来从加西亚手中把你救走都是有原因的。芙露露，在这个世界上没有永远的朋友只有永远的利益，而精灵族更是现实主义的代表种族，他们没有幻想，没有浪漫只有不断的攫取利益。”夏洛特顿了一顿。
　　“芙露露，不可否认精灵族是一个强大的魔法种族，他们自小就有天生的庞大精神力来操纵元素，不过他们也有一个致命的缺陷。”说道这里夏洛特嘿嘿地笑了起来。
　　我疑惑不解地看着夏洛特，这个时候的笑容往往不怀好意！
　　夏洛特看到我的目光顿时收敛了笑容说道：“他们最大的缺陷就是放荡的两性关系。”
　　我一愣，两性关系和致命缺陷有什么联系吗？我不知道其中的玄妙之处，所以我奇怪地看着夏洛特，希望他能解释清楚。
　　夏洛特在得到我询问的眼神后微微一笑，“我知道芙露露小姐无论如何是问不出口的，不过你那天众目睽睽之下亲吻梅兰达的勇气有去了那里？”
　　“夏洛特先生，我对你的话题非常感兴趣，不过你知道我并不很了解这个世界，所以请你继续你的理论如何？”我冷冷的说道。
　　夏洛特耸耸肩说道：“放荡的两性关系原本没有什么，在人类的许多贵族中也比比皆是，不过精灵族和人类最大的区别在于，他们的人口非常的稀少，按照目前的人口水平来看精灵族的人口不到十五万。”
　　夏洛特这么一说我已经完全了解了精灵族的最大缺陷是什么，在没有任何约束的滥交下，精灵族的基因谱会越来越趋同。一代代下来，诞生的精灵族后代往往是具有一定血缘关系的父母所生。
　　这样的精灵族尽管拥有遗传的强大魔法力量，但是也越来越具有基因风险，一种精灵族基因缺陷的疾病可能会让整个精灵族毁于一旦。
　　夏洛特仍然在滔滔不绝地说着，我虽然已经明白了其中的道理但是为了尊重夏洛特先生，我还是保持着聆听的姿态。
　　“芙露露，精灵族目前遇到的重大缺陷就是如此，越来越多的危机已经显现出来，加西亚曾亲口告诉我他的忧虑，因此他绝对不会放过你，这是改良他们种族的一次机会。”夏洛特有些语重心长。
　　“夏洛特先生，能否告诉我你和精灵族有什么渊源吗？”我出其不意地问道。
　　夏洛特点点头，显然对于我的这个问题他早有准备，“芙露露小姐，不瞒你说夏洛特家族的确拥有精灵族的血统，而且改良了他们的品种之后夏洛特家族掌握了禁咒魔法的力量。”
　　果然如此，我明白了，夏洛特家族为什么会和精灵族如此的友好，原来夏洛特家族竟然拥有精灵族的血统，那么珍妮也是如此吗？
　　“芙露露，我们夏洛特家族的祖先是一位伟大的女性，她与精灵王的爱情成就了夏洛特家族（前传中会有描述），神之遗迹的地图便是这位夏洛特家族的祖先留下的。”夏洛特缓缓说道。
　　“夏洛特先生，精灵王和你们家族的祖先应该有不少孩子，但我记得加西亚说过，精灵王并没留有子嗣。”我问道。
　　夏洛特微微一笑，“这是伟大精灵王的策略，也是保护自己后代的考虑，谁会希望自己的后代卷入连绵不绝的战争呢？”
　　“那么加西亚并不知道你有精灵族的血统？”我问道。
　　“的确如此，加西亚从来没有看到过我的耳朵。”夏洛特回答道。
　　我点了点头，夏洛特的这番说法解开了我心中不少的谜团，不过对于我来说未知的东西并不少。
　　“对不起，夏洛特先生，我之前的玩笑收回，不过请你也把耳朵藏起来。”我郑重地说道。
　　夏洛特点点头，目光却飘向了远方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 不眠之夜一
更新时间2011-7-21 9:16:45  字数：2021

　梅兰达并不知道我和夏洛特谈论到如此深奥的问题，她安静地站在边上像是在等待着我，我无意中瞥见地上有许多紫色的四瓣紫罗兰。
　　我轻轻地将小花摘了下来，藏在我的手指之间。
　　梅兰达会不会喜欢这多花？对此我毫无经验，像是怀着惴惴不安的心情来到梅兰达的身边。也许是听到了我的脚步声，梅兰达转了过来。
　　侧着头的梅兰达在黑夜中显得神秘和妩媚。
　　“送给你，梅兰达。”我轻轻说道：“这是我喜欢的东西。”
　　梅兰达的脸显得惊喜和兴奋，她原本就是害羞的少女尽管夜色笼罩，我仍然能感到她晕红的脸散发出来的热量。
　　“谢谢你，芙露露！”梅兰达将四瓣紫罗兰插在了自己左侧的鬓角上。
　　乳白的月色，莽莽的群山，带花的少女似乎勾勒出一副山林野夜的画面。
　　我的视线聚焦在梅兰达的身上久久没有移动，这个小女孩拥有的特质和芙露露很接近。害羞中带着开朗，柔弱里嵌着坚强，又有些时候会犯一些小错误，有些迷迷糊糊。
　　这一切与那位女总督是多么的相似！
　　也许是我的视线灼伤了梅兰达，亦或是气氛的微妙让她难以承受，梅兰达转过身去想要回到马车上。
　　然而转身之间，梅兰达忽然停住了脚步。
　　“芙露露，好像有大量的元素波动，你察觉到了吗？”梅兰达回过身来面带惊慌地说道。
　　“梅兰达，我们有麻烦了，过会不要离开我和夏洛特。”我平静地说道。
　　梅兰达惊异地看着我，庞大无比的元素之力让梅兰达根本无法想象即将面临的危险。
　　而我这样的告诫，显然表明元素波动的源头来者不善！
　　是什么样的力量才会有如此强烈的元素波动呢？梅兰达望着远处的山林，双唇紧闭。
　　夏洛特的手指上已经戴满了戒指，这些戒指像是夜空中的星星闪烁着宝石的光芒，同时我也闻到了夏洛特强悍的魔法气息。
　　这就是魔力全开的夏洛特吗？浩淼的元素力量连梅兰达都为之一震。
　　强大的高级魔法师已经做好了准备，同时夏洛特也让士兵通知了克丽丝。
　　随着金属相交的响声传来，一身甲胄的克丽丝出现在我们面前。
　　这身泛着点点蓝色光晕的薄甲很明显有着抗魔的属性，虽然是薄甲但是看上去却很坚固，带着头盔的克丽丝长发扎成一束，双肩，胸部的护甲和腰间的锁子甲让克丽丝显得英气逼人。
　　“夏洛特先生能告诉我对方是什么人吗？”克丽丝见到夏洛特的第一句就是询问情报。
　　夏洛特说道：“克丽丝团长，非常不幸！朝我们方向而来的是大批的精灵族。”
　　“精灵族？”克丽丝眯起了眼睛，这个消息属实的话，可真是有大麻烦了。
　　“传令弓箭手掷矛兵全部到马车两侧待命，重甲步兵全部卸甲轻装隐蔽到两侧的树林中，长矛兵和剑士外圈防御。克丽丝下达了精灵族到来前的命令。
　　对方的速度很快，庞大的魔法气息迅速笼罩了雪原佣兵团的驻地。
　　夏洛特恼怒地咒骂了一句，显然这是精灵族锁定了我们的位置。我此刻也能感应到众多元素之力正在迅速地逼近我们，刚才分散开来的元素感应现在聚合在了一起。
　　这说明精灵族已经收拢的兵力，准备朝我们的营地发起攻击。
　　我站在梅兰达的左侧，而梅兰达的右侧是夏洛特，三个人像是一个三角的矩型正对着密集而来精灵族。
　　“有多少人？”夏洛特转过头来问道。
　　他似乎知道我拥有超强的元素感知能力，或者说我元素的亲和力已经高于了他。
　　我闭上眼睛默默地将自己想象中变成了自然界的元素，顺着夜晚的凉风飘散出去，将自己的每一个细胞遗留在树叶，草地，花朵，灌木中。
　　这种魔法元素的感知能力越来越纯熟，越来越得心应手。
　　“一个，两个，三个。。。。。。”我不断地重复着累加的数字，这些数字在我开始统计时就没有停止过跳动。
　　直到我数到三百三十六时，我张开了眼睛并停止了计数。
　　绝佳的感应告诉我，三百三十六个的精灵族正带着元素的波动而来。
　　在这个旷野如墨又璀璨若星河的夜晚，在风之元素的加持下，这些精灵族人带着不明朗的目的而来。
　　精灵族果然是魔法领域最出色的种族，速度之快无以伦比，原本我认为他们至少要一个小时才能赶到我们的营地。事实上只有十五分钟不到。
　　经过了风元素的加持，精灵族们的速度有了大幅度的提升。
　　“弓箭手准备！”克丽丝嗅出了一丝威胁。
　　不过异世的惊雷开始在我头顶的天空炸响，许多马匹被这声巨大的爆炸声吓得四肢跪地不能站立。
　　耀眼的闪光开始出现在不远处的天空，墨色浓重的夜晚丝毫不影响精灵族狂热的情绪，由远及近而来的红色闪光照亮了黑暗的夜色。
　　虽然色彩单调，但是纯粹的红色是多么令人窒息和恐惧。
　　这就是他们的主色调吗？是否再淡一些更好呢？
　　我凝望着已经人影绰绰的不远处，树影婆娑，风儿吹动着树叶发出沙沙的响声。这种声音让我无法听清精灵族的踩过大地的脚步声。
　　无论是我，还是夏洛特面对如此多的精灵族时都显得信心不足，夏洛特曾经直接和精灵族的族长加西亚进行过对话。他深深知道精灵族强悍的魔法力量，无论是个体还是群体，夏洛特不使用禁咒魔法的话就无法与之抗衡。
　　而梅兰达并没有和精灵族交过手，也没有看到过精灵族，所以梅兰达对这些精灵族的能力只停留在传闻中。
　　不过此一时非彼一时，梅兰达同样也是一位高级魔法师。
　　我能看见梅兰达的手中奇迹般地多了一柄法杖。
　　法杖的顶端镶着一颗乳白如玉的宝石。
　　像是全世界唯一的白色，在这个黑色的夜晚绽放着妖艳的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 不眠之夜二
更新时间2011-7-22 9:10:41  字数：2070

　无数的黑暗元素开始涌动着，像是丰富多彩的庆典节日。
　　散发着白色光芒的法杖拥有吸引黑暗元素的力量，也许黑与白之间本身就无法分清彼此。就像白天和黑夜只在无尽的轮回中永生，只在亘古的交替中永恒。
　　四个带着骨翅的高大骷髅出现在我的眼前。
　　没有眼神，没有表情的骷髅扛着巨大的锈剑犹如地狱的使者般散发着黑雾。
　　完全只有骨架的死灵之物安静无声，只有汹涌的暗元素在周围激荡着。
　　这就是粉红骷髅家族最强悍的魔法，死灵召唤术！
　　梅兰达这样美丽的少女可以召唤出如此令人作呕的东西，这种反差让我还是有些吃惊，尽管我已经有了思想准备。
　　我不知道这些东西如何行动，如果没有肌肉的拉伸和延展，这些东西是无法灵活的运动的。
　　这时克丽丝沙哑的声音已经传来，她是在命令弓箭手准备射击。
　　漆黑无比的夜晚，即使能看见目标却无法得知距离，夜晚的参照物实在太少了，对弓箭手而言夜晚的攻击只能依靠覆盖性的射击。
　　雪原佣兵团的弓箭手应该算是训练有素的专业兵种，他们一轮又一轮的齐射速度之快令我感到惊讶。
　　而且作为弓箭手的补充，雪原佣兵团的掷矛兵也不弱，在极短的时间内，掷矛兵已经将自己背后囊中的六根短矛全部投掷了出去。
　　运气成分居多的远程攻击有没有效果，现在不得而知。不过有一点可以肯定，雪原佣兵团的实力非常的强劲，这可以从弓箭手和掷矛兵的专业素养上看出。
　　随着红色光芒大举出现，精灵族的身影终于出现在对面树林中。
　　梅兰达挥出了法杖，四名高大的骷髅像是得到了主人的命令，开始敏捷地扑向正在快速冲破山林的屏障来到我们军营的精灵族。
　　一道红光闪过，随之而来的是一声巨响。
　　“轰”
　　无数的泥土飞了起来，其中还包括应该在泥土中的四个骷髅。
　　强大的爆炸带来的冲击波让我有些无法站稳。
　　“爆裂岩浆！”夏洛特惊呼道。在他看来这是一种两种元素属性的融合魔法，土元素和火元素的充分融合产生了聚变的反应。
　　这种魔法除了威力惊人外，释放魔法的精灵族显然是一个双属性的元素高手。
　　“克丽丝快让你的人后退！”夏洛特高声叫道。
　　同时夏洛特的左手无名指的戒指亮了起来，一股清新的味道扑鼻。
　　夏洛特快速地念诵咒语，虽然水元素并不是夏洛特的天生属性，但是借助元素魔法戒指的力量，夏洛特调动了周围庞大的水元素凝聚成蔚蓝色的水珠。
　　克丽丝匆忙中的命令已经有些晚了，红色的岩浆带着烧灼大地的高温蔓延过来，不少士兵来不及后撤便被卷入了瞬间消融的岩浆中，甚至来不及发出一声哀嚎。
　　即使金属都能融化的岩浆毫不留情地朝着我们的车队滚滚而来。
　　梅兰达的四个死灵骷髅在先前的爆炸中就已经消失地无影无踪，但我依然发现梅兰达神色平静自如，她的双手似乎在操控着什么。
　　我忽然想到什么，猛一抬头，借着月光我发现了四个黑影震动着骨翅飞向远处的精灵族。
　　虽然这不符合空气动力学，但我相信元素的力量可以改变世界的法则，梅兰达粉红骷髅家族高级魔法师并不是空有头衔而已。
　　梅兰达的淡定和从容与刚才的慌张判若两人，这位少女魔法师是不是在元素的海洋中就能变得自信？
　　精灵族是天生的魔法师但并不是天生的战士，我似乎已经能听到精灵族的阵容中悲惨的叫声还有那四个高大的诡异身影挥舞着死神的镰刀。
　　而夏洛特的魔法也没有停歇，巨大的水柱从天而降，准确无误地降落在红色的岩浆上。
　　在水与火的交锋中，只有丝丝作响的恐怖声音和浓重的雾气。
　　紧接着，夏洛特左手大拇指的戒指也发出了紫色的光芒，虽然夜空中看不不见乌云的轮廓，但是那银色的闪电像是巨蟒窜行在天空中。
　　岩浆似乎冷却了下来变成了岩石，纷纷后撤的雇佣兵们得到了喘息的机会，弓箭手们再次开始了一轮轮齐射。
　　被各种色彩照亮的天空中，银色的闪电呼啸着扑向精灵族，粗大的闪电带着电流的力量闪耀着夺人性命的光泽。
　　克丽丝震惊地看着元素和魔法构成的战争场面，这种画面似乎难得看到。
　　虽然电闪雷鸣，但是在精灵族的上空出现了一个圆形的光晕，这道光晕像是一个巨大的盾牌。银色的闪电在光晕的阻挡下被消融，再粗大的游龙也只能激起光晕的点点涟漪。
　　“该死！”夏洛特骂道。
　　“那是什么？”我问夏洛特。
　　随着左手食指和小拇指的戒指闪耀起亮光，夏洛特回答道：“这是魔法屏障！”
　　而此刻在精灵族中的死灵骷髅只剩下了最后一个，不过在无数魔法光芒闪耀和击中下，随后的骷髅也回归了原本属于它们的大地。
　　精灵族的军队终于能看清他们的摸样了，一个个尖耳的精灵背着像是弓箭的武器。
　　“小心！是魔法弓箭！”夏洛特大声叫道，两根手指上的戒指开始冒出大量的红色之光。
　　精灵族的士兵们摘下了他们背着的武器，我依稀能分辨这是弓。
　　像是萃取了魔性的火种，散发着鬼火般绿色的弓箭铺天而来，摇曳在夜空中的弓箭划破了黑色的苍穹。
　　梅兰达挥手而出的魔法屏障是土元素的“花岗岩守护”，即使在魔法弓箭的攒射下依然坚固无比，而夏洛特面前的火元素已经形成了一条巨龙，任何企图接近夏洛特的魔法弓箭都被火的巨龙无情地吞噬了。
　　带着火的意志，火龙开始翻腾起来朝着魔法弓箭的源头呼啸而去。
　　雪原佣兵团的士兵们却无法抵御魔法弓箭的莹莹鬼火，这种像是带着绿磷烧透灵魂的弓箭即使被稍微碰擦也会随身附骨地烧灼起来。
　　许多士兵在惨叫中变成了一堆灰烬。
　　克丽丝挥舞着长剑，格挡纷纷而来的魔法弓箭，面色苍白而有些恐惧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 不眠之夜三
更新时间2011-7-22 13:20:33  字数：2213

　火龙的元素密集程度已经超过了之前的“爆裂岩浆”之术，单一而纯正的火元素组成的红色巨龙让夜晚的庞贝斯山脉分外妖艳。
　　然而，巨大的圆形光晕再次在精灵族的上空升起，这道坚固无比的魔法屏障曾抵挡住了夏洛特雷元素的攻击技能。
　　此刻升起的光晕还带着金光四射的晕冕，显然凝聚了许多精灵族人的魔法力量，让魔法之力溢出了魔法技能的本体不是别人正是精灵族自身。
　　超级炫目的光源再次变成了圆盾，阻挡在了夏洛特召唤的元素红龙之前。
　　我不知道夏洛特两枚戒指中蕴含的力量是否拥有禁咒魔法的能量，在我看来，火龙所蕴含的元素之力甚至低于夏洛特对决黄金巨龙时的金色长矛。
　　夏洛特的神秘就在这里，我无法明白他采取的策略是什么。
　　“夏洛特！，小心那个巨盾”我提醒道。
　　夏洛特苦笑一声道：“芙露露，精灵族是想进行一场消耗魔力的战争？”
　　我奇怪地问道：“为什么，他们不是拥有这么多魔法实力高强的族人吗？”
　　“你不知道精灵族的族长加西亚对我有多了解，芙露露，这么说吧！在我的禁咒魔法释放之前，精灵族是不可能大举进攻的，在精灵族的上空可是有着重型的魔法防御屏障，就是为了抵御禁咒魔法！”
　　望着一头撞进魔法元素海洋的巨龙，纵然夏洛特的魔法实力再怎么强悍，也有突破不了几百个精灵族的集体防御模式！
　　那么禁咒魔法呢，我回想起在夏洛特的城堡前无数的尸体交错的画面。
　　群体攻击的禁咒魔法对于夏洛特或者是我们整个车队来说是唯一可以威慑精灵族的武器，难道夏洛特就根本没用打算使用吗？
　　按照现在的情况来看，夏洛特的两次魔法释放都是他手上戒指蕴含的元素魔法，而他自身的精神力几乎没有损耗。
　　原本颜色极深的火之巨龙，在这夏洛特的指引下，直接撞击上了金色的光晕。
　　“嘭！”地上一声，一片令人的心脏难受的超重低音直呼就是更加难承受的吱吱咯咯的奇怪声音。
　　元素的力量在巨大的圆盾上留下了摩擦过的痕迹。
　　可是依然没有击穿魔法屏障，这种程度的攻击对于精灵族来说似乎是隔靴搔痒。
　　精灵族惧怕的是夏洛特的魔法禁咒吧，我有些明白夏洛特的用意了。
　　在唯一可以威慑精灵族的武器选择上，引而不发反而比使用更有价值。
　　身边的梅兰达手中的法杖开始发出极强的气雾，在黑色的夜晚中我依稀能刚看见黑色的气雾笼罩在整个战场的大地上。
　　经过之前的较量，雪原佣兵团的损失颇大，不过梅兰达召唤的骷髅战士也在精灵族造成了伤亡。
　　不过令我感到疑惑的是，梅兰达法杖顶端的乳白色宝石为何可以发出颜色截然不同的黑色气雾。
　　然而随着梅兰达口中咒语的念诵，一个个已经丧生于魔法或是兵器之下的死人开始颤巍巍地站了起来。
　　“死灵召唤术！”精灵族中倒下的同类竟然也发生了同样的事情。
　　精灵族中有人发出了惊呼。
　　这些已经死去的人类战士或精灵族夹带着血腥和恐怖朝着还鲜活的生命走去，在梅兰达的操控下。
　　我目测了这些死尸的数量，几乎有上百个的规模。
　　沙沙作响的脚步声和精灵族的惨叫声让黑色庞贝斯山脉更增添了诡异的气氛。
　　精灵族的阵容有些混乱了，那是因为已死的同伴开始攻击活着的同类。这些死尸依然可以召唤元素的力量，绚丽的魔法光彩在精灵族的阵地上拖曳着美丽的轨迹。
　　而那些雪原佣兵团阵亡的士兵们就算只剩下骷髅的躯壳，也同样坚定地朝着精灵族而去，即使被燃烧着绿色火焰的弓箭击中，这些失去灵魂的战士毫不在意。烧灼灵魂的鬼火对它们而言已经没有效果。
　　陷入恐怖危机的精灵族出现了互相为战的混乱，善于把握机会的夏洛特左手剩余的两枚戒指冒出了层层叠叠的淡黄色光晕。
　　“苍茫大地的元素之主们，以吾之名召唤汝等汇聚，按吾的意志贯穿被蹂躏的大地！”夏洛特一连串的手印叠加在自己的戒指之上。
　　土元素的气息顿时扑面而来，随着夏洛特手臂的挥出，一根根巨大的石笋冲破了土地，岩石的覆盖，绽放在精灵族的阵地上。
　　即使精灵族已经布置了脚下的结界，但是那些死灵召唤术转变而来的东西彻底让精灵族失去了对于脚底的结界维持，这种情况下能够维持空中的重型魔法屏障已经是件不容易的事情了。
　　越来越多的石笋像是尖锐的地矛让精灵族的阵地像是一个巨大的刺猬般林立着白色的尖针。
　　不少精灵族被突如其来的打击而贯穿身体，随着黑雾的包裹又挣扎着将自己的身体从石笋中拔出，朝着自己的同类而去。
　　瞬间的形势逆转让克丽丝团长长长地出了口气，在两位高级魔法师的攻击下，精灵族显然没有充分地预料到会发生这样的局面。
　　死灵召唤术的强大在于可以不断转换死去战士的躯体为梅兰达所用，这也就是粉红骷髅家族如此受到人类帝国重视的原因之一。
　　而地矛突刺的突然出现，让精灵族受到的伤亡更大，变成死灵的精灵族也就越多。这是克丽丝第一次看到如此大型的魔法攻击，她被元素的力量所深深震撼。
　　但是一阵白色的光芒耀眼的闪亮起来，如同圣光一般的柔和，温暖之光席卷了整个战场。
　　“糟糕了！是光神圣魔法退魔术！”梅兰达惊呼道。
　　这股神圣的气息显然要比梅兰达的黑色气雾更加的庞大和强悍，显然释放这道光明魔法的人实力要比梅兰达还要强。
　　在这道圣光之下，黑色的气雾纷纷消融而散，即使梅兰达催动手中的法杖却仍然无法阻止自己的魔法被侵蚀一空。
　　那些曾经死去的人类和精灵族像是失去了信仰的支持，重重地再次倒下。
　　“脸死人都不放过吗？可恶的暗元素！”宏亮的声音传来，令我感觉有些耳熟！
　　“夏洛特，你的‘十戒’还剩几个了？你可以一次都用上，说不定效果更好！”那个声音说道。
　　“加西亚，你也来了吗？”夏洛特面色再次严峻起来。
　　“那位小女孩呢？”果然是精灵族的族长加西亚，我循声望去。
　　一个高大的人影在火光中呈现出来。
　　“明知故问，加西亚难道你不知道她在哪吗？”夏洛特说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 不眠之夜四
更新时间2011-7-23 12:30:43  字数：2367

　失落的眷恋
　　唯一的月亮已经溜进了云层，这一刻大地除了火光已无其他的颜色。
　　我迎着风站的笔直，这个我陌生又熟悉的画面让我有种还念过去的念头浮在心间，有人类的地方就有杀伐和死亡，我并不喜欢战争，但我却身经百战，这是多么的讽刺。
　　亘古不变的真理即使改变了宇宙的时空也无法改变人类的本性。毋庸置疑的是人类的历史伴随着战争，或者说战争贯穿着人类的历史。
　　士兵的喘息声让我的思绪回到了战场。
　　远处摇晃的人影显然又要将这场杀戮进行下去，但我明白的是没有人能在战争中获得胜利，谁也不能。
　　这是因为得到和失去的东西相差了几百万倍！
　　这一点无人可以幸免！
　　“夏洛特，我知道她在这里，元素之心的体质逃不过我的感知。”加西亚的声音带着玩味。
　　“加西亚，你的眼线够长的，你是怎么找到我们的？”夏洛特问道。
　　“在庞巴迪商会的那场闹剧不是满城沸沸扬扬了吗？这要需要我特意为之？”加西亚一副惊讶的语气。
　　果然如此！与我脑中的判断完全吻合。
　　“不过夏洛特，你的魔法技能还不及那个粉红骷髅家族的小姑娘用的有效果，如此的退步是怎么搞的？”加西亚说道。
　　“这个不需要你来说三道四！”夏洛特皱皱眉说道。
　　“我的老朋友，你不用再有所隐藏了，你的十戒宝具也已经使用了一半了，这样下去的话你觉得你们有机会吗？”加西亚问道。
　　夏洛特这次没有回答加西亚，但是我可以看到夏洛特的右手全部藏进了袖管中。
　　夏洛特想要隐藏什么？
　　我认为最大的可能性是夏洛特即将发动一轮新的魔法进攻。、
　　利用藏进袖管中的右手和手指上的戒指。夜晚的光亮对于人的眼睛来说是非常敏感的东西，也许藏在袖管中的戒指能够延缓精灵族看到戒指散发出亮光的时间。
　　梅兰达此刻来到我的身边，刚才长时间的维持死灵召唤术的大型魔法让梅兰达的脸即便在黑夜中仍然可以清晰的看到是如此苍白。
　　由于抽取了大量的精神力，让梅兰达的步履都有些蹒跚，“芙露露，你快点逃吧，我看我们这里即使有几百号人也是无法战胜这个精灵族的族长了。”她轻轻地在我耳边说道。
　　“为什么要逃？”我反问道。
　　“芙露露，我们可以拖住精灵族，但不会拖很久，现在你不走的话就没有机会了。”梅兰达似乎非常的焦急。
　　“梅兰达，我不会逃走的，这点不用讨论了，另外即使我走了，你认为精灵族的族长会找不到我吗？”我的口气颇为强硬这让梅兰达面色有些难看。
　　“加西亚，我能不能问你个问题？”夏洛特说道。
　　“夏洛特，你想拖时间吗？”加西亚显然看穿了夏洛特的用意回答道。
　　“不，加西亚！我一直非常奇怪的是，我写给你的那份信到底是怎么回事？”夏洛特非常自然地抛出了问题。
　　“夏洛特，你写的那封信怎么了？不是你委托我来照顾你的妹妹和芙露露吗？”加西亚故作惊讶地回答道。
　　“就这么简单吗，可我的信中并没有要你出兵十万，与我一同征服大陆的内容，这是怎么回事？”夏洛特虽然是在拖延时间，但这个问题的答案我倒是非常在意。
　　加西亚明显楞了一下，不过很快精灵族的族长哈哈大笑起来。
　　“亲爱的夏洛特兄弟，难道你不知道我是一个时空魔法的魔法师吗？要改变一封信的内容并不需要花太长时间，在你的手下看来也就是一瞬间，他们根本无法察觉！”加西亚轻描淡写地说道。
　　“是你篡改了我写的信？”夏洛特像是确认一般地问道、
　　如果按照加西亚的说法，夏洛特显然是错怪了亚当斯。
　　我听的非常清楚，这封信的篡改者水落石出！
　　“夏洛特，这点对你来说有什么重要的意义吗？”加西亚并没有正面回答夏洛特，但是他也没有否认。
　　“很好！”夏洛特终于搞清了最大的一个谜团，这个谜团困扰了我和夏洛特很长时间。
　　五彩的光芒融合着庞大的元素波动，这一刻夜晚的天空像是凝固了一般。
　　加西亚面色一变，他高声叫道：“快结魔法屏障！”
　　在空中可以看到类似彩虹一样的光晕高高悬挂着，一连串我无法听懂的咒语从夏洛特的嘴中迅速地念出，似乎是古老晦涩的语言却带着魔法的灵音。
　　“所有人小心！这是禁咒魔法‘万剑塚’！”加西亚高声叫道。
　　五彩的光芒在夏洛特的咒语之下开始围绕着精灵族的上空旋转起来，夏洛特高举着手臂像是一个正在发号施令的将军。
　　散发着夺人目光的光辉映衬着战场上每个人的脸，恐惧，惊异，兴奋，敬佩写在了众人仰望的脸上
　　这种光辉竟然是如此的锋利。
　　我看见一道道似乎光芒变成了一柄柄长剑，各种各样的剑，有长有短有宽宥窄有厚有薄。无以伦比的万点寒芒比作璀璨星空犹不过分。
　　此时，在夏洛特的手臂指引下，五彩的光芒像是一道汇聚着点点璀璨星光的银河，浪花朵朵光芒四射。
　　这条由剑的光芒组成的银河带着融合夏洛特自身庞大元素之力滂湃如潮般直奔精灵族而去，像是卷起雪原佣兵团的希望，击沉精灵族的意志，这道禁咒魔法横空出世，雷霆万钧！
　　金色的圆盾再次升起，这次的魔法屏障似乎比刚才加厚了不少。虽然精灵族在先前之战中有所损失，但是之前的魔法屏障精灵族也并没有全力施展。
　　不过在禁咒魔法“万剑塚”之前，精灵族不得不火力全开，拼命为施展魔法屏障注入精神力。
　　在庞贝斯山脉的夜空中，
　　两个魔法的庞然大物终于相撞在一起。
　　无以伦比的万剑塚在接触魔法屏障的一瞬间，无数的魔法之剑攻击着魔法屏障的表面。
　　精灵族共同施展的防御结界在这刹那间就被抹去二分之一的厚度。
　　加西亚皱着眉头，他看着空中不断落下的银河，似乎是永无止尽一般的可怕。
　　这位精灵族的族长采取了某种行动。
　　黑色的气雾环绕着加西亚，看上去像极了那种时空魔法发动的迹象。
　　而此刻禁咒魔法形成的万道光芒已经击穿了精灵族的魔法屏障，即使重型魔法护盾在禁咒魔法面前也无济于事。
　　水银泻地般的剑光像是来自地狱的宣判书。
　　没有任何的前兆，加西亚的人影突兀地出现在夏洛特面前。
　　即使是花岗岩守护，也无法阻挡瞬间到来的加西亚。
　　带着弧光，加西亚的手击碎了花岗岩守护，插进了夏洛特的胸口！
　　“混蛋！”夏洛特咒骂着，却无法动弹。
　　这一刻我不知道是悲伤还是难过，我的喉咙似乎有股血腥味。
　　风降临到我的身上，我感觉自己的身体变得轻盈！

第四十五章 银发之舞
更新时间2011-7-24 12:16:07  字数：2126

　旷野中的花儿随着风的手而摆动，在红色的血液绽开的瞬间。
　　鲜血喷射而出，似乎还带着夏洛特的体温以及淡淡的离愁。
　　这一刻起，我似乎感觉自己回到了阿尔斯塔发射场的小路上，死和生的告别又呈现在我的眼前。夏洛特胸前的血红让我有种醍醐灌顶的感悟，我似乎浑身每一个毛孔都为之而张开。
　　轻盈的风吹进我的胸膛，随手捏来都是青色的风元素，如此的充盈好像取之不竭，无穷无尽。虽然被锁定的时空里，所有人都无法动弹，但是我依然可以伸出双手。
　　像是幻觉，像是梦境，我居然能够用自己的手捕捉到风的元素。
　　这一切都是那么的不真实，难道是我灵魂出窍了吗？我奇怪地看着自己，时空魔法似乎对我毫无影响。
　　可是为什么我想要拼命地呼喊夏洛特的名字却无力发出声音？哪怕是一丝哀嚎也无法如愿听到。对不起，夏洛特！我只能看着你在我身边死去。作为同伴的我却无力拯救你，就像我无力挽救我的战友，鲜活的生命在身边慢慢的消逝，这对于我来说是最大的耻辱！
　　泪水凝聚在我的眼中，这是多么令人痛苦的感觉，我的心脏像是被尖锐的东西刺穿。
　　我甚至能到“啪”的一声！
　　这是什么东西断裂的声音，或许是我的心已经死了吧，还是别的什么？
　　像是心灵的禁锢被击破也像是多日的封印枷锁被解除。
　　看着夏洛特，我想哭却面带笑容，眼泪如同泉涌。
　　这是什么样的感觉？
　　这该死的世界！
　　狂放不羁的大风从天而降。
　　一瞬间，我像是解脱了时空的束缚，我能真切体会到自己的双手可以自由的舞动而非幻觉。
　　呜呜呼啸的狂风扑面而来。
　　天地为之变色大风化作一条条垂直的巨龙在群山环绕的山谷中吹乱人的视线，这种狂放的力量像是得到了掌控风元素的魔法师的召唤。
　　漫天的银发飞卷着，像是夜空中盛开的银色之花，被吹开的斗篷露出了夏洛特送给我的黑色裙子，飞扬的裙角让我看上去更像是踏风而来。
　　像是娇艳的风中女妖，像是神降的银发天使，我站在气流漩涡的中央。
　　所有的青色的元素都是风的信使，集结在我的身边，等待我的号令。我好奇地看着这些元素因子，它们是不是听到了我内心的召唤？
　　加西亚惊慌异常地看着我，他也许是惊讶我能够从容地挣脱时空魔法的禁锢吧。
　　可是他的手还停留在夏洛特的胸口，这让我异常的愤怒！
　　毁灭来的总是那么突然，即使加西亚知道身后的精灵族同伴们在自己突然离开后无法阻挡夏洛特的禁咒魔法“万剑之塚”，可是他并没有想到美丽的银发少女，拥有元素之心的我能够不受时空魔法的时间空间限制。
　　难道这个少女已经具有了魔导士的力量吗？
　　这绝不可能！即使是元素之心的体质，没有多年的勤奋练习是达不到强大无比的魔导士境界，这个大陆，自从精灵王之后鲜有魔导士的传闻。
　　加西亚摇了摇头，可是还有什么理由可以说服自己？要让自己所见的奇景有理论的依据显然在现在的情况下是无法实现的。
　　因为银发少女皓月般的手臂已经伸出指向了加西亚。
　　洁白如玉的手臂散发着淡淡的青色光芒。
　　哦，是风属性的魔法。加西亚点了点头，不过这种程度的魔法却又如何能构成威胁？从银发少女手臂处的元素光晕浓度可以目测出即将到来的风系魔法强度。
　　密度绝对不高，最多只有中级魔法的水平。尽管十几个龙卷风的架势非常惊人，但加西亚并不惧怕。
　　经验主义会害死人，这个放之四海皆准的真理不知道是哪位伟人的佳作。
　　当整个山谷都在淡淡的青色元素包围中时了，加西亚或许就不会这样认为了。
　　可惜远处的风元素在黑暗中没有发出光芒，加西亚的时空魔法让元素的波动无法传递到他黑化的空间内。
　　大地的广阔无边无际，这个大陆的五个种族上亿的人口都居住在广袤无垠的大地上。只不过人们都知道，紧紧将这个魔法大陆包围的是叫做海洋的水体。
　　更加无穷无尽的海洋将魔法大陆揽在自己的怀抱中，比大陆面积还要巨大数十倍的水世界主宰着这个世界的命运。
　　可是在大地和海洋之上的天空覆盖着整个陆地和海洋。
　　风元素的滂湃力量源于天空的宽阔和包容。
　　在加西亚感受到风元素的无敌时，他深深地感到后悔。
　　不计其数的风刃像是永远无法数清的恒星。
　　四面八方而来的风刃根本没有角度可言，任何方向上都有无穷尽的风刃。
　　这些标准的低级魔法之术根本无视加西亚的时空魔法，它们直接切入了加西亚的黑化时空中，目标只有一个，就是那位身材高大的精灵族族长。
　　加西亚做梦也想不到会有如此巨量的风刃在一瞬间形成，即使是低等级的魔法，要形成无穷尽的风刃需要多少精神力？恐怕魔导士都不拥有如此丰沛的精神力，最接近神的魔法师：大魔导士是否拥有这样的能力，加西亚是无从考证了。
　　虽然低等级的风刃无法切开加强型的“花岗岩守护”，但是我召唤而来的密密麻麻的风刃应该已经不能算是初级魔法“风系风刃术”了。
　　按照事后的记载，芙露露的这种近乎的野蛮攻击魔法被称为“风系风刃雨之术”。
　　在这种一毫秒也未中断过的攻击中，即使是加强型的花岗岩守护也无济于事。
　　加西亚不得不再次强化了自己的防御。
　　尽管加西亚的手离开了夏洛特的胸口，但是时空魔法的黑化时空依然有效，除了我和加西亚两个人，其余人都无法动弹，时间依旧保持凝固状态。
　　蓝色的鳞甲出现在加西亚的全身，这是精灵族族长最强的防御魔法，灵甲附体术。
　　这种魔法用元素拟化出铠甲的形态并具有物理和魔法的双重抗性，这种魔法也是一种融合魔法，防御的能力借助元素的力量得到大大提升。
　　加西亚从来没想过，这个世界上还有人类可以让他使用灵甲附体魔法。原本他以为这是不可能的事情，就连夏洛特也做不到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 生命的意义
更新时间2011-7-25 9:06:09  字数：2119

　令人沮丧的局面使加西亚的灵甲附体术第一次出现在众人面前。即使夜色深深也无法阻止带着魔性的铠甲泛着蓝色的荧光，黑暗中异常的明显。
　　不过漫天飞卷而来的风刃依旧猛烈，加西亚的灵甲附体自一出场便能听到无数细微的撞击声，这种可怕的声音像是大雨天雨点撞击屋檐，连绵不绝。
　　我不知道自己为何可以指挥如此庞大的元素，但我分明可以从加西亚的眼中看到恐惧，这种来源于神经中枢的恐惧无法隐藏。
　　也就是在片刻之间，加西亚甚至来不及释放一道攻击魔法。
　　灵甲附体术在一道细微的裂痕出现之后以极快的速度崩溃了，刹那间无数的风刃一拥而入，像是无情的切割机在加西亚未发一声的短暂瞬间将这位精灵族的族长切成了碎片。
　　但是我并没有感觉欣喜。
　　加西亚的精神波动并没有消失，在我看到风刃切碎的只是加西亚的残像后，我意识到他使用了刚才袭击夏洛特的那种时空转移魔法躲过了无数风刃的搅拌。
　　加西亚浑身是血地出现在我正面几十米的前方，他喘着气，散乱着头发。
　　我可以看到，加西亚原本两只尖尖的耳朵只剩下半只耳垂，鲜血不断地涌出。
　　我轻轻地挥动着手臂，无数的风刃再次汇聚起来对准着加西亚。这一次我不想再让加西亚逃走。
　　“芙露露小姐，你究竟是什么人？”加西亚喘着粗气，连续高等级的魔法使用让他的精神力显得捉襟见肘。
　　“你为什么要杀了夏洛特？”我反问道。
　　“夏洛特不该死吗？芙露露小姐你太天真了，夏洛特的万剑之塚让我的部下全军覆没了，这点你没有注意到吗？”加西亚似乎在微笑着。
　　我侧头望去，精灵族的阵地上果然没有一丝一毫的精神力波动，显然所有精灵都在夏洛特的禁咒魔法攻击下失去了生命。
　　我点点头，但就这一点加西亚要杀了夏洛特无可厚非。
　　“为什么要袭击我们？”我问道。
　　“芙露露小姐，这还要我明说吗？”加西亚看着我，眼神充满了戏谑。
　　“就是为了我是所谓元素之心的体质？”我缓缓问道。
　　“芙露露小姐，我不知道你究竟是谁，从哪里来。但我知道并不是只有我一个人在追踪你，除了你是元素之心的体质外，你的身上似乎还隐藏着更多的秘密。”加西亚说道。
　　我对加西亚所说的并不感到意外，不过我并不认为加西亚在正面回答我的问题。
　　“夏洛特身上有一张地图你知道吗？”我随口问道，但却紧紧盯着加西亚的眼睛。
　　果然，我在加西亚的眼神中捕捉到一丝惊讶和贪婪。
　　这就是最好的证据，我挥动着手臂风刃再次集结在空中。
　　“等一下！芙露露小姐，你难道不想知道是什么人在追踪着你吗？”加西亚运用拖延时间的战术和夏洛特一样拙劣。
　　虽然我不想杀人，但是要破解加西亚的时空魔法的黑化时空，就必须将施法者的生命夺走，魔法就会自动解除。
　　否则这个时空魔法将会持续下去很长时间。夏洛特的胸前的鲜血已经浸透了衣衫，虽然随着加西亚的手离开夏洛特的胸膛，夏洛特受到时空魔法的作用，鲜血不再流出。但是时间越长，对夏洛特越不利。
　　我并不理会加西亚，手臂挥动下风刃再次席卷而去。
　　不过在此之前，加西亚的时空魔法瞬间消失了，所有的魔力禁锢都消失殆尽。
　　加西亚也许早就有所准备，他再次消失在我的眼前，并抽回了维持时空魔法的精神力。
　　而且这一次加西亚的气息彻底消失了。
　　我曾记得加西亚曾说过自己是四种属性的魔法师，他利用土遁术逃走有百分之五十以上的可能性。用抽回的精神力施展土遁术应该是个最佳的选择，在避无可避的漫天风刃之下。
　　此刻所有的人都不再受时空的限制，至于刚才发生的一幕，人们无法得知了，毕竟时间都停顿了下来，记忆又怎么会不受时间的安排呢？
　　我只听到噗通一声，夏洛特摔倒在地。
　　“夏洛特先生！”梅兰达和我都快速地跑向地上的那位贵族高级魔法师。
　　听到我和梅兰达焦急的声音，此刻夏洛特应该感觉很不错吧！
　　不过事实并非如此，我能看到夏洛特的耳鼻都在流血，胸口有个碗大的伤口。
　　看到夏洛特受到如此严重的伤势，梅兰达脸色煞白地跪在地上，手足无措。
　　夏洛特此时并没有失去知觉，他勉强露出笑容用微弱的声音说道：“芙露露，你的封印被彻底打破了吗？真是个强大的天才！”
　　我点点头，看着他的样子，泪水不争气地顺着我的眼眶向外涌出。
　　夏洛特看到我的泪水似乎忽然间有了力气，“芙露露，你在为我流泪吗？这个该死的加西亚，我应该知道他会这样的！”
　　“夏洛特先生，不要说话了，你要保持体力，克丽丝应该有随军的医生！”我轻轻说道。
　　“不不，芙露露我非常明白自己受到的伤害，加西亚刚才使用的雷系魔法聚光咒，这种魔法会破坏人的内藏。”夏洛特脸色灰暗地说道。
　　我想起了加西亚闪耀着电弧的左手，那种光芒确实闪耀着魔法的光辉。
　　而一旁的梅兰达开始念诵着咒语，我忽然想起来，梅兰达还是一名牧师。
　　白色的圣光出现在梅兰达的指尖，强大的圣神光明魔法显然操练纯熟。
　　真是奇怪的少女，身兼光明和黑暗两种属性的高级魔法师，两种截然对立互相克制的魔法属性出现在同一个人身上，这种是不是属于矛盾的统一呢？
　　不过我此刻无暇去想这个具有哲学意义的概念。
　　沐浴在圣光之中夏洛特显然非常舒适，那种满足的神情让我有些怀疑刚才他的虚弱是骗取我泪水的演技，不过显然在梅兰达的治疗下，夏洛特应该生命确保无虞。
　　是的，只要活着就有希望。
　　就像芙露露赋予我的第二次生命一般。
　　无论时空如何地改变，那位银发少女始终不会脱离我的视线。
　　即使我拥有了无上的力量，那位银发少女始终是我追寻的线条。
　　她就是我生命的意义！
　　芙露露的名字和我的命运连同一体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 马车中的温柔
更新时间2011-7-26 9:25:33  字数：2205

　连绵的崇山峻岭已经被我们抛在了身后，那白雪皑皑的庞贝斯山脉的主峰迷幻之山看上去遥远而又安静。
　　青山绿水在我们的视线中变幻莫测，巨大的山峰被低矮的丘陵所取代，潺潺的溪水被宽阔的大河所覆盖，在庞贝斯山脉之后的地貌显得与众不同。
　　再过不久，我们就要进入兽人族的领地，躺在马车中的夏洛特经常和我们讲述兽人族的风土人情，令我惊讶的是夏洛特为何如此的阅历丰富，即使重伤之下依旧兴致勃勃。
　　也许是精灵族与人类的混血儿，体质和大脑异于常人吧，夏洛特并不像受到重创的病人那样萎靡不振。
　　不过我期待中的重逢始终没有出现，珍妮和亚当斯在茫茫群山和辽阔大地上难以寻找。而现在夏洛特绝口不提自己曾经多么愚蠢地认为亚当斯是一个人类的间谍。
　　即使是最狡猾的狐狸也有看走眼的时候，这都是夏洛特长期以来“怀疑一切”的人生座右铭导致了他误会了自己最忠诚的部下。
　　而那位女团长大人在经历了恐怖的精灵族袭击后变得有些神经兮兮，总是会莫名其妙的大发雷霆，也有人能听到夜晚克丽丝帐篷里的低低抽泣。
　　对于一个女孩子来说，这样的战争场面是否太过压抑和血腥了些。
　　即使精灵族除了加西亚以外全灭，克丽丝团长依然要求士兵们做到枕戈待旦的警戒程度，这样的高度紧张状况让所有雪原佣兵团的士兵们疲惫不堪。
　　本来就只有两百人不到的佣兵团开始有人开小差，队伍的规模日益减少。
　　到了我们走出庞贝斯山脉时，整个雪原佣兵团只剩下一百人左右。
　　加上那场大战中损失的士兵，三百多人的雪原佣兵团减员三分之二，克丽丝秀气的眉毛拧成了一条，这种情况是她没有预料到的。
　　虽然随军的魔法师强大无比，但是这些魔法师都只是临时客串而已，自己赖以依靠的队伍却散了。克丽丝的面容明显憔悴不少，那颗克丽丝梦寐以求的龙蛋也只能做做梦而已，而那个比龙蛋更有价值的银发少女却拥有脸精灵族族长都无法抗衡的强悍实力。
　　难道这一次，雪原佣兵团真的是损兵折将气数用尽了吗？
　　看来必须要和那个家伙联系了，克丽丝似乎做出了决定。
　　我和梅兰达都属于不太爱动的人，我们往往会在马车上坐一天而不下车，夏洛特称我们为娇贵的贵族小姐，自从我发现夏洛特的伤势痊愈之后我们便不再去他的马车，哪怕是一次。
　　我非常厌恶夏洛特这一点，除了混蛋还是混蛋。
　　为此夏洛特似乎心生恨意，但又不好在我们的面前发作，敢怒不敢言的他这段时间经常吟诗作赋，以此来打发时间。
　　不，绝对不是打发时间，善良的梅兰达果然中了夏洛特的奸计。
　　“梅兰达伊卡洛斯小姐，你必须要记住，男人吟诗作赋是为了什么？绝对是为了吸引我们的注意！”我口气不善地对着没来说道。
　　“是吗？你怎么知道芙露露，为什么你总是那么了解男人？”梅兰达的话显然不怀好意，从她嘴角荡漾着的笑意我就能分辨出来。
　　不过她的话确实击中了我，像是迎面而来的一颗子弹。
　　我愣在那里。
　　我怎办么不了解男人呢？傻瓜梅兰达，坐在你面前的是一个强悍到极点的男人，可惜你并不知道这一点。
　　看到我阴晴不定的脸色，梅兰达似乎吓坏了。她意识到自己的话伤害了芙露露的内心，在梅兰达看来，芙露露是神的遗族，神的女儿。自己这样岂不是触犯了神灵，面临的神的惩罚吗？惊慌失措的梅兰达扑到我身边，似乎有些颤抖。
　　我面无表情地看着梅兰达说道：“梅兰达伊卡洛斯，我告诉你我本来就是一个男人，真正的男子汉！”
　　“芙露露，你责罚我吧，我知道自己错了。”趴在我身边的梅兰达像是一条低眉温顺的小狗，尽管没有锁链，我依然感觉她逃不出我的手掌心。
　　梅兰达穿着薄薄的裙子和低低的上衣，饱满的两颗乳球晃动着诱人的光泽，趴着的梅兰达高高翘起的屁股和弯曲到床沿的腰部显示出一个惊人的弧度。
　　那弧度的顶端就是拥有圆形轨迹的臀部。
　　我本能地在梅兰达的屁股上拍了一下。
　　“啪”地一声脆响，梅兰达红着脸鼻子中却发出迷人的呻吟！
　　混蛋！
　　我不经好笑起来，梅兰达居然有这种受虐的嗜好？
　　随着我的手轮番在梅兰达的屁股上留下掌印，梅兰达裙子的中央很快出现了水渍。
　　她娇艳欲滴的脸深深埋在我的胸膛里。
　　我轻轻俯下身，抚摸着梅兰达弹性十足的臀部，问道：“梅兰达，够了吗？”
　　像是微微在颤抖，不知道是害怕还是喜悦，梅兰达点点头却没有说话。
　　我看着梅兰达翘起的臀部上那块明显的水渍，心中震惊不已。
　　我把梅兰达扶起来，她却像没有力气的洋娃娃，软绵绵的靠在我的身上。
　　我虽然之前是好奇之心作祟，但是看到梅兰达如此的摸样不禁心跳在加速。
　　“芙露露，你的心跳的好快哦。”梅兰达轻轻地说道。
　　“没，没有吧！”我有些紧张地回答道。
　　“芙露露，神族都喜欢这样欺负人吗？”梅兰达问道。
　　“没，没有吧！”
　　“芙露露，你为什么紧张？”
　　“没，没有吧！”
　　奇怪的对话让我有些心不在焉，尤其是这位娇柔的高级魔法师淡淡的麝香钻入我的鼻子时，要忍住头皮发麻的感觉相当的难受。
　　“芙露露。”
　　“恩”
　　“为什么芙露露老是说自己是男人？”
　　“这个，这个是因为我本来就是男人。”
　　“芙露露为什么喜欢骗人？听说男人都有一样东西，难道芙露露也有吗？”
　　“。。。。。。”
　　“芙露露为什么不说话了？”
　　梅兰达的小手朝我的腰间探来，除了酥麻之外我几乎有种触电的感觉。梅兰达你想做什么？难道想要勾引我吗？
　　“芙露露害怕什么？让我瞧瞧吧。”令我意外的是梅兰达的小手居然是佯攻，她真实的目标是顺势而上。
　　柔软纤细的腰部上方，那里有我胸前的饱满。
　　这个小混蛋，连我自己都不太敢触碰的神圣之物岂能让梅兰达得逞，芙露露圣洁的身体谁都不能亵渎，即使梅兰达也不行。
　　谁知道梅兰达的双手再次变幻了方向，双手交叉直接勾住了我的头颈。
　　我只感觉到嘴唇上一阵柔软甜腻，馨香扑鼻！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 兽人族的故乡
更新时间2011-7-27 9:19:29  字数：2512

　这种唇间的温软让我有种灵魂出窍的感觉。
　　我搂住了梅兰达的软若无骨的腰，她的眼睛紧紧地闭着，长长的睫毛似乎还在微微颤动，但是她灵巧的舌头却撬开了我的双唇。
　　不，梅兰达！
　　我推开了她，轻微的喘息让我双颊发烫，齿间留存的余香犹如清新的晨露。
　　我是怎么了，看着明亮的眼睛中似犹怜似委屈的梅兰达，我一时失去了判断。难道我忘记了当泪水背着光，在芙露露的脸上流淌，那份宁静而悲伤的画面。那纯白色光芒下的绝望像是刺在我脊背的某种尖锐似乎能穿透我的胸膛，在我回想起37星云往事的瞬间。
　　推开梅兰达的我下意识地别过头去，也许是无法面对梅兰达的目光。
　　车队朝着夕阳的方向进发着，金色的余晖像是落日前最后的辉煌透过马车的车窗照在我的身上，我惊讶的地发现自己的头发竟被染成了金色。
　　不知道金色是不是象征着高贵，但是我更加偏爱银色。
　　银色本来就是芙露露喜爱的颜色，就算是自恋吧，我同样喜欢上了自己头发的颜色。
　　马车中的气氛有些凝固的尴尬，我拉开车窗探出头去。
　　在我的眼前天边卷过一副无限优美的画卷。
　　荒芜人烟的低矮土丘上只有过膝的青草，而且被夕阳染成了金色，一列长长的车队蜿蜒而行在微有高低起伏的丘陵上。远处在落霞中翻滚的火烧云和近处静静流淌的一条大河首尾相连，这条宽阔的河流像是散落在平原的银链，泛着波光粼粼的闪耀似乎可以迷乱人的双眼。
　　天远地阔，云低水长，这一刻我的心中只有壮丽的景色，好像自己已经融入了这幅旷人心扉的美丽画卷，而忘记了世间的种种欢乐与悲伤。
　　马车的速度渐渐加快了起来，我们已经离开了庞贝斯山系的山区，进入了大陆西部的平原地带。开阔的视线然马车驰骋无忧，当然颠簸也在所难免。
　　虽然说是平原，但是这里并没有农田万顷，而是无尽辽阔的草甸丘陵地貌。
　　这里也就是这个魔法大陆第二大种族兽人族的故乡，被人类称为“危险的打草场”的科迪摩尔大平原。
　　虽然危险系数相当高，但是这里的土地肥沃，物产众多，所以科迪摩尔大平原历来就是人类各个时期帝国觊觎的土地。
　　虽然自创世时代起，围绕科迪摩尔大平原的归属，人类和兽人族开展了长达数千年的战争，除了寥寥数次人类超级英雄率领的军队征伐了科迪摩尔大平原外，人类从来没有真正地征服过这片富饶的土地，就算几百年前强大的圣路易斯安娜女王陛下以大剑圣的力量统帅百万甲胄骑兵击败了兽人族的军团，也只将人类对科迪摩尔大平原的统治维持了十年，这段历史被称为短暂的圣路易王朝。
　　在随后的时间里，凋落的圣路易之花即使拥有百万大军也无力应付遍地的兽人族抵抗军，脆弱的补给线残破不堪，甲胄骑兵疲于奔命，再也无法维持圣路易王朝所需要的给养，而王朝在兽人族的袭扰下无法完成自给自足的物资供应，所以在十年之后人类开始撤离了科迪摩尔大平原，从此再无人类马踏平原的壮举。
　　而兽人族同样无法逾越科迪摩尔大平原，对于兽人族来说，庞贝斯山脉的东麓是个恶魔聚集的地方。无数所谓元素的操纵者魔法师，像是地狱的恶魔般随意地利用元素之力就能夺走兽人族战士的生命。
　　在山峦起伏的庞贝斯山系和水道纵横，山林交错的人类领土上，兽人族的军队没有发挥优势的地利因素。
　　兽人族的进攻虽然在初期具有强大的闪击战效果，但是面对人口庞大的人类帝国和强大的魔法师军团，兽人族的败退无可避免。
　　也许只有在科迪摩尔大平原上，兽人族才能发挥整体军团的力量再加上狂化技能是确保几千年兽人族的家园不受外来入侵。在大平原宽阔的战线上即使魔法师军团可以大规模的魔法释放，但是有着极佳的机动性的兽人族并不惧怕。
　　当然这种战争的局面在一百多年前结束了，五族盟约的横空出世极大地遏制了人类和兽人族双方互相入侵的念头。毕竟可怕的魔族和拥有绝地力量的龙族可以改变科迪摩尔和庞贝斯山脉之间互相脆弱的平衡关系，即使人数最少，军事最弱的精灵族参与，那力量的天平也同样会在一瞬间失去平衡。
　　这种简单，微妙的平衡来源于之前祖先们的智慧，如今这种智慧变成考验各个种族的贪欲和代价之间的比值标准，所以次从五族盟约诞生之后，人类和兽人族之间没有出现过发规模的战争，直到今天。
　　这段相对平静的日子也成为大陆历史上，人类和兽人族最长的停火协议期。
　　也许只有和平才能带来昌盛，我能深切体会到五族盟约之前，人类在战争泥潭中的那种痛苦和煎熬。
　　战争是一场没有胜利者的角斗，从来不会有人通过战争获得幸福，即使一时的胜利也无法掩盖长久的失败，圣路易王朝就是一个非常好的例子。
　　这片奇怪而又神圣的大陆并不缺乏对手，人类在长期和兽人族作战中学会的经验教训同样适用于魔族和龙族。
　　两个自称为神的随从的种族从来就没有停止过斗争，我并不知道魔族是什么样的种族，这点夏洛特并没有具体描述，不过我知道的是魔族是一个魔武双修的种族，具有全大陆最强大的斗气和魔法，不过这个种族的数量也是极为稀少，甚至比精灵族还要少。
　　如此少量的人口却能控制大陆四分之一的领土，魔族的实力应该非常的恐怖。不过人类似乎并没有和魔族有太多的接触。
　　在整个大陆的南方，还生活着可怕的魔族，这个神秘的种族在人类的历史中出现的频率并不高，但是却相当惊人。
　　神秘而又稀少的魔族是一个喜欢在热带生活的种族，我不清楚魔族为什么喜欢在这个大陆靠近赤道的地方生活，似乎超过一定的维度，寒冷会让魔族就无法适应。
　　这也就是人类没有与魔族大量接触的原因，人类的国家大部分是在中高纬度的地域，龙族更是在极点附近的冰天雪地中生活。
　　夏洛特也不了解魔族是否对人类带有对手的眼光和准备攫取资源的想法，在大陆的历史上，至少魔族从来没有帮助人类对抗其他种族的先例，这点似乎很能说明问题。
　　五个种族中人类似乎最为活跃也最为好战，但是却也是最弱的一个种族，武力不及兽人族，魔法不及精灵族，魔武双修的魔族和拥有强大力量龙族更不用去比了。
　　不过人类似乎很适应这个大陆的生存法则，至少从目前的历史来看确实如此。
　　我的思绪随着视线再次回到眼前的景色里。
　　广袤的大平原是多少人类英雄魂牵梦绕的地方，征服大平原似乎成了无数骑士的梦想。
　　而我们马车驶向的正是那里！
　　这里就是兽人族的故乡了，科迪摩尔大平原。
　　*****************************************************************
　　大家支持《左旋之门》就给小笼包投票吧，用收藏，推荐把小笼包砸扁！

第四十九章 月下的诗
更新时间2011-7-28 10:07:19  字数：2157

　在大平原上高大的植物很少见，少量的低矮灌木点缀在广袤无垠却高低起伏的草原中间，当风吹过，如同大海一般摇摆的草原看上去像波浪在翻滚，处处晕晕叠叠。
　　在莽莽青青的平原上，运送果酒的车队在不到一百人的佣兵团护卫下进入了兽人族的领地，我感觉将这么多的果酒花费如此大的代价送入科迪摩尔大草原就像是在演一出闹剧，真不知道兽人族的买主在得知龙蛋不翼而飞之后会有如何的愤怒，这让得不到支援的佣兵团似乎陷入了两难的境地。
　　就此放弃任务将被视为侵吞了珍贵无比的龙蛋，除了面临佣兵团公会的抵制外还会有兽人族买主的追杀在等待着他们。
　　兽人族的买家甚至可能雇佣另外一支佣兵团来剿灭克丽丝，这一点雪原佣兵团的佣兵们非常清楚。
　　将任务继续完成下去而硬着头皮将这些马车中的果酒运到科迪摩尔的买家手中，即使买家想要的真实东西没有得到，可是克丽丝有充足的理由来证明自己的清白，克丽丝已经想到将罪魁祸首推向可恶的精灵族。这个选择看似凶险但却有险中求胜的可能，毕竟经过残酷战斗的痕迹非常的明显，而且传说中兽人族的智商并不是很高。
　　只要克丽丝严守口实，并约束手下不泄露黄金巨龙和龙蛋的事情，那么这个冒险还是值得一试。
　　怀着惴惴的心情行走在异族的领土上，佣兵团的士兵们显得气氛沉闷压抑。按照夏洛特的说法，兽人族灵敏的鼻子早应该闻到人类的味道，在我们踏进科迪摩尔大平原的一刹那。
　　不过夏洛特的说法并没有灵验，在我们长驱直入数十公里后依然没有发现兽人族的痕迹，哪怕是一根兽人的毛发也没有看到。
　　这个小小的惊喜让克丽丝的脸色好转许多，看来掌管大陆至高的神并没有要将雪原佣兵团逼入绝境的意思。
　　毕竟按照兽人族买主提供的地图，双方交易的地点还有半天左右的路程。虽然兽人族的买主已经做了相应的安排，但仍不能不放意外的发生。
　　兽人族是一个以部落为最小政治组织架构的松散型族群，每一个部落都各自为政，他们都有着自己的领地和活动范围。
　　克丽丝非常明白，虽然买主已经通知了靠近庞贝斯山脉边境的相关部落，这段时间内有人类的车队要经过他们的领地，请当地部落不要攻击。但是兽人族对于信义二字的理解极为淡薄，他们只相信绝对力量和绝对的实力。
　　因此克丽丝并不知道这位买主是否具有足够的实力令边境的部落俯首听命，另外兽人族境内的流寇成群，这些类似于星际海盗一般亡命之徒都走的是刀口舔血的生意，所以这些落为草寇的兽人也是车队安全的威胁之一。
　　万幸的是直到晚上，我们的车队并没有遇到任何的阻击。这种情况似乎与传说中的情况大不一样，即使在夜里我也没有放松对外界元素的感应，不过情况和下午一样，毫无所获。
　　夏洛特依然在马车上小声地吟唱着流浪诗人的小诗，似乎还带着悲伤的情感，在这种像是哀怨的情感渲染下，夏洛特沙哑的喉咙又让夜晚的气氛更显得忧郁和沮丧。
　　宽阔的科迪摩尔河，
　　在你流经的地方，
　　我的梦想，
　　还有那月下的木屋和夜晚的小床。
　　宽阔的科迪摩尔河，
　　在你流经的地方，
　　晨曦方亮，
　　还有那斑驳的盔甲和朔气的寒光。
　　我亲爱的战友啊！
　　此刻你在何方？
　　当我抽出滴血的长剑，
　　却没有指引的方向！
　　我亲爱的战友啊！
　　此刻你在何方？
　　当战马嘶鸣，斗气如浪，
　　气吞万里剑光长，
　　如果这样也不能阻挡，
　　那让我追随你到天堂！
　　这是一首几百年前的小诗，讲的是圣路易王朝在科迪摩尔溃败的经过，一位普通士兵在撤退途中回忆已经阵亡的战友曾经浴血奋战的瞬间，写下的这么一首小诗，关于这首诗流传的范围相对而言还是比较广泛的。
　　在夏洛特沙哑喉咙的演绎下，悲凉的小诗像是一把尖刀刺进我的胸膛。
　　瞬间我的眼前冒出了一张张熟悉的脸孔，这么多年轻而又鲜活的生命，都变成躺在地上无法动弹的死尸。
　　如此残酷的事实让我的双肩不住的抖动，这是发自我内心的害怕和焦虑。
　　这该死的战争！
　　我根本不敢睁开双眼，生怕这些曾经活力四射的兄弟都变成梅兰达死灵召唤术下的死灵。
　　脸上麻痒的感觉是我的泪水顺着脸庞滑落，一颗颗豆大的珍珠砸入脚下的泥土。
　　该死的夏洛特！
　　混蛋夏洛特！
　　真不应该仔细地去听那首朴实无华的小诗，他为什么如此的饱含深情。
　　大平原的夜里并没有人注意到在夏洛特的马车边那位银发少女挂满泪水的脸，夜晚似乎是兽人族活动的时间，至少传闻是如此。
　　正因为如此，人们没有注意到我和夏洛特的小诗。
　　他们的注意力集中在漆黑的地平线上，士兵们围着车队防线布置的非常广，尽管只有一百人不到，但是克丽丝将车马的马车集中起来，一个圆形的防御圈围绕着车队形成防御阵型。
　　尽管我们不能燃起篝火，但是在马车里依然温暖，梅兰达早早的睡去。
　　但我不喜欢这种温暖的氛围，马车外的微凉更加适合我此刻的心情。
　　月华冷冷的光辉落在我的肩头，将我的脸映照着洁白而神圣。
　　“女神在上！”
　　低低而又沙哑的声音传入了我的耳朵，我带着朦胧的双眼侧头望去，夏洛特探出了脑袋，在马车打开的车窗里。
　　“为什么哭了？”夏洛特温柔地问道。
　　我默默地转过头去，不想脸上的眼泪和心中的悲伤继续暴露在夏洛特的眼中。
　　“芙露露，是不是到了以前的往事？”夏洛特轻轻问道。
　　背对着夏洛特，我点了点头。
　　不知道什么时候，夏洛特来到了我的身后，我能感觉到夏洛特的双手捧起了我的头发。
　　“真美，这种颜色是唯一的。”夏洛特的喉咙依旧沙哑。
　　“不，夏洛特，不要碰我。”我有些愤怒。
　　“让我帮你把头发梳一下，你这乱糟糟的头发自己从来不梳吗？”夏洛特拿出了梳子。
　　“你的伤好了？”
　　“差不多吧。”
　　月光将夏洛特的我影子拉的好近，可我依旧噙满泪水！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 不速之客
更新时间2011-7-29 9:13:36  字数：2054

　柔美的月光带着淡淡的忧郁，我似乎能感觉到夏洛特心跳的节奏，缓慢而有力。
　　真是一个奇妙的夜晚，不过仅仅对于夏洛特而言。
　　也许他觉得和我之间的距离时远时近，我曾让他每天梳理我的头发，是如此地亲密。我也曾为他的受伤而流泪，甚至与精灵王对决。
　　可我也曾不理不睬夏洛特很久，即使现在我依然保持着相当的冷漠。
　　对于完全不适应如何处理男女关系的我来说，这是个非常令人脑火的问题。
　　每次看到夏洛特，总令我不由自主地想到这个问题，然后便是一阵的郁闷和恼怒，在这种情况下当然不会给他好脸色看。
　　不过要佩服的是夏洛特的涵养和城府，喜怒不行于色。我始终无法摸清夏洛特的内心世界，如果作为朋友，夏洛特并不知心。作为同伴，夏洛特似乎可以信赖，但作为敌人的话，夏洛特应该是一个非常危险的家伙而且难以捉摸。
　　有时候，夏洛特又显得那么的可笑和吝啬，真不知道这是不是他故意装出来的，还是本性的暴露。我认为前者的可能性更大一些，毕竟我亲眼看到过夏洛特的演技。
　　这时，一阵微风轻轻拂过我的脸，“芙露露，梳好了！”夏洛特在我耳边说道。
　　距离如此之近让我吓了一跳，我几乎可以感受到他灼热的呼吸。
　　这个混蛋！
　　我本能地朝后打去，然而手臂却被夏洛特抓住了。
　　我刚想开口，谁知夏洛特的另一只手堵住了我的嘴巴。
　　“唔，唔！”似乎我只能发出这样的声音。
　　在我准备使用格斗术予以还击时，夏洛特压低了喉咙说道：“嘘，芙露露别动！有东西在观察我们的车队！”
　　我立刻停止了即将撞到夏洛特脸上手肘，“是什么东西？”
　　“不知道，有很强的暗元素波动，但是这个家伙通过另一种元素将自身的波动振幅控制地很小，几乎没有什么痕迹！”夏洛特松开了手说道。
　　“你是怎么发觉的？”我也压低了嗓音问道。夏洛特的这种说法我是第一次听到，居然还有掩盖自身魔法波动的办法，事情似乎非常有意思。
　　但是夏洛特没有立刻回答我，而是瞪着眼睛瞧着我，他似乎听到我发出低低的声音后有些忍俊不禁的样子。
　　“混蛋，你笑什么？不许笑！快回答我！”我有些生气但仍然低声说道。
　　“芙露露，我觉得你非常像一个傀儡娃娃，有声音的那种，啊！”
　　很明显夏洛特发出音量缩小了一百万倍的叫声是痛苦的惨叫，原因只有一个，就是我的左脚狠狠地踩在了他的左脚上面。
　　“别装了，有那么疼吗？”我几乎是轻蔑地说道。
　　夏洛特似乎是硬挤出一滴眼泪，但是眼泪并不清澈。“芙露露，你的脚能收回去吗？”夏洛特痛苦地说道。
　　“不行！你还没有回答我的问题。”曾经的我对待部下毫不手软，此时也不会被夏洛特的装腔作势所迷惑。
　　“你，你刚才问我什么了？”夏洛特脸色似乎不太好。
　　这也是演技，非常优秀的演技，我回答道：“你是怎么知道有东西在观察车队？”
　　夏洛特伸出了右手，在他右手无名指上有一只魔法戒指在匀匀地发出黑色的雾气，“芙露露真的很疼！”夏洛特龇牙咧嘴地小声说道。
　　“这是什么戒指？”我惊讶地问道，丝毫没有关心夏洛特所说的是什么，不过我从夏洛特的左脚上将自己的脚收回了。
　　夏洛特弯下身，拼命地揉自己的左脚。我等了他好半天的时间，夏洛特才直起身，在我的面前他伸出自己的右手。
　　这个戒指有些奇怪，古朴的外表暂且不说，但是那颗镶在正中间的白色宝石有着错综复杂的纹路。但我却丝毫感受不到这只戒指的魔法波动，难道说这只戒指有着抗魔的属性吗？
　　“这只戒指叫做原力之戒，是平时我用于冥想的辅助道具。”夏洛特顿了顿说道：“虽然是辅助道具，但是它却又一种特殊的功能，这就是魔力的存储和吸收。在吸收魔力之前，这只戒指总会相应亮起对应魔法属性颜色的光芒。”说完，夏洛特扬了扬手。
　　“你看，芙露露这只戒指出现黑色的气雾，说明它感应到了暗元素的力量。”夏洛特继续说道。
　　“暗元素？夏洛特你用这只原力之戒吸收暗元素吗？”我问道。
　　夏洛特摇摇头道：“我没有暗元素的属性不能注入原力之戒暗元素的魔力，而且原力之戒吸收存储魔力必须要我念咒才行，所以芙露露你不用担心。”
　　我才没担心呢，我只是好奇而已，我内心否定了夏洛特的结论。
　　“那么夏洛特先生，你的戒指为什么没有被屏蔽感应功能呢？”我问道。
　　“芙露露小姐，我们魔法师感知魔力波动的原理是振幅感应，魔法元素或精神力的波动振幅是我们的精神能够感知的唯一界面，所以让魔法波动的振幅变小就能让我们感知魔法波动的能力大打折扣。而这个原力之戒并不和人类感知魔法波动的方式相同，它的原理是纯粹力量的感应，只要存在魔法原力这个戒指就能在一定范围内感应到。”夏洛特说道。
　　“一定范围内？”我问道，声音压得更低了。
　　“是的，我可以肯定的说，这个家伙就在我们的附近！”夏洛特轻轻说道。
　　汗毛像钢针一般竖立起来，在我听到夏洛特的回答后。
　　“知道这个东西在那里吗？”我悄声问道。
　　夏洛特不置可否地笑了笑，凑到我耳边说道：“芙露露，我猜这个家伙应该就在我们马车的附近，距离不会超过二十米。”
　　我转头四顾，除了黑暗我似乎看不到任何东西。
　　“夏洛特，你没有搞错吧？”
　　“芙露露，不信的话我们可以去看看？”夏洛特压低声音说道。
　　作者的话：第一卷还有十更就结束了，恢弘的第二卷即将展开,大家别忘给小笼包投票啊，收藏推荐多多益善，算是对小笼包的鼓励吧！另外还有作者调查。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 夜幕下的人影
更新时间2011-7-30 19:31:42  字数：2252

　二十多辆马车围成了两圈，这些最外层的货运马车高高竖起的围栏和围栏上的斗篷让我的视线无法看到里面的情况。
　　我和夏洛特蹑手蹑脚地靠近了马车，这种类似战地侦察一般的感觉让我似乎回到了37星云的某个星球的战场。
　　柔软的草地掩盖了我们的脚步声，我跟在夏洛特的身后，看着他鬼鬼祟祟的样子仍不住有些想笑。换做以前，看到这种非常不专业的侦察手段，我一定会在夏洛特屁股上狠狠踹上一脚，让他来个狗啃泥，然后严厉地训斥一番。
　　不过现在我是恬静淡雅的芙露露，虽然脑海中可以呈现但这种有伤优雅的举动无论如何做不出来了。
　　夏洛特弓着身，慢慢钻进了马车之间的空隙中，我撩着裙角，步履艰难地跟在夏洛特的身后，裙子对于我来说算是一个麻烦，尤其是夏洛特买的这条黑色的裙子。
　　高雅漂亮的裙子非常适合我，但并不适合做一些翻越，跨腿的动作，就算走路也不能步幅很大，因为裙子的裙摆很小。虽然能勾勒出我的完美曲线但是却限制了我的活动能力，所以走在前面的夏洛特不时地要回头等待我。
　　当我进入了最外圈马车围成的防御圈时，夏洛特的步伐异常地缓慢而变得谨慎起来好像发觉了什么。
　　我悄悄地问道：“夏洛特先生，怎么了？”
　　“芙露露，你看那边！”夏洛特指向左前方的那辆马车。
　　我仔细观察，这辆马车并没有什么与众不同，倒是地上的影子引起了我的注意。
　　斜斜的月光下，我依稀能看到马车四个轮子的中间，有类似一个人双腿的影子，不过细长的影子无法分清那双腿的粗细。
　　“夏洛特先生，那里有人。”我声音极低地说道。
　　夏洛特点点头，同样轻微地说道：“会在这里出现的人应该就是我的原力之戒感受到暗元素魔法之力的源头。”
　　“夏洛特，我们左右两边分开过去，看看是谁在那里，在干什么。”我看着那地上的影子说道。这是我从37星云带来的能力，简单的迂回包抄并不仅限于大兵团的作战，某种意义上说这种简单的方式更适合敌人落单的时候。
　　夏洛特看着我摇了摇头，“芙露露，对方可是两种天生元素的魔法高手，这样太危险了。”夏洛特断然拒绝了我的要求。
　　我并没有说什么，而是踮着脚尖撩起裙角朝着左边的防御圈轻轻走去，左侧迂回似乎更加近一些。让夏洛特去绕圈子吧，谁叫他不同意呢，现在的临时小团队虽然只有两个人，但也必须有个老大。
　　夏洛特想抓住我的手却被我轻易挣脱，他又不能提高声音来阻止我，万般无奈的夏洛特叹了口气，嘴中嘟嘟囔囔着转身朝我的反方向走去。
　　我花了五分钟伪装自己，黑色的裙子在夜色中并不显眼，显眼的是我银色的长发。在月光的照射下，我的头发会自然而然地反射着一种柔和的光泽。
　　我用了相当多的树枝和树叶编成圈插在我头上，虽然感觉很难看但是效果却是相当的好。
　　然后我大约用了五分钟左右的跋涉，小心翼翼步履维艰地来到那辆马车的正前方。
　　但是令我吃惊的是，我并没有看到任何可疑的人。
　　相反的是，我看到了一个非常熟悉的身影，苗条修长又美丽婀娜。
　　金色长发的克丽丝团长正站在那里，似乎正在自言自语。
　　难道是这几天雪原佣兵团的状况让这位年轻的女团长情绪低落到如此的地步吗？这两天一直听梅兰达说起克丽丝，这位原本精明强干的少女像是忧心忡忡的样子。
　　“你好，克丽丝团长！”我撇去我的伪装，跳出了草堆的掩护。
　　不过没有见到夏洛特出来，我想他一定在暗中观察吧。也许少女之间的对话，作为一个绅士似乎不应该上前打扰。
　　克丽丝一脸惊异地看如同凭空出现般的我，惊慌的眼神总竟然还带着恐惧。
　　“别害怕克丽丝，我是芙露露。”我上前几步来到克丽丝的面前。
　　“芙，芙露露，你什么时候来的？”克丽丝有些口吃般地问道。
　　“刚来啊，我晚上睡不着，然后想想再怎么说科迪摩尔大平原也是人迹罕至的地方，所以我就出来逛逛，看看这个大平原的夜景。你呢，克丽丝，是在做什么呢？”我也不知道自己撒的谎是不是合理，但是似乎并没有什么牵强的地方。
　　克丽丝似乎是松了一口气，“芙露露，这里是兽人族的领地，虽然还没有碰到兽人族，但是毕竟这里非常危险，我也是睡不着所以来察看一下。”
　　“哦”我点点头，这个理由倒是也合情合理，作为雪原佣兵团的团长，克丽丝似乎有这个义务和职责。
　　“尊敬的团长，我们就要到达目的地了吗？”我问道。
　　“是的，明上中午就能到达。”克丽丝说道。
　　“谢谢你！”我微微一笑，银色的头发淡淡的光晕果然在月光下倍增我笑容的魅力。
　　“你的头发好美，芙露露。”克丽丝似乎羡慕的说道。
　　听到别人的赞扬总会有莫名其妙的高兴，以前宠辱不惊的我变得有些在意别人的目光和赞扬，这难道是芙露露身体的潜意识吗？我微微苦笑着。
　　“这种银色是天生的吗？”克丽丝问道。
　　“恩。”我点点头回答道。
　　克丽丝笑了笑说道：“真漂亮，芙露露小姐今天真是巧，虽然我还想和你聊一会，但是这里却不应该是我们聊天的地点和时候，我还要去检查其他的岗哨，所以我要先走了。”
　　“好的，克丽丝！注意安全。”我虽然提醒了克丽丝，但是我并没有将夏洛特原力之戒的发现告诉克丽丝，她还没有到值得我信赖的地步。
　　“谢谢你，芙露露！能在这里和你聊上两句我很开心，再见！”美丽的女团长挥着手走了，金色的头发荡漾在腰臀之后，格外的迷人。
　　在目送克丽丝离开我的实现后，我回过身说道：“夏洛特先生，你要躲到什么时候？”
　　“来了！”夏洛特回应道，并从远处走了出来。
　　“你刚才为什么不出来呢？”我很想听听关于这个问题夏洛特是如何辩解的。
　　“芙露露，有一件事我想告诉你。”夏洛特变得十分的严肃。
　　我奇怪的看着夏洛特，“什么事情？”
　　“眼睛有时候会欺骗你！”夏洛特说道。
　　“你说的是什么意思？”我警觉地后退了一步说道。
　　“笨蛋！你后退干嘛！我是刚才的事”夏洛特气呼呼地说道：“你看到虽然只有克丽丝一个人，但其实当时并不止她一个。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 岁月如歌
更新时间2011-7-31 15:41:51  字数：2163

　我诧异地看着夏洛特，虽然夜色浓重，但是我能确定自己只看到克丽丝一个人。
　　夏洛特也许知道我在想什么，他说道：“芙露露，有一种魔法叫做拟形术，你不觉得今天克丽丝的头发特别长吗？”
　　我略微一怔，克丽丝长及腰臀的头发确实比以前长了不少，不过这种细节并没有引起我的怀疑，再说拟形术虽然我不知道，但是夏洛特之前说过不止李克丽丝一个人，难道说还有个人变成了克丽丝的头发，附在克丽丝身上吗？这似乎有些天方夜谭了。
　　“夏洛特先生，你能说的详细些吗？”我问道
　　“恩，芙露露。首先拟形术是一门复杂哦暗元素魔法，不过在高等级拟形术的状态可以拟化成任何东西，当然在很大程度上，施展拟形术的人并没有真正变成所要拟形的东西，而是改变了视觉的效应，让眼睛欺骗了你而已。”夏洛特说道。
　　居然还有这种魔法，我第一次听说。是不是还有相当多奇怪的事物我还没有了解？这个世界的一切都充满了新奇，这点让我似乎有些期待。
　　不过，按照夏洛特的说法，克丽丝显然欺骗了我，难道有什么阴谋？而那个施展拟形术的人又是谁？我隐约感觉有些不妙。
　　见我默不作声，夏洛特说道：“芙露露，刚才克丽丝和你说的话有很重大的疑点，也许从现在开始，你的处境将变得很危险。”
　　我有些迟疑地摇摇头，毕竟刚才我和克丽丝说的短短几句话，并没有什么可疑之处。不过夏洛特既然如此说，那应该有他的道理。
　　“夏洛特先生，能说的详细点吗？”我问道
　　夏洛特点点头说道：“刚才克丽丝团长和你的对话看似简单稀松平常，不过其中却有玄妙之处。最关键的一点在于芙露露小姐你的银色头发。”
　　又是我的头发？梅兰达已经说过了，我的头发是神族特有的颜色，不过我从来就不认为芙露露是神族，在我原来的世界里芙露露就是这样颜色的头发，也没见有人对她膜拜。
　　谁芙露露是神族就像是一个笑话。
　　“我的头发一直是这个颜色，有什么问题吗？夏洛特先生。”我问道。
　　夏洛特叹了口气说道：“芙露露小姐，其实自从我第一眼看到你，我就被你深深的折服，那是因为除了你如同女神一般的美貌外，你还拥有女神的银色长发。”夏洛特的表情似乎很神圣。
　　我难以判断这是夏洛特在恭维我还是说的是实话，维持面无表情的样子是我现在最好的选择，如果夏洛特继续这样恭维我的话。
　　“芙露露小姐，我曾和你说过这里有失落的神之遗迹和异世女神开启时空之门的传说，这是因为我们的世界曾经存在过强大无比的神族，然而神族却在历史的某个路口转身离开了这个世界，虽然历史并没有告诉我们真相，但是我们这些被神族抛弃了子民依然在追寻神的线索。”夏洛特顿了顿继续说道：“芙露露小姐，在这个大陆上存在着很多的生命形式，当力量的强大作用让我们尝到了甜味，欲望就此萌芽。追逐力量成为了很多种族的目标，这个大陆自从神族的消失，血和暴力的因子就开始充斥着整个大陆。而神的力量哪一个种族不想获得？”
　　我点点头，欲望和暴力总是相辅相成的一对怪胎，这点我非常的明白。
　　“所以神之遗迹，和那个异世女神开启时空之门的传说虽然虚无缥缈，但是任何时代总有很多人或其他的种族在追寻着，任何线索都不会放过。尽管没人知道神之遗迹和那个传说究竟是什么含义，时空之门的打开又会给这个大陆带来什么样的结果，可是如果能拥有这些秘密得到神的力量，或者就此而成为这个大陆新的神，那么即使世界毁灭了，这些贪婪的家伙也在所不惜。”
　　晚风徐徐，斑驳的月光和婆娑的树影让夜晚格外宁静。
　　从容流淌的时间和夏洛特深刻的轮廓让我感觉有岁月如歌的感觉。
　　没有虫鸣，没有蛙声，也没有风的声音，这个死寂的夜晚只有夏洛特的话在我耳边犹如雷鸣，我不知道夏洛特口中的世界和联邦统治的星云系有什么区别，追逐欲望的历史即使相隔错乱的时空也能惊人地相似。
　　“芙露露小姐，而你美丽的头发就是失落神族的标志，在传说中神族拥有的就是银色的长发，而在神族消失后的岁月里，这个大陆再也没有出现过这种色泽的头发。克丽丝和你交谈时，几次谈起你的头发，甚至问你是否天生如此，这就是最大的嫌疑。”夏洛特说道。
　　的确如此，我能回忆起刚才和克丽丝谈话的内容，除了赞扬我的头发之外，我们几乎没有说其他的，为此我还曾沾沾自喜。
　　想不到会有这样的事情，梅兰达所说的和夏洛特所说的是如此的吻合。
　　或许这个世界曾经的神族确实有着银色的头发，但是我肯定的是芙露露并不是神族，她是法诺行星出身的联邦公民而已。
　　只能说是巧合，但这种巧合对我来说并不是好消息，我不敢确定克丽丝会采取什么行动，但是那个拟形术的施法者显然是一个极其危险的家伙，他可以隐匿成任何东西靠近我，而我对此一无所知。
　　“会拟形术魔法的人并不多，我知道的有三个人，他们分别是福摩萨帝国的托特洛，粉红骷髅家族的阿拉金伊卡洛斯和魔族的博伊金斯。第一个是人类最强大帝国的首席宫廷魔法师，第二个是梅兰达的叔叔，粉红骷髅家族的三号人物，而最后一个是魔族的魔法师具体资料我没有。那个拟形者按照我的判断，前两者托特洛和阿拉金都是掌权者，他们不太会自己深入科迪摩尔平原，魔族的博伊金斯可能性最大。”夏洛特说道。
　　“魔族？”我有些吃惊。
　　“是的，魔族觊觎整个大陆的野心从来没有消失过，也许找到了适合高纬度生存的方式，他们就会大举进攻人类。”夏洛特说道，“不过博伊金斯是列外，他拥有火系的元素属性，因此博伊金斯可以自由在这个大陆的任何地方散步，即使寒冷的北极地区也能从容应对。”
　　好像事情变得复杂了，我似乎看到远方的天空似乎有种说不出的黑暗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 灰色之城
更新时间2011-8-1 14:15:47  字数：2105

　大平原的早晨总是早早地到来。
　　像是高高在上的天神拨开了夜色，耀眼但不火辣的晨光已经洒满了平原上的每一个角落。
　　科迪摩尔大平原的第一个早晨犹如一个令人惊喜的礼物呈现在我的面前，我从马车中出来，揉了揉惺忪的双眼，眼前美丽而壮观的景色让我有些吃惊。
　　覆盖整个平原的绿色让一切似乎都变得渺小，天地之间的距离变得相近。似乎我只要纵身一跃，便能到达天的尽头。
　　当风吹过，草原就像掀起了波浪，潮流涌动般震人心魄，颠簸着人们的希望。我不知道在科迪摩尔大草原的纵深是否还是如此的广阔无边，尽管我们只踏进了大平原的边缘，但是这份浩瀚无垠的宽阔已经让我感到震撼。
　　昨夜与夏洛特的对话让我彻夜难寐，所发生的一切让找回芙露露然后回到原点的终极目标增加了难度，除了精灵族族长加西亚还有那个神秘的组织在追寻我之外，克丽丝是否和那个组织是否有联系我现在还不得而知。而现在又多了魔族的消息，看来我的处境真如夏洛特所说的非常危险。
　　我是不是应该立刻离开这里？昨夜我和夏洛特讨论了很久，夏洛特坚持要立刻离开雪原佣兵团，但是我却并不这么认为。
　　莽莽大平原，即使有风元素的帮助，我们恐怕也不见得比兽人跑的更快，也许在我们的身后就有着一队兽人族的士兵在跟踪着车队。即使我们成功地脱离了科迪摩尔大平原，那个神秘的组织并不会就此罢休。
　　而我将陷入永久的逃亡中，这并不是我最擅长的。
　　按照我的处事风格，想要一劳永逸的解决问题，那就只有一种方式，我会让这个问题永远地消失。虽然有些冒险，但是进攻却是最好的防御，我不想每天提心吊胆地防备一切。
　　尽管夏洛特不支持我的观点，但我也没有请他留下来帮我，所以我只对夏洛特说了一句话就堵住了他那张弹舌如簧的嘴。虽然我一直非常感激夏洛特，也知道了夏洛特为什么要我穿着戴帽子的斗篷，但是这一次我并不想听他的。
　　“夏洛特先生，这是我的战争！”
　　就算夏洛特有千言万语，那也只能藏在他的心中了，这句话很好的诠释了我和他的关系。
　　但是夏洛特也没有走，他只是冷冷地笑了笑，一言不发地回到了自己的马车中，昨天的夜谈也就这样不欢而散了。
　　不过我心中却涌起了一股难以熄灭的战斗意志，沉寂了许久那种热血上涌的感觉再次回到了我身体中，我喜欢这种感觉，因为战斗已经成为了我的本能和我的乐趣，在我变成芙露露之前。
　　越是难缠，难以预料的对手，我的战斗欲望越强，即使我现在变成了芙露露，但芙露露的血也是火热的。
　　解决那个组织和所有想得到我的人，然后找到芙露露！这就是我昨夜回到马车后的决定。
　　在我坚定了自己的决心之后，压力似乎也减轻了不少。虽然依旧无法入睡，但那都是所谓的兴奋在作祟，在脑中制定各种战斗计划的纷繁细节中，我终于沉沉睡去。
　　也许只有回到战斗状态，我才会变得适应和舒服。
　　那也许才是真正的自己。
　　变成芙露露之后，我还没有正视过自己。
　　有一点梅兰达和夏洛特并没有看错，虽然不是所谓的神族，但我曾经却是一个取人性命在千米之外的死神。当然死在我抢下的人也都是必杀之人。
　　虽然我知道梅兰达口中神的女儿是圣洁和高尚的，与丑陋的死神根本沾不上边，但是我却非常喜欢这样的称呼。
　　冷酷和无情是我的写照，也是我恪守的信条。
　　而芙露露的身体似乎也已经做好了准备，我能感觉自己身体的轻盈如燕，枷锁已经去除，结界已经消失，是否意味着我对自己的身体操控已经自如。也许我和芙露露完美的融合就在昨夜开始。
　　美丽的科迪摩尔大平原总是充满惊喜和奇迹，这点毋庸置疑。
　　中午时分。
　　当阳光直射在马车的顶部，气温变得炎热和干燥。
　　一直趴在窗口看着沿途风光的梅兰达突然惊叫起来，尖叫声让百无聊赖的我吓了一跳。
　　“快看，快看，芙露露！那是什么？”
　　我顺着梅兰达的手指方向望了过去。
　　远处的草原上出现了一座灰色的城池。
　　巨大的城郭像是山峰一般的高耸，矗立在草原上突兀地像是带着魔幻的色彩。
　　这就是我们即将到达的目的地吧，我注视着逐渐靠近的城池，心中翻滚着惊叹。
　　如此高大的城墙是如何建造起来的？在这空旷的大平原上，几乎没有石材和木料，要凭空建造出比人类城墙更高大厚实的城池几乎是不可能完成的任务。
　　“芙露露，这就是兽人族的城池吗？”梅兰达的声音在我身边响起。
　　“恩，应该是的吧。其他种族不可能在这科迪摩尔大草原建造城池。”我回答道。
　　随着车队的驶近，我能够很清晰地看到几千米宽的城墙就在眼前，还有黑色的巨大的城门紧紧关闭着。
　　就算是那只黄金巨龙和这座城池相比也显得极为渺小，根据我的目测，城墙的高度至少有三十米，按照这个世界的工程技术水平，如果不借用大型的工程机械和车辆是无法完成建造的，那两扇巨大的铁质城门估计重达千吨，如果仅靠人力是根本竖立不起来的。
　　在我保持惊叹的时候，车队已经接近了城门。
　　城墙之上忽然出现了许多头戴铁盔，手持弓箭的士兵。虽然我看不清他们的面容，但是这些士兵的身形却要比人类强壮不少。
　　用虎背熊腰来形容这些士兵仍显不够恰当，如此生猛的士兵显然对雪原佣兵团的雇佣兵们形成了一定的压力。
　　克丽丝跳下马车，风吹散了她金色的头发，迷人的样子像是蛊惑人心的妖精一般。
　　而她手中拿着的一柄巨剑，这是佩特洛的遗物在克丽丝手中高高地举着。
　　像是信物也像是一种标记，当克丽丝举着这柄巨剑走向城池的时候，我能听到一种刺痛耳膜的金属相碰之声。
　　尖锐声音地像是两块铁皮在互相摩擦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 可以仰望的巨兽
更新时间2011-8-2 10:55:41  字数：2133

　这种刺耳的声音让梅兰达捂住了耳朵，我轻轻将梅兰达拉到身后，听惯了枪炮之声的我对这种声音丝毫没有在意，榴弹在空中急速旋转的声音要比这个更尖锐，更骇人。
　　不过我对这个声音的制造源头产生了兴趣，因为伴随着刺耳的声音，两扇巨大的城门以极其缓慢的速度朝两边开启。
　　难道是什么样的装置让钢铁的城门产生了开启的动力，这种强大的动力又让机械之间产生了摩擦而发出如此穿透耳膜的尖锐声音吗？
　　或许兽人族的工程技术已经超越了这个世界的人类族群，要是有足以克服地形劣势的装备，兽人族是否还会安分地呆在这里。
　　在城门之外我看不见里面的情况，不过有一点是肯定的，兽人族拥有着强大的力量，即使人类也无法抗衡，在这广袤无垠而又神奇的大平原上。
　　巨大的城门完全开启用了将近五分钟的时间，尤其是从紧紧闭合到慢慢的开启那一段时间最为漫长，反而是在开启一段距离之后，城门打开的速度大大加快了。
　　梅兰达的表情变得疑惑和震惊，这种表情也同样出现在车队外围的雇佣兵脸上。
　　克丽丝举起了右手，佣兵们看到这个姿势后立刻散开呈防御队形，尽管人数不多但是队形却没有散乱依然保持着整齐。
　　巨大的城门里出来了一些模糊的人影，身躯高大而孔武有力。
　　随着城墙的阴影在这些人身上的退去，我终于看到了这个大陆上另一个强盛的种族。
　　我不得不惊叹造物主的神奇。
　　生命以其极为奇妙的方式在宇宙中传承着，无论在哪个平行世界里，生命的多样性总能让我们叹为观止。
　　当巨大的獠牙和面目狰狞的兽首出现我的面前时，我能听到自己的一声低呼。
　　十几个手持巨大铁锤和狼牙棒的兽首人类出现在我们的面前。
　　士兵们的反应亦差不多，除了紧握手中的武器外，这些人类的雇佣军们没有后退，在这些克丽丝忠实的守护者眼中，他们将与美丽的女团长共进退。当克丽丝依旧站立的时候，这些雪原佣兵团最后的雇佣军绝对不会后退，哪怕是半步。
　　有着野兽般面容的生物应该也算是人类的一个亚种，当一个兽人开口说出人类的语言时，我更加坚信了自己的判断。
　　“拥有黑色闪电的人类，你们就是人类的雇佣军雪原佣兵团？”领头的那位身材健硕至少有两米多身高的兽人说道，声音洪亮而极其有力。
　　这柄巨剑的名字叫做黑色闪电吗？我回想起黑色的剑花闪耀在佩特洛手中时的场景。
　　克丽丝点点头，并扬了扬手中的巨剑说道：“我们受佩特洛伯爵的委托，护卫并运送这批车队的物资，这里应该就是交易的目的地。”
　　“欢迎来到索兰托部落，我们已经等待多时了。”为首的兽人说道。
　　“请问我们在什么地方交易？”克丽丝问道。
　　兽人裂开巨大的嘴巴，獠牙在中午的阳光中格外耀眼，“人类的朋友，到我们的城中欢聚吧，那里有烈酒和食物款待远方的朋友。”
　　克丽丝迟疑了一下，随即点点头。
　　“我的名字叫做巴涅特罗斯，你可以叫我巴特斯。”为首的兽人显然彬彬有礼，这与他粗犷无比的外貌形成了反差。
　　“你好巴特斯，我是雪原佣兵团的团长克丽丝。”随后克丽丝伸出了右手。
　　巴特斯笑了笑，如果我没猜错的话这种表情应该算是笑容。“这是人类的礼节，你好克丽丝团长。”巴特斯同样伸出了巨灵神般的右掌握住了克丽丝的手。
　　这也许是个历史性的时刻，不过我却差点笑出声来。阳光下两条截然相反的手臂握在一起，这个画面让我忍俊不禁。
　　礼节性的握手之后，巴特斯随即放开了克丽丝的小手，他侧过巨大的身躯，在他身后的十几个兽人将手中的武器垂下。
　　“克丽丝团长，我的人类朋友和你的雇主佩特洛伯爵先生为什么没有出现？”巴特斯看着克丽丝问道。
　　克丽丝摇了摇头有些低落地说道：“佩特洛先生在一起意外中失去了生命，这是一场非常不幸地事故。”
　　巴特斯显然有些吃惊，但他没有多说什么，“愿神保佑佩特洛的灵魂不坠入地狱。”巴特斯叹息道。
　　“巴特斯先生，请允许我这么称呼您，万幸的是佩特洛的未婚妻就在我们的车队中。交易仍然可以继续进行。”克丽丝微笑着说道。
　　巴特斯点点头，他说道：“人类的朋友总有在不幸和幸运中交替，这也许就是神灵的安排吧。”
　　克丽丝保持着微笑并没有回答。
　　“现在请克丽丝团长和车队随我进城。”巴特斯做了一个躬身的动作，巨大的身躯即使弯曲，也要比克丽丝高出不少。
　　克丽丝点了点头，她敏捷地跳上马车并作了一个前进的手势。
　　我和梅兰达仍然坐在马车上，夏洛特也始终没有探出脑袋，不过我能感觉到夏洛特的精神力非常地活跃。
　　他在探寻什么，或是有什么发现？
　　神秘的夏洛特总是能有什么惊人之举，不过对于我而言，我更关注人文，我更愿意看看兽人部落的城池和人类的城堡有什么区别。
　　随着车队的缓缓进入城门，我也终于发现了这数千吨重的城门开启和闭合的秘密。
　　为重硕的城门提供动力的并不是我开头猜测所谓的巨大机械装置。
　　呈现在我面前的是一副惊人的画面。
　　四只高大无比的巨型兽人，或背或擎着粗重的铁链，两两站在城墙的两侧。
　　足足有二十米高的巨大身躯是我从未见过的人类亚种生物。
　　这四只人形的巨兽身上卉起的肌肉足有一座小山般惊人，遒劲有力似乎已经不足以形容这些生物所拥有的力量。
　　“这是什么东西？”梅兰达张开的嘴巴无法再合拢。
　　重达数千吨的城门就是靠这些巨兽的力量和地上的导轨实现开启和闭合，我忍不住说道：“梅兰达，要是你的死灵召唤术可以将这些东西召唤出来，整个大陆都将是你的了。”
　　梅兰达显然没有听到我说的话，那副痴呆的表情让我想在她的小脸上捏一把。
　　“芙露露，我们什么时候能离开这里？”梅兰达像是吓坏了一般喃喃说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 索兰托的城主
更新时间2011-8-3 11:59:56  字数：2036

　当索兰托的城门再次发出刺耳的噪音然后重重地在我们的身后关闭，我和梅兰达忍不住对视了一眼。如此沉重的城门单靠人类的力量似乎无法打开。
　　这样看来梅兰达之前的疑问，答案只有兽人族才能回答了。
　　我回头看了看高高矗立的灰色城墙，即使有风的帮助，想要实现飞跃城墙也是一件高难度的工作，除非我会风元素的高级魔法翼空术。
　　这种魔法的咒语晦涩难懂，风元素的密度又难以掌控。
　　即使学会了翼空术，还需要大量的时间来练习空中的操控技能，否则很容易成为这项让人类驾驭空气魔法的祭品。
　　因此我并不指望使用魔法来逃离索兰托城。
　　原本寻找珍妮和亚当斯的旅途变成深入兽人族部落的危险之旅，这点恐怕连夏洛特都没有料到，只因为途中发生了太多令人意想不到的事情。
　　黄金巨龙的出现，佩特洛的背叛，龙蛋的博弈，精灵族的袭击，神秘拟形魔法师的出现，这一切似乎都来得有些玄妙。
　　我很想将这些场景用一条线索串联起来，当然还应该还包括亚特兰蒂斯帝国的崩溃，夏洛特城堡的灭亡等等一系列事件。
　　我有时甚至怀疑这一切是否和消失的神族以及时空之门的传说有关。
　　不过我很快就放弃了这个想法，混沌不堪的真相并不是如此轻松就能得到，悬疑的密码总是要经过一番艰苦的寻找后才能破解。
　　混乱的局势让我无法看清前方的轨迹，也许随波逐流是弄清事实的最好办法，在还原了一切之后，或许能找到芙露露遗失的灵魂。
　　所以我并没有担心自己的命运，前行是我唯一的方向即使前方巨兽林立，魔族横行，我都将义无反顾。
　　在我暗暗下定决心的时候，车队的速度开始变得缓慢起来。
　　我朝马车的窗外望去，眼前的景象让我感到新奇。
　　索兰托的道路非常宽阔，两边的建筑也非常有特色。巨大而又高高耸立的塔尖成为每一幢兽人族建筑的特点。这与人类世界的建筑截然不同，除了寺庙和祭祀的神殿外人类几乎不建造带有高耸塔尖的建筑。
　　在索兰托，如果从空中俯瞰的话，会发觉这座城池充满了危险。一座座尖锐的高塔像是朝天长矛的阵列，在阳光下闪闪发亮。
　　每个种族都有自己的风格，兽人族也不例外，这种塔式建筑可谓兽人族的象征之一，也许出于某种考虑而特意设计的吧。
　　除了塔式的建筑外，引起我注意的还有在左前方的巨大的广场。
　　这个广场的巨大程度更像是一个校兵场，应该足以容纳几个万人队的规模。
　　我的目光再转向近处，四周道路种满了植物和花卉，显然这个城市的管理者是用心来营造一个比较舒逸的风格，在充满豪放狂野的大平原上。难以想象的是兽人族的部落城市也会有如此整洁环境优美的街道。
　　不过在索兰托的街道上人迹罕至，几乎看不到其他的兽人。
　　这是让我产生了奇怪的想法，而且我们一路从庞贝斯山脉的边境一直到现在深入大平原的索兰托部落，几乎没有遇到任何的阻拦。
　　难道这里是一座空城吗？按照这座部落城池的规模来看，至少可以容纳几十万兽人的居住都不会觉得拥挤。
　　可是巨大的城池几乎看不到人影，高大的兽人似乎凭空消失了一般。
　　我的疑问暂时放在心里，放眼望去车队已经驶入了一座古老风格的院落中。
　　这座院落有着一道红色的围墙，厚实的围墙并不很高但是我能看到围墙上密布的铁蒺藜和尖锐的剑头，这也许是某种防御措施，防止身材高大的兽人攀爬。
　　院子的空间非常大，整个车队在巴特斯的带领下徐徐进入，即使几十辆马车鱼贯而入后，院子仍显的空旷。在围墙的周围有着高大的树木，这种树木显然不是大平原上的植物，大平原上鲜有大树，即使有也是一些低矮的灌木而已。
　　在院子的中央有一座建筑，带着兽人族明显的风格。两座高高的塔尖矗立，整幢建筑南北略长，东西方向有一条长廊贯穿。高塔在南北两端的边缘，中间是一排四层的建筑。
　　在建筑的正门口站立着几个身材魁梧的兽人，这些兽人穿着华丽铠甲在阳光下显得金光灿灿。
　　车队的马车停稳之后，克丽丝跳下了马车。早已经等在马车边上巴特斯来到克丽丝面前，“人类的朋友，我们索兰托部落的头领，萨尔曼多酋长大人在这里迎接各位。”巴特斯微微躬身说道。
　　克丽丝点点头说道：“伟大的酋长大人亲自迎接让雪原佣兵团不胜荣幸，请巴特斯阁下引见酋长大人。”
　　巴特斯转过高大的身躯说道：“请克丽丝团长随我来。”
　　巴特斯带着克丽丝来到一位兽人面前，由于距离变远我无法听清他们在交谈什么，不过我可以看到那位兽人酋长的情绪似乎变化起伏不定。
　　由于不知道克丽丝和这位酋长说了些什么，梅兰达同样有些惴惴不安。
　　不过很快，克丽丝走了回来，她径直地走向我们的马车。
　　“梅兰达小姐，芙露露小姐和夏洛特先生，请与我一起见过索兰托部落的酋长大人。”克丽丝说道。
　　梅兰达握住我的手，手心粘稠的汗水让我感觉到梅兰达有些紧张，我搂住梅兰达的腰在她耳边说道：“梅兰达，别害怕，你并不知道佩特洛运送的是什么东西对吗？”
　　梅兰达看着我点点头，这时夏洛特懒洋洋地走下了马车，他来到我们的马车前。
　　“两位美丽的小姐，请下车吧。”夏洛特的声音让我觉得有点不怀好意。
　　我瞪了他一眼没有理睬他，拉着梅兰达的小手下了马车。
　　夏洛特讪讪笑了笑走到我面前，凑过头来低低说道：“芙露露，记得随机应变。”
　　我会意地点点头，果然夏洛特也嗅出了些危险的味道。
　　这个家伙一向非常敏感，判断也非常的准确。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 意外的邀请
更新时间2011-8-4 10:44:12  字数：2358

　大平原的天空特别的蔚蓝，几乎没有一丝云朵的遮掩。
　　宁静的院落，随风而动沙沙作响的树木，红色的围墙和旅行者的马车，这里似乎是充满了童趣的地方，如果这里的场景出现在人类的领土上。
　　异国的情调并不能特别吸引我，我曾空间跳跃到过许多个星球，可是任何一个地方都无法像我的故乡那样，让我无法忘怀。
　　也许我并不应该只把思念停留在过去的某一点，这样其实没有任何的实际意义，对于我或者芙露露来说。
　　当我的思绪回到了现实，才发现克丽丝已经带领我们走到索兰托城主的面前，这位部落的领导者看上起更像是一个穿着华丽铠甲的战士，而非一个部落的酋长，那雄伟而健硕的身材让我们不得不仰视才能见到他的面容。
　　不过我能感受到有许多异样的目光正注视着我，那些让我感到不舒服的注目礼来自那些兽人，我能清晰地感受到那些兽人的诧异和震惊。
　　虽然有些不悦，但是我仍然能够极其自然地作出芙露露往日的神情，对待那些目光不敬的异性，芙露露总是面带寒霜。
　　当我抬着头，眼前这位兽人族的酋长一双大大的兽瞳分外凶悍，长长的獠牙如同两柄尖锐的刀子，散发着逼人的霸道和强势。
　　兽人两米多的身高对于人类而言是一种压力，就算是高级魔法师的夏洛特也远远地站在克丽丝的身后，保持着足以瞬发魔法的距离。
　　“哪位是佩特洛伯爵先生的未婚妻？”酋长的声音如同洪钟。
　　梅兰达涨红了脸躲在我的身后，似乎不敢回应。
　　“梅兰达，萨尔曼多酋长在问你呢。”克丽丝对着梅兰达说道。
　　梅兰达这才胆怯地在我身后冒出头来，“我，我是梅兰达。”女孩子对野兽的恐惧源于天生极差的安全感，这点我能从微微颤抖的手中体会到梅兰达的心情。
　　梅兰达的手从来没有放开过我。
　　我用拇指轻轻在梅兰达的手心中画着圈，这种心理暗示一般的安抚希望能让梅兰达平静一些。
　　“你就是佩特洛的未婚妻？”萨尔曼多酋长对着梅兰达问道。
　　梅兰达点点头。
　　“非常不幸，我的朋友佩特洛伯爵死在了万恶的精灵族箭下，但万幸的是梅兰达小姐安然无恙，交易仍然有效。和你们人类不同，兽人族是最讲信誉的，我们将继续支付这些货物的金币。”萨尔曼多说道。
　　梅兰达茫然地点点头，这时在萨尔曼多身后的一个兽人递上三个袋子，从轻微的响声中，我可以判断这是满满三袋金币。
　　“这是和佩特洛先生谈好的交易费用，请你过目总共三千枚金币。”萨尔曼多示意下，他身边的兽人将三袋金币递给了梅兰达。
　　三千枚金币的重量可不是梅兰达纤细的双臂所能承受的，尽管在兽人的手中轻如鹅毛。
　　“酋，酋长大人，您不去确认一下货物吗？”梅兰达忽然胆怯地问道。
　　“不用了，梅兰达小姐，我相信这些马车上的木桶是你们没有拆过封的，而且我的鼻子很灵敏，我能嗅出这股纯正的果酒味。”萨尔曼多酋长回答道。
　　梅兰达没有想到交易竟如此轻松的完成，她有些发愣地站在原地。这同样出乎我和夏洛特的意料，瞧夏洛特全神戒备的样子显然在防备酋长的突然发难。
　　看着兽人手中提着的沉甸甸的金币，梅兰达完全没有方向。兽人族的酋长也没有考虑到佩特洛的未婚妻如此的弱不禁风。
　　我看了看克丽丝，见她没有丝毫要帮忙的意思。“梅兰达，雪原佣兵团的酬金是多少？”我轻声问道。
　　“我，我不知道。”梅兰达显然不知道自己未婚夫和克丽丝团长谈的价码，不过在冒险者酒吧我依稀记得这次护送任务的酬金是两千个金币。
　　“梅兰达让克丽丝团长领走她应该得到的酬金吧，应该是两千个金币对吗？”我看着克丽丝说道。
　　克丽丝点点头，不过在没得到梅兰达允许之前她是不会拿走金币的。
　　梅兰达会意地说道：“克丽丝团长，请接收酬劳吧，另外我再加你一千枚金币算是对阵亡士兵的抚慰金吧。”
　　克丽丝一愣脸上似乎有不可思议的表情，她没想到梅兰达会如此的大方，如果接受着多余的金币，除了阵亡将士抚恤金外，还有不少盈余足以重新招募不少雇佣兵的加入。
　　“谢谢了！梅兰达小姐。”克丽丝从容地从兽人手中接过了三袋金币。
　　交易就这样顺利完成了，如果那枚龙蛋出现在这里的话交易的金额还只有三千枚金币吗？我摇了摇头，显然现在已经无法知道答案了。
　　“克丽丝团长，能为我介绍一下你的朋友吗？”萨尔曼多酋长看着我和夏洛特说道。
　　克丽丝像是刚刚醒悟的样子引荐道：“尊敬的萨尔曼多酋长大人，这两位是亚特兰蒂斯帝国的高级魔法师夏洛特先生和魔法学徒芙露露小姐。”
　　夏洛特反应非常迅速，他躬身说道：“兽人族的酋长大人，由于帝国的崩溃本人成为了流浪魔法师并带着我的学徒进入庞贝斯山脉历练，遇上了克丽丝团长之后就暂时加入了雪原佣兵团。”
　　“这位美丽的人类少女就是你的魔法学徒吗？”萨尔曼多酋长指着我问道。
　　虽然有些不敬，但是考虑到萨尔曼多拥有的地位和权势夏洛特显然不想与他产生冲突，“是的，尊敬的酋长大人。”
　　“你叫芙露露吗？”萨尔曼多开始将话题转移到我的身上。
　　我点了点头回答道：“是的，酋长大人。”
　　萨尔曼多继续说道：“美丽的人类少女，你是我见过最美的人类女孩，就连声音也如此的动听。”他丝毫不会含蓄和矜持。
　　虽然对此恭维毫无经验，但我仍然保持礼貌和谦虚。
　　“酋长大人，您过奖了，我只不过是个普通的女孩而已。”我微微躬身说道。
　　萨尔曼多咧开嘴，巨大的嘴巴似乎能将人一口吞下。“芙露露小姐，不要谦虚了，我想你还没有超过十六岁吧？”
　　我点点头，芙露露的年纪到底是几岁我并不不知道，对于芙露露来说应该是一个绝密的情报丝毫不会透露。
　　“你们也许会很奇怪，这一路上索兰托部落的城里没有看到什么兽人吧？”萨尔曼多酋长说道。
　　“是的，这是什么原因？”夏洛特在一旁问道。
　　“这两天是我们部落的一个重要节日，兽人族的成人礼‘夜莺节’，我们部落的大部分兽人都在距离这里不远的圣湖索兰湖集结。”萨尔曼多酋长说道。
　　夜莺节？如此灵动的节日名称似乎与兽人粗犷的外形不符。我有些疑惑地看着夏洛特，不过这次夏洛特没有了以往的博识，同样的疑惑写在了他的脸上。
　　“我在这里郑重地邀请梅兰达小姐和夏洛特先生以及魔法学徒芙露露小姐参加我们兽人族的传统节日。”萨尔曼多说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 原野上飞翔的夜莺一
更新时间2011-8-5 9:47:28  字数：2565

　出乎意料的邀请让我有些不知所措。
　　萨尔曼多酋长浑身金色的护甲泛着耀眼的光泽，城主的威仪和权势尽显其中。他的兽瞳正圆睁着看着我，尽管我并不害怕却也不想迎着他的目光。
　　曾经跳跃到未命名的星球在虫的巢穴中射杀过巨型血蛭，我对庞然大物并不感冒。
　　我斟酌的是萨尔曼多酋长之前的话。
　　这是一个真心诚意的邀请还是一个针对我们的阴谋？
　　一时间难以判断，但是这种邀请却是无法拒绝的。
　　对于兽人族的风土人情完全陌生的人类来说，两个种族的战火蔓延了数千年之久。然而在这科迪摩尔大平原上的狭路相逢，却是一场充满变数的和平以及不知为何目的邀请。
　　在完成交易之后的兽人族酋长似乎早就有此打算，但是在邀请的名单中我却没有听到克丽丝团长的名字，难道这是让雪原佣兵团先行离开索兰托吗？
　　没有雪原佣兵团的马车和后勤支持，我们三个人无法走出科迪摩尔这个大草原，这点毋庸置疑。
　　我的感觉告诉我，夜莺节的邀请似乎变成了某种扣留或者软禁，如果雪原佣兵团先行离开的话。
　　我的目光转向了克丽丝。
　　这位团长会不会抛弃我们，或者说这本来就是她预谋已久的打算？
　　“尊敬的萨尔曼多酋长，我们非常愿意接受您的邀请，不过我们现在还是雪原佣兵团的临时成员，既然还是雇佣兵那么我们将听从克丽丝团长的建议。”夏洛特恭敬地说道。
　　这时候夏洛特展现了他的足智多谋，他肯定也意识到了这种邀请有演变成滞留我们的危险局面。在我考虑如何脱身的时候，夏洛特已经有了打算。
　　这样说的话，无疑是将克丽丝推倒了台前，做为雪原佣兵团的一分子，团长是不会抛弃自己的佣兵，即使只是临时的客串。
　　这是所有佣兵团的准则和最低限度的要求，这点夏洛特非常明白。
　　果然克丽丝无法回避这个问题，她上前一步说道：“尊敬的萨尔曼多酋长，雪原佣兵团的任务已经完成，现在也是该放松一下的时候了，请允许我们雪原佣兵团和梅兰达小姐一起参加‘夜莺节’的庆典活动。”
　　克丽丝所谓的雪原佣兵团肯定是包含我们这两个临时的雇佣兵，尽管夏洛特在之前与克丽丝的商务谈判中并没有把他自己纳入到雪原佣兵团的临时编制中。但是克丽丝团长也没有反对夏洛特现在的这个说法。
　　“克丽丝团长，我非常欣赏雪原佣兵团小伙子们的出色武艺，这样的旅程实在危险和辛苦，确实应该得到休整的机会。”萨尔曼多酋长非常自然地说道，在顿了一顿之后他继续说道：“如你所愿我这里郑重地邀请克丽丝团长参加我们庆典，请带着你的士兵们准备出发吧，当然还有梅兰大小姐，夏洛特先生和芙露露小姐。”
　　我冲着夏洛特点点头，将一种“干的漂亮”的眼神丢给了夏洛特。他似乎看懂了我的眼神并冲着我微微一笑。
　　“尊敬的酋长大人，能为我们介绍一下贵部落的‘夜莺节’是怎么样的一个节日吗？”我保持着恭敬问道。
　　我并不想毫无准备的参加某个看似阴谋的所谓节日庆典，即使酋长的回答中对这个节日的内容有所隐瞒，也要比我们一头雾水的参加要强的多。
　　“芙露露小姐，索兰托部落传统的夜莺节是我们部落的成人礼，在兽人族的部落中的雄性兽人到了十六岁的兽人都将视作为成年，他们可以享受一切成年兽人的待遇，当然也要承担成年兽人的责任。”萨尔曼多酋长说道。
　　“成年的待遇是指什么？”夏洛特在一旁问道。
　　这个问题显然有些微妙，我隐约已经知道了答案。
　　萨尔曼多酋长哈哈笑道：“夏洛特先生，这种待遇和人类的世界差不多，在兽人族超过十六岁的雄性兽人就可以在成人礼上自由的选择自己今后的伴侣，当然前提是要在成人礼上打败竞争者。”
　　果然如此，兽人族是不讲究和不享受追逐爱情过程的种族？难道还是对力量的崇拜胜过浪漫的爱情游戏。
　　“各位，夜莺节也是我们索兰托部落一年中最重要的节日，成年礼的上的小伙子们在追逐心仪异性的竞争中，不光是要进行力量的对抗还要有歌喉和舞蹈的较量，我们兽人并不是力量唯一论的崇拜者。”萨尔曼多像是在解答我心中的疑惑般说道。
　　我和夏洛特都默不作声，看来这场成人礼的盛宴并不是故意针对我们的异常阴谋，只是我们很凑巧遇见了。
　　萨尔曼多和身后的兽人低低在说着什么，克丽丝走到我的面前，“芙露露小姐，我们看来要在这里逗留几天了。”她微笑着说道。
　　我点点头，对于克丽丝我并不想多说什么。
　　“你要做好准备，芙露露小姐，我觉得你很受兽人雄性的欢迎。”克丽丝似乎带着妒忌，不怀好意地说道。
　　“克丽丝团长，我不认为兽人会对人类感兴趣。”我回答道，虽然话时这样说，但是我隐约中能感受到那些兽人炙热的目光。
　　“我的士兵们会保护你的，芙露露小姐你是我们佣兵团的一员，在我们走出这该死的大平原之前。”克丽丝说道。
　　这位女团长的表态让我有些疑惑，她所说是真是假暂时不能判断，但是很明显的是克丽丝对我非常在意。
　　是因为那个拟形魔法师的关系还是有别的原因，我看着克丽丝茫然地点了点头。
　　圣湖是索兰托部落对索兰湖的尊称，这个面积浩瀚的大湖烟波浩渺，远处湖天一色，雾气蒸腾。
　　近处的湖边青草肥美，湖水湛蓝无比，倒影着天空中的穿梭白云如同仙境一般的优美和宁静，可以想象如果从空中俯瞰的话，这个美丽的大湖就像是一颗落入凡间的珍珠，镶嵌在这科迪摩尔大平原上。
　　在索兰湖的东侧，连绵的帐篷和巨大的原木平台展现在我们的面前，虽然依旧坐在马车里，我仍然没有忘记观察周围的环境和我们前进的路线。
　　这是一种职业习惯，作为舰队的特种兵和狙击手，这种习惯可能会伴随我一生。
　　连营的帐篷高大无比，我终于看到了索兰托部落的兽人们。
　　从外表上，这些身材高大的兽人区别雄性和雌性的唯一方式就是看他们的胸前。
　　就像人类的女性一样，作为人类的亚种，雌性的兽人也拥有巨硕的Ru房，只是被包裹在铁甲之中而已。
　　而毛发的浓密程度似乎也能大致的分清雄性和雌性，毛发浓密的一定是雄性无疑，当然也有些例外，秃顶的遗传基因即使在人类的亚种中也无法避免。
　　当我们的马车徐徐驶近时，兽人们开始围聚过来，虽然有巴特斯在前，但是汹涌的围观潮让雪原佣兵团的士兵们倍感压力。
　　人类也许对于这些兽人来说是一种从未见过的生物。
　　在他们的眼中，人类的弱小和奇怪地出现在圣湖之东是一件匪夷所思的事情。
　　许多兽人甚至开始蠢蠢欲动，在马车后面的雪原佣兵团已经展开了战斗队形。
　　虽然武器还没有出鞘，但是气氛却相当的紧张。
　　巴特斯带领的二十多个兽人分散在我们车队的周围，只有两辆马车的车队被巴特斯的手下严密的看护起来。
　　“散开，你们这些混蛋！”巴特斯的一声怒吼就像在平原上炸开了一个惊雷。
　　越来越多围观的兽人显然也被巴特斯的惊人力量所震惊。
　　“是巴特斯大人！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 原野上飞翔的夜莺二
更新时间2011-8-5 14:24:00  字数：2122

　巴特斯看来在索兰托部落极具威名，那一声怒吼让原本蠢蠢欲动的兽人们放弃了打算。
　　随着梅兰达的下车，当粉红色的头发飘扬在湖畔一侧时。
　　兽人群中爆发出尖啸和嘈杂的议论声。
　　“人类的女孩！”
　　“真美！”
　　兽人们的议论变成嗡嗡作响的巨大声响，团聚在索兰湖的上空。
　　索兰湖镜子一般的湖面游过浮云朵朵，当水面的粼粼波光泛着耀眼的光晕折射在我的脸上时，原本闹哄哄的湖之东翼瞬间变得极其安静。
　　紧随梅兰达下车的我感受到无数的目光的身上，瞬间变得鸦雀无声的场面让我有些意外。
　　那些震惊，诧异的目光和表情让巴特斯的怒吼失去了原有的意义。
　　在宛若星辰的双眸和圣洁的银色长发前，任何的美景就像湖面的浮云悄悄掠过，当那心中一丝涟漪变成波涛汹涌的浪潮后又迅速消融在汪洋的大海中时，一切的赞美之词都显得苍白无力。
　　兽人们安静和专注的神情就连巴特斯也觉得不可思议。
　　我的身上难道有某些神秘的力量能让浮躁的兽人们变得宁神静心吗？
　　“诸位！”巴特斯的声音打破了宁静。
　　“这是我们人类的朋友，雪原佣兵团！他们接受了萨尔曼多酋长的邀请参加我们的‘夜莺’盛会，大家必须保持兽人族的礼节和友好并欢迎我们远道而来的客人们！”巴特斯简短有力的话大致介绍了在圣湖东侧出现的人类背景。
　　克丽丝也来到了我们中间，她朗声道：“各位兽人族的朋友，我是雪原佣兵团的团长克丽丝，非常荣幸能够参加索兰托部落的成人节庆典，我希望雪原佣兵团和索兰托部落的友谊长存，为大家介绍一下，我身边这位拥有粉色头发的女孩是人类伊卡洛斯粉红骷髅家族的天才少女魔法师梅兰达伊卡洛斯，另一位是魔法学徒名叫芙露露，大家可以叫她银发芙露露！”
　　混蛋克丽丝，随便给我取外号是一种不礼貌的行为，尽管银发芙露露的名号并不难听，但我仍然深深地不屑。
　　三位发色各异的美女少女犹如一道亮丽的风景站在无数兽人的面前。
　　小声的嘀咕慢慢汇聚起来，那慢慢变得整耳欲聋的声音中我能听得清晰的只有五个字，“银发芙露露！”。
　　像是徘徊在索兰湖上空无法消散的云朵，我的名字变成了可以传唱的口号，这让我越发恼怒克丽丝的行为。
　　也许是感受到了我的怒目而视，克丽丝讪讪一笑。
　　在耳膜有些承受不住的声响中，我们穿过大量的营帐。骑着一种奇怪生物的索兰托部落的酋长，已经早早的在前方新建的营长前等待我们。
　　他的坐骑像马却又出奇地壮硕，否则恐怕无法承受萨尔曼多的体重，兽首上有一只锋利的尖角。梅兰达告诉我，这是兽人族特有的坐骑，名字叫做独角兽。
　　即使人类最强大帝国的重装骑兵都无法与之相抗衡，这种独角兽也是兽人族军团强大机动能力的源泉。
　　萨尔曼多酋长矫健地跃下独角兽，“克丽丝团长，这是我为你新建的营帐，这里一片区域都是你们学院佣兵团的临时驻地。”他手指着身后的一片营帐说道。
　　如此迅速地建造起连营的帐篷，这些帐篷明显都是经过木桩的加固。虽然我丝毫不怀疑兽人族的力量，但是这么快的建造速度似乎有些夸张。
　　克丽丝微笑着说道：“谢谢酋长大人的好意，我们就在这里打扰了。”
　　“你们休息一会，下午就要开始部落的成人礼中最重要的环节。”萨尔曼多说道。
　　“下午就要比试了吗？”克丽丝问道。
　　“是的，克丽丝团长，如果你们雪原佣兵团的小伙子有看得上我们兽人族的姑娘，也可以参加竞争。”萨尔曼多咧着嘴说道。
　　这句话的言下之意颇有玩味，我立刻想到是不是兽人族的雄性看中了人类的少女也同样的享有这种权利？
　　我低头不语，这是显而易见的阴谋。
　　这极有可能是针对我的陷阱，克丽丝是不是和兽人族的酋长串通好，显然我这个神之遗族的名头要比龙蛋更有价值。
　　得到神之遗族的秘密恐怕三万枚金币都不止。
　　看到我的闷闷不乐，夏洛特凑了过来。
　　“芙露露，你要最好被兽人竞争的准备。”他低低的说道。
　　“别来烦我！”我不耐烦地说道。
　　夏洛特微微一笑道：“芙露露小姐，我可以参与竞争吗？”
　　这个混蛋！虽然我知道夏洛特已经意识到问题的严重性，兽人族对我的垂涎是显而易见的。如果夏洛特参与竞争应该算是一种对我的保护。
　　但是这个家伙的嘴脸显然有种乘人之危的感觉，这点令我非常不悦。
　　“夏洛特先生，祝你找到合适的雌性兽人，对此我很乐意帮忙。”我板着脸说道。
　　夏洛特皱皱眉，“别开玩笑了，芙露露！你难道看不出这是一场阴谋吗？”他同样办起了脸。
　　“知道又怎么样，在这么多兽人面前，我有逃跑的办法吗？”恼怒之余，我无法保持对夏洛特的善意。
　　的确如此，我说的是事实。对此夏洛特闭上了嘴巴，但是我知道他仍然会按照他自己的想法去做。
　　这是一场战斗吧，阴谋与救赎的战斗，对于夏洛特而言。
　　我带着一丝疲倦走进了帐篷。
　　帐篷里的一切都无可挑剔，家具，床和沙发。
　　如果将家具做的再小一些，我就会更加相信这是一场蓄谋已久的陷阱，不过适合兽人族的家具让我有些疑惑。
　　究竟是怕我产生疑心而故意为之，还是时间仓促来不及更换？
　　梅兰达跟随着我走进了帐篷。
　　“芙露露，你怎么了？”梅兰达轻声问道。
　　我凝视着梅兰达，就像看着一个孩子。“梅兰达，你在担心什么？”我笑着问道。
　　梅兰达把头凑过来，搂住我的腰低低道：“芙露露，那些兽人真可怕。”
　　“你担心自己还是担心我？”我捏着梅兰达小脸说道。
　　梅兰达把脸埋进我的胸口，喃喃道：“我是担心你，芙露露！你没有看到那些兽人看你的眼神吗？”
　　闻着梅兰达的发香，我心中不由产生了涟漪。
　　“不用担心梅兰达，你忘了精灵族族长的下场了吗？”我安慰道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 原野上飞翔的夜莺三
更新时间2011-8-6 12:20:30  字数：2223

　在梅兰达清澈的瞳仁里我能看见自己的脸，面带着微笑毫无惧意。
　　也许是被我的淡定和乐观所感染，梅兰达的情绪似乎愉悦了不少，她的脸上开始浮现出笑容。虽然依旧靠在我的怀中，可是梅兰达的手却有些不老实起来。
　　顺着我的背脊，梅兰达的手竟然伸进了我的臀下。
　　尽管隔着裙子，我依然犹如电击般颤栗起来。
　　天啊，这是什么样的感觉，这个可恶的梅兰达！
　　我没有想到含蓄，害羞，腼腆的梅兰达居然会这样的主动出击。我除了紧紧地夹住自己的大腿外，使用自己的全身力气去压制梅兰达可恶的魔爪。
　　梅兰达有些吃痛了，她惊叫着抽出自己的手臂。
　　拥有格斗术冠军头衔的我岂能放过这样的机会，在梅兰达抽回手臂的同时，我的双掌同时而上追溯而去，不过伸向梅兰达腋窝的一只左手充当了佯攻的任务。
　　梅兰达本能地夹紧手臂保护自己的腋窝，这里是人类最敏感的部位之一。
　　根据我的训练和作战经验，只要我做出攻击梅兰达腋窝的动作，梅兰达的大脑自动会出现保护动作的信号，这时就是我佯动的最佳时刻。
　　果然，梅兰达夹紧了手臂企图保护自己的腋下。看到梅兰达自动地收缩起防线，我的计谋就取得了一半的成功。
　　当然，还有一半必须要靠自己了。我的左手此刻变挠为抓直接掠向了梅兰达翘挺的胸口，而此刻的右手成弓则毫不客气地向梅兰达的脸弹去。
　　原本想要阻挡我的梅兰达，看到直奔自己面门而去的右手，吓得紧闭双眼，嘴中连连惊叫，防御阵型变得一泻千里。
　　这个毫无格斗经验的少女怎么和我玩？
　　我的右手也和左手一样直接由佯攻变成了抓向梅兰达的胸口。在梅兰达闭起眼睛的瞬间，两只手同时搭上了梅兰达的胸口。
　　那种柔软和韧性立刻从手上的触感中体会深刻。
　　这是多么美妙的感觉，我有些乐不思蜀的样子了。
　　当然梅兰达立刻反应过来自己上当了，可惜的是此刻为时已晚，我在充分感受了一下女孩子最娇嫩的柔软后，已经跑的远远的了。
　　梅兰达的报复的几乎没有希望，我不会让她走近距离我身体半米之内的有效半径内。
　　不过梅兰达不是轻言放弃的人，她努力在追逐着我，每次在眼看就要抓住我时，总是被我轻轻一摇就闪避了过去。
　　我是故意在逗梅兰达，事实上她根本抓不住我。
　　就在我们嬉笑怒骂打打闹闹的一刹那，远处的天空似乎听到了我们的声音，惊雷一个又一个在天空中得到绽放。
　　但这不是真正的天气现象，我并没有感受到自然界雷元素的波动。
　　可是是什么声音会像雷声一样震撼四方呢。
　　“庆典开始了！”我和梅兰达异口同声地说道。
　　只有这个可能了，随着隆隆雷声不再响起，我和梅兰达来到帐篷外。
　　不远处的高台上已经站立着十几个身材高大的兽人。这些兽人或站立着，亦或蹲在高台上，虽然姿势不一样但有一点是相同的，那就是他们都露出了孔武有力的肌肉群，身上没有穿任何护甲。原本我以为护甲有时候就是兽人族的衣服，可是我显然错了。
　　护甲一直就是兽人族的衣服而并非有时候，这一点从来就没有改变过。
　　台上的这些兽人应该就是今年成年的那些兽人，虽然身材高大魁梧，但是和成年的兽人相比，这些兽人仍显得单薄了一些。
　　不过他们上身没有护甲的保护，结块的肌肉显露在阳光之下显得粗犷无比。
　　这是为了炫耀自己的肌肉吗？还是为后面的对抗做轻装上阵的准备呢？对于这些细节我一无所知。
　　而在帐篷外，我能闻到一股硫磺的味道，这种我非常熟悉的味道让我有些失控错乱的感觉产生。
　　这一定是火药的味道，以我对火药的熟悉程度来说，用鼻子即可分辨出来。
　　这是一种原始的化学火药，虽然原始但是能量却非常的强大。这种硫磺火药已经可以产生足够的动力让线膛之中的弹头推射出去，并保证线膛的安全。
　　我明白了刚才如同雷声一般的声音可能就是这个硫磺的火药所发出的，也许在某个地方有着一排礼炮。
　　在这个世界上掌握初级火药技术的，除了人类应该没有其他种族了。这是之前夏洛特亲口告诉我的话。
　　但是很明显兽人族已经掌握的初级火药的技术，虽然制造火药仍可能有些难度，但至少他们已经会使用了。
　　这些火药和使用技术不言而喻，一定是人类提供给兽人族的。不用想，这个人类的间谍一定就是佩特洛伯爵大人。
　　现在佩特洛伯爵已经魂归故里，倒也死无对证。
　　而这时，也许是由于我的出现，在平台上的兽人们有些骚动起来。而台下的兽人们也注意到我，呼喊声再次响起。
　　这该死的银发实在太耀眼了！
　　巴特斯再次举着酋长的权杖，出现在了平台上。
　　“诸位，稍安勿躁！声如洪钟的巴特斯让场面渐渐安静了下来”
　　“我谨代表索兰托部落的酋长大人萨尔曼多先生，对各位前来参加夜莺节的各位嘉宾朋友表示感谢。”巴特斯停顿了一下继续说道：“大家都知道，兽人和人类的战争持续了千年之久，但是随着今天人类雪原佣兵团的出现，再次告诉我们一个道理，那就是任何时候都会有奇迹发生！我们可以看到人类的朋友就在我们身边！”
　　巴特斯的话显然是在提醒着兽人们，我不由看了看夏洛特。
　　这家伙似乎正饶有兴趣地研究着脚下的泥土，丝毫没有注意到我的目光。
　　“好了，其他话不多说了。我现在宣布本次夜莺节最关键的自由竞争时间开始！”巴特斯喝到。
　　台下的兽人们轰然一片作响，嘈杂的声音让我感到与身边梅兰达的交谈都难以进行。
　　“好了，现在开始第一轮的竞赛，每一位兽人可以对着自己心仪的伴侣唱出你最动听的歌声，如果仅仅用歌声就能打动你想要得到的伴侣之心，那么这位幸运儿就可以不用在参加下一轮的竞赛而直接拥有了自己的伴侣。”巴特斯的声音真够宏亮。
　　排在左侧第一位的兽人第一个开始，这位兽人要比巴特斯稍矮一些，但是仍然高达无比，他抬起兽首目光朝我这边的方向洒了过来。
　　“我希望得到的是人类的女孩，她的名字叫芙露露！”年轻的兽人说道。
　　“以圣湖的名义起誓，我要得到她！”

第六十章 原野上飞翔的夜莺四
更新时间2011-8-7 12:20:59  字数：2216

　圣湖索兰在每年的八月进入丰水期，自从高大巍峨的庞贝斯山系奔腾而来的融雪，带着甘甜和清澈的雪水注入索兰湖。
　　索兰湖的水面也在这个时候达到了最高。
　　而每年的这个时候，索兰托部落也像进入了发情期的野兽般混乱而泥泞。即使冰冷的圣湖也无法冷却兽人们此刻的滚烫之心。
　　夜莺节，这个名字极为灵动的节日隐藏着兽人们对欲望的追求而变得玩味十足，成人礼这个冠以传统和传承之名然后大开欲望之门的理由，在我看来是多么的可笑和肤浅。
　　当第一个兽人说出我的名字后，随后的十几个兽人成为了竞争对手。
　　对此我感到无奈和愤怒，我并不是战利品，这一点萨尔曼多酋长应该非常清楚。
　　尊重传统并不意味着对自我的放弃，这些兽人对我视如货物的行为让我的怒火第一次浇灭了我的理智。
　　“请等一下！”我的声音虽然很细，但却异常地有穿透力。
　　所有兽人等停了下来，嘈杂的环境一下子变得安静起来。兽人们纷纷转过头来，目光停留在我的身上。
　　“巴特斯大人，我认为这样并不公平！”我抬着头双手叉腰说道。
　　“芙露露小姐，怎么了？”巴特斯似乎一脸疑惑地说道。
　　“我们人类也有这样的擂台，不过我们叫做‘比武招亲’，只有胜过我的人，我才会接受他！”我决定将命运的选择权留在自己手中。
　　巴特斯眯起了兽瞳，比武招亲这个词他是第一次听说，不过这个词的字面却很好理解。
　　“芙露露小姐，你的意思是？”巴特斯看着我问道。
　　“很简单，巴特斯先生，这些兽人的小伙子最后的胜利者必须还要同我较量一场，而且必须要胜过我，我才会接受！”我吐字清晰地说道。
　　这场显而易见的阴谋必须要有所改变，我不能按照萨尔曼多制定的游戏规则来接受最后的事实，这样被动的局面持续下去只有对我越来越不利。
　　巴特斯明显没有预料到我会提出这样的要求，他楞了一愣。
　　旋即，巴特斯哈哈笑了起来，“芙露露小姐，你确定要这样做吗？”那种对人类力量的蔑视非常明显地写在巴特斯的脸上。
　　“是的，巴特斯大人，在我尊重兽人族的传统时，也请你们尊重人类的传统。”我平静地说道。
　　“芙露露小姐，没有问题，我们尊重人类的传统，这个人类的传统叫做比武招亲是不是？”巴特斯询问道。
　　我点点头，并没有开口回答。
　　“大家也听到了，这是芙露露小姐的要求，也是新增加的规则。你们之间最后的胜利者还要和芙露露小姐进行一场对抗，对抗的内容由芙露露小姐决定！都明白了吗？”巴特斯问道。
　　台上的兽人们似乎热情高涨，似乎最后与我的较量在他们开来并不是真正的战斗而是一种游戏。
　　我绝对不可原谅这些企图染指芙露露的兽人！绝不！
　　在巴特斯宣布成人礼竞赛开始之后，我钻进了帐篷。为随后决定命运之战，我必须集中精力，用魔法对抗力量著称的兽人，在近距离上似乎对我不利。
　　拥有力量就意味着拥有更快的速度，我并不希望自己魔法咒语还没有念出的时候已经被击倒。看来某些防御性的魔法，例如夏洛特的花岗岩守护还是有必要先准备好。
　　夏洛特和梅兰达此时也走了进来，夏洛特双手一挥似乎布置了一个结界。
　　“你做什么？”我问道。
　　“没什么，只是不想让我们的交谈被别人听到而已，所以布置了一个隔音结界。”夏洛特说道。
　　我点点头说道：“夏洛特先生，你想说些什么神秘的话？”
　　夏洛特微微笑道：“芙露露，你很机智，但是你相信自己有能力击败兽人吗？”
　　我不置可否地哼了一声。
　　“芙露露，我看此地并非可以久留，我们必须要离开这里！”夏洛特沉声说道。
　　我看着夏洛特，旁边的梅兰达同样疑惑的表情写在脸上。
　　夏洛特依然笑容可掬，他说道：“我在进入科迪摩尔大平原的路上做了几个传送门，这几个传送门相隔距离都在几十公里，通过这些传送门构成的传送阵，我们可以回到庞培斯山脉。”
　　这个混蛋夏洛特，居然偷偷摸摸做了这么多准备。我恨恨着说道：“看来夏洛特先生一开始就打算做好逃跑的准备了。”
　　夏洛特摸了摸鼻子说道：“好酸的味道，不过芙露露不管你怎么说我，我都不会生气的，因为你是芙露露嘛！”
　　我的头转了过去，这种献媚的话我最讨厌了。
　　“不过我刚才一直在观察这里的土质，这里由于是靠湖边，而且承载高山融雪的湖水极具侵彻力，所以这里土地上的土元素结构很差，浓度很低。”夏洛特无奈地耸肩说道。
　　“夏洛特先生，你要使用传送阵的话，是不是在这里还要建立一个传送门？”一直在旁边安静地听我们对话的梅兰达忽然问道。
　　对了，我忽然想到梅兰达对土元素也颇有研究，夏洛特可以和梅兰达探讨一下。
　　“梅兰达，你有什么建议？”我问道。
　　梅兰达摇摇头道：“传送阵是空间魔法，我也不是很熟悉。”
　　“酥松的泥土没有办法制作传送门，但是我可以召唤一些土元素加固这里的土质，不过这样的话需要很长时间。”夏洛特看着我说道。
　　我明白夏洛特目光的意思，“夏洛特先生，你需要多久才能完成魔法传送门？”我问道。
　　“从现在开始至少要三个小时。”夏洛特回答道。
　　“好吧，我知道了！夏洛特，你就在这里专心召唤元素制作传送门，梅兰达替夏洛特护法，至于三个小时的时间就交给我吧。”我说道。
　　“恩！”梅兰达点点头说道。
　　“芙露露小姐，有时候我觉得你非常像一个领袖。”夏洛特说道。
　　我知道夏洛特的这句话并不是恭维我，“你可以开始了，夏洛特先生。”我依旧表情地说道。
　　夏洛特微微笑了笑，对于我的表情他已经非常的熟悉了。
　　进入冥想状态的夏洛特开始召集元素。
　　争取三个小时，就像要守住被叛军团团围住的阿尔斯塔一样的困难，不过这也是我们逃离索兰托的唯一办法，值得一试。
　　兽人喧闹的声音由于夏洛特魔法音障的阻隔，无法传入我的耳中，但我依然能感觉到帐篷外的气氛。
　　那是欲望与贪婪的综合体吧！
　　真是个疯狂的世界！
　　抓住梅兰达的小手，我闭上了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 原野上飞翔的夜莺五
更新时间2011-8-8 9:23:53  字数：2117

　冥想的感觉就像在灵魂的海洋和精神的领域中徜徉，这种任意翻滚和飞翔的奇妙滋味让我的精神力通过获得外界深度隔绝和宁静状态而增强。
　　虽然自己的精神领域是一个锁闭的空间，但我仍有一缕意识飘荡在外。
　　那是因为我的手依然在梅兰达的手中，紧紧握着。
　　这位拥有纯真品质的少女一直以来对我倍加关护，自从那次突兀的热吻之后。
　　真是个乖巧的女孩子。
　　这次的难关，看来柔弱的梅兰达也要承担起责任一同度过了，这也许也是梅兰达漫长人生中的一次历练吧，在数十万兽人族的眼皮底下逃脱是一项高难度的任务，但如果成功的话却是人生的珍贵经验，梅兰达伊卡洛斯，让我拭目以待吧。
　　也不知道过了多久，我张开了双眼。
　　梅兰达带着一丝焦急的小脸就在面前，那双清澈的眸子里写着关心。
　　“我冥想了多久？梅兰达。”我小声问道。
　　“十分钟。”梅兰达的回答让我有些吃惊。
　　我的冥想只有十分钟吗？我以为自己已经睡过去至少一个小时了。在我灵魂的海洋中充分沐浴着精神的太阳带来的欢愉和喜悦，这个过程似乎非常漫长。
　　可是按照梅兰达的说法却只有十分钟的时间，这是因为我的精神力足够强大而让灵魂之海充盈无比，还是因为元素之心的体质异于常人呢？
　　或许两种可能都存在，我站起身走到帐篷的门口。
　　梅兰达也站起身想要跟过来，但是在我的示意下梅兰达有坐了下去。
　　我感受着周围元素因子的活动，那些在天空中旋转的，在湖水中流淌的，在泥土中钻来钻去的魔法元素像是一个个调皮的孩子，在大自然的课堂中欢笑和打闹着。
　　不过拥有元素之心体质的我，似乎只需要一声召唤，这些调皮的孩子就会聚拢到我身边，然后在我的组合下变成可怕而骇人的魔法招术。
　　我挥了挥手，一道流光溢彩的光芒之后，透明的六角体“花岗岩守护”突兀地冒了出来，将我的身体笼罩在内。
　　梅兰达掩嘴惊呼道：“芙露露，这是七彩花岗岩！”
　　我怔了怔，七彩花岗岩是什么意思？随着我手指的挥动，花岗岩守护又突兀地消失在空气中，魔法元素虽然分散开来，像是等候我召唤般聚集在我的身边。
　　“梅兰达，刚才你说的七彩花岗岩是什么意思？”我问道。
　　“芙露露这太令人震惊了，刚才你所召唤的土系防御魔法花岗岩守护最高的级别就是七彩花岗岩，这种七彩花岗岩几乎是牢不可破的坚固防御象征。”梅兰达激动地说道。
　　“你怎么知道是七彩花岗岩？”我好奇地问道。
　　“肯地是七彩花岗岩，错不了。”梅兰达说道。
　　“你确定吗，梅兰达别看错了。”我有些怀疑地说道。
　　梅兰达显然有些不高兴了：“芙露露，再怎么说我也是一名天生拥有土系元素感应的魔法师，这点我还看不出来吗？”
　　我并没有理睬梅兰达的态度变化，妒忌，被轻视和被怀疑是女人生气的主要原因，我并不在乎梅兰达的一时激愤，这只是发泄情绪的需要而已。
　　我要知道的只是真相，“梅兰达，你告诉我为什么说我刚才召唤的是七彩花岗岩。”我继续问道。
　　“芙露露，你真不知道自己召唤出来的魔法吗？”梅兰达奇怪地看着我，涨红了脸。
　　难怪梅兰达会不高兴，原来她还不知道我是个魔法初学者，尽管我充沛的精神力和魔法元素齐全的体质让人感到骇然。
　　“是的梅兰达，我并不知道，你能告诉我吗？”我柔声说道。
　　梅兰达显然被我的声音所打动，“对不起芙露露，我以为你是存心在气我呢。”她低声说道。
　　“傻孩子。”我微笑地搂住梅兰达说道。
　　“芙露露，你刚才召唤花岗岩守护的时候有一道七彩之光闪现，这个就是七彩花岗岩的重要标志，并且在透明的魔法屏障上流动着这种光芒，所以这显然就是土系最高级别的个体防御术七彩花岗岩。”梅兰达轻声说道。
　　我点点头，原来自己冥想之后居然魔法实力大增，虽然我不知道这七彩花岗岩有多厉害，但是从梅兰达吃惊的样子和她的描述中可以判断这种防御魔法的强大。
　　“芙露露，七彩花岗岩是魔导师级别的高手才能召唤出来的魔法。”梅兰达忽然冒出来一句。
　　我略微一愣，虽然我曾听珍妮说过这个魔法世界的等级，但是没想到自己能够对应上去。在我脑海中似乎魔导师的等级非常高。
　　不过这一切都显得如此地不真实，手提电磁狙击步枪的杰克罗兰多是一名魔法师？狙杀敌人于千米之外可能与魔法师的远程攻击有些相似，其他似乎没有共同点。
　　关于魔法师的说法我并不认同这点，我从没忘记自己的过去。
　　也许是芙露露，拥有天赋的是她而不是我。
　　“这种最高级别的防御魔法究竟能做到什么样的程度？”我问道。
　　梅兰达笑着说道：“芙露露你的七彩花岗岩足以防住剑圣的攻击。”
　　居然有这强的防御力？我有些骇然。
　　“外面的情况怎么样？”我转移开话题问道。
　　梅兰达耸耸肩说道：“不知道，才过去了十几分钟而已。”
　　她这耸肩的个人动作我非常熟悉，因为夏洛特经常做这个动作，没想到梅兰达也学会了，真是近朱者赤近墨者黑。夏洛特看来没有少感染身边的人，大家在潜意识里都将夏洛特作为同伴了吧。
　　我回过头去，看到夏洛特还盘腿坐在地上，一副神游物外的样子。
　　往日那种悠然自得的神情非常欠揍，让我觉得必须抽两个耳光才解气的那种。
　　不过这次我知道这个家伙没有在演戏，现在是非常时期。帐篷外数十万索兰托部落的兽人能将我们轻而易举地撕成碎片。
　　夏洛特是在冥想，认真的他看上去完成的还不错。我能感应到越来越多的土元素开始往夏洛特的身边集结。
　　这样需要多久，我心中没底。
　　学着梅兰达刚才的样子，我耸耸肩，拉着梅兰达的手说道：“梅兰达，我们出去看看吧。”
　　梅兰达的小手充满肉感，就像她人一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 银发少女之舞一
更新时间2011-8-9 10:00:09  字数：2212

　走出夏洛特的魔法音障，立刻就能感觉到一股逼人双耳的声浪穿云而来。
　　兽人族的呐喊犹如滚滚的雷声连绵不绝，我抬眼望去，巨大的平台上两个身材高大的兽人正在全力搏斗。
　　虽然没有使用武器，但是作为前特种兵的我看得出来，双方招招都是足以致命的凶狠拼斗。
　　兽人是一个讲究武技和力量的种族，他们的武技没有任何和华丽动作，只有稳准狠的拳，肘，膝。我几乎可以听到“砰砰”作响的肉体相撞之声，即使无数的兽人在喊叫着。
　　这种斗狠的场面让我的血液有些沸腾，似乎曾经遗失的一些东西回到了身体中。
　　而我和梅兰达的出现，也让现场的兽人们更加疯狂。
　　在震天动地的“芙露露，芙露露”的声浪中，场上的双方很快就分出了胜负，那位身材更为健硕的兽人在用肩膀生生承受了一记重重侧踢后，左臂似乎受了伤。但是他付出的代价却有回报，这一瞬间他找到了对手的破绽。
　　巨大的兽首狠狠顶在了对方防御空虚的小腹上。超过两米身高的对手被这一霸道无比的猛烈撞击顶飞出去，摔落在台下。
　　这一招凶险无比，但是他成功了。
　　拼着一记强劲的侧踢带来的严重后果而获得一次结束战斗的机会，我想我也会这么尝试的，如果在双方胶着的情况下。
　　呐喊声再次响起，“费里厄斯获胜！”巴特斯的声音盖过了全场。
　　我抬起头，注视着这名叫做费里厄斯的兽人，虽然我在我看来兽人的外貌相差不多，但是这个费里厄斯我还是有些印象，他就是在台上第一个宣称要得到我的兽人。
　　费里厄斯垂下的左臂显然受到了严重的创伤，但是这个兽人的气势却依旧非常强大，他抬起兽首仰天长卉，像是极度亢奋。
　　第二轮的竞赛在巴特斯的宣布下开始，兽人族的成人礼竞赛非常的新奇，接下来的是歌声的较量，第一轮成功击败对手的八个兽人分成四组两两进行竞赛。
　　而获胜的条件是获得萨尔曼多酋长首肯。
　　我不知道兽人族居然是一个喜爱唱歌的种族，难以想象这些面目狰狞的兽人唱歌时的样子，不过很快我就打消了自己的疑虑。
　　第一个放声歌唱的兽人一开口，全场立刻变得安静下来。
　　天地间似乎只有嘹亮宽广的声音在索兰湖畔回荡，雄浑而激亢的歌声绝非是野兽的嚎叫，那是带着震撼人心的旋律在流淌。
　　我看着梅兰达，她同样吃惊地看着我。
　　想不到兽人族居然是个歌唱家的种族！
　　难以想象，我看着黑压压的兽人观众们如痴如醉的表情，恐怕这里在座的每一个兽人都拥有极为靓丽的歌喉。
　　随着后续的兽人一个接着一个站上台，展开喉咙，我也越来越坚信自己的判断。
　　“芙露露，唱歌你能行吗？”梅兰达看着我，眼神充满了担心。
　　这是一个问题，我在星系舰队中只唱过军歌，虽然我自认为自己的歌声还算标准。但是预想中兽人一塌糊涂五音不全的歌声和野兽的嚎叫并没有出现。
　　这是大大出乎我意料之外的事情，这些兽人绝对要比我强在歌唱方面。况且我已经表明了自己的态度，只要能击败我，我就得承认结果。
　　根据的巴特斯的介绍，似乎还有一场舞蹈方面的较量，这根本就是我的软肋。
　　我几乎从来不跳舞，更不要说舞技如何了。我原本指望用魔法和还算标准的歌声来击败对方，没想到过分的自信却出了意外。
　　任何的大意都会招来不必要的麻烦，我深深理解了这句话的含义。
　　现在只有寄希望于夏洛特的传送门了，我必须把时间拖延到夏洛特完成传送门的建造。
　　所幸的是兽人族喜爱唱歌，这些兽人的歌声飘荡了好一会。甚至要比武技的比拼时间还要长，在萨尔曼多酋长的示意下，四位歌声更加出众的兽人获得了胜出。
　　这四名兽人中，费里厄斯赫然在列。
　　这家伙果然自信满满，原来他确实有实力。
　　被淘汰的兽人灰头土脸地走下平台，而那些四名趾高气昂的获胜者则一脸骄傲。
　　接下去的竞赛就是巴特斯所说的舞蹈较量了吧。
　　我拉起梅兰达的手说道：“梅兰达夏洛特完成了怎么样了，你感觉得到吗？”
　　“应该还有些时间才能完成，我们去看看。”梅兰达说着走向帐篷。
　　撩起帐篷的帘子，夏洛特果然还在冥想，一副愁眉苦脸的样子让我忍不住有上前踹一脚的冲动，这个家伙不会睡着了吧。
　　不过在夏洛特身前一个硕大的六芒星魔法阵让我暂时收起了脚尖，这个显然是用手指在略带潮湿的泥土上划出来的魔法阵。
　　我不知道空间魔法的暗元素和土系魔法的土元素如何揉捏在一起，但是可以想象其中的难度，类似于空间跳跃的超强机动是需要庞大的能源作为支撑。同样空间魔法的传送阵也需要类似的魔法元素的支持。
　　看来夏洛特还需要一段时间来凝聚魔法元素。
　　我坐在宽大无比的沙发上，梅兰达则站在门口。我不知道梅兰达究竟在想些什么，此刻的她似乎心事重重。
　　就这样在默默无语等待中，我感觉到夏洛特聚集的元素波动越来越强。但是梅兰达忽然焦急地说道：“芙露露，巴特斯在叫你！”
　　我腾地站起身，兽人族的竞赛应该已经结束了，看来应该轮到我出场了。
　　预料中的局面似乎来的早了一些，我整理了一下裙子走出帐篷。
　　在经过梅兰达身边的时候我在她耳边说道：“梅兰达，守住这里别让兽人打扰夏洛特，在夏洛特完成传送门之后让你的骷髅兵从侧翼发动攻击。梅兰达记住，这是一个信号，看到你的骷髅兵我自然会过来！”
　　留下怔怔发呆的梅兰达，我迎着贪婪和欲望的目光走向无数的兽人。
　　湖畔的微风轻轻吹起我的长发，调皮的元素们在我身边涌动。
　　倾斜的恒星带着金色的光芒洒在圣湖的水面上，即使波澜不惊的索兰之水也显得波光粼粼。
　　也许这悲怆的大地将再次迎来狂风暴雨，我站在兽潮汹涌处凭风而立。
　　即使眼前气吞万里如虎，对此我依然无所畏惧！
　　****************************************************************************
　　支持小笼包请投票吧，当然还有收藏本文。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 银发少女之舞二
更新时间2011-8-10 9:14:22  字数：2126

　我不知道飘扬的长发映衬着我的容颜看上去有多少圣洁的光辉，但从兽人们的眼中我读到了崇拜和狂热。
　　这个世界充满了神奇的邪恶，我举目望去。
　　平静而蔚蓝的湖水与躁动的兽人互相映衬着，这是让人迷茫的景象就像我的未来一样。
　　我侧头望去，高高的平台显得空旷。
　　只有那位高大的兽人费里厄斯依旧站在平台上，受伤的手臂似乎已经恢复了正常。
　　巴特斯带着让我无法区分的笑容走上前说道：“芙露露小姐，我们兽人族年轻的骄傲，费里厄斯已经成为了今年成人礼竞赛的冠军，按照我们兽人族的传统，他有权选择在场的异性作为今后的伴侣。恭喜你芙露露小姐，我们年轻的英雄选择了你，一位美丽的人类小姐作为他一生相伴的妻子。”
　　在场的兽人们爆发出一阵嚣声。
　　“可恶的费里厄斯！”
　　“可怜的人类女孩，费里厄斯会弄坏她吧。”
　　“真不敢相信，费里厄斯居然有如此幸运！”
　　“难以想象他们的孩子会是什么样的。”
　　充耳不闻那些嘈杂的议论，我只是冷冷地看着巴特斯，一言不发地等待他继续说下去。
　　伴随着周围兽人羡慕，惆怅，怜悯，愤怒的目光，巴特斯继续说道：“不过作为朋友，我们兽人族尊重人类的传统，芙露露小姐之前提的要求萨尔曼多酋长认为非常地合理。”
　　我点了点头，我知道属于我的时间到了。
　　巴特斯说道：“芙露露小姐，你愿意接受费里厄斯的挑战吗？”
　　我毫不犹豫再次点了点头。
　　“芙露露小姐，竞赛的规则很简单，三种比赛方式都进行的话，一方必须要赢得两场才算胜利。当然也可以选择一场定输赢的方式，我个人建议你选择自己最强的那一项。”巴特斯说道。
　　“不，巴特斯先生，我要三项都比。”我的态度很坚决。
　　巴特斯显然一愣，他应该明白这位人类女孩是绝对不可能接受费里厄斯这个兽人的，但是武艺上芙露露显然不是巴特斯的对手，为什么这个人类女孩还要选择三项比赛全部进行呢？
　　我知道即使自己在一场决胜负的比赛中击败了巴特斯，那位兽人族的酋长萨尔曼多也一定会用其他方法将我留下来。
　　我现在要做的是为夏洛特完成魔法传送阵争取时间。
　　“芙露露小姐，你确定三项比赛都要进行吗？”巴特斯再次确认道。
　　“是的，没错，巴特斯大人。”我肯定地回答道。
　　“大家都听到了吗，我们这位强大的人类女孩要进行第三场比赛！”巴特斯大声说道。
　　哗然的兽人们纷纷挥舞起手臂，“芙露露，芙露露，芙露露！”的喊声再次响起。
　　他们也许震惊我的勇气，也许认为是我的自尊心在作祟，但是他们显然是在赞美。
　　巴特斯毫不费力地跳上平台，他在费里厄斯耳边低低说了几句。
　　在我走上平台之前，我望了一眼夏洛特所在的帐篷。
　　这该死的混蛋，动作就不能再快些吗！
　　“芙露露小姐，你要先比赛什么？”费里厄斯恭敬地说道。
　　虽然之前霸气外泄，但是看到我如寒霜一般的脸，费里厄斯恐怕也有些心慌意乱吧。
　　“我们先比舞蹈！”我说道。
　　这个选择是我之前已经考虑好的，要拖延足够多时间的话，那就必须比足三场比赛，势必之前的两场比赛必须要打成一比一平局。
　　而跳舞之类我是必输无疑的，费里厄斯已经进行了至少四场较量。跳舞作为第一场比赛能消耗掉费里厄斯剩余不多的体力的话，将为我第二场选择武斗增添不少胜利的筹码。
　　显然费里厄斯没有料到我的计谋，他咧开嘴笑道：“我欣然接受芙露露小姐的选择。”
　　我点点头，目光看向台下第一排的萨尔曼多酋长。作为唯一评委的酋长他似乎非常悠闲，正负着手微笑着看着我。
　　“萨尔曼多酋长我要开始跳舞了，有没有伴奏的音乐呢？”我开口问道。
　　萨尔曼多酋长笑着说道：“芙露露小姐，伴奏音乐就是巴特斯大人的歌喉，芙露露小姐只要顺着歌声随心而舞即可，有请巴特斯大人为芙露露小姐伴奏！”
　　一旁的巴特斯一躬身说道：“遵命！”
　　旋即，巴特斯一个转身来到台前，面对兽人而立。
　　雄浑的歌声缓缓而起，低沉的声音让我浑身一震。
　　这歌声让我有些发抖！
　　这是多么熟悉的旋律，我曾经无数次地唱起！
　　第七混成旅，星际舰队，乃至联邦军队唯一的军歌“星云向左旋转”在兽人巴特斯的胸腔中迸发而出！
　　这一刹那，我颤抖着，双眼迷蒙而湿润不堪。
　　这是我的幻听还是真实的存在？
　　泪水已经顺着我的脸颊流淌下来，“星云向左旋转”的旋律如同心中的大河不断撞击着我心之堤岸。
　　当尊严被践踏的时候，
　　当人民被蹂躏的时候，
　　当自由被毁灭的时候，
　　请呼唤我们！
　　为了泪水不再划过母亲的脸庞，
　　为了行星大地不再战栗震荡，
　　我们将扫荡一切！
　　战士们向前冲吧！
　　我们将扎进敌人的队列，
　　让鲜血和轻蔑留在敌人的心中！
　　我们用生命捍卫正义！
　　即使我们被命运女神所抛弃，
　　至少恒星在对我们微笑。
　　即使我们不能回到故乡，
　　至少灵魂会得到安葬。
　　即使不能在见到心爱的人，
　　至少心中带着希望。
　　我们是无所畏惧的力量！
　　来吧！
　　即使黑暗覆盖着宇宙，
　　在我们的心中，
　　星云永恒向左旋转！
　　我顺着歌声抬起头，恒星熊熊燃烧的火焰已经不能阻挡我的视线，面对太阳，我缓缓举起右手，这个迟来的军礼是我心中的军魂。
　　红日下，湖畔边，高台上，那位银发飘扬的少女举着右手齐眉而立。
　　微风后，青草前，红唇边，颗颗晶莹的泪珠带着前世的记忆滚滚掉落。
　　银发的人类少女奇怪无比的舞蹈动作和犹如雕塑一般站立让兽人们惊诧之余有些惶恐不安。
　　如同女神一般的少女啊，
　　竟然带着泪珠，
　　这是神的女儿啊，
　　却为何哭泣？
　　是谁波动了了她的泪滴？
　　是谁迷乱了她的双眸？
　　是谁让她形如朽木？
　　是谁带走了她的笑容？
　　悲伤像是刻在心中的烙印，
　　我愿化作灰烬，
　　如果能换回她的笑颜，
　　带走我的遗憾！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 银发少女之舞三
更新时间2011-8-10 15:18:57  字数：2144

　但是随着歌声的逐渐高亢，我的手臂竟然开始慢慢舒展起来。
　　犹如灵魂出窍般亦如芙露露附体般，我的大脑却一片空白。
　　然而我的身体如随风摆动的柳枝般随着巴特斯的歌声渐渐舞动。
　　在熟悉的旋律中，我原本已经如痴如醉。
　　旋转的身体和飘动的长发让我觉得自己像是一个水面上跳舞的海燕，原来我的身体是如此的柔软。舒展的长臂和绷紧的小腿以及弯曲的腰部，使我的舞姿充满诱惑。
　　激动人心的歌声和妩媚动人的舞蹈，这不亚于旷世未见的奇景呈现在索兰湖畔。
　　像是神赐于人间的恩典，悲壮的歌声和优美的舞姿堪称相得益彰，漫天飞舞的银发和那令人心醉的少女宛若传说中的舞动妖精。
　　我时而低旋时而奔跑，四肢顺着歌曲的旋律飘然舞动。
　　那时而高亢激昂时而低沉婉转的歌声就像是我的指挥棒，柔软韧性的腰肢伴随着每一个音律而翩翩扭动。
　　台下的一片死寂，对于我来说根本无视。我的眼中似乎看到星际舰队的旗帜在飘扬，可是却还有一个人的身影在伴随着我而舞动。
　　那个身材削瘦的人影如此的熟悉却又难以捉摸，我想要看清他的面容但总是模糊不清。
　　即使他就在我的身旁，我想捧起他的脸却总是双手空空。
　　我不禁要怀疑自己，这一切在真实中变得荒诞离奇。
　　我似乎看到了我自己，那个人影的轮廓何其相似。
　　我是芙露露吗？
　　那个人影就是我朝思暮想的罗兰多吗？
　　不，这不可能！
　　在不由自主的舞动中，我诚惶诚恐。
　　我究竟是谁？是罗兰多还是芙露露？
　　这个无法让我正视的现实世界和虚幻的空境似乎正在重叠，在这首充满悲怆的歌曲中时光流淌宛若左旋的星云。
　　随着歌声的渐渐低沉，整个索兰湖之畔静寂无声。
　　当现实再次呈现在我的眼前，一切变得真实而又令我失望。
　　无数的兽人目瞪口呆地看着我，似乎我是一个来自异世的怪物，尽管真不知道这些兽人眼中的怪物还能如何的恐怖，但是那种眼神分明就是这样。
　　可是经久不息的掌声犹如大海的浪潮席卷而来，由远及近渐渐如雷般的声音让我感觉耳膜发疼。
　　包括台下的歌者，巴特斯也带着兽人族特有的笑容。
　　我在兽人们近乎膜拜的眼神中走下平台，虽然形同失去灵魂的傀儡，但仍然保持着冰冷的神色。
　　对于兽人来说我的舞蹈犹如神降般令人咂舌。可是冰冷的神色像是万年的寒冰般拒人千里之外。
　　“她是怎么了？”
　　“真像女神临世！”
　　小声的议论渐渐响起，莫名和疑惑凝聚在兽人们的心中，而我却只有一个疑问。
　　“巴特斯大人，你刚才的歌曲叫什么名字？”我走到巴特斯面前问到。
　　巴特斯显然也被我之前的举动弄得疑惑不解，“我唱的是兽人族的传世之曲，在这个大陆创世之初就已经存在的曲子，我们都称之为兽族圣歌。”尽管巴特斯心中充满疑惑，但还是告诉了我答案。
　　圣歌？
　　“巴特斯，你知道歌词的含义吗？什么是恒星？什么是星云？”我继续问道。
　　“这个，我们只会唱但却不知道圣歌的含义是什么。”巴特斯回答道。
　　我苦笑着摇了摇头，这首我做梦都能咏唱的联邦军歌“星云向左旋转”怎么会变成了兽人族的圣歌了呢？而且似乎流传的年代已经很久远了。
　　一团乱麻般的心情让我无暇顾及费里厄斯接下来的舞蹈。
　　虽然按计划我应该立刻进入元素召唤的状态，等到巴特斯舞蹈结束就直接进行第二场的较量，但我心中的疑问却像黑暗混沌中那一线朦胧的光明，似乎触手可及但却有遥远无边。
　　这难道是芙露露将我送到这里的原因吗？
　　亦或这里有着芙露露存在的秘密？
　　还有那个奇怪的影子，在我灵魂出窍般的那一刻能清晰感受到。
　　神族，神之遗迹，异世女神打开时空之门，这一切看来并非一个传说那么简单，而兽人族圣歌的旋律和歌词居然和我原来世界耳熟能详的歌曲一摸一样，这似乎太蹊跷了些。
　　这绝对不是偶然的凑巧，我低着头想要思考出一些内在的联系却没有丝毫的头绪。
　　看来芙露露将我传送到这个世界肯定有着非凡的意义，寻找一切的线索，或许芙露露的灵魂正在什么地方等待着我。
　　我难以平复的心情稍稍有些安静的迹象，芙露露是我追寻的唯一目标，无论何时何地这都不会改变。
　　不过在这之前，我必须要解决现在最大的危机，想到这里我将目光转向了高高的平台。
　　费里厄斯在兽人们的嚣叫中再次站上平台，他极为礼貌地朝我站立的方向一躬身随即说道：“巴特斯大人，开始吧。”
　　“是，太子殿下！”巴特斯极为恭敬地说道。
　　巴特斯的这句回答让我吃了一惊，原来这位费里厄斯是这个部落酋长萨尔曼多的儿子！这个意外的消息让我眉头有些紧锁。
　　看来萨尔曼多酋长的用意非常的深，如果不是夏洛特的魔法传送门，我们这次恐怕难以安全脱身。
　　此时巴特斯的歌声再次响起，但令人奇怪的是，巴特斯这次所唱的曲子并没有歌词而只是悠扬地哼唱。
　　可轻柔的旋律和沙哑的喉咙像是一首摇篮曲一般，这与之前完全不同。
　　而台上的费里厄斯竟变得如同女子一般腼腆而又害羞，动作妩媚无比又带着妖娆。
　　这种情景让我头皮发麻，我第一次感到胃部难受至极，一种想要呕吐的感觉从大脑四散开来。费里厄斯凶恶的兽首和庞大的身躯却在台上扭腰提臀，搔首弄姿，尽管和巴特斯悠扬的哼唱极为相配，动作也极为精妙，我还是快要吐了出来。
　　这个混蛋模仿我吗！
　　从费里厄斯跳舞之前对我的鞠躬来看，这个家伙既有可能做这种事情。
　　但是这种诡异的状态对兽人来说却像是极为正常的，台下的兽人们像是沉醉在费里厄斯扮演的角色中，摇头晃脑为之应和的兽人不再少数。
　　我闭起眼睛，刚才的舞蹈让我消耗了不少体力。
　　这场所谓的竞赛，裁判只有一个，那就是萨尔曼多酋长。除非在下一场用魔法击败费里厄斯，不然我获得一场胜利的可能性微乎其微。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 七彩花岗岩守护
更新时间2011-8-11 10:45:31  字数：2118

　费里厄斯令人咋舌的舞蹈总算落幕，这华丽无比的演出对我来说就像一场闹剧。不过结果就在我所预料之中。
　　当萨尔曼多酋长说出第一场获胜者名字的时候，在场的兽人们大多默不作声。
　　“费里厄斯获得了第一场比赛的胜利！”萨尔曼多的声音响亮无比，我微微笑了笑。
　　这是我想要的结果，虽然我不知道自己刚才在这个平台上跳出了怎样绚丽的舞蹈，但是从台下兽人族的反应来看，似乎是我的支持者占了绝大多数。
　　但是在部落酋长面前谁还能说出反对的声音，无形中萨尔曼多的积威帮了我的忙。
　　台上的费里厄斯显然有些得意，他的兽瞳里有炙热的光芒闪动。虽然保持着谦虚，但我仍然能感觉到他的渴望，现在距离费里厄斯得到我只有一步之遥。
　　可是我绝对不会给他这个机会，在我再次站上平台之后我的眼神告诉了他。
　　“芙露露小姐，现在还有两个选择。一个是自由搏击的竞赛，一个是歌喉的较量，你选哪一个？”巴特斯的声音在台下响起。
　　我注视着眼前的费里厄斯缓缓说道：“我选择自由搏击！”
　　费里厄斯似乎有些惊讶，“芙露露小姐，为什么不选择竞赛唱歌呢？”他的声音有些急促。
　　“为什么要选择唱歌？”我好奇地看着费里厄斯，他有些担心的样子引起了我的兴趣。
　　费里厄斯摇晃着巨大的兽首说道：“芙露露小姐，你要知道兽人族的自由搏击是非常残酷的竞赛，只有一方无法再进行战斗时，比赛才会终止，生死不论。”
　　我点了点头说：“谢谢提醒，我知道了。”
　　“那你改变主意了？”费里厄斯问道。
　　“没有，为什么要改变主意，我想看看你究竟有多强大？是不是比杰克罗兰多还要强！”我淡淡说道。
　　“杰克罗兰多？”费里厄斯似乎努力在搜寻这个名字的由来，可是在他有限的大脑中似乎没有与这个名字匹配的人物。
　　“杰克罗兰多是谁？”费里厄斯低低问道。
　　“是我最重要的人！”我回答道。
　　“就是和你一同来的那个魔法师？”费里厄斯显然有些愤怒了。
　　“那个家伙怎么可能是杰克罗兰多。”我轻蔑地回答道。
　　“混蛋！”费里厄斯怒喝道。
　　“你有什么理由如此愤怒！难道依仗着自己是部落酋长的儿子吗？”我再次激怒费里厄斯。
　　“你！”费里厄斯似乎越发地恼怒，双手紧紧握成拳头。
　　“费里厄斯，你要记住我是绝对不可能接受你的，芙露露永远都只属于杰克罗兰多！”我想要让费里厄斯失去理智，在魔法师与武者的较量中如果武者的判断力失去了作用，那么下场就可想而知了。
　　费里厄斯果然中计了，他狂暴地大吼着，兽瞳变得猩红。“芙露露，我一定要得到你！”费里厄斯甚至没有等到巴特斯宣布竞赛开始就朝我猛扑而来。
　　我想他大概是气疯了吧，否则怎么会胸前的门户大开，或者说费里厄斯根本就无视我的攻击。
　　在我的手中冒出流光溢彩的光芒时，费里厄斯已经扑到了我的面前。只是他在与笼罩我周围的七彩花岗岩魔法屏障猛烈撞击之后又飞了出去。
　　这次猛烈的撞击让费里厄斯的力量作用到他自己的身上，这犹如山崖一般坚硬的魔法屏障让费里厄斯撞的头晕目眩几欲无法站立。
　　台下的兽人们并不知道发生了什么，七彩花岗岩本身就是透明的魔法，即使费里厄斯也难以发现。兽人们只看到高大的费里厄斯猛烈地扑向我，然后又诡异地倒飞出去，大脑有些简单的兽人都疑惑万分，难道这位部落的太子在玩猫捉老鼠的游戏吗？
　　费里厄斯自然心中明白，刚才让他鼻青脸肿的无形屏障应该是某种魔法，萨尔曼多曾告诉他那位银发芙露露是个魔法学徒。
　　兽人族始终无法逾越庞贝斯山脉的原因之一是在山脉的东麓，那些如同魔鬼一般存在的人类魔法师几乎可以随意夺走兽人的生命。
　　人类魔法师对于兽人族来说是恶魔的梦魇，费里厄斯虽然从来没有与人类魔法师交过手，但是他们在兽人族中的影响力甚至超过了龙族。
　　“芙露露，想不到你并不是只有魔法学徒那么简单。”费里厄斯咬着牙说道。
　　我微微一笑说道：“我只是一名魔法学徒而已，太子殿下可以尽管来试试！”我说的话谦逊中带着威胁，对我来说拖延时间然后击败费里厄斯是计划之中的策略。所以现在我只是利用七彩花岗岩进行防御，有机会的话可以利用一些元素小规模的组织攻击，一方面拖住费里厄斯，一方面不让场面太难看。
　　我已经非常自信，七彩花岗岩足以挡住费里厄斯的任何攻击，我现在已经处于不败之地。
　　听到我话语中的威胁，费里厄斯果然谨慎起来，他开始围着我转起圈来。
　　想要看穿我的魔法屏障吗？费里厄斯你现在还没有这个能力。
　　不过保持毫无破绽的防御，这样僵持下去的话，费里厄斯会不会放弃？虽然我不认为兽人懂得效率和舍弃的原则，但也不能排除费里厄斯把宝压在下一场的可能，如果我无懈可击的话。
　　所以我故意露出一些惊慌的神色，并始终保持正面对着费里厄斯。
　　费里厄斯的头脑再不灵活也看出一些端倪来，当我随着费里厄斯的移动而保持面对他的防御姿势，费里厄斯终于笑了出来，尽管这种笑容非常难以判断。
　　“芙露露，你要不要放弃，接下来可是会受伤的。”费里厄斯恢复了对我的恭谨。
　　这是因为他自认为找到我的破绽了吧，这个笨蛋！
　　“费里厄斯，我想我已经表明我的立场了，你就尽管来吧！”我冷冷地说道。
　　费里厄斯显然对我的话有些糊涂，我之前的立场有两个，一个是接受比赛结果，一个是绝对不会接受费里厄斯，费里厄斯有些犹豫了。
　　不过按照就近原则，似乎我表明的立场应该是后者。
　　费里厄斯的脸色渐渐变得难看起来，他低低地吼道：“芙露露，我不会手下留情的。”
　　说罢费里厄斯再次朝我的正面冲来，速度之快宛若闪电！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 意外的绳索
更新时间2011-8-12 12:30:19  字数：2244

　这道快似闪电的人影在我惊鸿一瞥中迅速靠近，我甚至能够感觉到气流带给魔法屏障的压力。丝丝的气流仿佛在我耳边怒吼。
　　然而这并不是费里厄斯的主要目标，我非常清楚费里厄斯的打算。
　　我的身后才是他关注的焦点。
　　也许是我故意露出的破绽，也许是他自己大意的判断。
　　在这位银发少女的身后并没有坚实的魔法屏障，费里厄斯的大脑中始终有着这样的感觉。
　　但是我并没有丝毫的大意，七彩花岗岩守护迅速消耗我先前积攒的魔法元素。
　　我没有料到七彩花岗岩这样高等级的魔法居然需要如此多的元素支撑，我能明显感到元素召集的速度远远跟不上元素消耗的速度。
　　费里厄斯只是在我身边擦肩而过，他迅速来到我的侧翼当我转向他时，他已经不再原地。
　　这种惊人的速度是我第一次看到，人类似乎无法做到这种程度的移动，至少我没见过。当我再次寻找费里厄斯踪迹的时候，他又突兀地出现在我的前方。
　　这个家伙是想干什么？
　　为什么不直接攻击我的后方，他应该有足够的时间才对。
　　我疑惑不解却也无可奈何。
　　但是在我再次转向的时候，我却发现了一件惊人的事情。
　　在我的周围出现了许多的绳索，这些四面八方盘根错节的绳索上还挂着不少钩子。
　　这些绳索极为坚固地盘在平台周围的立柱上，然而在我看来无疑像是一张巨大的网。
　　我的脑袋一下大了，混蛋！
　　这些很明显是费里厄斯刚才布置的，那出奇般迅速的身手在片刻之间将这样一个绳索大阵布置完毕，直接将我困在其中。
　　这个家伙头脑绝对不简单，而且这些绳索是从那里出来的？
　　从费里厄斯变得消瘦的身材上看出，也许这些绳索早就藏在了他的身上。
　　这是我的第一感觉，这些绳索没有解下来之前可以作为护具，战斗中解开这些绳索可以作为结阵的工具。
　　然而我此刻却叫苦不迭，我根本没有想到费里厄斯还有这样的阴狠之招和如此灵活的头脑，眼下想要从中脱困简直难上加难。
　　这个混蛋，我看了一眼不远处的帐篷。
　　该死的夏洛特还没有好吗，我这里已经遇到大麻烦了。
　　费里厄斯停了下来，他手中捏着一段绳索。
　　“芙露露，虽然你的防御魔法极为厉害，但是我并不担心。你看到这些绳索了吗？收网的主线就在我的手上。”费里厄斯扬了扬手中绳索说道：“你的魔法应该撑不了多久了吧。”
　　我没有理会费里厄斯，虽然我知道自己的七彩花岗岩守护支撑不了多久，但是风元素的因子已经在我身边聚集起来。
　　被一个兽人用绳索困住，这种事情绝对不能发生在我的身上。
　　虽然没有高强的风系魔法咒语，但是低等级的风刃术还是游刃有余，我依稀记得庞贝斯山脉迷幻之山的主人加西亚是如何少掉半只耳朵的。
　　浓烈的风开始从圣湖的上空聚集，顺着我的牵引，风中的魔法元素欢跳着而来。
　　但是当狂野的风掠过圣湖之东，淡青色的魔法元素在我举起的指尖盘旋时，一切都变了模样。魔法元素像是聚集成魔的恶灵般呼啸而过，在我的头顶盘旋而起犹如。
　　台下的兽人族爆发出惊恐的声音。
　　“她是魔法师！”
　　“芙露露是魔法师！”
　　“天哪！银发芙露露！”
　　“她是人类的魔法师，你看那风！简直太恐怖了！”
　　诧异和惊恐显然让兽人们变得激动和惶恐不安。
　　显然萨尔曼多并没有将我的身份广而告之，哪怕是魔法学徒的身份。
　　魔法师的恶名如同夜晚哄骗婴儿早早入睡的魔鬼一般响彻索兰圣湖之畔。
　　然而无数的兽人似乎在膜拜着天使与魔鬼的化身，万缕银丝在一片青光中显得分外耀眼。
　　风的旨意化成无数的薄刃，如同青色的雪花飞溅在费里厄斯与我之间。一时间风的元素之力充斥着巨大的平台上空，潮水一般的风刃席卷而来。
　　费里厄斯显然没有料到我居然还能召唤风元素的魔法，这点几乎没有人告诉他。
　　魔法元素的力量就像庞然大物一般无法撼动，如此密布的风刃，尽管只是初级魔法中最普通的一种，但是如果不加以防范仍足以致命。
　　费里厄斯狂吼一声，瞬间的气息暴涨开来。
　　就像之前我曾见识过的佩特洛一样，费里厄斯原本已经非常高大的身材开始变化。
　　遒劲无比的筋肉和迅速撑大的身体让费里厄斯犹如一个来自巨人国的兽首人身怪物，那种气势和形成的威压恐怖骇人。
　　按照我已知的情报，这种变化叫做兽人狂化，是兽人族特有的一种战斗中变身的武斗技能。狂化之后所得到的力量与狂化之前相比要有几何级的增长。
　　兽人族的这种技能也是让他们在科迪摩尔大草原上抵御外族攻击的制胜绝招。可以想象，在一马平川的平原上，两军相争互相无力吃掉对方。然而此时交战的一方突然集体狂化，那么可以断定的是狂化部队瞬间就能击败眼前之敌。
　　然而这种狂化也是有时间限制的技能，不可能任由兽人无限制狂化。
　　一般的狂化时效在十五分钟左右，也有个别的强悍的兽人可以超过这一时效，不过这些都是夏洛特告诉我的。
　　我自己第一次真正地对垒狂化的兽人战士还是现在。
　　我加紧了风刃的聚集和攻击密度，因为我的土系魔法元素已经告罄，七彩花岗岩守护已经无力再召集了。
　　不过由于花岗岩守护本身就是透明的，那位兽人太子一时半刻还不知道我的防线已经形同虚设，他现在要对付的是漫天飞舞的风刃。
　　尽管费里厄斯狂化之后力量和速度暴增，但是面对如同鹅毛大雪般扑面而来的风刃，费里厄斯只有一个办法，那就是用狂化之后强化了数倍的表皮去硬抗。
　　他巨大的双臂护住自己的脑袋和胸口，硕大的双腿蹲下护住自己的裆部。虽然双手仍然握着那天绳索，但是却已经无力顾及了。
　　这是一个机会！
　　我迅速引导着一部分元素去切割那些绳索，随着叮叮当当的声音响起，我身边周围的绳索都开始摇晃起来。
　　尽管这些绳索并不是很粗，但是极为强韧，要切断似乎非常困难。
　　台上的我和费里厄斯好像都陷入了困境，这时候就是意志和头脑的较量了，谁能先从困境中走出，那么谁就重新获得了竞赛的主动。
　　我看着周围的绳索，无数的风刃与之相切使绳索发出一种蓝色的光芒。
　　一种不好的预感油然而生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 龙吟
更新时间2011-8-13 12:30:10  字数：2025

　那种奇异的蓝色之光缠绕在费里厄斯的绳索上，我从来没有见过如此妖艳的蓝光。如同附属在绳索上的生命体有着灵动的光泽。
　　这是什么东西？
　　被我召唤而来的魔法元素雪花般飞旋而下，青色的风刃犹如强烈的切割机扫荡着绳索，但是令我惊异的是，即使大量的风刃袭来，附着蓝色之光的绳索始终无法切断。
　　这种情况实在令人费解，即使精灵族族长加西亚也无法抵御的风刃军团竟然对这绳索毫无办法。好在费里厄斯这边同样陷入困境，在我的指引下风刃除了分出一部分攻击切割绳索外，大部分直接朝费里厄斯切去。
　　费里厄斯狂化之后的身躯庞大无比，虽然带来了力量和防御的提升，但是作为被攻击的目标，费里厄斯的身躯显然成为更易瞄准的靶子。
　　尽管费里厄斯努力抵挡着风刃的攻击，但是满天而来的风刃多的实在难以想象，费里厄斯护住头部的双臂渐渐被风刃割开了裂缝。
　　鲜血已经从被风刃割开的伤口中慢慢渗出，费里厄斯苦苦支撑到现在足以可见兽人族的肉体是何等的强大。
　　而在绳索上那种蓝光可能具有某种抗魔属性，否则怎么在我召唤的风元素的攻击下毫发无伤，也许这种绳索是索兰托部落的神秘武器或着说是部落掌权者的私家珍藏。
　　陷入了僵局的平台上，我已经没有更多的魔法可用，并不是我魔力枯竭，而是夏洛特教我的魔法咒语已经没有更多可以运用。
　　除了雷系魔法的压缩爆炸之术。
　　这一招的威力非常巨大，我在庞巴迪商会曾经一发击穿商会的屋顶，虽然我并不想把自己的底牌暴露出来，但事实上风刃军团失去作用后我已无招可出。
　　虽然风刃依旧猛烈，但是我身边的大网也同样给我巨大的压力。
　　此时我已经别无选择，但愿夏洛特能够动作再快一些。
　　当我默念起枯燥晦涩的魔法咒语，圣湖之水也开始泛起波澜。
　　远处天边的乌云迅速笼聚过来，我手指上的一条紫色的光芒像是吸引黑色乌云的诱饵。
　　兽人们一直都没有安静过的圣湖之东变得寂静无声。
　　看着逐渐翻滚而来的乌云，兽人们闭上了嘴巴。
　　在他们心中，也许人类的魔法师师恶魔的象征，但是银发少女芙露露身上所具有的圣洁和美好同样诱惑着兽人的信仰。
　　这个五彩斑斓的世界也许本来就是许多矛盾的统一体，无论你身在何方总能感受到相斥和相吸在互相转换。
　　我抬起头，天空中的一声惊雷仿佛像是雷元素在回应我的呼唤。
　　在乌云中刻画着线条的道道闪电犹如金蛇狂舞，而我手中紫色的光芒同样在地上遥相呼应，
　　为了击败费里厄斯，从现在起我必须全力以赴。
　　狂乱四射的金色闪电有的粗如树桩，有的细如发丝，在我完成了魔法咒语之后，夹带着闪电的大片乌云也来到了我们的头顶。
　　这是个混乱的年代，无论是费里厄斯太子乃至萨尔曼多酋长都无法挽救兽人族或者说是索兰托部落无可避免地进入了淘汰的关键性时刻。
　　不过我不知道索兰托部落如此熟悉人类的特点，相比之下人类对兽人的了解还停留在浮浅的表面而已。
　　但是今天我的表现足以让兽人族有一个清醒的认识。无论是台上的太子殿下也好还是台下的萨尔曼多酋长也好，他们看到天空中金灿灿的闪电之后，无比露出了惊恐的神色。
　　雷系的“大地惊雷魔法”属于个体，群体杀伤均能胜任的魔法，堪称魔法中的佼佼者。
　　而我看来，自己召唤而来的魔法元素是有史以来最骇人的一次。
　　条条闪电激荡着圣湖索兰的上空空气，道道金龙破抓而下震撼着所有人的灵魂。
　　我甚至可以清晰地闻到魔法元素的焦灼味道。
　　一切即将在我引雷相向之后变得有所不同。
　　这个世界需要奇迹来证明，我深深地认为这是一场属于我的战争。
　　远处的云朵在瞬间变得凝固起来，金光四射的云朵在被称为太阳的恒星前面变幻成红色的巨大山峰，可以清晰看到无数点点飞絮般的云朵在红色的山峰周围围成一团。
　　那活泼的是云，那死寂的是山。
　　伴随着风在耳边鸣响，还有亚当斯手中的四瓣紫罗兰。
　　在山中不断回望的是三三两两的人类士兵，他们面带枯槁，神色严肃。在庞贝斯山脉中穿梭而行的是一只人类士兵的小分队。
　　这队士兵们衣着褴褛，精神不振。很显然是败军之将的部队。
　　亚当斯看着空中变幻莫测的云朵，那傍晚的火烧云尤为壮观。
　　但是这种纯种的金色似乎又与火烧云的血红无关。夏洛特聚拢目光，仔细看着那一片金光四射的由来。
　　一个前所未有的场景让亚当斯惊得目瞪口呆。
　　那骄傲的金色翼展足有二十多米，带来的巨大的阴影可以笼罩自己这支小分队的所有成员。
　　即使那移动的金色运动不吼叫，也足以让亚当斯惊心动魄。
　　“天啊！这是一头龙！”亚当斯大声地叫道。
　　伴随着亚当斯的叫声，天空中金色的云朵同样发出一声鸣叫！
　　这种鸣叫所具有的穿透力和巨大声波激荡着庞贝斯山脉的天空。
　　地上的小分队停止了移动。
　　空中所发现的东西实在让他们无法移动身体！
　　龙！
　　随军魔法师劳伦斯浑浊的眼球终于有些湿润的迹象，也许亲眼看到一头龙从自己的头顶飞过，对于从小就喜欢巨龙传说的劳伦斯来说是一种精神的财富。
　　但是这头龙为什么会出现在这里！
　　它从哪里来？又要飞向何方？带着何种使命，在人类的领土上会出现龙的踪迹？
　　这一切似乎都让亚当斯摸不着头脑。
　　不过即使呆立不动，龙也不会发现亚当斯。
　　在这庞大的山脉丛林中，移动的目标往往更加容易被注视。
　　亚当斯手持着自己的宝剑和一路上收集的四瓣紫罗兰，仰天长啸起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 亚当斯小分队
更新时间2011-8-14 13:30:21  字数：2136

　“这个混蛋想要害死我们吗！？”
　　劳伦斯小声咒骂道。虽然亚当斯是自己的上级指挥官，但经过这些日子的朝夕相处后，劳伦斯认为亚当斯绝对不会责怪自己，即使听到了刚在的咒骂。
　　在被精灵族驱逐出迷幻之山后，劳伦斯就经常梦见一些奇怪的事情。这些梦境中胡乱出现的东西是否预示着他自己即将面临再次升级？
　　劳伦斯二十岁就已经是中级魔法师了，作为亚特兰蒂斯帝国最年轻的中级魔法师，劳伦斯并不惧怕任何已知的东西。
　　但是在他的梦境中，前所未见的东西充斥着灰色的空间，拥有冥想经验的人类魔法师非常清楚，当每晚都有这种奇怪的梦发生时，即将突破极限，自身提高等级的概率大增。
　　每夜的梦和白天的冥想都有着一定的联系，这是一种心理暗示的效果，身体已经做好了升级的准备，但是心里却没有认真考虑即将到来的未知，所以在梦中有所体验。
　　劳伦斯不清楚亚当斯为什么会对着那条巨龙仰天长啸，很显然巨龙注意到了地上卑微的人类似乎正在对着自己发出挑战。
　　它降低了高度，将威压直接释放出来。犹如泰山压顶一般的感觉出现在劳伦斯的脑中，这头龙实在太可怕了，金色的皮肤明显是龙族中的好战分子黄金巨龙的标志。劳伦斯寻找隐蔽的地方先将自己藏起来。
　　在巨龙意识到地面上有人发出挑衅时，亚当斯似乎已经恢复了正常。但是刚才的举动已经让他陷入了困境。
　　黄金巨龙的气息直接锁定了亚当斯。
　　在极具下降高度之后，黄金巨龙朝着亚当斯所在的位置振翅而来。
　　亚当斯显然没有料到自己的仰天长啸显然非常的不合时宜，并且亚当斯甚至自己都不清楚为什么会有这样的举动。但是这种幡然醒悟显然已经有些晚了。
　　巨大的黄金巨龙就在眼前了，亚当斯甚至能感受到灼热的气流已经快要将他包围。
　　现在不是个人力量能够决定胜负的时候，亚当斯非常清楚这一点。
　　万幸的是，亚当斯的身后就是一片茂密的树林。亚当斯几乎用平生最大的速度直线冲刺短短的几十米。
　　金色的斗气让亚当斯的背影看上去更像是一个流星，在劳伦斯的眼中。
　　黄金巨龙呼啸着挥舞着翅膀从树林的上方掠过，虽然强劲的气流让树林落叶无数，但是亚当斯却毫发无伤。
　　黄金巨龙借着低扑振翅接近地面的力量一个盘旋上升，巨大的龙身重新飞行到一个理想的高度并朝着北方飞去。
　　良久之后，几个人类带着莫名其妙的感觉和劳伦斯一腔怒火的愤怒聚集在了一起。
　　“这是怎么回事？亚当斯！”劳伦斯丝毫没有要放过亚当斯的感觉，他怒气冲冲地问道。
　　亚当斯摸了摸头，他似乎已经想不起来为什么当初会主动挑衅那头巨龙，况且这头巨龙还是龙族中作战能力最强的一个龙族亚种。
　　“劳伦斯，对不起，我完全想不起来了。”亚当斯诚恳地说道。
　　劳伦斯绝对不会怀疑亚当斯，他们已经知道彼此绝无可能出卖对方，因此虽然劳伦斯对亚当斯的回答不甚满意，但是基于以上这点和亚当斯是小分队唯一的军官，劳伦斯并没有说什么，只是松了耸肩。
　　亚当斯点了点人数，现在的小分队是八个人连同他自己。
　　在精灵族领地迷幻之山被加西亚直接传送出来后，亚当斯从未停止对那位银发少女的思念。他屡次想要重新回到精灵族的国度曲拯救芙露露与水火之中。
　　但是现在亚当斯所具备的实力远远无法抗衡精灵族，从那天在精灵族族长加西亚的一战中，亚当斯根本无力抵抗加西亚的黑化时空这一绝招。
　　这就是魔法师对阵战士时，战士感到苍白无力的症状原因之一。有些魔法对于战士来说几乎无解的，更谈不上破解了。
　　所以亚当斯非常明白加西亚的领地只有偷偷摸摸地进去这一种方式。
　　在迷幻之山外围潜伏和隐匿了许久的亚当斯一直在徘徊和寻找机会。终于在一个月前亚当斯成功潜入了迷幻之山的外围，亚当斯顺着一条河道潜入了精灵族的国都。
　　虽然这条河道通往迷幻之山最核心的那棵大树“永生之树”，但是亚当斯自从进入河道之后就一直看到不少精灵族在集结和一波波地出发。
　　亚当斯不知道发生了什么，但是有一点是肯定的，那就是精灵族遇到了什么事情。
　　如此大规模地集结和开拔显然有着不同寻常的意义。所幸的是，亚当斯的水性很好，基本上看不到亚当斯起身换气的时候。
　　在夜里，亚当斯抓住了一个精灵族的守更人，并将这个精灵族的守更人作为罪犯一样进行着刑讯逼供。
　　不过亚当斯并不擅长心里恐吓，在亚当斯使用常规手段毫无效果的情况下，他才不得不祭出小刀割肉的方法。
　　这个精灵族的守更人虽然也是精灵族但是血统非常不纯，在精灵族中地位非常的低。所以这个守更人无意为了精灵族的利益而被亚当斯作为解剖的对象。
　　所以亚当斯知道了精灵族大规模的集结和机动原因只有一个，那就是圣女芙露露被一个名叫夏洛特的高级魔法师给就走了，而精灵族的族长加西亚恼羞成怒，并集结精灵族四处寻找芙露露。
　　当亚当斯再一次听到夏洛特的名字时，亚当斯的眉头聚合到了一起。
　　这个夏洛特怎么会去救芙露露呢？他不是计划和精灵族的加西亚族长分治整个中部大陆吗。而且芙露露是夏洛特所要留给加西亚族长的礼物。
　　到底发生了什么？亚当斯忽然觉得自己的脑子根本就不够使用。
　　不过既然得知了芙露露暂时安全的消息，亚当斯的担心终于可以稍稍放宽一些。
　　就算夏洛特有所企图，他也是个人类。
　　再怎么说夏洛特总比精灵族要好的多，芙露露小姐也是夏洛特所救回的。
　　从这一点来说，亚当斯已经没有理由继续留在迷幻之山的附近了。
　　但是亚当斯要何去何从呢？这个问题脸亚当斯自己也没有考虑过。
　　不过有一点大家达成了共识，那就是不再回到崩溃中的亚特兰蒂斯帝国了。
　　为此珍妮的眼泪留了不少。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 纷乱的足迹
更新时间2011-8-15 10:00:11  字数：2238

　庞贝斯山脉的西部是一片平原地带，那里只有高低起伏的丘陵和一望无垠的草原，人类试图饮马索兰湖，放牧科迪摩尔大平原，这个梦想存在了许久。但是在那里，存在着一个强大的种族，一道人类永远无法跨越的鸿沟。
　　兽人族就像屏障一样驻守科迪摩尔大平原，历时几千年之久。在这道屏障之下，人类帝国强大的圣骑士兵团都无功而返。
　　随着勇者女皇王朝的覆灭，人类染指大平原的梦想已经蹉跎了几百年。
　　而亚当斯的目标直指科迪摩尔大草原，冥冥之中的感觉告诉亚当斯，那位名叫芙露露的银发少女就在山的那边。
　　为什么有这种感觉，就连亚当斯都感到奇怪。
　　那声足以惊动黄金巨龙的长啸也来的莫名其妙。正因为如此，亚当斯被自己的随军魔法师职责时也就无法辩驳。
　　劳伦斯说的非常正确，亚当斯并不想有所推诿。承认错误和继续指挥也并没有冲突的地方，亚当斯在回想当时的情景，那时随着黄金巨龙的出现，亚当斯似乎与这头巨龙产生共鸣。
　　虽然不知道为什么，但是亚当斯仍然想要搞清楚产生其中的原因。
　　但是把目标定在科迪摩尔大平原是需要一番勇气的，那里的兽人族并不会欢迎自己和自己所率领的小分队，关于这点亚当斯已经有了觉悟。
　　但是芙露露的气息像是被黄金巨龙传递过来一样准确无误，亚当斯几乎肯定芙露露就在科迪摩尔大平原的某个地方。
　　在征询自己士兵和珍妮的意见时，亚当斯丝毫没有掩饰要去寻找芙露露的想法，而且这想法被所有人所赞同和接受。
　　大家对芙露露的良好回忆促成了这次几乎与自杀无异的行动，一支加上亚当斯才就个人的小分队，还有一个没有丝毫战斗力的女性牧师，这支人类的小分队在没有隐蔽的科迪摩尔大草原上面临的危险可想而知。
　　亚当斯的决心可以用伟大来形容，不过即使拥有一颗强大的心脏，想要在大平原上保住自己的性命并找到芙露露依然难上加难。
　　银发芙露露的召唤和队员们的支持是亚当斯现在充满信心的主要原因。当然芙露露的召唤只是在亚当斯心中的判断而已。在告别了令人伤心的庞贝斯山脉之后，亚当斯踏上了人类征服科迪摩尔大平原的又一个征程。
　　虽然心急如焚，亚当斯依然保持着相当的警觉性。他们一行人在进入科迪摩尔大草原后变得极为谨慎和小心。
　　毕竟这里就是兽人族的领地，传说中兽人族的嗅觉非常灵敏，即使在五十公里之外能都分辨出人类的气味，不过亚当斯依靠随军魔法师劳伦斯的结界，把自己的队伍牢牢藏于劳伦斯的结界之内。
　　这样就不用担心自己的气味会散发出去。尽管兽人族的鼻子也同样优秀，而且非常灵敏但是他们并没有料到出来雪原佣兵团还会有人类会进入大平原。
　　况且兽人们都聚集在索兰湖之东，这种地方充斥着兽人们的荷尔蒙，根本就无法闻到人类的味道，况且传闻总比现实来的夸大些，兽人们的嗅觉在灵敏也绝无可能在五十公里之外就能闻到人类的味道。
　　亚当斯选择的是从庞贝斯山脉绕行到科迪摩尔的北方边境，然后穿越大平原。
　　不过他们似乎并没有按照原定的计划从北方边境进入科迪摩尔平原，也许是存在着某种行星磁力线的偏差，亚当斯在罗盘的指引下提前进入了大平原。
　　而他们正对的方向就是索兰圣湖。
　　这也许是种巧合，庞贝斯山脉走出来的人类似乎总有些运气的成分。
　　大河湍急的流水带着雪域高原的融雪，从庞贝斯山脉顶部的冰山融雪似乎能将人类的梦想消融。
　　宽阔的大河两岸青草肥美，河水冲刷着河床有几千年的历史了，这条大河的深度也达到惊人的十几米。而这种激流似乎搭载着强盛的心，一部分注入索兰圣湖，一部分继续奔流前行。
　　几千年来没有变化的河水也许有朝一日会变成沧海桑田吧，亚当斯拢目远眺，心中却澎湃万分。眼前壮丽的景色和士兵们悲怆的气氛显得尤为映衬。
　　亚当斯有这种感觉，这个美丽又丑陋的世界里，人们总像是会得到某种救赎，这一点似乎同时贯穿着人类世界的每一次危险时刻。而当大陆新的次序来临之后，一切都没有发生任何改变，人类的贪婪总是无休无止。
　　亚当斯至今无法忘怀芙露露凝视四瓣紫罗兰时的样子，那种突然降临的惊喜和无法言喻的美丽是亚当斯从未见过的景象，像是醍醐灌顶一般的感悟从亚当斯的每一个毛孔中飘然而出。
　　亚当斯始终认为芙露露是上天对于自己的恩赐，但是他却从未想过得到芙露露，那种带着仰慕，挚爱的高尚情怀是亚当斯作为骑士的优秀品质。于此相比而显而易见的是，兽人族表现欲望的方式是如此的直接。
　　兽人族的领土就在眼前了，亚当斯和士兵们弓腰低伏前进着。
　　劳伦斯蓄满的魔法元素聚在自己的身边，双手手指微微弯曲，随时准备瞬发某些魔法。劳伦斯站和珍妮站在士兵们的中间。
　　这两位分别是武力基本为零的人类魔法师和牧师，但是却拥有华丽绚烂的元素之力和精神慰藉恢复的神奇法术。
　　亚当斯虽然没有多少可以安置的士兵来保护两个使用元素力量的人类，但是亚当斯依然将六个士兵安置在劳伦斯和珍妮的周围。
　　亚当斯一行人小心翼翼地顺着大河的流向朝河的上游缓缓前进着，虽然沿途风景秀丽，就连兽人也在这里充分享受自然的美好，但是亚当斯却无心顾及这些。
　　对他来说小分队的安全尤为重要，在孤身深入还处于敌对状态的其他种族领地。亚当斯可不想成为兽人族的晚餐，某些人类恐怖的传说是这样描述吃人的兽人族。
　　亚当斯的步伐坚定而又沉稳，当他发现河边的足迹越来越密集，越来越凌乱的时候，亚当斯似乎闻到了一丝危险的味道。
　　巨大的足印显然是兽人族留下的，从各个方向汇集到这里的足印显然是兽人族大规模集结的样子。
　　是什么样的情况才会让兽人族如此大规模的集结呢？是出现了战争吗？可是兽人族在大平原上并没有对手。
　　那头突然出现的黄金巨龙和兽人族的大规模集结是否有着内在的联系，亚当斯无法确定。但是还有一种可能性渐渐在亚当斯的心头升起。
　　芙露露是不是你就在这里？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 闪电
更新时间2011-8-16 16:40:24  字数：2007

　大平原已经是傍晚时分。
　　亚当斯率领的小分队仍然在继续前进，他们的运气似乎出奇的好，居然没有任何的兽人军队出现在周围，亚当斯暗中庆幸，他认为这也许是幸运女神的眷顾吧。
　　在他们的前方似乎有一个烟波浩渺的大湖，亚当斯几乎能看见冉冉上升，蒸腾的水汽模糊了自己的视线。
　　此刻，落日已经接近地平线。
　　血色的红日带着万道金光直射四周，仿佛世间万物除了太阳四周都昏暗无比。确实如此，行星的山水花草如何能与太阳争辉。
　　亚当斯抬起头注视着眼前的景象，空中的所呈现出来的画面尤其的壮丽。
　　天空中的朵朵祥云漂浮在空中的不同空域，垂直排成壮观的队列，最上层的云朵边缘呈现一种通透的红色，而中间部分则是淡淡的金黄。有一大团厚厚实实的云朵，也有青丝几缕的烟云，但无一列外不是带着七彩之色。
　　稍微低一些的云朵呈现暗色，那种如同墨汁化开的色彩却又略带猩红。也许在最上层的云朵绚丽的色泽下，中间的云朵只有暗色调的陪衬，但是这种颜色不失为一种绝配。
　　而最下层的云朵直接被最后的余晖所映照，金光四射的边缘反射着恒星的光辉，那种纯粹的金色像是末日之始已经开始一般的瑰丽画面在亚当斯眼前绽放。
　　亚当斯无比震撼眼前的景色，这种在茂密的山林中无法看见的奇景几乎每天都在空旷的大平原上重复着。
　　但是在震惊之余令亚当斯感到奇怪的是，为何在原本晴空万里的大平原上空会出现如此多的云朵，团团块块纠缠不休。而且在这些云朵之内，亚当斯隐约能看见一些闪电的轮廓，似乎有着条条金色的长蛇忽然闪现。
　　这到底是怎么回事呢？难道这里的季节气候变化多端吗？
　　这个问题的答案也许只有等亚当斯靠近了那个大湖才能揭晓。
　　为此，亚当斯调整了队形，原本一字长蛇的队伍变成了三角形阵型。这个阵型顶端的位置是亚当斯，三角队形的好处就是可以充分发挥自己队员的火力而不必担心误伤。一般在人类的骑兵马队经常使用。
　　不过三角阵型还有一个好处就是，可以把远程活力的兵种或者魔法师放在中心位置，免受敌人的突然攻击，例如劳伦斯和珍妮。
　　这样的一支小分队在即将变得黑暗的大平原上快速移动。
　　出于三角阵型顶端的亚当斯似乎朝着无法预知的未来前进着，虽然他从来就不惧怕不明的未来，在他有着某种目标的是有尤其如此，但是身后的团队成员却是亚当斯无法超脱的存在，紧握着手中长剑的亚当斯心中了然。
　　平静的大湖在天际的尽头呈现一片血红，巨大的恒星无法避免日月交替的规则带着熊熊燃烧的能量，披着如风的决意沉入湖底，尽管天尽头的湖面依然一片血红的明亮，但是亚当斯知道这是最后的一抹红色，即将消失的余晖而已。
　　整个行星大地即将面临黑暗君王的降临，夜就像是一个永远存在的恶魔，每当这个时候来临，总有无数夜魔的追随者在黑暗中寻找黑暗君王的足迹。
　　大地即将陷入黑暗。
　　可是在大湖的东畔，金色的闪电依旧闪亮，充足而外泄的能量足以划破黑暗的夜晚。像是季风到访一般的天空，闪电和雷鸣成为了天空的主人。
　　还在远处的亚当斯三角阵型小分队加快了推进的速度，夜晚的科迪摩尔大草原存在着相当大的变数。根据传说，兽人都是夜晚出行的怪物，他们掌握技能也都是夜晚才能发挥出最大的威力，许多人对此深信不移。
　　然而亚当斯隐约中听到一种声音，这种起初微弱的声音随着自己小分队的前行而越来越近，也越来越响。这种声音还常常时断时续，感觉很像是在角斗竞技场外听到的里面的喊叫声。对此，亚当斯深感疑惑。
　　为什么会有如此嘈杂的声响传到亚当斯的耳中，虽然太阳已经不见了踪迹，夜晚也不该如此的纷乱。
　　在行走了将近十五分钟后，许多迹象露出了端倪。
　　远处的大湖之东似乎有一座高高的平台，平台之下聚集着无数的高大人影。虽然无法看到他们的面容，但是如此魁梧的身材确是亚当斯前所未见的。
　　这些人影的出现并非最令亚当斯震惊，尽管粗略估计这些巨人般的人影有不下十万之众。但什么还有比金光道道之下，高高平台之上那位纤细的人影更让亚当斯热血沸腾灵魂出窍？
　　台下无数的呐喊和狂乱的手舞足蹈在亚当斯看来如同虚无缥缈的空气一般，他的目光牢牢地聚焦那个人影。
　　尽管还是无法看清那个人影的样子，但是亚当斯有种久违的似曾相识涌上心头。
　　尤其在闪电下，那一头飞舞飘扬的长发带着神圣的银色光辉，看到如此光景亚当斯几乎要脱口而出！那是芙露露！据对是她！
　　但是在她的身边似乎还有一个高大的身影，在这种高台之上，两人从相对而立很容易让亚当斯联想到两人是不是在进行某种对决。
　　从天空中聚集的朵朵乌云，还有那看似强大无比的闪电来说，这种气息似乎是魔法的味道。亚当斯想要努力看清究竟发生了什么，在那座高高的平台之上。
　　可是夜色像是无法穿透的墙壁，亚当斯无法看清关于平台之上的任何细节。
　　芙露露是一个魔法师吗？
　　亚当斯似乎有些难以相信。虽然听劳伦斯说过芙露露的体质是修炼魔法的绝佳体制，元素之心。但是从芙露露的态度来看，她似乎对于魔法没有丝毫的兴趣。
　　可是台上正在进行的类似决斗一般的场面确实无误。
　　亚当斯举起了右手，两根手指弯曲伸向前方。
　　这是某种信号，身后伙伴一看就能明白。
　　这是要加快速度推进的战术手语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 死亡之光
更新时间2011-8-17 12:49:55  字数：2111

　高大的平台上狂风伴随着锐利的风刃从来没有停止过咆哮，我努力召集的雷元素已经变得庞大无比而声势惊人。
　　一阵阵七彩斑斓的华丽电弧之光在云中闪现，像是节日庆典的气球般五颜六色，充满着喜悦和欢乐。
　　然而我非常清楚，在这种元素之光的七彩祥瑞背后是无比的杀机和惊人的杀戮。
　　所有人在乌云笼罩的一刹那都惊呆了，这种情景犹如海洋上飘来的季风风暴，科迪摩尔大平原上生活了数千年的兽人从来没有见过如此庞大的云团。
　　即使闪电和狂风呼啸着刮过大平原也没有像今天这样的场景，多彩的云团通透着金色光芒的闪耀，在兽人们的头顶发出隆隆的声响。
　　台下的兽人们目瞪口呆地看着头顶，笼罩着兽人们的乌云即使没有太阳光的照射也清晰可见，兽人们的眼神渐渐变得惊恐。
　　这一切难道是那个银色长发的人类少女所为？
　　难以想象的人类少女为什么可以召唤如此美丽而恐怖的东西。
　　我周围的绳索开始收紧，在我手上的紫色光芒升起的时候。费里厄斯的一双兽瞳变得血红无比，他浑身是血身上密布着伤口，但是他的手中却不断收紧着绳索，缓慢却又坚决。
　　即使无数的风刃在他身上绽开血色的花朵，但是在兽人族狂化技能的强大防御力之下，费里厄斯浑然不觉。他现在想要做的唯一事情就是在狂化技能时效结束之前将那张大网收紧。
　　我不知道是什么样的力量支撑着费里厄斯，即使巨大的身体在我的风刃军团的攻击下渐渐变得千仓百孔。就是这样，费里厄斯也没有停止过收拢手中的绳索。
　　而我的手已经被最近的绳索缠上了，那些柔软的绳索带着蓝光难以挣脱和甩开。
　　周围的绳索也越来越近，妖艳的蓝色光芒让我的眼睛几乎无法睁开。
　　形势已经非常的紧迫，费里厄斯不顾一切地想要抓住我，即使无数的风刃切割着费里厄斯的身体，他也在所不惜。
　　看来现在必须是我做出最后一击的时候了。我有些后悔为什么不好好学习风元素的技能，哪怕将等级再提升一个阶段，即使中级的魔法风刃越要比现在强大的多。费里厄斯绝对不可能在承受的住中级魔法风刃军团的围攻。
　　但现在显然不是后悔的时候，我必须抓紧时间，周围的绳索越来越近了。
　　我双手的手指弯曲着朝着费里厄斯指去，口中迅速念着魔法咒语并指引着空中惊人的元素之力垂直而下。
　　在魔法咒语的凝聚下，大量的雷元素不断压缩着自己，空中的元素浓度在一瞬间变得非常的高。
　　与此同时在我的引导下，有一束金色的巨大圆柱光芒直射而出，这束光芒似乎带着雷神的旨意般杀气凛然，霸气十足。目标直指满身是血的费里厄斯，虽然距离还很遥远，但是按照我的理解，光柱击中费里厄斯也就是几毫秒的时间。
　　周围的空气似乎也被这道金色的光柱所压缩，扭曲的金色光柱边缘的空气看上去像是在逃逸这个强大的能量场。
　　而一声巨大的响声从空中随后传来，伴随着这声炸响，黑暗的夜空中忽然万道琉璃色的光芒呈散射状漫天而下。
　　数以万计的彩色光芒犹如花火一般盛开在索兰湖畔
　　而这声炸响像是来自天庭神域最终审判的槌声。金色的光柱狠狠地穿透了已经满身是血的费里厄斯。费里厄斯不可思议地看着自己胸口的光柱不断消融着自己强大的肌肉，他这才明白，原来死的感觉是这样的痛苦。
　　在金色的光柱骤减为一条细线时，生命也随着金色光柱的消失而消散。
　　费里厄斯庞大的身体砰然倒地，平台的地面都为之一震。
　　随着费里厄斯的倒下，我周围的绳索立刻像是失去了生命的尸体一般软软倒下，而之前蓝色妖艳之光也随同费里厄斯的倒地而消失了。
　　空中的万道金光此刻也将雷系的元素之力传递到了地面。
　　我在高高的平台上向下望去，眼前是一个混乱不堪的世界，无数兽人根本没有想到会有这样的结局。
　　金色雷神之旨意带着巨大的能量在接触地面的一刹那，压缩的元素力量得到彻底的释放，数以万计的金色光芒几乎同时产生了爆炸。
　　这种爆炸显然让所有的兽人们促不及防，如此庞大的元素被我召唤而来，几乎要抽干了我的精神力，但和这种魔法释放所造成的灾难性后果相比根本算不了什么。
　　混乱如同星球战场的索兰湖之东弥漫着一股难以消散的血腥。
　　我站在高台上呆呆地看着眼前发生的一切。
　　几乎同时发生的爆炸数以万计，尽管这种爆炸有别于榴弹的化学爆炸和破片杀伤，但即便如此，元素之力所产生的爆炸仍然造成了可怕的后果。
　　爆炸的数量实在太过惊人了。
　　整个索兰之湖的东畔面目全非。
　　像是被宇宙中流浪的小行星击中一样，没有巨大的单体蘑菇云，只有遮天蔽日的扬尘和冲击波四散弥漫。
　　强大的冲击波肆虐着周围的每一寸土地，所有的帐篷都被吹倒。就连结实无比的高台也摇摇欲坠。
　　我惊恐的看着这一切，实在难以想象，古老的核聚变爆炸才会出现的场面居然在这里亲眼所见，而且始作俑者还是我。
　　尽管漫天的扬尘让我无法看清台下究竟造成了多大的伤亡，但是漫天的哭叫和刺鼻的血腥味告诉我，这一切损失都不可能来的小。
　　我居然造成了如此大的破坏！
　　对我来说，即使每次执行任务射杀和屠戮的都是该死之人，联邦已经宣布了他们的死刑，我只是行刑人而已。
　　可是在索兰湖的东畔，这些兽人难道都是该死之人吗？
　　我分明还记得这些兽人看着我的眼光带着崇拜和敬仰。
　　我的双手有些颤抖，我慢慢地举起它们。
　　娇嫩的双手竟然握着死神的镰刀，我根本没有想到，原本只是想击败费里厄斯的雷系魔法居然会变成可以杀人无数的群体性攻击魔法。
　　这双手为什么可以掌管如此巨大的能量，这死亡之光！
　　我的眼泪已经抑制不住地从眼角滚滚而下。
　　芙露露，你到底是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 迷失
更新时间2011-8-18 12:14:58  字数：2023

　混乱的夜就像是一场大战来袭。到处都如同等离子风暴肆虐后留下的痕迹。满目疮痍的大地充满了火光和哀嚎，我几乎不忍看到这种场面，犹如芙露露当初一般无异。
　　热血已经流尽，当初的罗兰多还是原本的我吗？
　　我转过头去，往之前夏洛特的所在的地方望去。
　　那里也是一片的狼藉，只是我无法透过烟雾和扬尘看到更多的东西。
　　但是庞大的元素波动告诉我，夏洛特应该已经完成了魔法传送门的建立。这是不是意味着我们离开这里的计划仍然在继续执行。
　　可是浓密的气旋和扬尘使我无法看清夏洛特那里的情景。刚才的魔法释放显然引起了极大的混乱和伤亡。
　　在这无尽的黑夜中，兽人们的咆哮和哭喊充斥着我的耳膜，而我想要呼叫夏洛特的想法也在嘈杂不堪的环境中无法实现，只能被迫放弃。
　　我伸出手臂，举在空中。
　　这双手是如此的娇美。即使在夜空下也是这样的美丽。我不能肯定的是刚才我所召唤而来的元素魔法究竟有多少强大，因为我知道自己并没有到达极限。
　　这种雷系魔法和夏洛特的禁咒魔法相比似乎效果已经差不太多了，只是威力上是不是还存在着差距。
　　此时，我忽然看到一些我非常熟悉的东西出现在我的视线中。
　　在混乱的兽人族中间翻飞着某种尖锐之物留下的轨迹。
　　那是一群骷髅士兵！
　　那些挥舞着锈迹斑斑大剑的士兵，虽然只有骨架但却异常的执着。骷髅兵成群地出现在右侧的空地上，我能清晰地感受到梅兰达的精神波动进入了最强的状态，
　　这是梅兰达发出了信号。这也是我和梅兰达约定的撤退信号，在这个混乱的时候出现梅兰达的信息令我精神一振。
　　我和梅兰达的约定很简单，当我看到骷髅兵的出现，我就立即向梅兰达的方位移动。
　　这个信号的出现也标志着夏洛特终于完成了魔法传送门的建造，这是一个异常缓慢的过程，也许夏洛特遇到了不少困难，不过他还是完成了，尽管有些慢但却非常鼓舞人心。
　　这个混乱又血腥的地方我一秒钟也不想待下去了。
　　一片白色的光芒出现在大群的骷髅兵身后，我发现这是夏洛特原先所在的地方，这片白色的光芒充满暗元素的力量。
　　“芙露露！”一个尖细的声音钻入我的耳朵，我举目望去那一头跳动的粉红色头发是那么的显眼。窈窕的身影显然是梅兰达，她朝着我焦急地招着手。
　　大群的骷髅士兵围成了一个圆弧将传送阵与陷入混乱的兽人隔开，梅兰达看来已经用尽全力了，这么多的骷髅兵应该抽空了梅兰达的精神力。
　　在那片白光之中，我能够看见夏洛特依旧坐在魔法阵的中间，看上去有些虚弱的夏洛特闭着眼睛，要维持一个传送阵需要非常大的精神力，恐怕时间非常有限。
　　这毕竟不同于精灵族使用魔法道具制作的传送阵，眼前的白光完全是依靠夏洛特一己之力维持着，而我也知道，夏洛特手上的“十戒”在与精灵族族长加西亚的对决中已经消耗殆尽了。
　　我试图移动自己的脚步，可是在我却发现左右两侧各有一道人影正迅速向我接近。
　　左侧的黑色人影异常的高大，而右侧的人影身披金色的光芒。
　　着片金色的光芒闪耀着强大的气焰，如同火炬一般熊熊燃烧的金色似曾相识。
　　在金色的光芒之后，我还能看见一片魔法的光泽，那种被金色光芒遮掩的湛蓝是水系魔法元素的颜色。
　　我脑子里出现了人类武者和人类魔法师的影像，他们是谁？混沌之中我似乎感到了久违朋友的气息。
　　与此同时我能听到一声熟悉的声音在呼喊我的名字。
　　“芙露露！芙露露小姐！”
　　那个声音是如此的熟悉，以至于我立刻就能想到这是那位骑士亚当斯。那么那道魔法气息应该就是一直蛊惑我学习魔法的劳伦斯了。
　　我几乎要朝着那道金色的光芒飞奔而去，甚至忘记了我身处高台之上。
　　我之所以如此的感慨也许是因为珍妮的关系，我和夏洛特重新进入庞贝斯山脉继而进入兽人族的领地很大程度上是为了寻找珍妮的踪迹。
　　既然亚当斯和劳伦斯出现在这里，珍妮应该也在。尽管我不知道他们为什么会奇迹般的出现在这里，但是现在时间紧迫，夏洛特的传送阵可能支撑不了太久的时间，而那些兽人也极有可能马上开始攻击我们。
　　可是左侧的高大的人影距离我更加近，而且速度也更加快。
　　一股疾风已经迎面扑向了我，我借着被引燃的火光能看清这个人影的面容。
　　是兽人巴特斯！
　　一种前所未有的危险感让我将头低下。
　　在我本能地低下头时，一股劲风已经从我的头顶呼啸而过。
　　是巴特斯在攻击我！
　　我下意识地朝右侧的地面滚去。也许朝亚当斯靠拢是我现在唯一的自救方式，土系的魔法元素的用尽让我已经无法在召唤花岗岩守护。
　　可是我只感到头皮发麻般的疼痛起来。
　　这该死的巴特斯！
　　我意识到痛疼的来源是我的头发！
　　巴特斯的第一击虽然被我堪堪避开，但是他仍然抓住了我的头发。
　　我忘记了自己一头及臀的长发，在我低下头的刹那，长长的头发飘扬而起。
　　我的脑袋被扯得后仰而起，眼眶中的泪水像是与生俱来的本能反应伴随着疼痛而流了出来。
　　随后我的小腹猛然遭受重击，剧烈的胃部痉挛让我弓起了身子，嘴里一阵的腥甜。
　　巴特斯迅捷无比地一记重拳击中了我的小腹，满头的金星让我无法看清任何东西，只有那一声嘶叫传入我的耳朵。
　　“芙露露！”
　　随后无尽的黑暗就像是永夜降临一般笼罩着我，我软软地倒下！
　　亚当斯狂怒的吼声在我耳中渐渐沉寂，即使被兽人拖曳着离开，我也毫无知觉。
　　似乎只有最深的黑暗笼罩着我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 梦境
更新时间2011-8-19 10:13:23  字数：2103

　远处的星云散发着瑰丽的红色，我站在战舰的装甲舷窗前眺望着。广袤无垠的宇宙中充满了黑暗即使面对这样美丽的星云，深深的黑暗依然充斥着大部分的视角。
　　这是我的家乡，联邦第三十七星云。
　　我似乎已经回到了故乡，自从战舰从猎户座星云的时间轴开始跳跃以来，一切都像是真的。
　　带着玫瑰般深红的星云在我眼前越来越大，我甚至能看到红巨星发出的耀眼光芒。
　　但是直觉告诉我这一切都不是真实的，即使我站在了星际舰队最大的登陆舰太阳帆号的舰桥上我仍然怀疑这是一个梦，一个真实却又苦涩的梦。
　　天空中飘起了轻柔的雨珠，洋洋洒洒落在索兰圣湖的水面上，点点圆晕荡开了波峰和浪谷，而在圣湖的东侧大地上像是发生过一次剧烈的爆炸和无数次的殉暴。地面坑坑洼洼，如同被犁耕过的土地。
　　不远处有一个看似高台的建筑，虽然只剩下骨架但仍可以看出原先的轮廓，在它的右侧，一片焦黑的土地下陷了将近三米多深。
　　这个巨大的土坑似乎经历了不同寻常的爆炸。
　　在这个土坑之前围着一排已经倒地的骷髅，摸样恐怖。断掉的骷髅头遍地都是，还有那些锈迹斑斑的大剑，在没有皮肉的手骨上紧紧攥着，也有插在骷髅早已镂空的胸腔之上。
　　然而更加触目惊心的是在高台之前，圣湖之东的大片土地上竟然躺着许多兽首人身的尸体，当然绝大部分都是残缺不全的断肢残臂。
　　这样的尸体至少有几百具之多。
　　这个死气沉沉的地方空无一个活物，哪怕是一只哭丧的乌鸦都不曾见到。
　　然而就在这个令人作呕的地方不远处，停着一辆马车，还有十几个人类的士兵在马车前站立着。
　　“克丽丝团长，你可以带着你的金币和你的部下离开这里了”一个人说道。
　　“也许我不该这么不敬，不过我还是想问问，尊敬的博伊金斯大人，刚才到底发生了什么，我的部下又到哪里去了，兽人族又去了哪里？”
　　那名被叫做博伊金斯的人皱了皱眉头说道：“克丽丝团长，知道了太多对你而言并没有什么好处，不过你想知道的话，我还是可以告诉你。”
　　克丽丝迟疑片刻后还是咬住嘴唇点了点头。
　　博伊金斯说道：“刚才发生的事情非常的凑巧，没想到那个叫做芙露露的小女孩居然可以凝聚这么多人的力量，虽然兽人族的萨尔曼多将芙露露交给了我们，但是这个结局对兽人族来说并不划算，即使他们得到了我们支付五万枚金币的酬劳。”
　　“兽人族却为此付出了几百名族人的性命，但可惜的是在金钱面前，生命显得如此苍白无力，我非常鄙视这种唯利是图的行为。”博伊金斯感慨地说道。
　　克丽丝几乎要脱口而出：这不正是你们需要的吗？
　　不过幸好克丽丝的嘴巴没有动，这种调侃的话万一说出来可是对组织的大不敬，这位组织的特派员博伊金斯可不是那么好相处的人物。
　　“没想到那个名叫夏洛特的人类魔法师居然在利用芙露露来争取时间制作了空间传送门，那一片白光的耀眼之色就是那个人类魔法师完成的魔法阵，更让我没想到的是那个名叫亚当斯的骑士也同时出现在这里，而且他还是一个圣骑士等级的高阶武者。”博伊金斯说道。
　　“后来发生了什么？”克丽丝焦急地问道。
　　博伊金斯微微一笑道：“兽人族索兰托部落的第一武士巴特斯狂化之后和亚当斯互相攻出全力一击，这两股巨大的力量相撞之后的冲击波牵引了夏洛特的传送魔法阵，并引发的空间的扭曲和大爆炸，这些人包括附近的兽人和雪原佣兵团的大部分人类士兵都被卷了进去。”
　　克丽丝听的目瞪口呆，嘴巴微张。
　　“这些人到哪里去了？”克丽丝的声音有些颤抖。
　　“这我就不清楚了，不过以我的经验来看，被空间魔法吞噬的人应该会被传送到不同的地方，这个大陆的各个角落都有可能。”博伊金斯说道。
　　克丽丝的脸色苍白，如果按照博伊金斯的说法，克丽丝苦心经营的雪原佣兵团就这样烟消云散了，除了马车上的金币。
　　“兽人族的酋长和其余的兽人呢？”克丽丝问道，她似乎做了一个梦，对身边发生的事竟然一无所知。
　　“他们应该回到索兰托城了吧。”博伊金斯说道
　　“那么芙露露呢？”克丽丝似乎还有些不甘心。
　　“这个拥有元素之心的女孩我们一定会好好安排的，克丽丝团长不用操心了。”博伊金斯婉转地拒绝回答克丽丝的问题。
　　克丽丝转过头去，丝丝的雨水挂在她的脸上，看上去竟如泪水一般。
　　满目疮痍的大地和残缺的尸体就像是一个巨大的讽刺，对于两手空空的克丽丝而言。
　　在一个封闭的室内。
　　“怎么样，能看到什么？”一个披着斗篷的人轻轻问道，由于带着足以遮挡住所有视线的宽大帽檐，身边的人看不清他的面目。
　　“很奇特，非常的奇特！”带着高高帽子的人说道，戴在头上的圆锥体形的帽子格外滑稽。
　　“应该没有错，这个女孩就是我们要找的钥匙。”披着斗篷的人说道，尽管难掩神色间的好奇，不过他似乎很沉得住气，别人也看不到他的神色。
　　“我看到的东西，你绝对无法想象，我从未见过如此奇怪又壮丽的景色，还有那些稀奇古怪的东西。”带着帽子的人说道。
　　带着斗篷的人说道：“好了，昆汀不要过度刺激她，让她休息一下。”
　　“没错，我看到如此美妙的东西时总会感叹神的不公，杰西卡，你和兽人族的交易花了多少金币？”带着高帽子的人说道。
　　“昆汀，是那个萨尔曼多酋长吗？”被高帽子称为杰西卡的人说道。
　　“是的，杰西卡。”这里的高帽子人名叫做昆汀。
　　“萨尔曼多自己都没有料到这个女孩居然会‘雷神之锤’这种高级群体魔法，这个绝对是他的失策。”杰西卡缓缓说道。
　　“杰西卡，即便是雷神之锤也不可能造成这样大的伤亡。”昆汀缓缓说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 钥匙
更新时间2011-8-20 12:30:21  字数：2352

　“雷神之锤并不是禁咒魔法，绝不可能造成几百个强大的兽人族直接死亡。”昆汀皱着眉头说道。
　　“这可能是一种新的魔法释放方式，元素之心拥有者特有的属性就是几乎无穷大的精神力和源源不断的元素召唤。这个少女之前释放的魔法准确来说应该叫做雷神之锤群！”杰西卡微微笑着说道：“根据情报显示，芙露露发出的初级魔法都是大规模的群发，之前对精灵族的族长加西亚，对费里厄斯的魔法风刃都是数以千计的群发攻击。”
　　昆汀点点头，也许元素之心的拥有者身上蕴藏的精神力庞大的几乎难以估计。单从这一点来说，也许只有几千年之前同样拥有元素之心的精灵王才能与芙露露抗衡。
　　“这个女孩还不善于利用自己的优势和与生俱来的特质，而这几乎是无敌的。她一旦掌握了调集和使用魔法元素的技巧，我们将无法再次捕获她，相信整个大陆也没有人可以做到。然而可笑的是芙露露居然用初级的风刃魔法群发术击败了暗元素高手的加西亚，这种群发魔法未尝不是一种创新，也足以可见这个少女拥有多么聪明的大脑。”杰西卡说道。
　　昆汀点点头，他丝毫不怀疑元素之心这种罕见体质所拥有的特殊能力。可是对他而言，眼前的少女脑中的秘密更让他着迷。
　　那壮阔的宇宙奇景和无数的宇宙战舰让昆汀大开眼界，尽管他不知道自己看到的奇特景象是什么，但是这些景象显然是这位银发少女芙露露大脑中产生的梦境，也一定是她所经历过的一些片段，也许其中一些片段和那个异世女神打开时空之门的传说有些关系。
　　昆汀的梦魇魔法就是窥探人类梦境的暗元素魔法，他依靠这个魔法可以知道被施法人的内心深处的某些内容，在梦中许多隐秘的东西并不设防。
　　“梦魇术看到了什么？”杰西卡似乎无意中问道。
　　“杰西卡，这个女孩似乎不是属于我们这个世界，或者说这个世界还有许多未知的东西我们根本没有触碰到。”昆汀的话听上去有些含糊，但是从他略带痴呆的面容上看他并没有胡说。
　　“到底是什么？”杰西卡本身没有梦魇术这种深入人大脑中个探寻秘密的暗元素能力。所以他非常在意他的同伴究竟看到什么秘密，关于眼前这位银发少女的梦境。
　　昆汀有些狡黠的笑了，他非常清楚此时杰西卡的想法，包括博伊金斯在内的三人小组本来的分工各不相同，而且这三个人互相并不买账。
　　杰西卡平日素难露面，而且从不以真面目示人，这点令昆汀心中尤为不满。同样是小组成员，至少应该互相尊重，露个脸难道会死吗？
　　因此难得有机会可以刁难对方，昆汀绝对不会放过的。
　　“难以想象的画面，这一生我也没有看到过如此令人惊讶的景象，就像我置身在另一个世界里。”昆汀的陶醉让杰西卡的喉咙有些发苦。
　　至今，昆汀都没有描述过具体的细节。
　　“那么有没有发现什么和钥匙相关的画面或者说在她的梦中有没有什么那个传说相关的痕迹？”杰西卡问道。
　　昆汀笑了笑说道：“杰西卡，你太高估我的梦魇术了，这位美丽的女孩没有梦到的东西，我难道有办法创造出来吗？”
　　杰西卡默然无声，他非常明白此时多说无益。昆汀这个家伙是不会告诉自己关于组织迫切想要寻找的东西，也许正如昆汀所说的，芙露露并没有梦到这些。不过杰西卡非常肯定地告诉自己，即使有所发现昆汀也不会透露给自己。
　　他转头注视着眼前谁在一张小床上的少女，柔美的脸庞在灯光的照射下晶莹发亮，一头银色的长发像是盛开的花朵绽放在她的身下。
　　虽然四肢被捆绑在床沿，但少女的脸上并没有痛苦的神情，低掩的睫毛覆盖着明亮动人的眸子，仿佛随时都会睁开那明眸动人的双眸。
　　黑暗继续在少女的身上延续着，两个人都这么认为。
　　可是我并不这么想，在那股冰凉的精神力涌入我脑中的时候，我已经清醒了过来。
　　这股精神力试图进入我的灵魂海洋，并在我的灵魂海洋中蛰伏和混淆。
　　我并没有立刻驱赶这股精神力，我非常好奇地想知道这股精神力的主人究竟想干什么。
　　身边两个人谈话的内容，一字不差的传送到我的耳中。他们并不知道我早已经醒来，即使名叫昆汀的男人用带有催眠能力的精神力和已经渗透进我灵魂的海洋的精神力对我进行深度催眠，我依然保持非清醒的状态，虽然外界无法看出我已经醒来，而且我刻意的维持假寐的状态是无人能觉。
　　如果只是靠精神力，我并不惧怕这股异常的精神力，相比较而言我灵魂的海洋是无边无际的，昆汀这种程度的伪装和刺探很容易就会被我湮灭在一望无际的灵魂海洋里，进而可以反噬昆汀。
　　不过我并不打算有所反抗，我只是将自己最重要的秘密隐藏了起来，那是关于杰克罗兰多和芙露露前世今生的隐秘，这是任何人不得触碰的绝密。
　　除此以外，一些三十七星云的片段和宇宙战舰的内容我并没有设防，因为这些东西并不容易被理解，此外通过这些我也能了解这两个人到底需要了解些什么，他们的目的是什么。
　　果然，昆汀丝毫没有意识到我已经醒了过来，刚才他和那个叫做杰西卡的人之间的对话蕴含着信息量极大的情报。
　　首先这两个人应该来自同一个组织或国家，来到这里是为了完成某种特殊的任务。
　　其次有种叫做钥匙的东西对于这个组织来说似乎关乎重大，而现在杰西卡认为我就是那个所谓的钥匙。
　　第三就是这个组织似乎对那个大陆上关于神族的传说非常在意，他们似乎在搜寻关于这个传说的一切线索。
　　看来这个组织绝非一个简单的为了金钱利益的组织，他们似乎有着远大的抱负和精密的计划，以及各类高端的人才。
　　虽然我不知道自己为什么可以如此清晰地观察到昆汀对我的窥探，而且我可以随时对这种窥探进行反噬攻击。但是我现在还不清楚自己到底身处何地遭遇了什么，所以不能胡乱行动。
　　我记得自己是被兽人族的巴特斯狠狠击中后失去知觉的，在这之前我知道亚当斯的小分队已经出现在圣湖之东，夏洛特的时空传送魔法阵也已经完成了。
　　这些同伴们究竟怎么了，我对此一无所知。
　　而我自己的情况更是不太乐观，我能清晰地感受到自己的四肢被禁锢起来，根本无法动弹，这等同于落入敌手被俘虏。
　　我身边这两个人的气息并不是兽人族，他们代表的是一个神秘的组织。
　　可是兽人族难道和这个神秘组织有联系吗？否则为什么会将我交给他们！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 灵魂的海洋
更新时间2011-8-21 12:22:45  字数：2037

　在昆汀带着催眠力量的精神力退去之后，我试图开始用元素的感知力来了解自己所在的位置和大致轮廓。
　　为了不被两个未明身份的人发现，他们显然也是精通魔法的高手。我尽可能使用冥想来被动感受元素的跳动。
　　元素的感知能力是我成长最快的技能，不过我在这片黑暗的区域中没有找到任何自然界的元素因子，除了昆汀本身拥有的暗元素。
　　而另外一个名叫杰西卡的人，自身的精神波动控制的异常沉稳，几乎难以察觉他的元素属性。
　　根据这样的情况，我判断自己所处的地方应该是一个密闭的空间，而且这个空间外围有一个阻隔自然界魔法元素的结界存在，因为即使普遍存在的土元素我也无法感应到，这种迹象和夏洛特曾经说起过的魔法实验室有些类似。
　　然而这样一个地方或者说是魔法实验室，会出现在魔法师贫瘠如同荒漠中清泉一般的科迪摩尔大平原上？我认为这种可能性几乎为零。
　　如果不是在科迪摩尔兽人族的领地，那么有两种可能性：第一种是我可能昏迷了很久，这些人通过传统的运输手段将我运到了某个拥有魔法实验室的地方。第二种的可能性是这些人利用魔法传送阵直接将我传送到他们的据点。
　　我个人认为第二种可能性比较大，因为我小腹的疼痛仍未褪去，这个疼痛我记得来自兽人族巴特斯的重击。因此从索兰湖到现在我所被困的地方时间不会超过一天，传统的运送方式在一天的时间里，从圣湖之东出发显然无法到达科迪摩尔大平原的任何一条边境线，即使拥有最快的马车，也不可能实现。
　　如此分析的话，那就意味着这两个人必定有一个会空间魔法的高手。
　　空间魔法也是暗元素的一种魔法技能，虽然同样师出暗元素，但是空间魔法却比其他属性的魔法来的高深。类似精灵族族长加西亚的时空魔法还加入了时间轴的概念，可以操控时间和空间的重叠，这更是空间魔法的延伸和拓展。
　　能够使用空间魔法的人必须要调用大量的魔法元素和庞大的精神力作为支撑，所以使用空间魔法的人必定是拥有中级魔法师以上的等级，这样才有可能拥有庞大的精神力来支撑魔法传送阵，像成功完成魔法传送阵的夏洛特就是一个高级魔法师。
　　两个都是暗元素的高手吗？
　　如此看来，我必须要更加小心隐匿自己已经醒来的状态，现在我的情况是非常地危险，但是
　　必须继续假寐下去，虽然在清醒的状态下要保持浑身不动是一件非常难受的事情，但是作为经过专业训练的特种战斗人员，即便是冰天雪地或炎炎烈日，我也毫不在乎。
　　在舰队第七混成旅的时候，每周都会外出执行狙击任务，潜伏六、七个小时是家常便饭，在绝对的情况下潜伏两天两夜都不成问题。
　　当然现在的我与以前唯一的区别是拥了一副女性的身躯，而且这还是一个曾经异常娇嫩的家伙留给我的。
　　所以我尽量让自己进入冥想状态，这种神游物外的感觉能让我迅速恢复自己的精神力，而且不产生精神波动。
　　虽然冥想是完全自我的世界，我无法听见外界的声音。但这也是一种自我保护的方式，毕竟刚才两个人说了许多包含大量情报的对话，被他们发现我一直醒着的话对我就非常不利。
　　在浩荡的灵魂海洋中，我对着如镜子般平静毫无波澜的大海望去。
　　蔚蓝色的水面上呈现出我的倒影。
　　这是一个如此美丽的少女，我一直寻找的芙露露。
　　只是不着一缕的倒影显得非常的羞涩，绯红的小脸即使只是倒影也清晰可见。
　　“你好吗，芙露露？”我开口说道。
　　水中倒影的少女却只是嘴唇动了动，没有听到任何的声音。
　　我摇了摇头，追问道：“为什么，芙露露？这个世界是属于你的吗？”
　　水中的少女却也只是摇了摇头
　　我想抓住水中芙露露的肩头，却只是晕开了点点涟漪而已。
　　我幡然醒悟，这只不过是我的倒影而已。
　　我是傻瓜吗？
　　期待一个倒影在水中说话的傻瓜吗？
　　我默默地注视着倒影中的长发少女，她的眼神充满温柔和坚定。
　　并不是所有人都会拥有阳光明媚的前程，也并不是所有人都只有暗无天日的未来。大多数人都将默默无闻，平淡如水地走向死亡和新生，这样的循环周而复始。
　　可我的未来模糊不清，我只能看到天际的一抹光明和笼罩大地的黑暗同时存在，即使在我灵魂的海洋，我依然感到迷茫和焦虑不堪。
　　芙露露，能让我找到你吗？
　　哪怕是一丝一缕的痕迹。
　　水中倒影的少女并没有回答我，哪怕这里是我灵魂的深处，其万物的规则似乎还是和现实一摸一样。
　　为什么我的意识不能主宰我的灵魂世界？我只是想得到一个聊以慰藉的回答而已。
　　可恶的灵魂世界，我是自己灵魂的主人！难道区区一个鼓励的笑容也难以得到吗？我似乎有些失去冷静，在我灵魂的深处。
　　这点为什么做不到呢？
　　这是一个非常大的疑问，难道我的意识和我的灵魂相背离吗？
　　我看着自己灵魂的海洋，浩淼没有尽头。
　　按照夏洛特曾经的说法，灵魂深处和自己意识应该是一个统一体，冥想的过程中，自己的意识可以指挥自己的灵魂，在灵魂海洋中模拟出各种场景，这也是魔法师冥想技能的一个最大的特点。
　　可是，我的意识却不行，根本无法指挥和改变这里的法则。
　　我似乎就像一个旁观者而已。
　　这是怎么回事？
　　似乎太奇怪了些！
　　我思索着这一切可能的情况，为数不多的几次冥想我从来没有注意到这个问题。
　　忽然间，我灵光闪现。
　　一道光华照亮了我的眼睛。
　　有个不太成熟的想法在隐约成型。
　　虽然不能确定是否正确，但至少可以解释一下现在所发生的奇怪情况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 静默的炼狱
更新时间2011-8-22 1:18:54  字数：2357

　在我浩瀚的灵魂海洋中，那蓝天碧海的广阔天地间是否还有着另一位主宰我灵魂世界的主人？
　　这位灵魂的主人控制着整个灵魂海洋，以至于我的意识都难以逾越自己灵魂的法则。
　　这个主宰灵魂世界的主人是否拥有比我还要高的控制权，对杰克罗兰多而言。
　　如果我的假设成立的话，那么这个神秘的主人是谁就不言而喻了。
　　应该就是我寻找已久的芙露露，或者说是她原本遗失的灵魂。
　　这个广阔的世界里，不知道是否存在着我的假设。
　　可是，即便我的假设成立，那为何芙露露的本源没有露面呢？
　　是无法与我相认还是说浑然不觉，亦或是被禁锢在某个地方。
　　我茫然地看着周围，海天一色的壮丽景色难掩寂寞和孤单。这里的日出与日落似乎没有任何的规律，也许白天会持续很长时间，也许夜晚会笼罩许久的岁月。
　　这里的一切都是那么的纷繁多样，而且总是在虚幻和真实中交错着。
　　可是就在这种难以捉摸的环境中，我依稀感觉找到了些芙露露的线索，也许她离我并不遥远。
　　不过随着腰间的剧痛传来，荡漾在灵魂海洋中的冥想被疼痛粗暴地终止了。
　　我睁开了眼睛，映入眼帘的是摇晃的灯火和一顶高高的帽子下圆鼓鼓的脸。
　　“真漂亮！”圆脸主人的嘴巴动了动说道。
　　我知道他是在赞美我，不过我并没有恼怒，羞怯和恐惧，现在的我需要的是冷静和观察。腰间的剧痛是由什么造成的，我暂时无法知道，由于四肢被固定在一张铁床之上，所以我无法去触摸紧紧缠绕咬住我腰间的东西。
　　眼前摇晃的灯光显得刺眼，我有些意外地发现，有十二盏油灯在一张竖立着的如同圆盘一般的钟面上挂着，按照某种节奏向左旋转着。
　　这种左旋的灯火与所有按照自然法则而旋转的事物一样，如同星云般带给我安静和祥和的感觉。
　　可是这里为什么会出现这样旋转的油灯呢？
　　我不甚明白。
　　“你醒了，芙露露小姐。”胖子说道。从他的声音我分辨出这个人应该就是昆汀。
　　不过我装作并不知道他是谁，略带惊慌地问道：“你，你是谁？这是什么地方？”
　　昆汀似乎很欣赏我的表现，他带着虐意十足的眼神却语气谦虚地说道：“芙露露小姐，你并不需要知道我是谁，也不需要知道这里是哪里，你只需要配合我做好一件事就可以了。”
　　“你想干什么？”我非常讨厌他的眼神，由于四肢被禁锢，我无法并拢我的大腿，并且我非常清晰地感觉到自己的裙子没有遮掩住自己的腿，腰间缠绕的东西将我的裙子撩起不少。双腿微凉的感觉告诉我，裙子只遮掩了大腿根部而已。
　　混蛋！
　　我试图凝聚我的精神力，如果眼前的胖子意图不轨的话，即使没有外界的元素帮助，我依然可以靠庞大的精神力瞬发魔法。
　　不过令我感到意外的是，我的精神力如同涣散的沙子，根本无法凝聚。
　　这种情况我还是第一次遇到，颗颗散落的精神力沙子总是朝着不同的方向滚来滚去，想要捉住一两颗都非常的难，别说将这些沙子聚集起来。
　　我的鼻尖沁出了汗水，问题出在什么地方？
　　我隐约觉得自己腰间的缠绕有重大的嫌疑，不能施展魔法的魔法师等于失去狙击枪的狙击手。况且我还被禁锢在铁床之上。
　　这种情况简直是最可怕和最严重的形势，在我到达这个世界以来。至少对决精灵族族长加西亚的时候，我还可以自由地移动和释放魔法。
　　除了小巧的鼻尖，我的额头也开始渗出了汗水。虽然心理素质极为良好的特种兵并不感到害怕，但是作为芙露露的我，继承了女孩子特有的感觉器官。
　　面对如此恶劣的形势，我已经努力做到最好了。如果换做梅兰达，恐怕此时她已经双腿打颤，泪水横流了吧。
　　“芙露露小姐，难道你想使用魔法吗？”昆汀不怀好意地说道，显然他察觉到我刚才企图凝聚精神力的波动。
　　我皱着眉头高声道：“你对我做了什么？”
　　“不要生气芙露露小姐，虽然你生气的时候很美，但是这样容易增生皱纹的，知道吗？”昆汀调侃一般地说道。
　　我狠狠瞪了他一眼，骂道：“混蛋！”说罢我闭上眼睛，试图再次凝聚精神力，可是经过我几次的努力却依旧徒劳无功。
　　“芙露露小姐，我非常佩服你的勇气，在这种情况下你依然没有放弃，不过我劝你还是节省些体力为好，你腰上的‘禁魔之束’是封印魔法师精神力的最佳道具。”昆汀缓缓说道。
　　我几乎气得要晕了过去，虽然没有听说过“禁魔之束”这种东西，但是从名字上理解就能得知这种道具的作用。我鄙夷地看着昆汀说道：“你真是一个卑鄙的家伙，你究竟想要干什么？”
　　昆汀笑了笑说道：“对不起芙露露小姐，你的元素之心体质太过厉害了，为你戴上‘禁魔之束’对你我都有好处。”他的舌头露了出来，舔了舔自己的嘴唇。
　　这种动作极为恶心，我扭过头不去看他。
　　“至于我想干什么，芙露露小姐，你过一会就知道了。”昆汀极为夸张地笑了笑说道。
　　这个家伙刚才试图进入我的梦中一探究竟，现在恐怕要做的也是差不多的事情，无非也就是探梦和解梦吧。
　　被戴上了“禁魔之束”后，我怀疑自己是否还有能力对抗昆汀的梦魇术，毕竟自己精神力都无法凝聚了。
　　这个混蛋！
　　一阵香甜馥芬的气味忽然袭来，我无法做到一直屏住呼吸。
　　在吸了几口这种极为香甜的气体之后，我的大脑立刻变得昏昏沉沉起来。
　　而眼皮也争气地合了起来，我想要睁开眼睛却在随即而来的梦中越陷越深。
　　梦中的我似乎依然躺在床上，而怪异的是与刚才不同，我的双手在背后被捆绑住，许多粗糙的绳子绑在我的身体上，胸前更是8字形的绳索困住我的胸膛。
　　这种极为羞耻而难堪的捆绑让我动弹不得，我刚想喊叫却发现自己的口中含着一颗核桃大小的钢珠，正抵着我的舌头，而我的唾液正一刻不停地流出我的口腔。
　　这是一个梦吧！
　　我惊恐地看着眼前的墙壁上挂着的各种刑具，梦境为何也如此的真实，正如我胸前两粒坚硬的突起和股间的腻滑。
　　那股香甜的气味似乎有着不同寻常的作用，虽然双颊发烫身体异样，但我仍然感觉到一些不对劲的地方。
　　我这是怎么了？
　　身体强烈的反应让我酥麻难忍，可是我知道自己经历的一切应该都只是幻觉而已。
　　“芙露露小姐！欢迎来到‘静默的炼狱’，这里是梦的幻境也是我的领域，初次见面！我是你的新主人，梦神昆汀大人！”
　　头戴面罩的魁梧人影出现在我的眼前，那黑色的皮鞭如同毒蛇般触目惊心。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 异变
更新时间2011-8-22 19:00:19  字数：2139

　空气中弥漫着奇怪的味道，昏暗的光线下那个魁梧的人影举着皮鞭和绳索。
　　而绳索的那一头居然连着我脖中的项圈。
　　我此刻只能发出“呜呜”地悲鸣，即使我明白这只是幻境，但依然感到羞耻不堪和恐惧。
　　这应该是昆汀企图掌控我的精神世界而采取的心理暗示催眠术，在幻境里让我彻底臣服于他后，这种心理暗示会延续到现实中吧。
　　这是一个阴毒的狠招，而且他的催眠魔法中含有催情的成分，我身体的异样感觉明确地告诉了我。
　　“禁魔之束”配合昆汀“静默的炼狱”，的确难以破解。
　　这个混蛋应该经常这样折磨人，我并不是第一个。
　　可是在他魁梧的身影靠近我时，除了发出“呜呜”的叫声和口中不断滴下的唾液，我还能做什么呢？
　　看似幻觉的东西竟然是如此的真实，我闭上眼睛，努力去逃离梦魇的控制却发现自己是如此的无能为力。
　　再次睁开眼睛，我看到昆汀邪恶的笑容和扬起的皮鞭就在我的眼前。
　　“你怎么哭了？我美丽的芙露露，为什么这么伤心？为什么看到自己的主人却没有愉悦和感激呢？”昆汀的脸凑到我的眼前，笑容虽然和蔼但却蛊惑人心。
　　泪水挂在我的脸上，虽然我怒目而视着眼前的男人，可是芙露露发达的泪腺显然让我无法阻止泪珠的滚落。
　　粗糙的手掌在我的小腿上摩擦着。
　　“皮肤真是细嫩，芙露露我真不忍心让这鞭子在你的身上留下伤疤，不过你觉得我是这样怜香惜玉的人吗？”昆汀的声音就在我的耳边响起。
　　这只是一个梦而已，我不断安慰自己。
　　可是身体的反应却是最忠于原始的本能。
　　芙露露，你的身体为何如此的敏感？我不禁羞愧难当！
　　粗糙的手掌摩挲着我光滑的小腿，而我已经感到自己的臀下湿润如潮。
　　这该死的催眠术！
　　“好香甜的味道呢，芙露露你原来也是这么的淫荡吗？”昆汀贪婪地嗅着鼻子，一副深深陶醉的样子。
　　是沦丧还是嗟伤？在这个带着疯狂的世界上我显得彷徨不安。
　　芙露露可是我最重要的人，虽然我代替她出现在这个奇特的时空里，但是我并没有忘记自己的职责。
　　我的眼睛似乎要冒出熊熊的烈火，纵然胸前的绳索将我的胸膛捆绑的几乎无法呼吸，可是想要我屈服却绝无可能。
　　“不要这样看着我好不好，露露！在这个世界上我还没有看到过像你这样漂亮的少女，传说中神的女儿真是如此的美丽。”昆汀的眼神似乎变得崇拜起来。
　　“银色的头发是多么的奇妙。”昆汀喃喃说道，右手抚摸着我的头发，这种神情仿佛是一种猥琐的慈爱。
　　我转过头去，尽量不去看昆汀的眼睛。那副眼睛似乎有种奇怪的能力，能让我的身体变得更加的敏感。
　　不过粗大的手掌捏住了我的下巴，强大的力量让我的头再次转了回去。
　　“看着我芙露露，告诉我你喜欢这种感觉！”昆汀的声音带着沙哑的磁性。
　　不过在我听来尤其的恶心，哪怕是夏洛特破锣般的声音都要比昆汀美妙一万倍。
　　只是口中钢珠抵住我的舌头，我无法对着昆汀吐唾沫，也无法发出任何一句咒骂。
　　“你可真是够倔强的。”昆汀捏了捏我的鼻子，顿时我感到呼吸不畅。“不过我喜欢你这种样子，芙露露你越是强硬，带给我的征服感就越是强烈，好好享受之后的旅程吧，痛苦，羞辱和愉悦会让你有从地狱到天堂的感觉，我的芙露露！”昆汀笑着说道。
　　说罢他挥舞起手中的皮鞭，那毒蛇吐信一般的鞭子在空中似乎划出了某种符号，黑色而狰狞可怖的鞭子眼看就要落到我的身上。
　　我闭上眼睛，那痛苦和羞辱就像刻在墓碑上的墓志铭让我永生难忘。
　　然而一刹那的闪光和昆汀的怒吼让我并没有等来那无法闪避的鞭子，我在恍惚中睁开了双眼。
　　“混蛋！杰西卡，你竟敢暗算我！”昆汀的咆哮显得愤怒无比和惊慌失色。
　　那道闪光照亮了原本陷入混沌的世界，我发现自己依旧躺在铁床之上，而昆汀却在旋转的灯火旁盘膝而坐。
　　发生了什么？是谁将我从噩梦中拯救？
　　这个密闭的空间除了我和昆汀之外，显然还有第三个人。
　　这个人应该就是杰西卡，但奇怪的是杰西卡原本是和昆汀同属一个组织。
　　我茫然地望去，昆汀肥胖的脸上表情扭曲，嘴角边流淌着鲜红的血液。在时而昏暗时而明亮的灯火下，昆汀显得狰狞恐怖。
　　而另外一个人影站在昆汀的身后，套着斗篷和宽大帽檐让我无法看清他的容貌。
　　“很遗憾，昆汀！胜利者只有一个，获得组织奖赏的人也只能有一个。”那个人影冰冷的声音让我有些不寒而栗。
　　“你！，你！昆汀开口之间鲜血狂涌而出。”他想将自己的手伸向身后，然而手臂却只是徒劳地在杰西卡的身边无力地垂下。
　　“你还想要做什么，昆汀！这里的封印空间并不适合你的暗元素魔法。”杰西卡冷冷地说道。
　　“你，那你是怎么做到，做到的？”昆汀的双眼渐渐暴出，犹如死鱼的眼珠。
　　“昆汀，你安心地去吧，不过在另一个世界里，你要记住魔法师杀人有时候并不需要魔法。”杰西卡轻蔑地说道。
　　他轻轻动了一下手臂，一段尖锐的剑尖从昆汀的左胸冒了出来，带出浑浊的血花。
　　昆汀软软倒下，也许带着某些遗憾吧，突出的眼睛始终没有闭上。
　　我目睹了这个诡异的情况，却不知该如何判断。也许我应该保持适当的冷静，至少从现在来看，所有的迹象都表明这是一场利益角逐的惨杀。
　　对于我来说，这并不是一个形式好转的变化。这个名叫杰西卡的人看来更加的冷血和贪婪，但是他的血腥的手段让我暂时摆脱了昆汀梦魇的催眠凌辱。
　　虽然我不知道等待我的是什么结果，不过至少我现在缓了一口气。
　　杰西卡抽出了短剑，并用力在昆汀的身上擦拭着剑身的血迹。剑身在擦拭干净之后，在灯火的照射下闪耀着亮光。
　　一个魔法师却带着杀人的利剑，这种情况也许并不多见。至少夏洛特和劳伦斯从来不用这种直接的杀人武器。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 重返索兰湖
更新时间2011-8-23 11:59:58  字数：2136

　忽明忽暗的室内突然间安静了下来，除了躺在地上再也无法开口的昆汀外，我和杰西卡似乎都紧闭着着嘴唇，一言不发。
　　杰西卡从斗篷的口袋中取出白色的手帕，小心地将手帕叠起并将刚才的短剑夹在手帕中间并缓缓擦拭起来。
　　我不知道到杰西卡为什么要反复地擦这把剑，难道说他有着洁癖吗？
　　片刻之后，杰西卡似乎完成了短剑的擦拭工作，将白色的手帕放进了自己的口袋，然后朝我走来，手中的短剑明晃慑人。
　　我注视着慢慢走向我的杰西卡，一时间也分不清他究竟是拯救天使还是地狱恶魔。
　　但是很快我就发现，杰西卡朝着我举起了手中的短剑。
　　几乎无法看清他的神色，犹如带着面具一般的人影对着我挥动了手中的短剑，
　　寒光闪闪的剑尖似乎带着死神的齿痕，钢铁的锋利和人体的柔软形成了鲜明的对比。即使没有月亮，我也能看到杰斯卡手中短剑拉出的圆弧之光。
　　我再次闭上了眼睛，短剑的寒冷气息已经让我感到死亡的召唤。
　　但是臆想中的通体穿透的短剑并没有到来，可悲的是连我自己都以为自己非死不可的意外再次发生，我居然还能苟活在这个世界上，毫发无伤。
　　但与此同时，我只感到手脚同时一凉。我张开了眼睛，一朵美丽的剑花尚未退去，在这个密闭的空间中也能看到几乎是金黄色的剑花留痕。
　　被禁锢多时的双手和双腿终于可以自由了，我腾地坐了起来。
　　“你是谁？”虽然我知道眼前这个人叫做杰西卡，但我还是不由自主地问道。心中的疑惑全部表露在我的眼睛里。
　　“但愿刚才昆汀邪恶的血液没有玷污到伟大神族的身上，芙露露殿下，我是神族的子民，人类帝国福摩萨神圣护卫团的杰西卡史蒂芬，请原谅我迟缓的行动！”说罢，杰西卡单腿跪下深深地弯下身子，恭敬地说道。
　　我看着眼前戏剧性的变化竟一时不知说些什么，曾经听夏洛特说过福摩萨是人类最强大的帝国，但是杰西卡所说的神圣护卫团我却从来没有听说过。
　　看到我怔怔无言，杰西卡依旧保持着单腿跪地的姿势说道：“芙露露殿下，我们必须马上离开这里。”
　　“这是什么地方？”我抱着膝盖轻声问道。
　　杰西卡说道：“芙露露殿下，这里是庞贝斯山脉南麓的一个魔法中转站，是一个企图控制大陆秘密组织的基地。”
　　我跃下铁床，眼前被斗篷所遮掩的杰西卡充满了神秘的气息，我不敢肯定他所说的是否是真的。
　　“杰西卡，我并不知道你所说的一切是否真实，这几天的意外实在太多了，现在我并不能完全信任你。”我低头看着自己腰间那条蓝色的腰带，这条腰带难道就是所谓的“禁魔之束”吗？
　　“不过你能替我接触‘禁魔之束’的话，我愿意感谢你。”我眼睛眨也不眨地看着杰西卡说道。
　　“遵命，芙露露殿下！”杰西卡站起身，“请殿下不要动！”
　　说罢，杰西卡的短剑再次出现在我的眼前，“抱歉了，芙露露殿下，我实在不该使用浸泡过邪恶之人鲜血的东西触碰你，尽管我努力擦拭过，但仍然是对神的不敬！”
　　短剑的光芒再次闪耀起来“唰”的一声，我腰间的蓝色腰带应声而落。
　　“谢谢你，杰西卡！”我解除了魔法的禁锢，对自己的安全有了一些信心。虽然我不能完全信任眼前的杰西卡，但是我仍要感谢他从昆汀的手中拯救了我。
　　“芙露露殿下，这是我们神圣护卫团应该做的事情！此刻您的心中应该充满疑惑吧，等一会我在为您解释发生的一切，现在我们必须要马上离开这里，在另外一个魔族到来之前。”杰西卡说道。
　　我点点头，此刻我确实想要离开这个充满血腥味的地方。压抑的元素隔绝结界让我有些透不过起来，而地上昆汀的尸体死鱼般的眼睛似乎一直在瞪着我。
　　杰西卡来到十二盏不停向左旋转的灯前，他探出手竖掌如刀迅速切灭了其中的六盏灯火。而此时“卡啦”一声，原本旋转的灯火停止了旋转。
　　杰西卡再次伸出手掌，他的掌心中竟然有一团小小的火焰冒出火苗，杰西卡将火苗再次点燃刚才被熄灭的六盏灯。
　　一瞬间，我感觉到所有的元素一下子涌入了原本密闭的空间。
　　“芙露露殿下，元素结界已经破除了。”杰斯卡说道，随后他熄灭了所有的十二盏灯火，并将十二盏灯火的支架向右拨动。
　　只听到一阵“咔咔”的声音，似乎是某种机关的金属敲击声，随着这种声音的不断变响，我的眼前豁然一亮。
　　光线随着密闭空间顶部的张开的缝隙钻了进来，相伴随的还有清新无比的空气。
　　我揉揉眼睛，一下子变强的光线似乎让我一时间无法适应。
　　“杰西卡，我们要去哪里？”我微闭着眼睛问道。
　　“芙露露殿下，这里是悬崖峭壁的顶端，我们必须通过传送阵离开这里，而传送阵的另一端是在科迪摩尔大平原的索兰湖边。”杰西卡说道。
　　“我们要先回到索兰湖吗？”我问道，这个选择也正是我所想要去的地方，我并不知道在索兰湖的东畔发生了什么，梅兰达，夏洛特，亚当斯，珍妮，劳伦斯他们究竟发生了什么。从之前昆汀和杰西卡的谈话中，我只知道我召唤的雷元素造成了巨大的破坏。
　　我分明还记得梅兰达粉色的头发焦急地跳动着，还有亚当斯凄厉地叫声。
　　“是的，不过那里已经没有兽人族的踪影了，芙露露殿下，请允许我拉着住你的手。”杰西卡的声音在我的耳边响起。
　　一只并不宽大的手伸到了我的面前，借着光线能看到杰西卡的手保养的非常好。
　　我迟疑了一下便握住了杰西卡递过来的手，温暖的感觉让我有些放心。
　　“殿下，我们准备要走了！”杰西卡的声音低低传来，我点点头说道：“走吧，杰西卡！”
　　顿时，我只感觉到一股强大的力量从我的手臂上传来。
　　整个空间闪亮起白色的光芒。
　　耀眼的白色和扭曲的时空像是高速放映的影像，所有的物质都似乎快速在我眼前流淌。
　　真如同一场梦，我叹息着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 紫发杰西卡
更新时间2011-8-23 19:01:06  字数：2119

　圣湖索兰依旧是那么的清澈，空旷的湖面和偶尔飞过的鸟鸥让我几乎忘记了那天发生的战斗，我和杰西卡出现的地方在距离圣湖东畔的不远处。
　　一座小山坡遮挡住我遥望那座兽人族高台的视线。
　　芳草萋萋，湖光粼粼的景象犹如田园诗人笔下的小诗，蓝天白云下我站立在湖边，水中的倒影让我看到俏生生的自己。
　　除了微风吹开湖面而泛起涟漪，如同圆镜一般的湖面光滑似绸缎。
　　果然是一个人人向往的迷人之地，似乎只是站在这里也能让我的心胸开阔，浊气吐尽。
　　但谁能料想，如此醉人的湖畔曾发生过一场生死相搏的战斗。
　　“芙露露殿下，我们还是赶快离开这里，魔族随时会通过传送阵来到这里。”杰西卡在一旁说道。
　　“杰西卡，我现在想听听为什么。你来自人类的帝国却为什么回出现在昆汀身边？神圣护卫团是什么组织？而昆汀又是什么人？你为什么要杀了他？如果说你只是为了要拯救我的话，我并不会认同这一点，因为我根本就不认识你，而我也根本不是你所谓的神族，所以不要称我为殿下。”我转过身缓缓说道。
　　不知为何，湖边渐渐吹起了风，我银色的长发被风吹的有些飘散。
　　“芙露露殿下，如果你能允许我解释一下的话，我将深感荣欣。”杰西卡躬身说道。
　　“你说吧，不过不要再称我为殿下了。”我皱着眉头说道。
　　“好的，伟大的神的女儿芙露露大人，我们神圣护卫团是神族在这个大陆传世之初时就跟随神族的人类子民，我们的祖先曾发誓永久效忠于神族的旨意。在神族突然消失的几千年以来，神圣护卫团一直将传承神的意志寻找神族遗迹并守护神族后裔作为最高的行动纲领。神族的突然消失数千年之久曾让神圣护卫团迷茫而颓丧，但是我们从来没有放弃过自己的理想，也从来没有背弃过我们的信仰。而芙露露大人，您出现的消息令我们神圣护卫团出现了前所未有的振奋和激动，您就是我们寻找几千年的神族后裔，我们将追随您的足迹并用生命来捍卫您的尊严。”说罢，杰西卡猛地摘掉自己的斗篷。
　　紫色的长发飞扬在圣湖之滨，阳光下一张俊美的犹如母星特罗斯太阳神般的脸出现在我的面前。
　　笔挺的鼻梁和深陷的眼眶是如此的线条分明，金色的瞳仁显得深邃和高贵。带着倔强的嘴角微微向上翘起，像是拥有永不屈服的意志和精神。
　　我从来没有见过如此俊美的男人，薄薄的胡须告诉了我真相。如果他说自己是女人的话我也愿意相信。
　　这也就是他带着斗篷的主要原因吧。
　　“芙露露大人，您出现在这个大陆的消息并非我们神圣护卫团一个组织知道，几千年以来神圣护卫团的人才已经凋零，这个大陆最近几年出现了一个意图将神之遗迹占为己有的组织，名字叫做‘命运之徒’。而我在一年之前就潜入了这个组织，而您出现的消息我也是在这个组织中得知的。”杰西卡说道。
　　“你说的‘命运之徒’就是昆汀所在的组织？”我问道。
　　“是的，芙露露大人！‘命运之徒’拥有难以想象的实力，进入‘命运之徒’一年来，我只知道这个组织的领袖是叫做‘德兰’的超级人类武者，不过可惜的是我从来没有见到这个人。而‘命运之徒’也并非只有人类，大陆上五大种族都有高手参加。”杰西卡说道。
　　我不知道这个所谓“命运之徒”的组织是否就是夏洛特之前所说的，不过种种迹象来看“命运之徒”确实符合夏洛特分析的那样。
　　“这次来捕获芙露露大人的总共有两个小组，我和昆汀还有魔族的博伊金斯只是其中的一个小组。”杰西卡说道。
　　“博伊金斯？”这个名字非常耳熟，我似乎听夏洛特说起过。
　　“博伊金斯是不是会施展拟形术的魔族魔法师？”我问道。
　　杰西卡惊讶地看着我点了点头。
　　“我见过他与雪原佣兵团的克丽丝团长说话。”我说道：“只是他施展了拟形术，我根本看不见他。”
　　杰西卡脸色有些担心的样子，“这个魔族是一个非常危险的家伙，我不知道自己是否能够战胜他。”杰西卡说道。
　　我微微一笑说道：“他并没有对我出手，当时我身边还有一个叫做夏洛特的人类魔法师。”
　　“夏洛特是个人才，全大陆唯一的禁咒魔法师！不过他的动机我一直没有摸清楚。”杰西卡很明显是在说夏洛特一直和我在一起的动机。
　　不过我并没有接他的话，而是问道：“博伊金斯是你们小组的一员，可为什么没有出现在那个密闭的禁魔实验室里。”
　　杰西卡微微一笑，露出了深深的酒窝。“芙露露大人，魔族虽然外表和人类一样，但是他们的血液却是绿色的，他们离不开高温的环境，这也就是魔族一直无法染指全大陆的原因。当然强大的魔族可以为自己营造一个相对高温的结界，像博伊金斯就是如此。但是如果隔绝了元素之后，博伊金斯就很难利用自己的精神力维持这样的环境，而且他对人类也充满了不信任。”杰西卡说道。
　　原来如此，我的确曾听夏洛特说起过魔族的特点，这个魔武双修的种族拥有强大的实力，但是却一直无法越过相对高纬度的地区，这个他们的血液似乎有些关系。
　　“德兰是个人类强者，可是为什么其他种族的高手会加入‘命运之徒’为德兰效力呢？”我对这个问题有些好奇。“难道说这个组织中还有精灵族和龙族吗？”我问道。
　　“的确如此，正如芙露露大人您所说的那样，这个组织中还有龙族和精灵族。他们并不是单纯地加入这个组织，神之遗迹和神族的力量具有无可抗拒的诱惑力，他们是被这种力量或者说是利益牵引而来。其中也不能排除像我这样带有其他目的而加入‘命运之徒’的家伙。”杰西卡缓缓说道。
　　风的元素充斥着湖畔，我看着紫发的杰西卡竟一时间不知道说些什么才好。
　　我是神的女儿吗？
　　奇怪的命题困扰着我。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 魔剑士
更新时间2011-8-24 10:37:47  字数：2064

　“芙露露大人，我们是否应该先离开这里？”杰西卡见我默不作声而谨慎地问道。
　　“命运之徒有多少人？组织架构是什么样的你都知道吗？”我忽然说道。
　　“这是一个秘密的组织，人员并不多。据我所知，‘命运之徒’的组织架构是在其领袖德兰以下设有三个徒组，分别有不同属性的任务要去完成，每个徒组又有两到三各小组，每个小组也是三到四人。”杰西卡回答道。
　　如此精简的机构和并不多的成员要完成一件惊天动地的事情恐怕不容易，不过这也许是源于“命运之徒”强大的实力和德兰的自信，我暗想着。
　　“我所在的徒组主要任务就是寻找神的后裔，而徒组的领导者是一个被称为‘门徒’的强大人类魔法师。”杰西卡继续说道。
　　“门徒？”我搜索着关于这个称号的信息，但是毫无收获。
　　“杰西卡，你见到过这个门徒？”我问道。
　　“是的，这个家伙拥有难以想象的魔法实力，是我所见过的魔法师中最强的一个，不过这个门徒始终带着面具，我从来没有见过他的真实相貌。”杰西卡回答道。
　　“看来这个‘门徒’非常的神秘，有可能是一个比较著名的人物，否则怎么不愿意用真面目示人呢？”我说道。
　　“的确如此，我也是这样认为的。我曾经将人类几个最强大的魔法师的资料与‘门徒’作对比，结果发现一个奇怪的问题，门徒与这些人类的魔法师体貌特征都很接近。换句话说，门徒似乎拥有一种改变自己外形的能力。”杰西卡回答道。
　　难道又是拟形术？我觉得有些不可思议，不过夏洛特曾经说过福摩萨帝国的托特洛，粉红骷髅家族的阿拉金伊卡洛斯和魔族的博伊金斯是当世唯一会拟形术的三个魔法师，而其中两个是人类。
　　“不过芙露露大人，我并不确定门徒在我们面前是否施展的是拟形术，施展拟形术的话那么被别人确认其身份的范围就非常的狭小，我认为也有可能是门徒一种故意混淆的化妆手段。”杰西卡缓缓说道。
　　我点点头，杰西卡分析的有些道理，这个神秘的组织随着杰西卡的出现而浮出了水面，但是这个组织更大的阴谋似乎才展露冰山一角而已。
　　“杰西卡，‘门徒’强大到什么地步？难道要比夏洛特还要强吗？”我好奇地问道。
　　“芙露露大人，根据门徒自身的精神力波动和我的判断，他要比夏洛特至少强大一倍以上，除了禁咒魔法外，夏洛特是无法与之抗衡的。”杰西卡回答道。
　　“据我所知，夏洛特是高级魔法师，你说‘门徒’要比夏洛特强大一倍以上是什么概念？”在我的印象中，高级魔法师已经非常的厉害，也许精灵族的族长加西亚要比夏洛特强一些，但这种强大也是有限的。而夏洛特全大陆唯一的禁咒魔法师身份几乎是无敌的象征，我曾亲眼看到夏洛特的禁咒魔法“金色长矛”即使面对黄金巨龙恐怖的防御也能造成不小的伤害。
　　“芙露露大人，‘门徒’的强大是夏洛特不能比拟的，即使夏洛特的禁咒魔法具有毁灭性的打击能力，但是如果这两个人对决，‘门徒’是不会给夏洛特施展禁咒魔法的机会。我判断‘门徒’应该具有三到四种元素属性的魔导师等级。”
　　“魔导师？”我有些意外，这种等级似乎是凌驾于魔法师之上的超级强者称号。
　　杰西卡点点头，不过他并没有补充说明，也许魔导师的威名冠盖大陆，不需要再做多余的解释了吧。
　　“杰西卡，你似乎对魔法非常了解，你也是魔法师吗？”我忽然想起了杰西卡那柄短剑刺眼的光芒和划破空中痕迹。
　　“芙露露大人，我并不是严格意义上的魔法师，我是一个魔剑士！”杰西卡闪动的眼神带着笑意。
　　“魔剑士？”我是第一次听到这种职业。
　　在这个剑与魔法的大陆上，我所熟知的人类职业除了魔法师就是武者，但是杰西卡所谓的魔剑士却从未听说过。
　　难道魔剑士和魔族有异曲同工之妙？魔武双修的融合技能？
　　看到我的疑问写在脸上，杰西卡说道：“芙露露大人，魔剑士是一种最近几年才出现的职业，我原本是一名武者拥有圣骑士的等级，但是我天生的元素属性让我习练魔法也到达了一定的水准，通过我的武技中融合魔法的招数可以达到出其不意的攻击效果。”杰西卡微笑着回答道。
　　“你真是一个天才，杰西卡！魔武双修需要多大的天赋？和魔族相比是不是并驾齐驱？”我问道。
　　杰西卡眨了眨迷人的眼睛说道：“魔剑士却是难得而少见，正因为我拥有这样的能力，‘门徒’才会吸收我进入‘命运之徒’这个组织。不过魔剑士和魔族相比侧重点不同，我主要的攻击力还是源于自己的武技，而魔族则是比较均衡，武技和魔法相差无几。”
　　虽然没有正面回答我的问题，不过我还是听出杰西卡对自己魔剑士的能力与魔族的魔武双修技能略有差距的叹息。
　　不过我对魔剑士的职业产生了浓厚的兴趣，作为特种战的高手，我原本的格斗技能并不输给任何一个对手。而这个大陆除了魔法之外，武技和魔法的结合居然也能成为一种职业，这一点我倒是没有想到。
　　也许是看到我跃跃欲试的表情，杰西卡有些忍俊不禁。
　　“芙露露大人，你想成为魔剑士吗？”杰西卡问道。
　　我脸一红，被杰西卡发觉了我心中的想法让我有些不好意思，不过我还是点了点头。
　　“对于神族来说，想成为任何一种职业的高手都非常的轻松，这是神族天生的特质，芙露露大人，您绝对拥有魔武双修的潜质。”杰西卡恭敬地说道。
　　我捋顺被风吹散的长发，湖边的对话让我的心情变得有些轻松，但是我忽然想到一个问题。
　　“杰西卡，先不谈这些了，现在我想知道我的同伴们在什么地方？”我问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 空间漩涡
更新时间2011-8-25 10:08:44  字数：2041

　同伴对于我来说是一种精神的寄托，在这个原本陌生的世界里，有了同伴之后黯淡的世界变得渐渐精彩起来。
　　懵懂无知的梅兰达和纯正无邪的珍妮让我喜爱，忠诚的亚当斯让我敬佩，睿智和拖沓的夏洛特让我难以名状，当然还有能将嘴巴张到可以塞进自己拳头的劳伦斯。
　　正是这些伙伴让我在这个世界上第一次有了存在感。作为芙露露我也第一次认识到女孩子的种种便利和麻烦，当让也记得梅兰达的神圣光明魔法曾帮助我消除了女孩子特有的疼痛。
　　我看着杰西卡，从他略有尴尬的表情中我知道他也并不知道答案。
　　虽然英俊无比的脸上充满了歉意，但我仍然希望他能有一个大致的说法。
　　杰西卡苦笑了一下说道：“芙露露大人，这件事情我还没来得及和你说，你知道自己造成多大的破坏吗？”
　　之前我从昆汀和杰西卡的对话中隐约知道自己的召唤的雷元素给圣湖之东造成了不小的破坏，可是究竟发生了什么却不得而知。
　　我摇了摇头说道：“杰西卡，我被巴特斯的重拳打晕了，后来发生了什么？”
　　“大人，您银发芙露露的大名已经响彻了科迪摩尔大平原索兰托部落，都源于您的群体杀伤魔法雷神之锤！”杰西卡说道。
　　我摇了摇头，其实我并不知道自己召唤的魔法叫做雷神之锤，这是我第二次听到这个魔法的名字。
　　“准确的说，当时的场面犹如一场战争。”杰西卡的眼睛里充满了崇敬的眼神。“芙露露大人，雷神之锤是一种高级魔法，有着巨大的杀伤力。而您召集的雷神之锤似乎并非一个简单的雷元素魔法，而是一个雷神之锤的集群。”
　　我并不记得什么咒语是雷神之锤，夏洛特教我的雷元素咒语我只记得这一个。
　　“杰西卡，我用的只是一个咒语，怎么可能召集你所谓的集群？”我疑惑地说道。
　　“这源于您本身神族的血脉和元素之心的体质，芙露露大人难道您忘了您召集的风系初级魔法风刃术了吗？一个最简单的初级魔法被你召唤而来的却是整整一个军团的数量的风刃，难怪加西亚和费里厄斯会抵挡不住。”杰西卡说道。
　　我终于没有再反驳什么，也许正如这些人所说，我拥有着奇怪的特质。这种特质对于这个世界来说是一种绝无仅有的东西，这种超乎这个世界认知的东西或许就是所谓的神族的力量。
　　“继续说下去吧，杰西卡。”我点了点头说道。
　　“是，芙露露大人，请别见怪我刚才的说法。那天您召集来的雷神之锤在兽人族中间造成了大量的伤亡，并且发生了混乱。而那位夏洛特先生正逢其时的完成了魔法传送阵，空间魔法的元素波动笼罩着一片区域，这片区域是所谓的空间漩涡区域。”
　　“正是发现了芙露露大人要离开的苗头，兽人族索兰托部落的第一勇士巴特斯就对您发起了攻击，这是因为索兰托部落的酋长与我们达成了交易，将大人您交给我们兽人族可以得到五万枚金币的报酬。”杰西卡说道。
　　“五万枚金币？”我不知道五万枚金币象征着什么，但是听上去像是价值惊人。
　　“五万枚金币等于五百万枚银币，至少可以武装二十五万人的军队。”看到我的惊讶，杰西卡补充说道。
　　我等于二十五个作战旅吗？似乎有些夸张。不过考虑到是芙露露的关系我相信了这个价值存在的合理性，对我而言芙露露更加是无价之宝。
　　“巴特斯在攻击芙露露大人的同时，亚特兰蒂斯的骑士奇迹般地出现了。”杰西卡似乎带着欣赏的口吻说道。
　　“是的，我当时听到亚当斯的声音了。”我回忆那时的场景便觉得一阵羞愧，自己如果早些离开高台，或者说拥有足以抵御巴特斯的力量，也许事情的发展也不会像现在这样了。
　　“这位拥有金色斗气的强大人类战士不顾一切地朝芙露露大人靠近，当时他的斗气气焰足有三米多高，根据我的判断当时亚当斯表现出来的能量，已经是接近剑圣级别的武者了。不过由于距离的关系，巴特斯还是重创了您并将您抛给了索兰托部落的酋长萨尔曼多。接着巴特斯为了抵御亚当斯的冲击而使用了狂化技能，两人各自攻出了全力的一击，随后由于两个人都动用了自身最大的潜能，两股巨大的能量撞击后形成了一个能量场，这个能量场受到之前夏洛特传送阵空间漩涡的牵引而引发了系列反应，在吸收了能量场之后，空间漩涡突然增幅，并发生紊乱，以至于在空间漩涡附近的人都被吸进空间漩涡，并被传送出去，但是传送的目的地已经无人知道。”杰西卡缓缓说道。
　　我完全被杰西卡所描绘的场景惊呆了，亚当斯居然已经接近了剑圣的实力。对于我初步了解这个世界的认知而言，剑圣似乎是可以独步大陆的超强武者了，为什么不显山露水的亚当斯可以做到接近剑圣的地步呢？
　　而随后发生的事情更是匪夷所思，所谓的空间魔法传送阵居然发生了异变，并将所有人相关的人都吸收进空间漩涡，我听得将信将疑。
　　“这些人包括我的同伴？”我问道。
　　“是的，芙露露大人，夏洛特，梅兰达，还有亚当斯的小队都被卷了进去。”杰西卡说道。
　　“亚当斯怎么会有如此强大的力量？会引发能量场？”我有些不解。
　　“巴特斯是索兰托部落的第一勇士，而狂化之后的武力更加恐怖，但是亚当斯在与巴特斯的对决中并不落下风，这也是我判断他接近剑圣实力的原因之一，亚当斯少见的金色斗气和龙族的龙息非常相似。”杰西卡说道。
　　我并不了解斗气，也不知道为何金色的斗气有何不同之处。不过黄金巨龙那金光四射的龙息我倒是见过，但亚当斯是人类，和龙族恐怕没有什么内在的联系吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 倔强
更新时间2011-8-25 16:37:56  字数：2214

　我不由得看着远处的湖面，清澈而无垠的圣湖索兰表面的平静让我感到一阵莫名的遗憾。
　　在圣湖之滨发生的重大变化有些不可思议，我宁愿相信这一切仅仅是一个梦而已，但是事实上空旷无人的索兰湖没有丝毫梅兰达等人的气息。
　　我的伙伴们会在什么地方？
　　根据杰西卡的说法，由于传送阵发生了紊乱，梅兰达他们将会被传送到未知的地点，而他们是否会在一起都是一个谜。
　　“芙露露大人，我们是否可以离开这里了？”杰西卡低低说道，他也许也感受到我的心情，语调变得低缓。
　　“我们去哪？”我转头问道。
　　“芙露露大人，请随我到福摩萨帝国的神圣护卫团总部，那里是一个隐蔽的地点，非常安全。”杰西卡说道。
　　“不！杰西卡！我必须要找到他们，我不会抛弃自己的伙伴！”我毫不客气地说道。事实上这是我一贯的作风，绝对不会将战友抛下，哪怕他已经牺牲。
　　“芙露露大人，现在是非常时期！‘命运之徒’的门徒正在全力抓捕你，博伊金斯看到昆汀的尸体后会马上意识到我背叛了门徒，他随时出现在这里，这只是时间问题！而另一个小组恐怕也在圣湖附近，所以芙露露大人你现在的处境非常的危险，必须立刻离开这里转移到安全的区域。”杰西卡的语气强硬起来。
　　“杰西卡，你走吧！我不会放弃梅兰达他们，我现在是要离开这里前往夏洛特传送阵的下一个地点。”我倔强地说道。
　　“不行！芙露露大人！我不会让你只身犯险！梅兰达和夏洛特他们只是被传送到未知的地点而已，并没有性命之忧。况且他们都不是普通人，有足够的力量自保。‘命运之徒’的目标并不是他们而是你！魔法传送阵出现紊乱之后，传送的目的地就变得和原来设定的不同，芙露露大人你这样漫无目的去寻找你的伙伴无疑等同于大海捞针。而且这样风险极大，附近的命运之徒绝对不会放过这个机会的。”杰西卡焦急而又快速地说道。
　　面对杰西卡的一番话，我似乎无言以对。杰西卡也许说的没有错，我根本不知道这些家伙被传送到了什么地方。
　　不过犹自逞强的性格似乎是芙露露与生俱来的本能，“杰西卡，我不想听这些！”我第一次撅起了自己的嘴唇。
　　真是奇怪的心理，难道我缺乏冷静独立的思考吗？内心深处的不安让我的大脑激烈地交战着，甚至出现愧疚和鄙视同时存在的心理。
　　原本的我并不是这样，审时度势是杰克罗兰多上校最大的优点，但现在的我就像一个普通的少女一般，得不到心里想要的结果想要逞强到底。
　　即使面对杰西卡，他越是沉着冷静，我就越是烦躁难平。
　　我这是怎么了？
　　杰西卡叹了一口气，他拾起了地上的斗篷并重新穿戴起来。“芙露露大人，不要再耍小性子了！我重申一下，这里非常的危险。”
　　混蛋杰西卡，难道你认为我还是个人格未成熟的小女孩吗？此刻芙露露的天性在我的大脑中再次占据了上风。
　　“哼！我为什么要听你的，杰西卡你自称是神的子民，并信奉我为神的女儿，难道这都只是你嘴上说说而已吗？”我终于祭出了这一招，这源于我根本无法反驳杰西卡的话。
　　杰西卡脸上的表情有些滑稽，他显然也没有料到一直否认自己是神之女儿的我居然转变了态度，一副哭笑不得表情跃然而起，尽管英俊非凡，但却有些沮丧。
　　“芙露露大人，请原谅我之前的态度！形势所迫我的话可能让您感到了不悦，但是请您考虑一下：如果在寻找您的伙伴过程中遭遇了‘门徒’的设伏，该怎么办？”
　　我撇撇嘴说道：“踏过他们的尸体，继续前进！你不是说我的魔法能力具有群发的特质吗？”
　　杰西卡摇摇头说道：“芙露露大人，你体内的神之力量并没有觉醒的征兆，现在你的能力只是一个普通人具有元素之心的体质。你的确可以做到群发魔法，但是你觉得门徒会给你机会吗？你的魔法能力是否已经达到随心所欲，瞬发群发无所不能吗？”
　　杰西卡的话犹如一击重锤，狠狠击打在我的心脏上！正如他所说的，我的魔法技能还没有达到这种地步，这点我心知肚明，哪怕是中级魔法师水准以上的能力都没有。
　　虽然脸色有些苍白，但我仍然不想被杰西卡说服。
　　“芙露露大人，在你神之力量没有觉醒之前，神圣护卫团能够为你带来最安全的保护，我们都曾血誓要捍卫神族。但如果你一定要现在就去寻找你的伙伴话，我会和你一起去并用自己的生命来保护你的安全。”杰西卡的神色凝重，显然不是随便说说。
　　我有些怔住了，眼前的这位英俊的男子似乎有种不可亵渎的尊严写在脸上，这不正是我曾经的样子吗？
　　我意识到自己确实有些随性而为，而刚才对杰西卡似乎也有些过分。
　　“芙露露大人，请你考虑一下，如果万一发生不幸！你被门徒捕获，当然前提是我已经死了。得到了这个消息的梅兰达，亚当斯，他们会坐视不管吗？他们和神圣骑士团同样会前赴后继的赶来拯救你，同样会和我一样难免牺牲，不过我们并不会害怕，只要是为了你！但是即使这样我也会深深地不安，死去的灵魂也许会受到煎熬，这一切都源于我没有保护好你！”杰西卡说道。
　　此刻，我垂下了头，银色的长发的柔顺披在肩上。我明白眼前这个男人的考虑，也许自己只考虑了自己情感而忽视了现实的情况。
　　我点点头说道：“杰西卡，我们走吧。”
　　杰西卡叹了口气说道：“遵命，芙露露大人！”
　　“杰西卡，福摩萨帝国在什么地方”我轻轻问道。
　　杰西卡猛地抬起头，双眼中光彩丛生。
　　“芙露露大人，您的意思是？”杰西卡小心翼翼问道。
　　“不是你说的么？神圣护卫团的总部！”双腮有些鼓起的我心情复杂。我感受到杰西卡有些兴奋的心情，对我的称谓也变成了尊称。
　　“谢谢您，芙露露大人！您的伙伴在我们到达安全地点之后，我一定会安排人手去打探消息，首先要确保您的安全。”杰西卡说道。
　　“恩！”我从鼻子里哼了一句，算是肯定了杰西卡的回答。
　　梅兰达，请你一定要坚持下去！有些灰心的我默默念着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 泛舟索兰湖
更新时间2011-8-26 10:17:03  字数：2146

　“芙露露大人！”杰西卡的声音在我耳边响起。
　　“恩！”我似乎已经习惯了杰西卡这样的称呼，轻声回答道。
　　“我发现神族有个秘密，芙露露大人。”杰西卡说话只说了一半，似乎在等待我的回应。
　　不过我并没有理睬他，尽管他英俊的相貌实属罕见，我也并不感兴趣。
　　木质小船在圣湖上缓缓前进，没有波浪的湖面似乎太过平静。巨大而乳白的圆月倒影在水面上，即使杰西卡的双桨撸过也无法让水中月影发生聚散离合。
　　从傍晚斜落的红日到月上西头的夜晚，我在这一叶扁舟之上已经完成了一个美梦。然而醒来之后我却忘记了自己梦见了什么，凝视着月光下的依然浩淼的索兰圣湖，我只感到微凉的寒意在心底慢慢弥散。
　　杰西卡也许只想说个笑话，也许只是想和我聊聊天，但是我没有理睬他之后，他也闭起了嘴巴专心致志地划动着双桨。
　　我抱着膝盖，背靠着小船的船舷和杰西卡相对而坐，在月光下杰西卡紫色的头发被蒙上了一层淡淡的白色。那是月光的照射，但是那层白色总是让我感到有种不真实的感觉。
　　这个世界唯一与我原来世界相同的地方就在于信仰，我的哲学导师曾说过：没有信仰的帝国非常可怕，但是拥有信仰的人民更加可怕。
　　这里的确是一个可怕的地方，相信类似于杰西卡这样的人也很多。
　　这个世界的很多人信奉宗教，也有类似于杰西卡所谓的神圣护卫团信仰某个族群。这些与我原来的世界没有什么区别，但是我原来的世界，人类完全掌控着宇宙，其他种族只能在人类强大无比的科技面前失去尊严，而在这的时空里除了人类还有其他的种族，人类却并不是最强大的。
　　“杰西卡，你说神族有什么秘密。”看着杰西卡认真的划着桨，我忍不住问道。
　　杰西卡停下了手中的双桨，小船继续在惯性的作用下缓缓前进着。“芙露露大人，传说中的神族并不是这个世界的原住民，他们似乎来自于另外一个大陆或者我们并不知道的世界。”
　　我听了一愣，“神族不是这个世界创世之主吗？”我问道。
　　“虽然只是个传说，但是似乎神族所拥有的力量比任何一个种族都要强大，哪怕龙族也不过是神的魔宠而已。”杰西卡安静地说道。
　　“我有些不明白，杰西卡。”我并不知道杰西卡说的秘密有多少正确性。
　　“芙露露大人，神族的力量之强似乎已经超越了这个大陆的常规法则，而且他们的突然消失被认为是回到了自己的世界里。”杰西卡说的有些模糊。
　　但是这模糊的说法在我耳中无疑是惊天动地一般。
　　超越了这里的物理法则不正是我原来的世界所拥有的科技吗？早已经掌握反物质科技的星际联邦确实拥有这个世界无法抗衡的力量。
　　不过我将自己的世界和这里的神族联系到一起的想法有些匪夷所思了些。但是兽人族的圣歌居然和联邦军队的军歌如出一辙，这又如何解释呢？
　　看到我沉默不语，杰西卡继续说道：“在传说中有一位异世的女神，秉承神族的钥匙，打开时空之门。而时空之门的场所被普遍认为是神之遗迹的地方。”
　　“杰西卡，时空之门被打开意味着什么？”对于这个传说，我有些好奇。
　　“芙露露大人，传说中并没有关于时空之门被打开的描述，但是神圣护卫团曾经的先知认为有种可能就是神族将通过时空之门回到这个世界。”杰西卡说道。
　　小船失去了动力之后渐渐停了下来，不过杰西卡再次划动了手中的双桨。
　　轻轻的水流之声让我的思绪渐渐有些清晰。
　　看来打开时空之门的含义重大而又非凡，不过我还是有个疑问。“杰西卡，你确定时空之门打开之后，进入这个世界的是神而不是恶魔吗？”
　　杰西卡微笑着说道：“我们对神充满了期待，神族绝不会抛弃曾经的子民，我相信他们一定会再次降临到这个世界的。”
　　看着杰西卡坚定的眼神，我有些无语了。也许他说的没错，心中信仰是种万能的工具，能催人奋进也能使人堕落。
　　这个疯狂的世界，神与恶魔也许本身就是一个共同体！
　　我回过头去，身后已经看不到任何的陆地，经过四，五个小时的航行，圣湖的东岸已经离我越来越远了。
　　内心中我不得不佩服加西亚的心思缜密，目前来看加西亚和夏洛特非常的相似。巨大的圣湖几乎没有船，而湖边要藏匿一艘船是多么的困难，尽管只是一艘小小的扁舟。
　　在我看到加西亚潜入湖底，不一会木质的小船浮上水面之后，这种印象更加深刻了。
　　加西亚告诉我，他事先将小舟满载石块并通过石块的重量将小舟压入湖底，躲避兽人族和“命运之徒”的视线。那么刚才潜入湖底之后，只要清理掉小舟上压重的石块，船就自然浮了起来。
　　简单又使用的藏匿手段让我刮目相看，只是湿漉漉的船体让我坐的有些不舒服。杰西卡用自己的斗篷垫在我的的身下，这个举动也博得了我赞赏的目光。
　　就这样，在我昏昏欲睡的时候，加西亚开始了横渡索兰湖的旅途，我被告知我们的小船将要斜穿索兰湖，目的地是西北方向的对岸。
　　这个旅途似乎要用去几天的时间，虽然我想了解空无一物的小船除了双桨之外我们的后勤供给在哪里，但是看着加西亚自信满满的目光，我闭上了眼睛。
　　这也许并不需要我担心，既然加西亚做好了准备，那么他必定有解决的办法。
　　巨大的索兰湖在天气好的情况下波澜不惊，加西亚绵长而又稳定的力量保证了小船以相对匀速的平稳前进着。
　　夜晚的孤舟似乎有些寂寞，没有应和的伴侣，只有孤单的月下独影。
　　而舟上之人却是另一番滋味。
　　我不知道加西亚如刀刻一般深邃的脸庞和淡淡的微笑象征着什么意义，也不知道他心中在想些什么。但是他似乎已经的到了我些许的信任。
　　尽管仍有很多的疑问，但是今夜我不想在说话了。
　　湖上的醉人夜景已经让我忘记了自己的处境。
　　水中漂泊的月影和洒在船头的月光让我不觉有些痴了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 意外的早餐
更新时间2011-8-27 13:30:14  字数：2040

　等我感到双眼被强光所笼罩时，跃升于湖面之上的太阳已经将自己的光和热洒向了这个大陆的每一个角落，只要是看的见它的地方。
　　我睁开略有惺忪的双眼，只感到空中的阳光和着水面上反射的光芒有些刺眼。这个季节并不炎热，也不寒冷。初秋时节的天气适宜外出旅行，如果流浪诗人这个时节，在烟波浩渺的巨大湖泊上泛舟而行，那一定会有感而发创作出脍炙人口的佳作。
　　不过对于逃亡的人来说，阳光总是来得太早，夜遁似乎更加的安全一些。
　　“你醒了，芙露露大人。”杰西卡的声音在我耳边响起。
　　一双稍有血丝的双眼看着我，双手却没有停止那个机械的动作。杰西卡依然在划动着双桨，难道他一晚没睡吗？
　　“杰西卡，早！”我轻轻说道。
　　“您在早晨睁开的第一眼就看到的是我，这一点我非常荣欣！”杰西卡微笑着说道。
　　我的脸微微一红，这个家伙说话怎么这么不注意呢！这种话如果有第三个人在场就很可能被误解。
　　“杰西卡，你一直都在划桨吗？”我转移话题问道。
　　“是的，芙露露大人，夜晚是危险的尤其在湖上。所以我不能睡着。”杰西卡故作轻松地说道。
　　也许出于一种感动，也许是一种内疚，我低着头说道：“杰西卡，昨晚我可能太累了，让你一个人劳累了一晚，现在轮到你休息了，我来划桨吧。”
　　“不，芙露露大人！请不要自责，这是神圣护卫团的职责所在。另外在四周没有参照物的大湖中划船，没有经验的人很容易迷失方向，这种专业的事情还是交给我吧。”杰西卡说道。
　　我一时语塞，简单利用太阳和子午线定位的方式我驾轻就熟，就算夜晚利用恒星的位置，我也能迅速找到方位。只是这个世界的夜空是否拥有相同的星象，这个我并没有注意过。但令我郁闷的是，我并不能告诉杰西卡我知道这些知识，也不能透露半点我原来世界的秘密。
　　这些是我最核心的秘密，绝对不会让这个世界的任何人知道。
　　“芙露露大人，现在该是吃早饭的时候了。”杰西卡笑着说道。
　　我抬起头看着杰西卡，两手空空的他并不像准备了早饭，但是从杰西卡的脸上我没有看到开玩笑的表情，不过杰西卡魔剑士的名头绝非常人，一夜的劳累后居然丝毫不见他有所疲惫。
　　看着他笑盈盈的样子，我以为自己听错了。
　　“你是说吃早饭吗？”我想确定一下自己是否幻听了。
　　杰西卡点点头说道：“是的，不过请您稍等一会。”说罢他慢慢朝我走了过来，小船有些摇晃，我抓住了船舷，不知道杰西卡要做什么。
　　杰西卡走到我身边蹲下身子，“大人，要借用一下这件斗篷了。”他恭敬地说道。
　　我意识到自己还坐在杰西卡的斗篷之上，虽然感到非常窘迫，但我还是保持了芙露露应有的属性。
　　我只是微微抬起身，示意杰西卡拿走自己的斗篷。
　　谁知道杰西卡只是拿起了我臀下斗篷的一个角。“芙露露大人马上就有早饭了。”他微笑着轻声说道。看到我微红的脸，他似乎有种满足感，这种笑容显然让我的脸更加发烫了。
　　一条金色的丝线被杰西卡从斗篷的衣角中抽了出来，我疑惑的看着杰西卡，这条线能干什么难道说他想要钓鱼吗？
　　果然，杰西卡从自己的口袋里掏出一个别针一般的东西，并将它完成钩子的形状，随后他抽出自己的短剑。
　　剑光一闪，杰西卡紫色的头发被削下少许。
　　“这是干嘛？”我忍不住好奇地问道。
　　‘芙露露大人，你不觉得这头发像小虫子吗？”杰西卡笑着说道，紫色的头发绕在他手指上的确很像蜿蜒的小虫。
　　我似懂非懂地点点头，“这是鱼饵，对不对？”我问道。
　　“正确！芙露露大人，我们马上就有新鲜的烤鱼了。”说完他小心翼翼地将削下来的头发绕在别针钩子上，并用刚才从斗篷中抽出的金线绕紧钩子。
　　“来吧，小鱼！为我们的芙露露大人填饱肚子吧！”杰西卡说道。
　　他说完手一挥一抛，简单的钓鱼线便钻入了水中。
　　我饶有兴趣地看着杰西卡的鱼线，丝毫没有在意他调侃的口吻。
　　杰西卡不断从斗篷中抽出金线，而在水中的钓鱼线由于重力的缘故一直在往下沉。这个湖水可真够深的，杰西卡放了好一会才停住。
　　“这能钓什么鱼？”我问道，虽然我在儿时经常去钓鱼，但是这么多年过去了，钓鱼的要点和诀窍我早已经忘记了。
　　这个世界的湖里会有什么鱼？对此我深感好奇，会不会和家乡的鱼一样呢。
　　我带着疑问的目光看着杰西卡，但是杰西卡似乎一脸的专注，看着水中的钓鱼线纹丝不动。
　　忽然他低喝一声：“来了！”
　　紧接着杰西卡的双手猛提钓鱼线，金色的线条如同拉满月的弓弦。
　　只听到“哗啦”“哗啦”的水声响起，平静的索兰湖面被一条小鱼扰乱了。但是我却没有看到这条鱼的真容。
　　狡猾的家伙一听是想逃跑吧！
　　但是钓鱼线和鱼钩已经给被贪吃的鱼儿吞下，再怎么挣扎也无济于事了。
　　经过第一次猛的提拉后，鱼儿应该被钩子勾住了，现在只需要慢慢将钓鱼线拉上来就可以了。
　　随着杰西卡慢慢将钓鱼线回收，我终于看到了索兰圣湖的鱼类长的什么摸样了。
　　纺锤形的身体，鳞片包裹着全身，这和我故乡的种类没什么区别。
　　我顿时失去了想要知道这种鱼学名的动力，不过这并不妨碍我想要吃掉它的心情。
　　这是杰西卡收获的第一条鱼，虽然不是很大，但这是一个信号，意味着未来几天里，我们不会饿着肚子了。有了这条钓鱼线，后勤工作的保障算是没有问题了。
　　我看着杰西卡，发觉他也正看着我。
　　扑哧一声，我笑了出来，这完全是因为杰西卡的钓鱼线把自己绕了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 奇妙的平衡
更新时间2011-8-28 16:19:30  字数：2537

　杰西卡的火元素魔法非常的了得，虽然只有中级魔法师的等级，但是他控制魔法技能的均衡性已经到达了一定的水准。
　　在连续钓上七，八条鱼之后，杰西卡将鱼线收了起来。这些鱼的个头并不大，杰西卡几乎不用树立起支架就能将这些鱼烤熟，事实上在几乎空无一物的小船上也没有任何可以利用的东西。
　　火元素绽放在杰西卡的手中。这些活跃的火元素看起来温度相当的高，最外层是蓝色的火苗舔着杰西卡短剑上串着的鱼，并发出噼噼啪啪的声音。
　　杰西卡的火元素魔法控制的非常优秀，手中腾起的火苗始终保持着一定的形状和温度，这种就是魔法的控制能力的体现，我感觉单单从魔法控制上来说，杰西卡的水准是相当高的。
　　这些鱼的内脏和鳞片都被杰西卡清除了。所以当香气相当诱人的烧烤之味传来时，我忍不住咽了口水，这时我才发觉自己有些饿了。
　　在等待了一会后，杰西卡完成了三条鱼的烤熟工作。接过杰西卡递来的鱼，我仔细观察了一下。经过魔法元素的加温，鱼的外表被火元素的高温烤出了金黄的色泽，看上去肉质松脆，香味扑鼻。
　　我开始慢慢吃了起来，其貌不扬的生物没想到入口之后的感觉非常不错，这种鱼的肉质非常鲜嫩，口感虽然清淡却没有一丝腥味，我吃了三条之后渐渐感到腹中饥饿感消失了。
　　杰西卡在我吃完以后开始他的早饭，“芙露露大人，您吃饱了吗？
　　“是的，杰西卡非常感谢你的早饭，我吃饱啦。”我微笑着拍拍自己的肚子说道。
　　杰西卡点点头，他从自己的口袋中掏出一块手帕递给我，对此我有些诧异。一个魔剑士能考虑这么仔细周到令我没有想到。雪白的手帕显然是纯新的，我不好意思地接过手帕，低着头以掩饰我微红的脸。
　　今天杰西卡的收获颇丰，剩余的鱼还有好几条，应该足够杰西卡吃饱。
　　不过相比我的细嚼慢咽，杰西卡吃鱼的速度堪称风卷残云。没有几分钟的时间，杰西卡便将剩余的鱼全部吃完了。
　　“真不错！”杰西卡从口袋里又掏出一块手帕，擦着嘴说道。
　　“杰西卡，没想到你还会钓鱼，看来这几天我们是不是每顿都要吃鱼了？”我问道，虽然我对这种烤鱼并不厌恶，但是更令我有兴趣的是杰西卡的钓鱼线。
　　也许看出了我的想法，杰西卡微笑着说道：“芙露露大人，你也可以试试，这里的鱼并不难钓。”
　　“恩！”我点了点头，表示对杰西卡的回答非常满意。我确实也很久没有玩过钓鱼这种小时候经常做的事情。
　　“杰西卡，我们要去的福摩萨是个怎么样的国家？”我无意中问道。
　　杰西卡咳嗽一声,清了清嗓子说道：“芙露露大人，福摩萨是人类国家中最强大的帝国，皇帝阿列斯大帝本身就是一个高级武者，而且这位皇帝陛下只有二十岁。”
　　“二十岁的皇帝？”我有些吃惊，二十岁在我原来的世界里还只能算是个大孩子而已。
　　“是的，芙露露大人！这位皇帝被称为是‘龙族的哀伤’，因为他是一名天生的驭龙者，拥有不可思议的力量。”杰西卡说道。
　　驭龙者的称号我曾经听说过，在我被称为“银发芙露露”之前，雪原佣兵团的士兵都将我说成驭龙者，这都是因为黄金巨龙的关系。那头黄金巨龙不知为何地对我恐惧万分，这也就是雪原佣兵团称我为驭龙者的原因。
　　“驭龙者是什么人？”我虽然听过夏洛特的解释，但显然夏洛特的答案还有很多没有讲清楚的地方。
　　“芙露露大人，神族创造了这个世界的规则，而且这个世界的规则是一种合理公平的平衡。按照能力来说，人类的力量最弱，龙族的力量最强。所以神族遗留给一小部分人类一种驾驭龙族的能力，这种能力是一种特定的古老的魔法契约。当某个人类拥有这种契约能力时，这个人就成为了所谓的驭龙者！”杰西卡说道。
　　“魔法契约？是人类与龙族的契约吗？”我好奇地问道。
　　“严格意义上说与龙族签订契约的并不是人类，这种契约是龙族对神族的誓言和约定，作为神族的魔宠，龙族服从于神族的调遣。但是神族也许早就考虑到大陆未来的平衡关系，所以神族将种契约作为某种技能或能力附加给了人类。”杰西卡说道。
　　“神族是怎么将这种能力附加给人类？”我问道。
　　“芙露露大人，这点也许在你神族的血液苏醒之后你就会明白了。我只知道人类拥有驭龙技能并不是通过学习和练习所能达到的。”杰西卡回答道。
　　“你的意思是驭龙能力只有通过遗传才能获得吗？”我继续问道。
　　“遗传？”杰西卡皱皱眉头重复着我的话。
　　我忘了，这个世界的人类并不知道“遗传”这个词的含义。
　　“遗传就是继承父母某种特点的天生的能力。”我解释道。
　　“哦，有时候神族的语言人类是无法理解的。”杰西卡笑着说道。“不过，驭龙者的能力并不是通过继承父母的能力而获得的，驭龙者虽然是天生就有这种能力，但是似乎总是毫无征兆而无法查找，历代驭龙者诞生并不是在一个家族而是分散在大陆的各个地点。”杰西卡回答道。
　　那么说驭龙者是随机产生的，这种能力不会遗传但却有DNA配对的因素，它也许是附在这个世界人类的基因之中，只有当特定的基因组合出现时才会形成这种能力，我暗暗想道。
　　见我沉默不语，杰西卡说道：“芙露露大人，驭龙者的出现其实并不是对人类而言，即使自己拥有这种能力，但是如果没有龙族出现，驭龙者并不知道自己拥有驭龙的能力。”
　　“那么说来，只有龙族知道，或者说只有遇上龙族时，驭龙者的能力才会凸显出来，是吗杰西卡？”我问道。
　　“的确如此，芙露露大人！”杰西卡说道。
　　“阿列斯大帝难道降服过龙族？”我有些好奇。
　　“是的，据传阿列斯曾只身前往北方冰雪之地并成功捕获了一头幼年龙，现在他的皇宫之中就圈养着这头龙。”杰西卡说道。
　　“有这种事情？”我惊讶地说道：“难道他不怕龙族的报复吗？”
　　“在他的驭龙者名下，龙族不敢有所妄动，要知道驭龙者的能力对龙族而言是象征着神族的代理者，龙族怎么敢轻举妄动呢？”杰西卡说道。
　　又是神族，我感觉这个世界的神族就像是一个拥有绝对支配权的统治者。龙族的强大足以征服大陆，但却有人类的驭龙者加以制衡。魔武双修的魔族实力强悍但却数量最少，并且难以逾越高纬度，兽人族数量庞大并拥有狂化技能但却无法使用魔法。精灵族魔法强大但却武力平平，数量也仅仅比魔族稍多。而最弱小的人类，看似软弱但却人口最多，魔法武力均衡发展，还有少数极为强大的人类拥有各种特殊技能。
　　所以这个大陆五个种族的平衡是一个微妙无比的相互制约关系，从这点看神族的确优秀。在这种平衡之下，统治者确实没有必要继续存在下去。我暗自想道，这个大陆自成系统的平衡是很难打破的，“命运之徒”的目的到底是为了什么？仅仅是为了得到神族的力量吗？
　　可是神族会去哪里呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 天际处的黑点
更新时间2011-8-29 16:14:52  字数：2170

　烟波浩渺的索兰湖随着太阳的逐渐升高而变得越发清澈，我倚在船舷之上举目远眺。令人心旷神怡的湖面没有任何遮拦。
　　“杰西卡，这个索兰圣湖有多大？”我回头问道。
　　“这个索兰湖是大陆最大的湖泊，按照我们现在的速度至少要航行五天的时间才能到达西北对岸。”杰西卡回答道。
　　“恩”我点点头。“为什么这个湖上我看不到其他的船只？”
　　“芙露露大人，这里是兽人族的领地，人类的船只几乎没有。而兽人族似乎对索兰湖充满尊敬，他们不会在索兰湖上航行，况且兽人族的航行技术几乎为零。”杰西卡说道。
　　我继续看着自己眼前的湖面，水天一色的景色让我的心情也逐渐好转起来。
　　不过在我环顾四周的时候，我似乎看到在遥远的后方出现了一个小小的黑点。
　　我拢目观察，但这个小黑点却依然模糊不清。
　　我不记得之前有看到过这个小黑点，“杰西卡，你看那是什么？”我的手指向了那个小黑点的方向问道。
　　杰西卡回过头去，他也发现了那个模糊不清的影像。但是看来半天之后，杰西卡似乎也看不出是什么东西。
　　“芙露露大人，由于距离太远我看不清这是什么东西，这有可能是一个小岛，。”杰西卡看着小船的后方说道。
　　“之前我们有经过的这样的小岛吗？”我问道。
　　“按照现在的距离，这个小黑点有可能是我们昨晚经过的地方，但是夜晚能见度很低，也许我们昨晚并没有看到。”杰西卡回答道。
　　“会不会是门徒的另一组或者说是那个魔族博伊金斯？”对那个突然出现在天际之间的小黑点，我有些疑问。
　　“应该不会，门徒手下的另一个小组他们不知道我的计划，也不可能事先准备了一艘船。博伊金斯更不可能了，在这个圣湖的水面上几乎没有火元素的存在，没有火元素的话他就无法为自身搭建一个维持高温的结界。”杰西卡说道。
　　我点了点头，这个小黑点的突兀出现也许是我们之前没有观察到的小岛，相信杰西卡也对索兰圣湖不是很熟悉的缘故。
　　“芙露露大人不用担心，这个小黑点离我们的距离还很遥远，等稍后再观察一下就知道是不是一座岛屿了。”杰西卡说道。
　　目前来说也就只能这样了，杰西卡开始加快了划桨的频率，我们的小船速度明显上升不少，小朵的浪花开始在船头涌现。
　　我惊讶于杰西卡的力量，魔剑士果然了得，不过我不知道这样相对高速的航行能够持续多少时间，这完全是一件体力和耐力的考验。
　　经过一段时间的航行，身后的小黑点变得更加的模糊不清，只有隐隐约约的一个影子，我慢慢放下心来。看来杰西卡判断的没有错，这个黑点只是一座固定在湖中的岛屿而已。
　　杰西卡也逐渐放缓了速度，看来完全依靠杰西卡的力量产生动力的小船要想保证五天内到达对岸，这种高速航行并不可取。杰西卡显然想要匀速地完成这五天的旅程。
　　我低下头来，清澈的湖水没有经过人类的污染，我伸手鞠起一蓬清水放到嘴边。甘冽爽口的味道让我想起家乡的宁静小湖。
　　“你来喝口水吧，休息一下。”我对着杰西卡说道。
　　“不用了芙露露大人，现在还没有道我休息的时候。”杰西卡回答道。
　　“你不渴吗？”微风让我的头发有些凌乱，我用手打理着自己的头发说道。对于这些恼人的长发，拒绝了夏洛特为我梳理之后，我基本已经学会了如何打理。
　　“芙露露大人，如果你不介意的话可以帮忙储存一些水。”杰西卡微笑着说道。他停下双桨并从怀中拿出一个水囊交给我。
　　我接过水囊，这个灰色羊皮制作的水囊非常的精致，并有一串紫色的细绳绕住壶口。我在这个水囊中装满了湖水。
　　加西亚的额头已经可以看到细细的汗珠，自从早餐以来，他就没有停止过划桨。我犹豫了一下，还是有些摇晃地走到加西亚身边。
　　“把嘴张开！”我似乎有些不情愿，但还是这样做了，以至于我的声音略显生硬。
　　加西亚有些惊讶地看着我，不过看到我端着水囊站在她身边，他应该能够理解我要做什么，他很快就被我的气势所压倒，乖乖地张开了嘴。
　　杰西卡为什么还闭着眼睛呢？我的脸有些发烫，这种气氛令我感到尴尬。为自己的同伴喂水应该不算什么吧，我安慰着自己，但是这个家伙竟然露出了一些享受的表情，这让我有些气疯。
　　夏洛特，亚当斯都没有得到过我这样的“服务”，这个自称为神之使徒的家伙在接受神族的喂水之恩时居然这种表情，难道不应该是膜拜而流泪不已么？
　　不过尽管我的嘴厥的老高，但还是将水囊中的水灌进了杰西卡的口中，当然洒在他身上的水是我故意的。
　　杰西卡掏出手帕擦着满脸的水时，我已经逃回了自己的位子，脸上一副恶作剧得逞的表情看着杰西卡。
　　“芙露露大人，谢谢你，真好喝。”杰西卡保持着享受的表情说道。
　　我转过头去，不再理睬这个家伙。
　　平静的湖面似乎变得缤纷起来，喂水事件的发生似乎让我和杰西卡的距离拉近了不少。杰西卡告诉了我不少关于这个大陆的事情，魔剑士、驭龙者等等都是非常神秘的人类。
　　杰西卡之前所说的阿列斯大帝似乎引起了我的兴趣。统治一方的君王，神秘无比的驭龙者，这似乎无法联系到一起的名号居然落在了一个人的头上。
　　这位年轻的皇帝还一个人前往大陆北方的冰雪世界，难道他仅仅是为了捕获一头幼龙？可是他怎么知道自己是驭龙者呢？
　　根据杰西卡的说法，只有遇到了龙族之后驭龙者才会将自己的这种能力显现出来，而在者之前驭龙者是并不知道自己拥有如此强大的技能。
　　或者说，年轻的皇帝陛下一开始就压根没想到要去捕获幼龙，去北方冰雪世界或许另有原因，而在途中碰巧遇到了龙族，阿列斯大帝的驭龙者能力从此觉醒。
　　当然这完全是我的臆想而已，事实究竟如何暂且没有人告诉我。毕竟之前杰西卡提到过的这位阿列斯大帝降服巨龙的丰功伟绩似乎也只是在传说中才会出现的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 杰西卡引擎
更新时间2011-8-30 11:07:47  字数：2170

　这位年轻皇帝的传奇经历让我兴趣大增，不过杰西卡显然并不是阿列斯皇帝的臣子，从他略带不敬和充满玩味的口吻中我看得出，杰西卡乃至神圣护卫团都不受福摩萨的皇帝节制。
　　“杰西卡能不能说说关于福摩萨皇帝阿列斯的事情？”我问道。
　　“芙露露大人，您想知道什么？关于这位福摩萨的皇帝陛下。”杰西卡回应道。
　　“无所谓，随便说说吧？”我并不在意杰西卡说些什么，任何方面的细节都能反映出一个人的大致性格和处世能力。
　　杰西卡想了想说道：“这个阿列斯的是一个少年皇帝，在七年之前也就是阿列斯十三岁的时候就登基成为人类最强大帝国的皇帝。他能够继承福摩萨大统依靠的不是强大的武力，也不是驭龙者的名头，而是靠着自己的智慧和宫廷魔法师的支持并成功赢得了与他的哥哥当时十六岁的德雷克斯的竞争。”
　　“哦。”看来阿列斯的皇权之路并非一帆风顺，同原来世界的历史几乎一样，在这种帝国最高权力交替之时很容易引起国家的动荡和战争的爆发，只要有一丝对最高权力的眷恋，那么这个皇族关于继承权的斗争就不会变的太平。
　　也许阿列斯很早的时候就已经拥有自己的支持者，无论或明或暗。
　　“七年之前的那场斗争源于老皇帝的突然离世，然而老皇帝去世时并没有立下皇储，当时德雷克斯和阿列斯这两位皇子的呼声最高，内阁包括军方也分成了两派，分别支持这两位皇子。其中皇家骑士团支持的是大皇子德雷克斯，宫廷魔法师和帝都卫戍军团则支持二皇子阿列斯。两拨力量在福摩萨的帝都展开了一场大战，这场血流成河的残酷战斗被称为‘血色静寂’。”杰西卡说道。
　　“很明显是二皇子阿列斯赢得了战斗的胜利。”我说道。
　　“结果虽然是这样，但过程却并非如此顺利，支持大皇子的福摩萨皇家骑士团是当时全大陆战斗力最强的军团，而大皇子德雷克斯亦是高强的武者，在所谓的‘血色荆棘’那天，皇家骑士团的重装骑兵重创了帝都的京畿卫戍军团，并包围了皇宫。当时支持阿列斯的宫廷魔法师使用了大量的群体魔法在皇宫外阻隔了皇家骑士团的攻势，但当时的形势对于阿列斯来说是非常的危险，你知道的芙露露大人，魔法师并不能持久作战。如果不是龙族的出现，皇家骑士团很可能凭借其绝佳的机动力拖垮宫廷魔法师。”杰西卡说道。
　　“龙族？难道就是那头阿列斯圈养的幼龙吗？”我问道。
　　“是的，阿列斯在老皇帝去世之前的三个月秘密前往北方冰雪世界，并成功捕获了一头幼龙，不过在龙族出现之前，几乎没有人知道这件事。”杰西卡回答道。
　　“阿列斯是怎样瞒过所有人的？”我有些疑问，龙族的体型是庞大无比，即使幼龙也比人类高出不少。
　　“你忘了吗，芙露露大人！福摩萨有一位宫廷魔法师托特洛，他是一位拟形术的高手也是现在仅有的三位拟形魔法师其中之一。而龙族在传说中本来就具有拟形化人的一种手段，托特洛利用魔法并结合龙族具有的这种属性将幼龙变化为人类的形态。再加上阿列斯驭龙者的技能和古老契约，这个龙族就神不知鬼不觉地跟随阿列斯进入了皇宫。”杰西卡缓缓说道。
　　对于这样的离奇的经过，我一时没有了判断力，不过阿列斯大帝在“血色静寂”发生前三个月前往北方冰雪之地显然有所企图。
　　不过这些帝国的演变和皇权的竞争都与我无关，本来就不是属于这个世界的我只是对阿列斯这个人产生了些好奇。
　　“龙族对人类的心理影响是巨大的，皇家骑士团根本不知道在皇宫之中还有龙族，当巨大的双翼和龙首出现在皇宫的上空时，皇家骑士团的士兵们都惊呆了，崩溃像是潮水一样蔓延开来无法阻挡。而这时二皇子阿列斯的亲卫队从侧翼对皇家骑士团展开了突击，原本精锐的皇家骑士团两千多人在一瞬间被瓦解了，大皇子德雷克斯彻底失去了对皇家骑士团的指挥能力。不过他本人似乎就此消失了，战场上也没有寻找到他的尸体。”杰西卡说道。
　　我点了点头，七年前的那场战斗被杰西卡描述的似乎就在眼前，胜利者才拥有历史的法则没有丝毫变化。
　　“杰西卡，宫廷魔法师和普通的魔法师职业有什么不同之处吗？”我问道。
　　不过杰西卡似乎没有听见我的问题，只是转过头去看着身后。
　　“杰西卡，你。。。。。。”我的话只说了一半，就听见杰西卡说道：“芙露露大人，你看！”他的手指向小船的后方。
　　我顺着杰西卡手指的方向看去，天际之处的水面上一个小黑点若隐若现。
　　我揉揉眼睛，确定自己看到的不是海市蜃楼。
　　那个小黑点再次出现在我的眼前。
　　这是什么？我立刻警觉起来。
　　按照杰西卡的说法，人类似乎不可能在索兰湖上航行，而兽人族处于航行技术和对圣湖的崇拜也不可能有船只出现在圣湖上。
　　那么再次出现的黑点是什么？
　　岛屿不可能移动，之前我和杰西卡已经确认了身后的水域没有任何的东西。
　　“芙露露大人，我们被盯上了！”杰西卡平静的说道。
　　“杰西卡，是谁？”我的问题有些为难杰西卡了，这个问题他恐怕现在回答不了。
　　“无论是谁，我会保护好你的，芙露露大人请坐稳！”杰西卡说道。
　　说完，杰西卡站到船尾的位置，并不十分魁梧的身材看上去有些伟岸。
　　白色的光芒从杰西卡的身上冒了出来，这种光芒我已经非常的熟悉了，这就是武者所谓的斗气。但我不知道杰西卡要做什么，只是牢牢抓住了船舷。
　　只听见一阵微微的爆裂之音，杰西卡的双掌似乎平推了出去，白色的光芒冲向水面。
　　“轰”的一声，小船猛地朝前窜出。
　　这个家伙以为自己是古老的火箭助推器么？我一边牢牢的抓住船舷，一边归拢被风吹乱的长发。
　　“轰轰轰”的声音不绝于耳，杰西卡似乎火力全开，强劲的气流直接作用在水面上，激起无数的浪花，而我们的小船如同飞行器一般不断飞离水面，快速前进着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 魔法元素阵列
更新时间2011-8-31 10:00:48  字数：2312

　杰西卡强大的力量让我们的小舟如同射出的弓箭般飞驰，可是令我感到惊讶的是，身后的黑点非但没有变得模糊而是越来越大。
　　用目测我还看不出身后由黑点变成黑影的究竟是什么，芙露露奇怪的少女思维方式让我想到了某些令人恐惧的水怪之类的东西。
　　但是在我遐想之际，黑影看上去又接近了不少，这个黑影移动的速度比我们的小船要快得多，这种速度应该不是人力而为。
　　而杰西卡这种火力全开的状态也不可能维持很久，他已经连续一天一夜在不断的划桨。令我感到失望的是茫茫无边的索兰湖也没有可以隐蔽的地方。
　　这时，杰西卡也看出了那个黑影的速度远远要高于自己，他索性停止了斗气的催动，白色的光芒渐渐消失在他的身上。
　　“芙露露大人，看来我们避不开了！如果对方是命运之徒的成员，恐怕会有些麻烦。”杰西卡皱着眉头说道。
　　看来杰西卡也意识到问题的严重性，第一次看他如此凝重的神情，我隐约感到一些不安。
　　不过双眉紧锁的杰西卡忽然展开了他俊朗的笑容，并在阳光下露出了尖尖的牙齿。我虽然有些莫名不过还是忍住了疑问。从这个笑容来看，来自福摩萨的魔剑士也许有了不错的主意。
　　果然，就听杰西卡说道：“芙露露大人！我们并非坐以待毙，我有一个办法。”
　　“说来听听！”我很想知道在这个孤立无援而又无法藏匿的地方，杰西卡有什么办法能够让我们避过身后的黑影。
　　杰西卡咳嗽了一声说道：“如果不幸遇上了命运之徒的成员，战斗将不可避免的发生。届时我会用魔武技拖住他们，而此时芙露露大人您用您这个大陆绝无仅有的魔法释放群来攻击其中一个，当然如果您的元素充足多的话也可以同时攻击他们几个人。换句话说，就是由我来阻隔对手的攻击并争取时间，您在后面释放魔法，这样的话我们未必会输。”
　　我点点头，不过杰西卡的这种方式是硬拼的方式,也许有更加巧妙的方法来御敌。“杰西卡，你在水中能待多久？”我问道。
　　杰西卡一愣，“最多一个小时吧！”他回答道，但是目光却颇有疑惑。
　　“芙露露大人，您问这个是想做什么？”杰西卡问道。
　　“杰西卡！正如你说的，如果对方不怀好意的话势必要有一场硬战，但是先假设一个前提，就是这些人都是和你差不多的高手，你能挡住多久？”我问道。
　　“这个，”杰西卡一时回答不出来。我认为实际上他根本心中没底，体力消耗过度是一个大问题，在这些问题解决之前，杰西卡应该并没有多少把握才对。
　　“按照你所说这样的做法，我们的机会并不大。但是我们如果换一个思考角度来看问题的话，可能就有不错的选择。”我说道。
　　“芙露露大人，难道你有什么打算吗？”杰西卡双眼闪着光芒问道。
　　“很简单的战术，那就是在战斗过程中你假意被击败跌入水中，并伺机游到对方的船底，并保证自己一个小时到水面呼吸一次。”我说道。
　　“然后呢？”杰西卡问道。
　　“你潜伏在对方的船下，在对手防御松懈的时候动手，夺取他们的船只。”我缓缓说道。
　　杰西卡皱了皱眉道：“这样的话，您怎么办？”
　　“这种战术肯定是需要诱饵，而我就是诱饵，你明白吗？”我看着杰西卡说道。
　　“这可不行，芙露露大人！这样太危险了，如果遇上昆汀这样的猥琐之徒怎么办？”杰西卡一脸严肃地说道。
　　“这，”我倒没想到这一点，可能还是没有意识到自己是一个绝色的少女吧，按照之前的遭遇来看，风险确实很高。我也不愿意拿芙露露的身体来冒杰克罗兰多的险，个人英雄主义在芙露露身上似乎并不适合。
　　“看样子我们两个人的想法都有瑕疵，只能硬拼了！”我叹了口气说道。
　　杰西卡坐了下来，他抬起头看着我说道：“芙露露大人，不比太过担心。您的实力其实非常的强大，虽然神族的意识还没有苏醒，但是您现在拥有的魔法力量并不在任何一个高级魔法师之下，要相信自己的能力。”
　　我点了点头，远处的黑影已经逐渐能看到一个轮廓，虽然还看不太真切，但是我依稀能够分辨出那是一艘船的样子。
　　“这里的船只是靠什么驱动的？”我问道。
　　杰西卡显然没有想到我会问这个，尤其现在非常紧张的时候。不过杰西卡还是回答道：“人类的船只基本都是以风帆为动力装置，风力是唯一驱动船只的动力，其他种族应该也差不多这样。”
　　我点点头说道：“杰西卡，你看那个黑影似乎没有风帆之类的东西。”
　　杰西卡拢目而望，果然他点点头说道：“芙露露大人！的确如此，我没看到风帆动力装置。”
　　“真奇怪，没有风帆的船如何能航行的这么快？”杰西卡自言自语道。
　　我站在船上，微风吹拂着我的头发，湖面上刮起的凉爽让我充分感受到水元素的魅力，不过令我感到遗憾的是，夏洛特并没有告诉我水元素的使用方法。也许是夏洛特自己也没有这方面的魔法知识，而且个属性的元素魔法咒语并不能通用。
　　团聚在我身边的元素越来越多，这让我感到自己就像是一个巨大的天线阵列，无数的元素汇集到我的身边。
　　青色的风元素，蓝色的水元素，深蓝的雷元素，甚至还有一些黑色暗元素，这些元素像是调皮的顽童围绕着我，异常的元素波动让杰西卡都为之侧目。
　　这是我的意识中在召集这些小家伙，自然界的元素们果然没有辜负我元素之心的体质，大量的魔法汇聚起来犹如色彩缤纷的图画将我们的小船变成童话般的五彩之舟。
　　这些肉眼清晰可见的元素虽然看上去可爱，但是却有不为人知的杀伤力。
　　我轻轻抚慰着这些元素们，随着越来越近的黑色影子，元素们开始有些躁动。
　　控制元素也是一种非常实用的技能，也是衡量一个魔法师等级的标准，如果我能做到夏洛特的水准，浮躁的元素们应该早就安静下来了。
　　我举起手，轻轻落下。
　　身边不同属性的元素们奇迹般地排成一个个同心圆的阵列，一圈一圈的各种颜色的环状魔法元素彼此排列着似乎在等待我的命令。
　　这是我在自己的意识里控制着我身边的魔法元素，均匀的魔法元素浓度让我更像是无数环形圆圈中的原点一般。
　　视线中可见的魔法元素半径已经有了十几米高长，完全把杰西卡和我们的小船笼罩在内。
　　杰西卡低声惊呼道：“我的女神！难道你想发动一场战争吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 头顶的尖耳
更新时间2011-9-1 10:32:07  字数：2224

　这种情景我也是第一次见到，如此多的魔法元素围绕着我像是节日的庆典一般。尤其在太阳光芒的照射下分外绚丽。
　　杰西卡的眼神带着惊讶和崇拜。那种目光令我印象深刻以至于很多年后我依然记得。像是看到了世界上最美丽的花火，杰西卡深邃的双眸带着信仰的狂热。
　　事实上我并不知道自己是如何做到的，只是心中默默地念着。然而像是听到了我的呼唤，自然界中充盈的魔法元素便涓涓而来。
　　我想我大概掌握了召集魔法元素的要领，可是我不能总是带着这么多的魔法元素，随着我心中慢慢将召唤的元素散去的想法，围绕在我周围的魔法元素才渐渐变得稀薄。
　　除了这些元素之外，湖面上的黑影却越来越近，如同黝黑的猛兽，也许是黑影带来的心理压力和对未知危险的恐惧本能让杰西卡抽出了短剑。
　　直到只有百米的距离，我才依稀能看清湖面上高速而来的黑影轮廓。
　　“这是什么？”我转过头去问道。
　　在我眼前不断朝我靠近的东西有着巨大黝黑的外壳，如同装甲一般的外壳高耸成拱形，依稀能看到后端为锯齿状，在背壳的中央有明显突起的脊棱。虽然还有些距离，但能我依然估计出这黝黑的背脊足有十几米宽。
　　但是这并不是船，也不是某种水面航行器，因为我看到这个高速而来的东西是一个活物！
　　巨大的头部压着浪花，呈灰绿色至褐色的斑纹的头部有一双凶恶的眼睛，如同硕大钩子一般的嘴巴紧紧闭着。湍急的水流在它的黝黑的外壳边迅速涌动着，我似乎能够看见比杰西卡的桨不知道大多少倍的蹼状物隐约在水下划动。
　　这种生物是什么？我从来没有见到过这么巨大并带着装甲的水中生物，即使在阿尔法星系的巨虫行星狙杀母虫之皇时，我也不曾见过。
　　“是魔兽！”杰西卡低声说道。
　　魔兽？我似乎是第一次听到这种称谓。
　　“芙露露大人，情况恐怕非常糟糕！魔兽是一种生活在自然界中的生物，与五大种族不同的是，这种生物没有聪明的智慧但却拥有惊人的力量。”杰西卡说道。
　　这种生物怎么会出现在这里的？我有些不解，不过在眼前的魔兽快速靠近后，我惊讶地发现在这只魔兽的背上居然站着一个人。
　　“杰西卡！你看见了吗？”我问道。
　　“恩，看到了。这是一个兽人。”杰西卡说道。
　　巨大的魔兽的身躯，即使在水面之上也足足有两层小楼这样高，不知道加上水下部分的身躯后这只魔兽是否要比黄金巨龙还要庞大。
　　凶恶的兽首和碧绿的眼珠看上去令人恐惧，它似乎拥有一口吞下我们小船的力量。在距离小船还有十米的地方，魔兽停了下来。
　　虽然静止下来的魔兽距离我们还有十米之遥，但我仍然感到只要它一伸脖子便能咬到我们。而随着这个庞然大物而来的水流依然汹涌不已，形成波峰浪谷的湖面使我们的小船跟随着起伏不定，摇晃不已。
　　“人类！你们从哪里来？知不知道自己在什么地方！你们冒犯了圣湖索兰的神明！”柔美但却冰冷的声音从魔兽的背上传来。
　　我几乎看不到魔兽背上的兽人，阳光和高大的魔兽让我的视线有些受阻。
　　直到一个娇小的人影走到魔兽背脊的前方，我眯着眼睛依稀分辨出这个于众不同的兽人。
　　和索兰托部落的兽人相比，眼前这个身材矮小的兽人显然比我还要矮，但是却有两只毛茸茸的尖耳竖立在头顶。由于太阳的照射，我看不清这个兽人的面容，但是却有一条同样毛茸茸的尾巴在这个兽人的身后一甩一甩。
　　看来并不是“命运之徒”的追兵，我略微松了一口气。
　　杰西卡挡在我的面前，他高声说道：“尊敬的兽人，我们是人类的旅行者，索兰湖是这个大陆的湖泊，也是神族留给这个大陆的遗产，拥有自由和信仰的人类为何不能在圣湖索兰泛舟，我们并没有冒犯索兰湖，只是想到湖的对岸而已。”
　　“荒谬之言！索兰湖自神族创世之始就是兽人族的领地，也是科迪摩尔大平原的明珠。人类觊觎大平原几千年之久，发动过数百场战争。你们是人类的奸细！”那个兽人声音逐渐高亢起来。
　　我用手遮住太阳光，依稀能看到这个兽人有一张妩媚的脸和胸前鼓起的丰满，如果不是耳朵和尾巴带着兽人的标志，我几乎认定这是一个人类的少女。
　　“对方只有一个人，但是这只魔兽似乎有些难办。”杰西卡小声说道。
　　我点点头说道：“见机行事吧。”
　　杰西卡再次高声说道：“尊敬的兽人，我们并不是人类的奸细，我们身上也没有绘图的工具，纸张。我们只是两个旅行者而已，想要渡过索兰湖到达对岸，请您提供以下帮助，让我们顺利到达对岸。”
　　说罢，杰西卡从自己的口袋中掏出一些金币说道：“尊敬的兽人，这是一些酬劳。”
　　“混蛋！卑鄙人类，你想要收买我吗？收起你那恶心的东西。你们必须跟我回部落由酋长对你们进行审判，如果不服从的话，我就击沉你们的船。”兽人冰冷地说道。
　　“请问你是兽人族那个部落的？”杰西卡忽然问道。
　　“这个你并不需要知道！”兽人回答道。
　　杰西卡叹了口气，右手持剑，左手却在背后悄悄做了一下大拇指向下的动作。
　　这一切我都看的非常清楚，这是杰西卡给我的信号，虽然事前没有沟通过，但我非常这个手势的含义。
　　“尊敬的兽人，如果您觉得金币不够的话，我这里还有一个好东西。”杰西卡说道。
　　他是在拖延时间让我聚集魔法元素，我知道兽人族对魔法一窍不通，即使庞大的元素波动，他们也毫无察觉。
　　“卑鄙的人类，收起你的幻想！我数到十，如果不肯就范的话，我就击沉你们的船。”兽人说道。
　　“不不，尊敬的兽人，我并没有说不跟你回部落，至少你要告诉我，你们部落在什么地方吧？”杰西卡的声音似乎带着笑容。
　　“跟我回去，你们就自然会知道的。”兽人不耐烦地说道。
　　忽然，水中的魔兽扬起了巨大的兽首！
　　“嗷！！”一声振痛耳膜的嘶叫让湖面都荡开了圆晕。
　　该死！这只魔兽似乎能够察觉我的元素波动！
　　“混蛋！”兽人尖锐的怒喝声下，杰西卡全身的白色光芒大盛，犹如披着白色火焰的流星直射兽人而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 时空魔法和十字锁
更新时间2011-9-2 10:10:24  字数：2057

　我第一次看到人类的魔剑士挥舞着短剑，斗气的光芒让杰西卡紫色的头发飘扬着惊人的耀眼！像是在水面上穿梭而过的流星，带起翻滚白色浪花的层层波浪。
　　这种气势磅礴的突击让我相信杰西卡具有圣骑士的武者等级，他身后的斗气气焰像是一条尾巴，在空中摇曳生姿。
　　“啷！”一声清脆的金属相击的声音传来，两个人影如同弹簧一般迅速地分开。
　　我没有来得及看清情况，只感觉到一阵的晕眩。
　　可能是突然涌起的潮流让我的小船摇晃不已，然而我却清楚地看到那头魔兽巨大而凶恶的头部就在我的面前，锯齿一般的尖牙和血盆大口似乎想要把我一口吞噬，我几乎可以闻到它嘴里那股腐烂的味道。
　　不！，我决不能死在这里，尤其是这个气味难闻至极的地方！
　　我的内心呐喊着，这是女孩子特有的洁癖吗？混蛋！
　　然而随着我心中的念头，眼前的景象就像是一个慢镜头开始播放，而且越来越慢。我能看见这只魔兽的牙齿上滚落而下的水珠，异于常态地悬挂在空中。犹如凝结在空气中的珠子，被看不见的细绳束缚。
　　这有悖于常理的现象让我感觉奇怪，是发生了什么才会让万有引力的定律变得失去了作用？
　　周围的一切都似乎进入了一个扭曲的时空领域中，在某种范围内的物体以肉眼无法察觉的缓慢速度移动着，除了我自己之外。
　　这种情况让我猛然间想起了精灵族族长加西亚的时空魔法。那个黑化的时空可以剥夺范围内一切物体的行动，当然除了施术者本身。
　　是谁发动了时空魔法，我转头看去，身后却空无一人。
　　灵光乍现的我瞬间我幡然醒悟，大量的暗元素围绕着的不就是我自己么。虽然不知道自己是如何发动时空魔法，但是事实非常清楚，在这个领域中，只有我可以随意移动。
　　毫无疑问，改变空间与时间规则的就是我本身。
　　这是突然发起的时空魔法，就像我没有经过学习就会释放的“神雷之锤”般，心中想到就会实现？
　　这个世界难道是为了芙露露而设计的吗？如果能再次遇到夏洛特或者劳伦斯的话，要问问清楚关于魔法的释放的原理。
　　我皱着眉头，捂住自己的鼻子，精神力的迅速衰竭让我意识到这个时空魔法会大量消耗我聚集的魔法元素和精神力，或会这个结界并不会维持很久时间。
　　看着由于时空扭曲而静止不动的两个人影，杰西卡飘扬的头发带着时间凝固的奇怪形状，白色的斗气光芒同样像是剥离的有形外壳笼罩在杰西卡的周围。
　　我觉得自己必须做些什么，这只巨大的魔兽在时空魔法消散之后会给我们造成很大的困扰，不过那个兽人既然可以乘着魔兽在索兰湖上行动，或许有控制魔兽的办法。如果这样的话，擒住那个兽人应该是一个最佳的选择。
　　魔兽巨大的嘴巴张开犹如吞噬一切的黑洞，但好笑的是它现在无法合拢。而外露的牙齿似乎提供给我攀登的阶梯，我很轻巧地将小船划动到巨大魔兽的嘴边，然后顺着褶皱的皮肤和巨大的牙齿攀爬着。
　　尽管魔兽粘乎乎的表皮给我的攀爬带来不小的难度，可是我依然身形矫健地快速地攀登起来，作为一个原来星系舰队为数不多的全地形狙击手，任何地形都不是阻挡我的理由，某种情况下为了得到最好的阵位，我甚至可以背着电磁狙击枪攀上光滑无比的冰山上。
　　况且在这只魔兽的背脊，厚厚的外壳有不少可以借力的沟堑。
　　我没有花太多的时间就爬上魔兽的背脊，芙露露的身体我已经运用自如，不过当我走到兽人面前看到兽人的面容时，还是有种震惊。
　　怒目而视的眼睛显然是瞪着杰西卡，不过我依然看到了这个世界上最妩媚的眼睛。就算我是芙露露，也被这个兽人漂亮的眼睛所折服。
　　可爱至极的耳朵尖尖地竖立在她的头顶，神啊！请允许我用她这个称谓吧，我不愿意将这位美丽的兽人少女称谓成野兽。
　　栗色的头发和同样栗色的尾巴显示着某种高贵，我不记得索兰托的兽人族部落有这样的女孩。虽然这个娇小的兽人少女鼓胀的胸前丝毫不逊于任何雌性兽人，但是她整个身体协调至极玲珑感并不是索兰托的雌性兽人所能拥有的。
　　虽然双手握着长剑，这位头顶尖耳的少女却依然充满妩媚的气息，这种似乎是天生的气质即她手中的长剑是如此的冰冷也不能掩盖。
　　我想她应该能看到我就在她的面前，虽然我不想伤害这位美丽的少女，杰克罗兰多的骑士精神作祟下我忍不住想要立刻终止时空魔法的结界。但是我想到她抵御住杰西卡声势惊人的一击后，便立刻放弃了罗兰多的骑士精神。
　　这个兽人族的少女显然是一位高强的武者，达到圣骑士等级的杰西卡在斗气全开的情况下，依然不能一击制敌，此刻要是我终止了时空魔法的结界，恐怕她手中的长剑会立刻指向我的胸膛。
　　卸下兽族少女的长剑，我手中的细绳开始缠绕在她的手上。这种金色的细绳应该是杰西卡特制的，极为韧性和张力十足。我虽然不知道这种细绳是何种材料制作的，但是其强度应该可以锁住这位高级的少女武者。
　　十字锁是我最擅长的捆绑俘虏的方式，这样的双手和头颈的捆绑让被俘者根本无法发力，强行挣断的话就有脖子被自己力量折断的风险。
　　我小心翼翼地将兽人族的少女锁定，她身体的柔软程度并不亚于梅兰达，一股渗人心脾的香味总是钻入我的鼻子。
　　我忍不住摸了摸兽人少女可爱的耳朵，肉质的感觉和毛茸茸的手感让我的脸有些红，不过这一切都是我背对着杰西卡完成的。
　　我的力量恐怕无法抱起这位兽人族少女，但是我依然尝试了一下。
　　和人类少女差不多重量让我并不是很吃力，我必须把她弄到船上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 恶名远播
更新时间2011-9-2 15:52:35  字数：2139

　兽族少女的体温让我感到异常的温暖，在我编织的时空结界中兽族的少女毫无反抗的能力，不过我并没有做什么过分的举动。一名联邦的上校罗兰多或者说神的女儿芙露露不会乘人之危。
　　可是兽族少女身上异常的香气让我的心跳不同往常地快，脸颊有些发烫的我几乎不敢看着杰西卡，当我从他身边走过的时候。
　　抱着一个兽人想要再次从容的攀爬下巨兽的背脊简直困难无比，尽管兽族少女并不重，但我也不想将她落入水中，好在小船就在巨兽的嘴边，我决定冒一次险。
　　顺着魔兽的鼻子滑下去的话也许是一个不错的选择，可是看着空中凝结的水珠，我似乎忘记了自己是结界的主人。我行动如常的动作如此从容是因为我拥有结界内时空的支配权。当我想到这点时，一切都变得迎刃而解。
　　我抱着兽族的少女跳向小船并有意识地控制着自己的下降速度，果然只比空中凝结的水珠稍快的我非常平稳缓慢地在小船上着陆了。
　　杰西卡暂且用不着管他，即使时空魔法的结界消失了，他也应该有能力自己回到小船上。而现在最要紧的是先将小船远离魔兽，我已经察觉到自己的精神力下降迅速，聚集的暗元素魔法浓度已经到了一个非常低的水平。
　　将兽人族少女放在小船的中间，微微有些气喘的我开始用桨划起水来。在这个时空魔法的结界边缘，时空的扭曲恢复了正常。当兽族少女恢复行动能力的时候，我就能知道我所产生的时空魔法结界究竟有多大。
　　果然，在我划出二十多米远后，原本躺着呆呆不动的兽人族少女剧烈死挣扎起来。虽然二十多米并不算近，但我还是打算继续往外划。对于那只魔兽来说，这点距离似乎一掌就能拍到，我预计魔法结界已经维持不了几分钟了。
　　“卑鄙的人类！放开我！”兽族少女尖锐的声音显然怒不可遏。
　　“为什么？你不是不分青红皂白地要抓我们回去审判吗？”我调侃地说道。
　　“你是个魔法师？”兽族少女艰难地坐起身，将自己的身子抵在船舷边，一双美丽的眼睛充满怒火地看着我。
　　只是在和我的眼神接触的一刹那，我明显感到兽族少女的震惊和愕然。
　　她呆呆地看着我，脸上似乎没有什么表情，但是眼神中的意味我能看的懂。梅兰达和珍妮第一次看到我的时候，也是这种眼神。
　　是惊艳，是羡慕，是震惊还是妒忌呢？虽然我对女孩的心思还不甚了解，不过兽族少女的这种眼神是多么的熟悉。
　　不同于某些雄性兽人的眼光，兽族少女的眼神是那么的纯净，没有丝毫拨开我裙子的企图和占有的欲望。
　　我仍在在努力滴划着桨，兽族少女一言不发的样子非常地可爱，不过我不会被她的表面现象所迷惑，她是一个危险的兽人，尽管十字锁的捆绑非常的牢固，但我仍有些担心。
　　“美丽的兽人族女孩，我们不会伤害你，我们只是想横渡到索兰湖的对岸，如果你能够保证我们的安全，我绝对不会让你受到伤害。”我说道。
　　“哼！为什么我要相信你，就算你是魔法师又怎么样？”兽族少女似乎想起了自己蒙受的耻辱，但是却把头转了过去。
　　虽然语气依旧强硬，但是我从兽人族少女的话中好像听到了一些回旋的余地。
　　“那只是你的魔兽吗？”我问道。
　　“哼！”兽人族少女既没有承认也没有否认。
　　“如果你能够让这只魔兽不发动攻击的话，我们愿意让你平安无事的回到部落。”我说道。
　　“哼！”兽族少女依旧没有说话。
　　“你看到了，在我的结界中一切规则都是由我来制定。刚才你说我是魔法师，很可惜你说错了，我并不是魔法师这种低等的职业，我是一个人类的魔导师！”我恐吓着兽人族的少女，魔导师的威名远播，我想兽人族的少女应该听说过。
　　果然，兽人族少女浑身一震，“你，你是魔导师？”
　　“终于肯说话了吗？”我冷冷地说道：“我们并不想伤害你和你的魔兽，如果想要将你们干掉是一件非常容易的事情。我只需要再引来“神之审判”，即使你的魔兽也会化为灰烬，如果你想这样的话。”说完，我努力将精神力凝聚，不一会紫色的雷元素和天空中的乌云再次汇合起来。
　　虽然我也不知道什么是“神之审判”，但这是我搜肠刮肚之后所能想出的最厉害的词组了，对于没有任何魔法经验的兽人族少女来说，这个名字的恐吓程度已经足够了。
　　看着天际处的滚滚乌云和我身边用肉眼便能看到的紫色元素疯狂的聚集，兽人族少女终于战栗地全身发抖起来。
　　“魔鬼！你是魔鬼！”兽族少女带着哭音喊叫着。
　　欺骗和恐吓这样的小女孩对我来说有些内疚，不过我并没有因为心中的一丝内疚而放弃对兽人族少女的最后一击。
　　“我不是魔鬼，我只是银发芙露露！”我保持着冷漠的语调，不过看到兽人族少女两只原本耷拉的耳朵瞬间直立起来，我还是忍不住扭了一把。
　　美丽的眼睛中充满了惊恐的神色，尽管还是如此的迷人但我能感受到美丽眼睛主人的恐惧和崩溃。
　　“引，银发芙露露！你，你是银发芙露露！那个屠杀了无数兽人的刽子手！”兽人族少女终于流出了眼泪，显然我的大名如同恶魔一般让兽人族的少女魂飞魄散。
　　我皱着眉头，我不知道自己用雷神之鞭杀了多少兽人，可是“无数”显然是一个谣传，这种恶名一旦远播，以讹传讹的概率呈几何倍的增长。
　　但是我并不会因此而安慰她，这位兽人族的少女是一个强者，掌握心理优势的我必须占据主动。事实上我们的处境非常危险，那只庞大的巨兽一旦恢复了行动自由我们将无从面对。
　　“你叫什么名字？”我问道。
　　==============================================================================
　　支持芙露露的话多投票吧，用收藏，推荐，打赏来砸晕小笼包吧！

第二十六章 镇魂之歌
更新时间2011-9-3 11:00:41  字数：2164

　兽人族少女抬起美丽而可爱的脑袋，泪水如同晨露一般挂在她长长的睫毛上。
　　“凯瑟琳斯科特。”兽人族少女轻轻说道，正如垂下的耳朵看上去温顺驯服，少女恢复了本性的柔软。
　　也许是银发芙露露的恶名惊吓到了她，也许是魔法元素的汇集震惊到了她，原本桀骜不驯的兽族少女一下子变得软绵无力。
　　“真是个好名字，凯瑟琳！你是兽人族的贵族吗？”我问道，具有古典气息的名字显然和凯瑟琳尾巴的颜色一样，显露着高贵的气息。
　　凯瑟琳迟疑了一下后还是点了点头。
　　果然是一个贵族，看着凯瑟琳的眼睛，我不由有些陶醉了。相对于过去世界的芙露露，我印象中那璀璨若星辰的眼睛在我成为了芙露露之后再也没有看到过，而凯瑟琳的眼睛似乎有种不一样的感觉，天然的妩媚像是勾人心魄的毒药，即使在她陷入恐惧和迷茫时依然如此。
　　然而这种沉醉维持不了太久，就像梦想永远会被现实所惊醒。
　　一声沉闷地，让我感到心跳都被停止一般地吼声绽放在整个湖面上。这种震慑人心的怒吼像是落入凡间的金雷，直震得我几乎要摔倒。
　　现在危险了！一定是时空魔法结界的大限到了，只有那只魔兽才会拥有这样惊人的力量，而现在它已经恢复了自由！
　　如此强大的声波似乎能够直接取人性命，这巨大的雷鸣紧贴湖面，一瞬间无数的鱼儿窜出水面，如同一条条银线直扎空中，然后痉挛着跌落水面。
　　湖面似乎在瞬间被抬高数米，不知何处涌来的湖水将小船高高托起，随后重重地摔下。我紧紧抓住船舷，此时稍有不慎就会落水。
　　在随着高低起伏的大浪颠沛的小船上，我努力看着前方。
　　在汹涌的波涛中，我似乎看到了一幅令我难以忘怀的画面，在凶恶而又巨大魔兽昂起了它硕大的头颅，粗大无比的脖颈和膨胀的肌肉几乎遮挡住了太阳的照射。
　　然而此刻，在魔兽的头上似乎有股白色的光芒正在上下翻飞。
　　这熟悉的白色光芒毫无疑问是神圣护卫团的杰西卡发出的斗气，那位拥有紫色长发的魔剑士！
　　眼眶略有些湿润的我擦了擦自己的眼睛，芙露露的体质就是这样，到现在我还没有适应太过充盈的泪腺和动不动就容易湿润的眼眶。
　　不过这个笨蛋是在干什么！我不知道杰西卡是个人英雄主义作祟还是被狂热的信仰冲昏了头脑，他显然是在进行着某种意义上的战斗，因为对体积庞大无比的魔兽来说，这并不能称的上是战斗，杰西卡甚至不能称之为对手。
　　是为了我这个根本无从考证的，所谓神的女儿顺利逃跑而拖延时间吗？这个笨蛋！可是什么样的勇气支撑着杰西卡挥剑扑向强大的魔兽？
　　在明知道自己无法胜利的前提下依然战斗，是不是已经抱着必死的决心，有了牺牲的觉悟？而这已经不是我第一次看到这样的场面了。
　　亚当斯扑向精灵族族长的瞬间，夏洛特对决黄金巨龙的时候，还有我作为杰克罗兰多最后一次面对芙露露的那一刻。一幅幅画面在我眼前晃动着，一个个坚定的眼神在我面前交替着，也许这就是骑士的勇气吧，两颗泪珠滚落出我的眼眶，滴在我的胸前。
　　但是这种情况恐怕不仅仅是勇气这个词可以诠释得了的。我苦苦思索着，这些被称为骑士的男人拥有怎样坚硬的意志和刚强的内心，坚硬如铁还是坚如磐石
　　为了芙露露吧！
　　我的灵魂深处似乎传来一丝叹息！
　　即使是圣骑士的斗气依然无法对魔兽造成伤害，我非常清楚地观察到了这一点。这只拥有巨大厚重护甲的魔兽毫不在意杰西卡。
　　它现在是想尽早来到自己主人的身边吧！
　　可是杰西卡你要是死了，我怎么知道神圣护卫团在对岸的什么地方？我愤怒的跺了跺脚，这个看似冷静的家伙也是如此的不理智么？
　　男人有时候真是一种奇怪的生物，当肾上腺素快速分泌的时候，男人会变得失去冷静的判断和理智的选择。
　　混蛋杰西卡，就是为了在我面前显示自己的力量吗？为什么就无视我已经捕获了人质，这个笨蛋！
　　我看着对面在空中舞蹈的杰西卡忽然觉得距离有些遥远。
　　脑中电光一闪之下，我顿时汗透的背衫。难道是我离开的距离太远了，这个家伙根本无法回到小船上？无法离开也只能和魔兽拼命了。
　　是的，应该是这个原因。凭借杰西卡的智商应该不会在拥有人质的情况下，犯傻去和魔兽拼命。而这个家伙不会风系魔法，所以无法通过翼空术回到小船。
　　“凯瑟琳，我不想伤害你的魔兽，如果你让它安静下来的话，我可以不发动‘神之审判’。”我转头说道。
　　“请不要伤害它，我会让它安静下来的。”凯瑟琳惊恐地说道。
　　“很好！但是你也看到了，我的朋友现在危在旦夕，我只给你十秒钟时间。”我快速说道。
　　凯瑟琳点点头，“能不能靠近一些？”她轻轻说道。
　　我判断了一下形势，凯瑟琳想要离开小船几乎没有可能。于是我说道：“没有问题，不过倒计时已经开始了，十，九。。。。。。。”
　　“请等一下！”凯瑟琳尖叫道。我一边划着船，一边数着数字。
　　“八，七，六，”
　　“能不能数慢点，求您了！”凯瑟琳几乎要哭着说道。
　　“五，四，三，二，”我铁青着脸数道。
　　“一！时间到了！”我喊道。
　　忽然一阵悠然的歌声从小船的船头飘荡起来。这是凯瑟琳在放声歌唱，兽人族的少女一边流着眼泪咀嚼着屈辱带来的痛苦，一边却用动听的歌喉与魔兽的灵魂建立起联系。
　　一瞬间，原本狂躁不安的魔兽顿时安静下来，它原本高高昂起的头颅缓缓的低了下来。
　　在我的压力之下，凯瑟琳的倔强毫无用处，除了崩溃和服从她似乎没有其他的选择。
　　歌声依旧飘荡在索兰湖的上空，声音充满悲伤和叹息。我在凯瑟琳的歌声中不断将小船滑近巨大的魔兽。
　　虽然不知道凯瑟琳在唱些什么，但是兽人族天生就是歌唱家的观念在我的大脑中已经根深蒂固了。
　　现在是与杰西卡重逢的时候了，虽然只有几分钟的分别，但我却像是过了整整一个世纪！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 魔兽的契约
更新时间2011-9-4 11:30:52  字数：2117

　阳光下的巨兽伸展着宽阔的四肢，我终于看到这只巨兽的水下部分居然还要惊人，巨大的尾巴和四肢在水中的体积足以用小楼来形容。不过似乎在凯瑟琳深及灵魂的歌声中得到了慰藉，巨大的魔兽低垂的头颅和微闭的眼睛让我感觉它似乎就快要进入梦乡。
　　站在巨兽背上的男人纵身一跃，虽然有些摇晃的小船距离巨兽还有几米之遥，但是杰西卡依然精准地落在了小船上，双足登上船舱的瞬间，像是没有一丝重量般稳健。
　　湖面已经渐渐平静下来，凯瑟琳的歌声也渐渐寂寥，巨大的魔兽一动不动，那双原本凶恶的眼睛已经完全的闭起，巨大的身躯就像是一个浮动的岛屿一般矗立在湖面上。
　　杰西卡满脸是汗的看着我，我知道这个家伙现在正在想些什么。不过我现在不会告诉他，自己是如何恐吓凯瑟琳的。而这段违背骑士精神的不愉快的历史，我也从没想过要告诉任何人。
　　“凯瑟琳小姐，请允许我为你介绍这条船的船长和大副，二副以及舵手，其实这些称谓都只是一个人，那就是杰西卡先生。”我微笑着对凯瑟琳说道。
　　凯瑟琳在那首足以镇魂的歌曲唱完后脸色有些苍白，双耳耷拉着无精打采的样子让我有些心疼。杰西卡此时礼貌的躬身施礼道：“很高兴见到你，凯瑟琳小姐。”
　　机敏的杰西卡见我称兽人族的少女为小姐，也同样跟着如此称呼。显然我是将凯瑟琳当做一个人类来沟通，不过我们两个人的目光似乎都没有去看凯瑟琳手腕上和颈脖上的金色细绳。
　　这种会造成我们困扰的话题尽量不要去提，最好看都不要看。这点我非常赞赏杰西卡的心领神会，他也许看出我想与凯瑟琳建立某种合作关系的意图。
　　当然，这种重新的修好是建立在我对凯瑟琳的绝对控制下进行的，凯瑟琳强大的武者技能本身就是一个巨大的麻烦。
　　“凯瑟琳，我们一起欣赏一下索兰湖的美丽风光吧？”我尽量语气用的舒缓，这是一种明显的绑架行为。我必须把凯瑟琳带在身边，因为那只魔兽的速度我们的小船根本无法逃避，放开凯瑟琳等于是害了自己。
　　凯瑟琳必然会选择报仇，以她兽人族贵族的身份却被一个人类女孩绑住。这对于贵族来说，蒙受的羞辱是难以想象的，哪怕是兽人族也是一样的道理。
　　这种事情最好没有人知道，像凯瑟琳这样拥有巨大魔兽的贵族，其级别一定非常的高。因此我判定一旦放开凯瑟琳的束缚，魔兽的苏醒和随之而来的报复是难以避免的。
　　所以我必须要绑架这位兽族的少女，并美其名曰为索兰湖览胜。
　　哪怕这是有悖于我一贯的作风，但是为了芙露露的安全。我愿意放弃自己的名声。
　　至少要等我和杰西卡靠岸之后才能将凯瑟琳放走，毕竟在水中我们不是魔兽的对手，而我的时空魔法也不是一直保证有效的技能，不知道什么时候会出现一些意外的情况，任何事情并不能打包票，虽然前几次的魔法释放都比较成功，但越是这样，我越是有种紧张，我不知道魔法是如何召集而来的，这种情况也许对于魔法师来说是匪夷所思的，但是却真实地发生在我的身上。
　　所以现在的情况下，我只能委屈凯瑟琳一段时间了。
　　凯瑟琳并没有做声，她只是安静地坐在小船的中间，一身不吭。
　　“恩，不说话就是同意了！杰西卡，我们起航吧！”我对着杰西卡说道。
　　“等等！”凯瑟琳忽然站了起来说道。
　　“怎么？有什么要说的？”我问道。
　　“请问我的魔兽怎么办？”凯瑟琳问道。
　　我并不想一路上有这只魔兽跟随在旁边，如此强大的魔兽始终是一个难以控制的定时炸弹，在遥远的路途中，难保它不会对我们突然袭击。而且这种魔兽应该是大陆的稀有品种，同样稀缺的东西就是某些人觊觎的目标之一。我不想如此的引人注目，所以这只魔兽不能跟着我们。
　　“凯瑟琳，请让它到湖的对岸等你，这样对你，对我都比较安全。”我说道。
　　凯瑟琳摇了摇头说道：“这只魔兽是水中之王，没有我的歌声它会变得极具攻击性，所有移动的东西都会成为它攻击的目标，它甚至可以在陆地上自由行走，所以我不能离开它。”凯瑟琳说道。
　　“凯瑟琳小姐你和这只魔兽有契约关系？”杰西卡忽然问道。
　　凯瑟琳点了点头随后便咬着嘴唇不再说话了，杰西卡对我使了使眼色，我心领神会地走到他面前。
　　“芙露露大人，和魔兽签订契约是要付出代价的，刚才凯瑟琳的歌神似乎有灵魂损耗的嫌疑，我认为这种情况很可能是凯瑟琳献上了自己的灵魂做为了契约交易的内容，你看她唱完歌之后虚弱的样子。”杰西卡低声说道。
　　我略有吃惊地看着凯瑟琳，这个兽族的小女孩为什么会和魔兽签订吞噬自己灵魂的契约，如果杰西卡的判断成立的话，这种契约是否对凯瑟琳的生命构成威胁？
　　“芙露露大人，做为交易契约的协议内容，魔兽在得到凯瑟琳小姐的灵魂献祭后会绝对服从凯瑟琳小姐的指挥，所以我们是不是可以请凯瑟琳小姐让这只魔兽带着我们到对岸，按照魔兽的速度我们只需要几个小时就能抵达。”杰西卡继续低声说道。
　　这个建议倒是非常的好，不过我开始担心起凯瑟琳的身体来。“凯瑟琳小姐，你没事吗？我看你的脸色不太好。”我轻轻说道。
　　凯瑟琳浑身一抖，嘴唇似乎有些发颤。
　　难道我的名声就如此恐怖？即使轻轻地说一句话也会让凯瑟琳感到害怕么？
　　“凯瑟琳小姐，我们想让你的魔兽载我们到索兰湖的对岸，你能提供帮助吗？”杰西卡对着凯瑟琳问道
　　“银发芙露露，你能确定我们的安全吗？”凯瑟琳美丽的眼睛看着我问道。
　　我点点头，遏制住心中想要笑出来的冲动，冷冷说道：“凯瑟琳，我说过我们不想伤害你们的。”
　　凯瑟琳终于点了点头，“好吧！”她栗色尾巴的毛发看起来多么的柔顺光滑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 湛蓝的眼睛
更新时间2011-9-5 10:07:28  字数：2151

　这个世界的天空是如此的蔚蓝，即使在联邦的各个星系，我也从来没有见过如此深沉的蓝覆盖着苍穹。这让我想念起某个人的眼睛，就像深邃的天空湛蓝无比。
　　当蓝色天空的倒影在索兰湖的湖面上呈现时，快速涌动的急流和泛起的浪花就像为水中的倒影平添了几分灵性和动感。
　　一朵浪花刚刚展开了它的叶瓣，想要在湖面上绽放出诱人的花朵，却没有想到立刻消融在另一朵蓄势盛开的浪花之中。
　　这么多的浪花似乎不是平静的索兰湖应有的气质，不过在看到这幅奇异的画面之后，我想任何人都不会再追问为什么索兰湖泛滥着白色的泡沫。
　　小船在湖面上踏浪而行，我能看到船舷的倒影穿梭在无数气泡和浪花之中，一道清晰的划痕轨迹出现在我们身后的索兰湖湖面上。
　　一切迹象都显示我们的小船正以极高的速度航行着，对于这艘没有自主动力的小船来说，这种高速在平日里显然是无法做到的，即使有杰西卡担任小船的第一引擎时。
　　不过毋庸置疑，这一切都真实的发生着，巨大的魔兽在小船的前方就像前置引擎一样给小船带来无可比拟的动力。
　　小船上唯一的一条缆绳系在了魔兽的尾部，而杰西卡就坐在船头，锋利的短剑在杰西卡的手中反射着明亮的光芒。
　　很明显，杰西卡在监视着魔兽的行动，万一发生一些难以预料的情况，诸如魔兽突然的下潜或者突然的变向或甩尾等等。
　　足够锋利的短刃能保证杰西卡在第一时间里割断系在魔兽尾部的绳索，而想出这个由魔兽来拖曳小船办法的正是杰西卡自己。
　　坐在有些颠簸的小船中，感受船体高速切割着湖面而飞溅来的点点水珠，我有种恍若隔世的感觉。我对魔兽的力量再次有了充分的认识，这样的速度维持下去的话，我预感不需要几个小时，我们就能到达对岸，如果不出意外的话。
　　这种感觉和我曾经在阿尔法行星的经历颇为类似，那次我是为了狙击一只隐藏在巨大湖泊中的巨型水蛭，当时冲锋艇上的战友都已经在阿古斯塔发射场遭遇战中全部牺牲了，不过那次水上泛舟的经历还是让我印象深刻。
　　唯一的不同就是那次我的身边都是背着武器的大兵们，而现在坐在我身边的却有一个令我颇为在意的少女和船头那个目视前方紫发披肩的魔剑士。
　　我转过头看着凯瑟琳软软的耳朵耷拉在头顶上一副无精打采的样子，便觉得颇为好笑。难以想象的是拥有人类外形的同时，凯瑟琳却长着一对兽耳和漂亮的尾巴，这种兽人的形态究竟是人类的基因占据统治地位还是野兽的血液让凯瑟琳自称兽人？通过之前的对话，我意识到凯瑟琳丝毫没有承认自己是人类的后裔的想法，哪怕是半分都没有。
　　这位兽人族的小贵族呆呆坐在船舷边上，我仅仅从她的外貌判断凯瑟琳应该不满十六岁，当然凯瑟琳身体成熟程度已经大于她的脸蛋，不过这并不能影响到我判断她的年龄。
　　也许是感受到我有些灼热的目光，凯瑟琳原本外露的尾巴藏到了她的裙下的并盘踞在凯瑟琳的臀后，这让她看上去有些滑稽。
　　凯瑟琳尾巴的这种栗色皮毛光洁无比，兽人我见到过不少，像巴特斯，萨尔曼多，还有那几个索兰托城门口可以仰望的巨兽。这些兽人的毛发粗糙，相貌丑陋，与凯瑟琳相比的话，我宁愿把凯瑟琳称为人类的少女，而其他的兽人与野兽无异。
　　于是，凯瑟琳的身份引起了我的好奇心，她栗色的长发柔顺无比，低垂的头看上去像是在想心事，此刻兽人族贵族俨然是一个惴惴不安的少女与之前趾高气扬的样子形成了强烈的反差。
　　虽然我不忍心此刻打扰她，不过有限的旅程让我大脑中的疑问不得不此刻想要了解。
　　“凯瑟琳小姐，请允许我这样称呼你，因为我觉得你非常像人类。”我打破了寂静的沉默说道。
　　凯瑟琳抬起头，美丽的眼睛注视着我，脸颊却有些红晕，不知道是不是心中的不安作祟还是愤怒的关系，她鼓胀的胸部有些起伏。
　　“不要将我和你们归于同类！”凯瑟琳似乎有些恼怒地说道，两只原本耷拉的耳朵再次竖立在头顶。
　　“那么请问你们兽人是如何称呼女孩子的？”看到凯瑟琳猛然竖立的耳朵，我忍住向上扬起的嘴角，但是笑意仍然在我的眼睛里绽开。
　　不过凯瑟琳并没有回答我，只是看着我。
　　“怎么了，凯瑟琳？”我好奇的问道，凯瑟琳欲言又止的样子非常可爱。
　　“我只是觉得奇怪，一个屠杀我族类的恶魔，为什么会这样的漂亮，难道是神明已经沉沦了吗？”凯瑟琳轻轻说道。
　　我听了一愣，这句话我完全搞不清楚凯瑟琳是夸奖我还是在辱骂我。
　　“凯瑟琳，虽然你是兽人的贵族女孩，但是要是你再侮辱芙露露小姐的话，我要再次挑战你的武力并要求你向芙露露小姐道歉。”坐在船头的杰西卡忽然说道，语气冷硬。
　　“凯瑟琳，我并没有像你所说的那样，我只是想保护我自己。”我缓缓说道。
　　“保护自己？保护自己要屠杀这么多兽人吗？”凯瑟琳问道。
　　“当时的情况我也不记得了，但是如果有人逼迫你嫁给一个你并不喜欢的人，你会不会抗争不呢？”我忽然问道。
　　凯瑟琳显然没有想到我会这么问她，她呆了呆后说道：“这肯定是不允许的。”
　　“就是这样，我的想法和你是一样的，凯瑟琳。”我说道。
　　凯瑟琳听说的关于银发芙露露的传闻恐怕没有这种传说，我想告诉凯瑟琳的是真相。
　　“你的意思是说有人要强迫你？”凯瑟琳第一次主动和我说话。
　　我微微点点头，我想我的眼神已经回答了她。
　　“凯瑟琳，兽人族对于人类女孩的欲望就像干旱的大地等待雨露一样急切！”杰西卡补充说道。
　　杰西卡的话还在耳边回响时，我看着湖面，蔚蓝的天空像是芙露露的眼睛，当我看着湖面自己的倒影时，我终于想了起来。
　　这双多时未见的眼睛是我久违的思念，当我失去芙露露又得到她的时候，思念就像是雨后的春笋，茁壮成长着。

第二十九章 月之蚀的狼族
更新时间2011-9-6 9:45:08  字数：2112

　我已经不记得自己究竟有多长时间没有回忆过曾经的岁月和美丽的星云，这个魔幻般的大陆已经让我有了极深的存在感，身边的同伴和迷局一般的阴谋形成了无可挣脱的羁绊。但在我逐渐适应女孩的身体后，追寻某种线索和芙露露的痕迹始终是我唯一的目标。
　　在我看到凯瑟琳这样的兽族女孩后，这种感觉愈发的强烈。
　　疾驰的小船晃动不已，这种感觉让我想起了摇晃的登陆舰。那是空中骑士团的标准配置，拥有全地形登陆能力的登陆舰是我经常乘坐的运输工具。
　　“芙露露，你究竟是什么人？”凯瑟琳的声音打断了我的思考。
　　我微微苦笑着摇了摇头，“也许我也很想知道这个问题的答案。”我轻声说道。
　　这个世界的存在应该有着特殊的意义，对于浩瀚的宇宙来说，我感受这个平行世界的一切都源于芙露露，在阿古斯塔的发射场那道纯白到极致的光芒和我脖颈中的项链成为打开谜团的唯一钥匙，这一切与异世女神打开时空之门的传说是否有所联系？我目前一无所知。
　　我不知道是该庆幸还是悲哀，这里的魔幻世界对我来说有究竟意味着什么，我不知道自己还能否回到曾经的世界。
　　“这很奇怪，芙露露！难道你自己也不知道吗？”凯瑟琳的眼中充满了怀疑。
　　我收回了注视着凯瑟琳的视线，她的疑问很正常，这是我的症结所在。
　　“凯瑟琳，我之所以会出现在兽人族的领地，很大部分原因就是为了寻找关于我在这个世界上存在的线索和答案。”我如实说道。
　　兽人族的小贵族一副半信半疑的样子看着我，她漂亮到极点的眼睛像是秋天的童话般令人心醉。栗色的长发被风吹起，这种截然不同的妩媚让我的目光重新落到了她的身上。
　　“很遗憾，凯瑟琳！索兰托部落的酋长想要在部落的成人礼上让我成为他儿子的配偶，并通过成人礼的仪式让这件强迫我意愿的事情变得合法，所以我不得不使用了魔法！对于释放魔法后给兽人族造成的伤亡，我表示歉意。”我委婉地说道。
　　“索兰托的成人礼夜莺节吗？”凯瑟琳问道。
　　我点点头算是回答。
　　“真是愚蠢！”凯瑟琳突然怒气冲冲地说道。“笨蛋，都是笨蛋！”
　　我惊讶地看着凯瑟琳，她原本团缩在裙中的尾巴也随着激动的心情而悄悄地露了出来。
　　“萨尔曼多真是一个愚蠢的笨蛋，难道他不知道你是一个可怕的人类魔导师吗？”凯瑟琳的愤怒尽显脸上。
　　原来她说的索兰托部落的酋长，那种义愤填膺的表情让我之前误以为凯瑟琳指责的是我。
　　“也许吧，他只以为我是一个魔法学徒。”我回答道。
　　凯瑟琳这种态度的转变让我颇为意外，也许现在是改善我们敌对立场的一个契机，被十字锁捆绑的凯瑟琳始终像是我的俘虏一般，这样的不对等交流永远也无法让凯瑟琳认同我。
　　“凯瑟琳，我真诚的向你道歉！索兰托部落无辜兽人的伤亡我非常遗憾！”我诚恳地说道。事实也确实如此，虽然是事后才知道，但我的内心颇有不安。
　　凯瑟琳扬起头，洁白光滑的脸蛋在阳光下雕琢如玉。“芙露露，如果你说的是真话，那就不存在我愿不原谅的问题。”凯瑟琳的话让我有些疑惑。
　　“这些兽人都是该死之徒！卑劣的行为应该得到神的惩罚！”凯瑟琳的语气非常地重。
　　这回变成了我默不作声，只因为一时无法研判凯瑟琳说这句话的意图。凯瑟琳之前的对银发芙露露的愤慨和现在的突然转变态度让我有些疑惑。
　　“芙露露小姐，作为兽人族的贵族，我鄙视一切强迫意愿事情的发生，如果是出于对萨尔曼多强迫行径的抗争，我认为是一件非常了不起的事情！”凯瑟琳的话有些慷慨，不过她似乎忘记了自己还被捆着的事实。
　　我看着凯瑟琳的眼睛，想要看穿她此刻的真实想法。如果说兽人族是一个快意恩仇的种族，即使面对巨大伤亡也毫不在意的话，那简直有些不可思议。
　　凯瑟琳现在说这样的话究竟是想要麻痹我还是另有原因，这让我不得不有些警惕。
　　“凯瑟琳，你不是索兰托部落的吗？”我试探性地问道，其实我知道这个问题的答案，凯瑟琳绝对不是索兰托部落的贵族，娇小的身材以及不同于索兰托部落兽人的长相已经明确地告诉我，凯瑟琳应该属于另外一个部落。
　　果然凯瑟琳摇摇头，“我不是索兰托部落的兽人。”
　　我提出这个问题的主要原因是为了得到凯瑟琳上述的答复后引出后面问题。“凯瑟琳，我不知道兽人族在科迪摩尔大平原的具体分布，为了不再次产生误会，你能告诉我你的部落名字吗？”我小心翼翼地问道。
　　凯瑟琳迟疑了一下，也许她也在评估我所说的话。不过片刻之后她还是说道：“芙露露，我属于兽人族月之蚀公国！”
　　“月之蚀公国？”杰西卡惊讶的声音再次响起。“就是兽人族最强大的分支，原来雪域狼族的后裔吗？”
　　凯瑟琳点点。
　　虽然我不知道所谓的月之蚀公国是个怎样的帝国，但是从杰西卡吃惊和戒备的表情上来看，这个月之蚀公国应该非常有名也非常的强大。
　　杰西卡转头对我说道：“月之蚀是兽人的一个分支，就像索兰托部落是熊人分支一样，月之蚀公国是兽人族中最强悍的狼人分支。”
　　熊人和狼人？这是我第一次听到这样的说法，连知识渊博的夏洛特也从来没有提起过兽人族的分支细分情况。
　　我似懂非懂地看着凯瑟琳，这位有着一双兽耳的美丽少女是狼人族的贵族？端坐恬静的凯瑟琳看不出任何的强势，双手和头颈被锁住的她看上去柔弱无力。
　　杰西卡朝我使了使眼色，我会意地从船尾走到了船头。虽然高速行进的小船有些摇晃，但我非常适应在摇晃的环境中前进，舰队的登陆舰在冲滩时通常会带着左右摇摆的晃动。
　　“芙露露大人，非常庆幸的是现在不是夜晚，也没有圆月。”杰西卡低声说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 兽化技能
更新时间2011-9-7 9:48:20  字数：2222

　我惊异地看着杰西卡，关于他说的话我一无所知。
　　“芙露露大人，月之蚀的狼族是兽人族中最特别的族群，凯瑟琳既然是月之蚀公国的贵族，那么她一定拥有那种特殊的技能。”杰西卡的声音非常的低，以至于我必须离他非常的近。
　　“你说的特殊技能是什么？”我同样用低低的声音问道。
　　“这种技能叫做‘兽化’，在特定的时候狼人可以兽化成雪原狼的真身。不过并不是所有狼人族都具有这种技能，那些拥有远古时代雪原狼族高贵血统的狼人贵族才会‘兽化’。”杰西卡说道。
　　我转头看了看端坐的凯瑟琳，挺拔的胸部和笔直的坐姿让她的身材呈现惊人的弧度，在腰臀处的曲线更是圆润隽秀。
　　实在难以想象这样的少女会变成野兽一样生物，我不禁咂咂嘴。特罗斯恒星的太阳神在上！我可不愿意看到娇媚可爱的凯瑟琳变成一头猛兽。
　　不过杰西卡认真的表情告诉我，他说的“兽化”技能并非一个传说而已。“杰西卡，你前面说的万幸是指现在并不是凯瑟琳兽化时间吗？”我问道。
　　“是的，芙露露大人！雪原狼的兽化应该是在夜晚的月圆之时，当夜空中升起一轮满月时，他们就会化身成为巨大的猛兽。虽然我没有看到过雪原狼的真身，不过在大陆编年史的记载中曾经描述过这种恐怖的生物。”杰西卡说道。
　　“是什么样的生物？”我好奇地问道。
　　杰西卡皱皱眉说道：“按照大陆编年史的说法，雪原狼是一种巨大无比的狼，应该有十几米长，高度应该也有数米，几乎可以和北方冰雪世界的龙族相当。”
　　我不禁又看了看凯瑟琳，虽然我不相信凯瑟琳娇小的身材蕴含着巨大的野兽身体，但是杰西卡的话又不像是胡说。
　　“这种雪原狼现在还有吗？”我问道。可以和龙族媲美的话，这种生物应该具有统治的力量，既然龙族可以延续到今日，那雪原狼应该也可以。
　　杰西卡摇摇头说道：“早就没有关于雪原狼的传闻了，这种生物至少消失了千年以上。芙露露大人！雪原狼并不是兽人，它只是一种单纯的野兽。”
　　“消失了？”我感到非常的惊讶地问道。
　　“是的，在雪原狼族消失之后北方冰雪世界的龙族统治了整个北方。”杰西卡说道。
　　“雪原狼族的消失和龙族有关？”我问道。
　　“事实上没有人知道，这段历史并没有留下任何的蛛丝马迹。”杰西卡说道。
　　我点点头，看来雪原狼族的消失有些蹊跷，不过这也许只是一种野兽种类的消失而已，和许多历时亿万年的行星一样，种类的出现，繁衍和消亡都有着自然恒定的规律。
　　我忽然想到一个问题，“杰西卡，狼人是否和雪原狼有关系？”我继续问道。
　　“应该有一些关联，至少狼族中拥有高贵血统的贵族和皇族是雪原狼的后裔。”杰西卡说道。
　　“你的意思是说夜晚之前一定要到达对岸是不是？否则凯瑟琳有可能借月圆而兽化？”我觉得杰西卡把我叫过来的主要原因就是这个。
　　杰西卡点点头，说道：“兽人族本身就会狂化技能，如果兽化和狂化这两大技能叠加的话，威力是非常惊人的。”
　　我看了看凯瑟琳，她的耳朵虽然竖立着，但是我相信我和杰西卡的窃窃私语并没有被她听到。“我知道了杰西卡，不过按照我们现在的速度是不是夜晚之前就能到达对岸了？”我问道。
　　“的确如此，不过还是小心一些为好。”杰西卡小声说道。
　　这种谨慎的态度我非常欣赏，作为一个军人除了要懂得审时度势之外小心谨慎也是必备的品质之一，这种品质能够保证自己和同伴最大程度的活到战争结束。而那些冒进的军人往往会死在战争开始的第一周。
　　我略有蹒跚地回到凯瑟琳的身边，这个拥有高贵血统的兽人族少女看起来有些疲倦的样子。被十字锁捆绑了许久的手臂一定非常难受吧，不过在没有看到对岸的影子之前，我不打算替凯瑟琳解开绳索。
　　兽人族的狂化技能太过危险，我虽然不确定凯瑟琳是否拥有狂化技能，不过我并不想尝试挑战一名狂化的兽人，哪怕她是一个美丽的兽族少女。
　　尽管在被俘到现在，凯瑟琳一直表现的非常温顺，可我始终没有放松警惕。没有使用狂化技能并不代表凯瑟琳不会，没有狂化也许是凯瑟琳研判失误的结果。
　　在我利用流传在兽人们之间的恐怖蜚语成功地让凯瑟琳放弃武力抗争之后，任何其他的动作都显得多余，不要去激怒凯瑟琳并对她保持适当的压力成为我首要的选择。
　　在飞驰的小船上，过往的风让我们三个人的头发都显得凌乱，相比杰西卡和凯瑟琳而言，我相对要好一些，因为我迎风而坐，头发只是向后飘起。这样的坐姿也让我看到前方高高拱起的魔兽背脊。
　　杰西卡转过身，继续注视着前方和船头的缆绳，现在这是他最重要的工作。出鞘的短剑搁在缆绳之上，随时准备斩断缆绳。
　　“凯瑟琳，月之蚀公国在科迪摩尔大平原的什么地方？”我问道。
　　在了解我的遭遇后，虽然凯瑟琳还是半信半疑的状态，不过她的态度已经有了极大的改变，从她对我的称谓上我已经明显感受到不同。
　　“芙露露小姐，月之蚀公国在科迪摩尔平原的中央地带，索兰湖的西北岸边就是月之蚀的领土。”凯瑟琳说道。
　　索兰湖的西北岸边，那里似乎与我们小船前进的方向相吻合，可是凯瑟琳和她的魔兽怎么会出现在索兰湖的东侧？
　　从身后追赶我们的话，我十分清楚的记得第一次发现那个小黑点是在我们的身后，也就是离索兰湖东岸不远的地方。
　　这就令我有些费解了，这个兽人族的少女跑到离开自己部落领地很遥远的地方去做什么？
　　“凯瑟琳，你怎么会发现我们的小船？”我并没有直接问她出现在索兰湖东侧的原因。
　　“那是因为它！”凯瑟琳无法用手指向自己的魔兽，只能努努嘴。
　　“魔兽？”我惊讶地问道。
　　凯瑟琳点点头说道：“是的，芙露露小姐！可能是它感受到了你的气息或者是它感受到了某种魔法有关的波动而变得不同寻常，所以我们就一路尾随而来。”
　　没错，这点我非常肯定，凯瑟琳确实是尾随我们而来。不过凯瑟琳出现在圣湖东侧的原因更令我在意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 金色的骑士
更新时间2011-9-7 17:24:33  字数：2270

　“凯瑟琳，你怎么会出现在我们的后面，月之蚀公国不是在索兰湖的西北对岸吗？”我含蓄地问道。
　　阳光下，凯瑟琳精巧而秀气被栗色绒毛覆盖的耳朵转了转，有些犹豫的她似乎欲言又止。原本藏在臀下大大的尾巴早就横铺在船舷边，蓬松的尾巴在太阳的照射下显得毛色鲜亮，而那毛绒绒又尖尖的末梢似乎百无聊赖地打转。
　　我明显能感受到此刻凯瑟琳的烦躁和不安，我所问的问题也许就是这位可爱的小母狼出现在圣湖东侧的主要症候群吧。
　　虽然我不打算进一步逼问，但是凯瑟琳犹豫再三后还是回答了我的问题。“芙露露小姐，我其实是偷偷溜出来的。”
　　对于凯瑟琳的回答，我压根就没有想到答案是如此简单。也许是经历了太多的阴谋之后，我总是习惯把问题想复杂了。
　　偷偷溜出来的概念是不是就等同于离家出走呢？我好奇地看着凯瑟琳，不知道有什么样的原因让这个兽族的少女只身踏入危险的地域。
　　“怎么回事？凯瑟琳，能告诉我吗？”我的声音舒缓而又温柔，简直就像是舰队的心理辅导师。
　　凯瑟琳也一呆，我猜她没想到传说中凶恶可怖的银发芙露露居然还有如此温柔的声音，而之前的我大部分是冷冷的语调。
　　“芙露露小姐，虽然我不应该告诉你，但我觉得你并不是坏人，你能保证听到的都会立刻忘记吗。”凯瑟琳问道。
　　我点了点头，这个问题有些难以回答，因为这个问题本身就是可笑的。既然听到了又怎么可能马上忘记呢？这只不过是一种变相的保证而已。
　　凯瑟琳见我点头这才说道：“芙露露小姐，我其实是月之蚀公国的公主，而我的父亲就是月之蚀公国的皇帝陛下尼古拉斯。”
　　“月之蚀公国的公主？”我有些吃惊地追问道。虽然杰西卡之前的话已经告诉我，凯瑟琳拥有高贵的雪原狼血统，但是没想到凯瑟琳不仅仅是一个贵族那么简单，她拥有月之蚀皇族的血统和光环。
　　“是的。”凯瑟琳郑重地点点头说道。
　　典雅的气质和高贵的毛发，蛊惑人心的眼睛，被驾驭的魔兽，这一切都代表了月之蚀皇族的身份么。看来杰西卡的担心并非多余，凯瑟琳确实拥有兽化的技能，这点毫无疑问了。但令人可笑的是，凯瑟琳是一位落跑的公主。
　　“芙露露小姐，也许你的遭遇和我非常的类似，只是我们的抗争方法不同而已。”凯瑟琳略带微笑地说道。
　　我疑惑地看着凯瑟琳，按照她的说法似乎也有人逼迫她做出某种选择，但是作为月之蚀的皇族和皇帝的女儿，谁还有能力逼迫一位公主呢？
　　既然凯瑟琳遭遇到了这样的待遇，只有一种可能性存在，那就是凯瑟琳父亲尼古拉斯皇帝陛下的直接或间接的旨意。
　　难怪凯瑟琳在听到了我的遭遇之后变得有些激愤，原来这位可爱的少女有和我类似的经历，不过在凯瑟琳没有说出事实之前，我并不能发表意见。
　　“你遇到了什么？凯瑟琳！”我轻声问道。
　　凯瑟琳的眼睛充满了悲伤，看到这种眼神我几乎忍不住要解开束缚在凯瑟琳身上的十字锁，不过我还是忍住了冲动，毕竟我还不能判断凯瑟琳是否还会进行反抗。
　　“在月之蚀公国有一位年轻的公爵，他是近百年来最强大的狼族名叫雷欧，被称为狼人族的第一勇士，而我的父亲非常倚重这位雷欧公爵，月之蚀公国的兵权也由雷欧公爵掌握。我的父亲没有儿子，所以有意将皇位传承给雷欧公爵。上个月雷欧公爵正式向我提出了求婚，尽管我不愿意，但是我的父亲还是一口答应了下来。”凯瑟琳娓娓说道。
　　我皱了皱眉，凯瑟琳的这个故事在我意料之中，但是没想到得是雷欧公爵的浮现。我原本认为凯瑟琳只是为了逃避某种联姻，而事实上这还牵涉到月之蚀公国政权的交替和一系列的连锁反应。
　　这种事情我不应该牵涉其中，往往政权的交替和转移没有想象中的那么简单。我现在有些后悔去问凯瑟琳那些问题了。
　　“那你是怎么溜出来的？”杰西卡突然插话问道。
　　这也正是我想问的问题，可能杰西卡的侧重点不同吧，我猜测杰西卡想了解的是月之蚀公国军方的布防情况。
　　凯瑟琳撇撇嘴说道：“除了父亲大人，谁敢拦我。我有魔兽布隆迪加特，即使雷欧也要让三分。”
　　话虽如此，但我还是听出一些端倪。看着凯瑟琳的神情，我感觉并没有那么简单。
　　“你是硬闯的吧。”我问道。
　　凯瑟琳惊讶地看着我，然后不知不觉地微微点了点头。
　　“雷欧布置了许多眼线监视我，我不能做到悄无声息地溜走。”凯瑟琳有些失落地说道。
　　“真是奇闻，一个国家的臣子居然明目张胆地监视一位皇族，雷欧公爵看来不简单呢。”杰西卡在一旁说道。
　　凯瑟琳点了点头，她应该吃了不少苦头吧我暗自猜测。
　　“如果不是一个人类的帮助，也许我也逃不出来！”凯瑟琳缓缓说道。
　　“人类？！”我和杰西卡同时惊呼道。
　　“是的，虽然我不知道他的名字。”凯瑟琳的神情有些落寞。
　　这让我联想到之前凯瑟琳的欲言又止，恐怕就是这个原因。与凯瑟琳初次见面的时候，她还口无遮拦地大骂人类的卑鄙。
　　“这就是你之前一直不愿意说的原因吗，因为得到了一个人类的帮助感觉有些羞耻？”我冷冷说道。
　　“不不，芙露露，我非常感谢他，他很特别！和我曾经听说的人类完全不一样。”凯瑟琳有些惊恐地说道。
　　“究竟发生了什么？凯瑟琳！”杰西卡在一边问道。
　　凯瑟琳的眼光似乎有些痴迷，她喃喃说道：“我也不知道他是怎么出现的，那道金光四射的场景让我几乎睁不开眼。”
　　我顿时心中一颤，金光四射的场景似曾相识。
　　“就像一个金色的骑士，当他出现在我的面前时，虽然是一个人类，但是那强大的力量让我感到温暖。”凯瑟琳痴痴地说道。
　　“混蛋！那个金色的骑士是亚当斯！”我有些愤怒地吼着。
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　看完的朋友别忘了推荐票，和收藏。你的支持是我最大的动力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 亚当斯的决断
更新时间2011-9-8 9:22:18  字数：2117

　随着阳光的逝去，原本蔚蓝的天空逐渐堆起了阴霾，而原本湛蓝碧绿的湖水映衬着灰色的天空而变得黯淡无光。
　　四边无垠的湖面上一道清晰的轨迹荡开了所有的涟漪，像是我们的小船劈开了湖面，那道轨迹就变成了裂痕，深深地切割着圣湖索兰。
　　而我的怒吼似乎像是无人能回应的呼喊，除了回荡在湖上的那句话，四周静寂无声。
　　杰西卡的表情我不知道，但是凯瑟琳看着我的眼神分明是一种恐惧和疑惑。
　　在茫茫大平原上出现的人类也许并不多，除了我和我的伙伴就只有神秘组织命运之徒的某些人类成员。
　　那场被杰西卡描述成灾难的空间魔法阵吞噬事件，被牵涉进去的同伴有很多，按照杰西卡的说法，他们应该分散在大陆的各个角落。
　　而金色的骑士，那独一无二的金色斗气不是亚当斯又是谁？
　　从不放弃寻找伙伴的我忽然间听到了关于金色骑士的消息，又怎么能不心情激动呢！
　　“这个人类是不是拥有黑色的头发和人类武者特有的金色斗气外焰？”我迫不及待地问道。
　　凯瑟琳点点头，瞪着美丽的大眼睛一眨不眨地看着我，两只尖尖的耳朵朝外竖立着，一幅惊魂不定的样子。
　　“很好，凯瑟琳！我终于知道自己同伴的消息了，这一点非常的幸运。不过你能告诉我这位金色的骑士现在身在何处吗？除了这位金色的骑士，你还看到其他人类吗？”我按捺住自己激动的心情问道，毕竟大家落单的可能性最大但也不排除有相逢的可能。，
　　凯瑟琳的神情明显黯淡下来，“其他的人类没有看到，这位金色的骑士很可惜我没有问他的名字，既然是芙露露小姐的同伴，我希望芙露露小姐能够再说一遍他的名字。要知道雷欧公爵为了拦阻我，设置了大量的狼人部队，其中不乏高手。”凯瑟琳忽然不再说下去了。
　　然而凯瑟琳要表达的意思已经非常明确了，这无疑是对我心头的重重一击。
　　难道亚当斯遇到了什么不测吗？
　　这个爱逞英雄的笨蛋！
　　虽然我已经有了不祥的预感，但还是忍不住问道：“凯瑟琳，你逃跑的那天到底发生了什么？”
　　凯瑟琳坐直了身子，她转过头去目视着前方，长发飞扬起来像是被风捉住的条条丝线。
　　“芙露露小姐，非常感谢这位骑士的慷慨相助，在我最危险的时候。”凯瑟琳顿了一顿继续说道：“我逃出皇宫的那一天是狼族的一个节日，所有人都在为这个重要的节日而忙碌着，我以为自己溜出皇宫是无人知晓的事情，但实际上我的一举一动早就被雷欧这个混蛋给监视起来，我的一举一动他都了如指掌。”
　　“在我计划出逃那天，雷欧已经布置了重兵，不过这个家伙还没有嚣张到直接在皇宫外抓人的程度。他在我必经的一个城镇路口埋伏下了一个中队的狼牙骑士，而且亲自带队想要捉拿住我并交给我父亲，将我父亲的军。不过我并没有乖乖地就范，好说歹说我也是一个拥有较高等级的狼族武士，而且我也有恃无恐，当时我认为这帮家伙绝对不会对本公主如何。”
　　“所以我就准备大开杀戒，但是没想到的是雷欧公爵竟然出现在我面前，他的突然出现让我大吃一惊，而且全身披挂着的雷欧公爵看上去像是不会手下留情的样子，论实力我绝对不是他的对手，所以我准备了撤退，但是由于时间紧迫，布隆迪加特也就是我的魔兽，离我的位置还有一段距离。因此我必须立刻到达布隆迪加特的身边，有了魔兽的相助，这样的话雷欧也只能偃旗息鼓。”
　　“不过我还是低估了雷欧公爵的速度，在我刚刚朝着布隆迪加特方向冲刺的时候，雷欧公爵的手已经抓到了我的手臂，这种速度简直是恐怖至极。但是就在这时，一道刺眼的金色光芒铺天盖地般的笼罩着我和雷欧公爵，这股强大力量的气息让我也几乎有窒息的感觉。”
　　“在那道金灿灿的光芒之下，我隐约能看到一个人影，这个人影虽然并不十分高大但是气势十足，当他说到‘放开她’三个字的时候尤其如此！”凯瑟琳的神情似乎很陶醉的样子。
　　“面对这个人影强大气息的压力，雷欧放开了抓住我的手臂，我这才发现，出言喝止雷欧的原来是一个人类！”说到这里凯瑟琳的眼睛似乎有些湿润了，也许她没想到逼迫自己的是同类，而拯救自己的却是她曾一直痛恨的人类吧。
　　“他是怎么救了你的？”我不容凯瑟琳喘息地问道。
　　“这位金色的骑士只和我说了一两个字，在他冲向雷欧的时候。”凯瑟琳似乎无限的寂寥说道。
　　“他只是说了两个字？是不是说‘快走！’？”我能想象出当时亚当斯所说的话。
　　凯瑟琳再次地点了点头，尔后把自己的脑袋深深地埋进了曲起的膝盖里。
　　“亚当斯，你这个笨蛋！”我低声骂道。
　　我的脑海中已经勾勒出这么一幅画面，也许是丛林，也许是草原，也许是荒漠，这都无关紧要了，亚当斯全身的金色斗气像是熊熊燃烧的火焰一般，即使面多无数的狼人他依然冲了过去，只是为了素不相识的兽人族少女。
　　也许是看到了凯瑟琳即将被雷欧抓走，亚当斯动了恻隐之心。也许是不愿看到强横的狼族欺侮看似弱小的凯瑟琳，亚当斯的正义感喷薄欲出。也许是亚当斯把凯瑟琳看成了人类的少女，拯救自己的同类是那么的义不容辞。
　　但这个笨蛋就没有想过一点！
　　这一点非常的重要，也非常的致命。
　　亚当斯，你自己如何脱身？
　　我可以想象亚当斯冲向了雷欧的那一瞬间带给凯瑟琳是多么的震撼，以至于这位狼人族的公主至今念念不忘，我也不否认亚当斯的勇气和毅力是如此的强大如铁。
　　可是没有学习过谋定而动这个理论知识的人类显得多么的愚昧！
　　很显然亚当斯的结局是悲惨的，陷入重围的他如何从容而退？
　　我在等待凯瑟琳说出最后的审判结果，虽然我已经有了心理准备，但我仍然不希望失去自己同伴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
