萌狐音乐家

感谢{无良转载家}大大提供的书友群
更新时间2011-7-5 20:23:25  字数：36

　感谢{无良转载家}大大提供的书友群
　　群号：57160054
　　再次感谢。
　　以上。

通知
更新时间2011-7-14 17:58:23  字数：69

　嗯，14号到了。
　　也就是说，稳定更新开始了。
　　咱每天有一更是固定的，看效率会想办法增加数量，新手码字慢，望海涵。
　　正在酝酿一个小高潮，敬请期待。

原第十一章已经删除修改，见谅
更新时间2011-7-17 18:23:19  字数：14

　如题，因为反响很大，所以删了

今天更新木有了
更新时间2011-8-1 8:44:00  字数：56

　就是这样...因为出门，所以没时间码字......
　　所以......不要喷啊...反正这书也没几人看的......

感谢
更新时间2011-8-2 7:37:32  字数：416

　实在没想到，在公告后面加上的一句感言引起了这么大的反响。
　　怎么说呢，感动什么的已经形容不了小白的心情了。
　　所有书评区留言的朋友们，你们的话我会复制N份用word存在电脑cdefg盘里，复制到txt存在手机mp4里，手抄下来贴满卧室，记在你脑子中贯穿一辈子。
　　除非我Gameover，否则咱永远记得还有你们在支持。
　　说了不太监就说不太监，这点大家放心吧，但是一段时间以后无节操的慢更还是有可能会出现的......
　　好了，不说了。只不过是最近明白起点的残酷规则（起点收钱刷票的票贩子，我恨你们）后有些失落罢了。
　　反正变身小说不刷票就很难出头，咱那个曾经想让变身小说区崛起的念头还是尽早掐了好。
　　不追名利了......啊哈，你们看咱多豁达~
　　居然在表明不说了之后还说了那么多，我很啰嗦吧，我很啰嗦吧，我真的很罗嗦吧，我相当啰嗦吧，啰嗦吧...啰嗦吧......
　　你看，我果然很罗嗦吧......
　　码字去鸟~嗯，爆发什么的还是别期待比较好，力不从心......

又见通知
更新时间2011-8-7 15:14:59  字数：203

　今天不更了，整理一下思路，写着写着都找不到主线了。
　　明天后天大后天连续三天每日两更或两更以上。保证提升质量和数量尽快写出大家想看的。
　　PS：作者真的很用心很用心在写额...
　　PS：还是感觉书评区冷清......
　　PS：火箭筒情节后文会继续解释。这其实是个让人很难接受的伏笔......
　　PS：为了阅读连贯性，我的书里绝不会有PS这种不和谐因素出现的......更不可能会出现同一章里一大堆PS的事情。
　　PS：PS完了。

可以看的公告，请先嗑.药
更新时间2011-9-12 18:57:25  字数：241

　忽然发现无论是文笔还是剧情构思都无比垃圾
　　所以，暂停一段时间，码存稿，一起发出来，不然周更一点感觉也没有啊，写的时候也灵感什么的都超烂，弱爆了啊！!
　　认为这是Tj，那你就输了！
　　绝不Tj不是空话的说，每周还会上来冒一下泡，以表存在，就是酱紫......
　　还有手里有票的大大可以住手了......反正也不签.约要也没用，有时间留留书评签签到就好了......
　　不要骂咱啊......真的是无奈之举......
　　才不是玩游戏腾不开时间了呢......
　　好了，去膜拜橙子......学习节操......

第一章 天上掉下个大病毒（小修）
更新时间2011-7-3 17:28:15  字数：2344

　杨叶醒了，伸伸懒腰，动了动被下巴压的酸痛的胳膊。
　　“我怎么在电脑前睡着了？”
　　虽然杨叶熬夜上网已经成了习惯，却从未发生过这种情况，他认为自己还是比较有节制的。
　　过了一会，杨叶清醒了不少。
　　“昨天似乎下载了一个奇怪的软件，叫~叫什么来着~对了，是《完美乐手》。坑爹啊！我要下的是DDOS攻击工具，谁能告诉我这是什么东西？”
　　“反正今天是周日，时间不紧张，还是先学好自己的小黑客入门吧。”
　　杨叶的兴趣爱好不是一般的广泛，小学他喜欢上了笛子，结果自己摸索着吹了两年，发现家境根本就不足以支撑他走艺术道路，更何况是已经快没落的民乐竹笛，只好重新弃乐从文。
　　初中他又喜欢上了小说，从看到写，顶着各方面反对的压力倒也促使他成长的更迅速，不过现实还是将这个爱好从主业顶成了业余，毕竟想要靠写作养家糊口在外行人眼里是很遥不可及的，这条路不是出名就是死，而杨业的父母恰好是初中都没念过的大外行，自然不知道通过起点一类的网站捞捞外快的方法。
　　现在杨叶又憧憬上了黑客，这种与学习无关的事杨叶的父母当然还不会同意，不过杨叶也早就准备好了说辞：“我以后可是要入IT行业的，早接触一些计算机技术知识不会有错吧。笨鸟先飞，OK？”
　　然后杨叶就开始四处下载病毒，也就有了昨晚被骗的事情发生。
　　且不谈这些，现在杨叶正在准备为未来的二次中印黑客大战或者二次中美黑客大战打基础呢。
　　只见他不怎么费力就在红客联盟上找到了专写给新手菜鸟的教材，然后悲剧的发现里面的术语自己一句也看不懂……
　　“诶我去，这算什么入门教材啊！”
　　杨叶不得不又百度了一篇黑客菜鸟教材，结果里面写着如下文字：“一般情况按下主机上的最大按钮就可以开机了……”然后罗里八嗦一大堆诸如鼠标，键盘啊之类设备的作用，直到最后还附了一段微软系统关机指南……开始－关闭计算机－关闭。
　　“原来没见过电脑的黑客才算是菜鸟啊……”杨叶这样想着，然后直接点了右上角的叉叉。
　　继续搜索……
　　又一篇文章被干掉……
　　五篇……十篇……两小时过去了。
　　“啊啊啊，不找了，难道就没有人把菜鸟定义成我这样的吗？”杨叶压抑着砸了键盘的冲动，狠狠地把全部网页都关掉。
　　“算了，先去看看昨天晚上下的那个什么完美什么的软件吧，要是骗子捆绑的木马那算我倒霉。”
　　HK界有个不成文的规定，那就是教材一类的资源不可以挂毒，否则会被全HK联盟鄙视欺负菜鸟，所以杨叶已经做好了举报的准备。
　　“唉？安装文件怎么没了。果然是病毒吗？安装完自动删除自身。”
　　杨叶怀着侥幸心理又在搜索栏里输入“完美乐手”几个字，然后搜索，毕竟没有一键还原的电脑重装系统可是超费劲的。
　　C，D，E，F，G五个盘全扫完了，没有任何发现，杨叶已经做好全盘格式化的准备了，现在他无比后悔当初为了下载病毒原件而删掉所有杀毒软件的决定，不然虽然每次使用之前都得点一遍关闭杀毒软件，也比反复重装系统强啊，至于杨叶为什么不安个一键还原，用他的话说——忘了。
　　其实杨叶还是很爱惜自己专用小电的，只不过记性太差而已。就在杨叶要关机的时候，画面猛地一闪，吓了他一大跳，难道显卡烧了？
　　然而显示器上吓人的变化还没完，整个屏幕上忽然只剩下了一个沙漏，霸占着杨叶的全部视觉。
　　杨叶眼睁睁的看着沙漏上的沙子逐渐趋近消失，虽然他怀疑沙漏时间到的那一刻自己的电脑会彻底玩完。
　　画面重归于黑暗，紧接着，音响中传来一阵仙乐，听不出是什么乐器的演奏，杨叶仿佛身临仙境，早起浮躁的心情也随之平息。
　　缓缓地，仙乐渐远，漆黑的屏幕逐渐变亮，杨叶也随之清醒过来。不知何时，显示器上只剩下了一个大大的逗号一样的音符哆。
　　杨叶下意识的按下了回车，大音符缩到了幕后，屏幕左上角阶梯状排列着几个选项。
　　新的开始－读取存档－精品乐库－选项设定。
　　这倒是杨叶熟悉的RPG游戏首页了，不过刚经历了强烈视听刺激的杨叶反倒对这种柔和有些诧异。
　　他有些怀疑一会画面上会不会出现仙剑奇侠传五的图标，虽然距离仙五的发售还有4天时间，而显然这是不可能的，因为当初他下载那个文件的时候只有1.7MB，而仙五，不可能少于3GB吧。
　　只是谁会这么恶搞的做了这样一个RPG病毒啊，仅仅以1.7MB的大小创造这样的视听效果显然已经不仅仅可以冠上天才二字了。
　　到这一刻，杨叶已经不怎么担心自家电脑安全了，显然这如果是一个病毒的话那也八成是以Jock头缀的恶作剧病毒，这种病毒不会损害系统，就如头缀一样，只是开个玩笑。
　　现在，杨叶却开始有些好奇这个恶作剧了，这几个选项，都有什么功能呢？
　　杨叶迫不及待的点击了新的开始按钮，随之弹出了一个提示框：
　　检测到您的硬件过于落后，是否优化？
　　是！
　　虽然奇怪软件要用什么办法优化硬件，不过就像进入无限空间的按钮一样，“是”所代表的可能性永远比“否”多。
　　优化硬件需要身份绑定，是否进行身份绑定？
　　是！
　　正在进行身份绑定，绑定成功！目前程序主人：杨叶。期限：永久
　　杨叶没注意到程序主人那一栏写着他的真实姓名，否则他又得感慨一番：高手啊！连公安局都能入侵！
　　即将进行硬件优化，请选择优化主器官：大脑，外貌，身材，内脏。可选三项。
　　……，选择大脑，外貌，身材……不愧是天才，计算机术语都这么专业……
　　杨叶懒得猜这些所谓器官的对应设备，谁知道你选完了制作者会怎么玩你。
　　请选择种族：九黎，烈山，太昊，怀光，天华，东夷。
　　选择烈山……
　　我嘞个去，这什么跟什么啊！怎么传说中的烧钱游戏诛仙里的神裔都出来了啊！恶搞有个限度行不行！
　　请选择性别：男，女，无，双。
　　……好吧，杨叶无语了，下意识的选择了女，因为他玩游戏一向玩的都是女号。
　　确认？是，否。
　　是！
　　优化倒计时，
　　3，
　　2，
　　1，
　　开始！
　　滋啦~清晨的卧室里忽然传来一阵刺眼的白光，然而杨叶已经失去了意识，可惜他没看见屏幕上又新显示的几个字：
　　“下面，就是见证奇迹的时刻！”
　　不然他大概会吐血吧。
　　嗯，也许很快就可以将第三人称换成她了……
　　ps:请看到8W字，谢谢合作
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 灵异事件！
更新时间2011-7-7 16:03:05  字数：1946

　杨叶站在土丘上，对着强盗头子举起拳头晃了晃。“知道这是什么吗？”
　　“……”身高近两米的黑大汉不解的摇了摇头，后边黑压压一片的强盗喽喽寂静无声。
　　杨叶很满意自己的“王霸之气”。
　　“沙包大的拳头！见过没有？我生气起来，连我自己也怕的！”
　　静~~寂静~~~~
　　“还不快滚远点，信不信我一拳打扁你们！”
　　为什么见识了自己的强大强盗们都还这么淡定呢？杨叶很诧异。难道传说中的龙套团体——强盗们，他们都是白痴吗？
　　不久。
　　“咳~”不知道是谁带的头，这一声笑好像点燃干草的火苗，使场面一发不可收拾，
　　“哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈~不行了，小妹妹，哈哈哈，沙包大？哈哈，拳头，额哈哈哈哈哈哈，笑死我了！”
　　‘真是给脸不要脸啊，既然你们不识抬举，那就别怪我不讲道义了。’
　　“你们，想死么？”杨叶尽量使自己的声音显得更加阴沉可怕，可是他霍然发现自己的声音清脆的不正常！
　　杨叶难以置信的再次举起右拳放在自己眼前，映入眼帘的赫然是一个秀气逼人的，足以让所有手模为之汗颜，能让世界所有雕刻家打破头来争抢雕刻而因此一作成名的完美艺术品。
　　仅一双手便完美的不似人间之物，实在是让人好奇，这手的主人，该是何等佳人？
　　“我在做梦吧？这是我的手？”不愧是杨叶，一下子就得出了正确结论！
　　可惜这梦境里没有镜子，杨叶也无法看到这双手主人的全貌，不失为杨叶人生一大遗憾。
　　“笑够了没有！”既然是梦，杨叶也不在乎别的什么了，‘我的梦里，我可是老大啊！’
　　然而……
　　“哈哈哈哈哈哈~哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“住口！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~”
　　“住口！！！”
　　“哈哈哈……”
　　……没人鸟他。
　　杨叶愤怒了，就算在现实里，自己也总是被无视！而现在是在自己的梦境里啊！这些土著强盗居然也胆敢挑战自己这个“创世神”！
　　“很好，很好。哦呵呵呵呵。
　　是先切片呢，还是先榨汁呢？”
　　杨叶诡异的笑了笑，开始思考给这些不知好歹的土著强盗们什么样制裁才好，一定要他们铭记：神！是不可侵犯的！
　　就在杨叶准备动手的时候，好几个意料之外的声音传到他的耳中。
　　“叮，系统提示：怒气值已满。”
　　“叮，已完成1000Hit（连击数）。”
　　“叮，您杀死了强盗甲，获得经验1。”
　　“叮，您杀死了强盗乙，或者经验1。”
　　“叮，……”
　　杨叶忽然意识到了什么，抬头向强盗群看去。
　　只见足有六七百人黑压压一片的强盗所有人依旧都在玩命的笑，而随着他们的笑声，每隔几秒就有人的头上就飘起一串串“－1”的数字，而少部分人则已经笑得瘫倒在地口吐白沫浑身抽搐……
　　杨叶嘴角抽了抽，“你们中了三笑逍遥散还是含笑半步颠？我有那么好笑吗？”
　　接着杨叶又看见强盗群上空那个在不断上涨的大数字。
　　“2094Hit。”
　　“2095Hit。”
　　“2096Hit。”
　　“……”
　　然后杨叶眼角也抽了抽，“本大神的终极片伤禁咒真强……咱有法神级别了吧，咱LvMAX了吧……”
　　“叮，恭喜您杀死青铜级BOSS强盗头目，获得经验10。”
　　“叮，恭喜您升到2级。”
　　“叮，恭喜您达成成就‘笑死人啦’。”
　　杨叶愣了一下忽然反应过来。
　　这是什么意思？
　　什么叫恭喜您达成成就“笑死人啦”啊？？？
　　杨叶抓狂，“这是什么破梦？？？！！！”
　　“都给我去死吧！去死吧……去死吧……”
　　“去死吧！！！”尾音拉得老长，久久的在山谷里回旋……
　　清晨柔和的阳光轻抚着杨叶的脸，杨叶大叫一声醒了过来。然后奇怪自己怎么又在电脑前睡着了？
　　动了动胳膊，杨叶想伸个懒腰，然而耳边的“叮”的声音吓了他一跳。
　　“叮，经测试，宿主初始等级2，目前等级2，完美乐手已自动更新为1.02版本。”
　　“叮，系统已认主，精品乐库将在10秒后开启。”
　　杨叶晃了晃头，暗想这系统提示还真是阴魂不散，都已经睡醒了还在自己脑袋里闹腾。
　　“叮，获得1级乐器礼包（可开启）。”
　　“叮，获得1级资料礼包（可开启）。”
　　杨叶又用力晃了晃头，好像要把大脑都一起甩出去。
　　“叮，获得1级时装礼包（可开启）。”
　　“叮，获得价值1888点卷的新手升级礼包（可开启）。”再加大点力气……
　　“叮，硬件已优化完毕……”
　　力气还不够，再加……等等？你说什么？
　　最后一句话像一桶凉水把杨叶浇了个透，硬件优化完毕？
　　没记错的话自己是在倒计时完毕后就睡了过去吧。
　　巧合？怎么可能？那时自己才刚睡醒2个多小时啊！
　　冷静，冷静。好好想一想在睡着之前自己做了什么。
　　好像……外貌……身材……烈山……女！
　　这几个词语忽然从脑中蹦出来，原本模糊的记忆立刻清晰。
　　杨叶登时出了一身冷汗。
　　那天的选项……所谓的硬件……大概指的不是机器……
　　摸了摸头上，两个温温软软的物体快乐的立着……
　　扫了一下腰后，毛茸茸的手感让那只手如触电般缩了回来……
　　“相信科学~相信科学~相信科学~相信科学~鬼怪神马的都是浮云。”
　　手颤抖着伸向下边，
　　其实他已经感觉到了，只不过不愿意承认而已……
　　“相信，相信……去你Y的科学啊，灵异事件就发生在我身上啊！”
　　一声惨叫，鸡飞蛋打……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 属性面板（大修）
更新时间2011-7-9 19:57:36  字数：2343

　惨叫完，杨叶不得不去思考怎么去面对现实。
　　实在想不到变身这种事就发生在自己身上！
　　而且新的身份还要遮遮掩掩不能现身人前，耳朵，尾巴，这都是大问题！
　　怎么办？
　　事情已经发生，只能尽力去挽回了。
　　杨叶想起那个罪魁祸首，马上打开了电脑。
　　杨叶想：既然能把我变成这样，自然也能变回去。
　　也许事情还有转机，也许这只是个游戏，最重要的是：也许自己以后不用躲躲藏藏过日子！
　　Windows启动，无视。开机音乐，无视！花哨的桌面，无视！
　　然后杨叶看见了那个缩在角落里的快捷方式。音符“哆”的图标，下边写着完美乐手！
　　双击，打开。
　　前置动画，无视。然后她盯住了那个似曾相识的界面……
　　灰白的背景，大大的音符，阶梯状排列的四个按钮。
　　我的小屋——读取存档——精品乐库——选项设定。
　　“新的开始”已经变成了“我的小屋”，被放置在第一位最醒目的位置，不过杨叶的第一目标不是它！
　　它的下面，
　　“读取存档”！找的就是你！
　　别忘了单机游戏可是只要存了档就会有无限重生机会的！
　　打开“读取存档”!
　　杨叶悲哀的发现整个屏幕一片空白……
　　不对，除了一个Exit的按钮以外左下角还有一排小字！
　　杨叶看完欲哭无泪……
　　“此界面尚未制作完成，敬请期待……”
　　她终于知道以前他吊着读者胃口不发文的代价了……是让人木有JJ啊！！！
　　四个选项，最有希望的一个已经试过了，还有三个，也就是说还有三次机会！
　　“精品乐库”，打开！
　　可惜打开后的界面却和酷我音乐盒差不多，全是一些自己没听说过的曲子。明显没有杨叶想要的东西。
　　也许在平时杨叶会饶有兴趣的随手点几下播放，可是现在，他一点也没心情去听音乐啊！
　　还有两次机会。
　　Exit，接着打开“选项设定”。
　　可惜现实再一次将满怀希望的小狐狸击垮……这个按钮却是用来更换背景音乐和背景图片的！
　　杨叶恨不得删了这个叫《完美乐手》的怪东西，她哪有情趣去换界面玩啊！
　　现在，最后一次机会了！
　　成败，在此一点！
　　在打开之前，杨叶熟练的从显示器旁抓起一个药瓶，看也没看便把里面的药一股脑倒在嘴里。
　　然后……
　　打开！
　　“我的小屋”！
　　“滋啦”，屏幕忽然射出的白光吓了杨叶一大跳，自从那天他莫名其妙睡着之后，她似乎有了白光恐惧症！
　　这次他没能晕过去，因此她亲眼目睹了自己卧室有如神迹的变化。
　　白光所过之处，碧草簇簇，蝶舞花香。原卧室的墙壁一触即融，本只二十几平米的小卧室几秒钟化作一望无垠的大草原，不远处兀立着一个小木屋，干净典雅，清丽不俗。
　　杨叶恍恍惚惚的趟草前行，不知是这里的草太高，还是她的个子太矮，碧绿色淹没了膝盖，直逼腰间。偶尔碰到一只横生的高苗，还需得用手拨开,杨叶就这样步步踏青走到了木屋前。
　　离得近了，杨叶才看清。这木屋斜顶，无烟囱，却开了个天窗，大概是为了让主人星夜时能躺在床上于此观星。就是不知道下雨天如何避雨了。
　　屋檐挂满了鸟窝，在草原这种环境下显得很怪异。
　　墙角的杂草看似无序却又给木屋的单色增添些和谐，一切完美得不似人间之处！
　　杨叶想：假若变了回去偶尔来此散散心也好。
　　她闭上眼睛，推开木门，本能的以为屋子的主人一定是位贤人雅士，门外的场景已让他心平气和。不知室内的布局会如何。
　　伴随着开门声，杨叶睁开眼。
　　他好像听到了自己“咔咔”的石化声……
　　“换皮不换馅！这不还是我的卧室吗！！！”
　　电脑上《完美乐手》音符界面那四个选项还残忍的立在那里，床边堆着衣服袜子，只是少了一股霉味，多了一丝青草的芳香。
　　杨叶立刻清醒，不过却一点焦躁也没有了。
　　眼下，既来之，则安之，还是好好考虑未来吧。
　　先不考虑身份问题，杨叶要弄明白这个软件到底是用来干什么的？
　　或者说，制作者的动机是什么？
　　难道是坑人玩？
　　怎么可能？
　　《完美乐手》这个软件，不用说，单从它的超自然功能来看，杨叶已经将它定位为YY小说主角必备作弊器。
　　这么说，主角是自己了？
　　之前才醒来就失去了冷静，杨叶暗骂自己还没好好看看这拥有超自然力量的软件到底有什么神奇之处呢！
　　平心静气坐在电脑前，淡淡的看着这四个选项，理智告诉他全盘格式化的想法行不通。
　　既然能躲过“搜索”，能创造这样的幻境，能毫不费力的让自己失去第三条腿，自然能躲过全盘格式化。
　　更何况格式化也不是真正完全删除了文件。所以靠删除来还原自己身份的想法八成要泡汤。
　　不能逃避，那就把它当成一次机遇吧！
　　再次打开“我的房间”，这次没有刺眼的白光，原界面上的四个选项缩到幕后，出现新的几个选项。
　　新手帮助——我的属性——礼品盒（4）——任务列表。
　　右上角还有个元宝的图标，打开一看是个物品商城，购买则需要消耗一种名为点卷的物品，就跟网络游戏里的元宝商店一样，上面罗列着的净是一些造型华美的贵重乐器，小至口琴大至钢琴，凡是乐器，应有尽有。
　　目光放回这四个选项，杨叶不敢乱点，她被阴险的系统吓怕了，乱点再出啥事故咋办？
　　不过这四个看起来都蛮安全的。
　　不管了，舍不得孩子套不着狼！
　　杨叶是个急性子，玩游戏时有忽略帮助的习惯……虽然吃过不少亏……但是他还是照例先打开了“我的属性”。
　　有点像粉红色的Excel图表格式，只是比Excel那种死板要有艺术感得多。
　　杨叶
　　等级：2
　　种族：神裔，烈山（节奏感，音敏度和指挥加成百分之20）
　　艺名：无
　　称号：无
　　成就：1个，笑死人啦
　　节奏感：37
　　音敏度：35
　　作曲：10
　　作词：19
　　指挥：43
　　音乐量：E级别
　　乐器精通：竹笛，B级别。乐器精通总评分：E－
　　总评分：145分，E级别
　　注：普通人前六数字属性为10，评分F级别。
　　看来以前的努力没白费，即使去掉种族加成那三个数字属性初始值也有二三十了。
　　杨叶暗暗得意，隐约的她感觉触摸到了什么。
　　“不管怎样，生活还是得过，天无绝人之路！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　解释一下“烈山”，
　　大家知道是个狐耳狐尾萌族就好了，解释完毕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 B级任务，一炮走红(小修）
更新时间2011-7-10 9:58:39  字数：2118

　关闭了属性面板，杨叶起码知道了自己比普通人的强处。而关于之前的初始等级，奇怪梦境和种族她也有了些眉目。
　　这时她才想起还有个帮助没看！
　　打开后是一些功能介绍，杨叶看了看，发现自己都已经试验过了......
　　现在杨叶自以为对这系统的已经了解的差不多。
　　再打开礼品盒，
　　界面上是几个包装精美的箱子，下面标注着名称。
　　一级乐器礼包－一级资料礼包－一级时装礼包－新手升级礼包。
　　在刚才的新手帮助里并没有提到这些盒子是什么，杨叶只好再次试验。
　　也亏她被系统坑成这样还敢以身犯险......
　　她小心翼翼的打开了名字看起来最安全的“乐器礼包”，耳边又传来熟悉的礼仪小姐声音系统提示
　　“叮，获得2级乐器礼包（可开启），随机获得若干低等品质乐器，获得钢琴‘和谐之声’，竹笛‘梦蝶’，小提琴‘布伦特夫人’”。
　　杨叶高呼：系统真有钱！！！
　　“和谐之声”，号称“钢琴之王”啊！那可是曾在上海世博会展出，造价超过800万人民币！世界上最贵的艺术外壳钢琴，你以为我不知道吗！
　　“布伦特夫人”，那可是比“和谐之声”还牛的小提琴老大！虽然不一定是音色最好，但绝对是世界最贵！十几天前才刚刚在伦敦拍卖会上以980万英镑成交！你怎么弄到的！那可是英镑啊！980万啊！
　　至于竹笛“蝶梦”杨叶倒是没听过，不过想来也不是地摊货，虽然竹笛这种小巧易制的手工民乐从没出过多名贵的成品，但是此时已被系统折磨得死去活来的杨叶不得不相信：系统出品，必属精品！
　　单单这几样东西卖出去就绝对一辈子衣食无忧了啊！
　　看样子，儿时的梦想，必须再拾起了！
　　开一级礼包给了个二级礼包，也就是说还可以再开启一次了。
　　杨叶庆幸还好来之前自己吃了药，否则咱的小心肝可受不了啊~
　　“叮，获得3级乐器礼包（3级可开启），随机获得若干中品质乐器，获得指挥棒‘未命名’”。
　　杨叶还等着更多的获取提示呢，谁知道系统这就完了？看来这次运气不怎么好啊！
　　“未命名”是什么东西？是等着自己去命名，还是说这个东西就叫“未命名”？又是一个怪东西，算了，不去想他，继续开包！还有3个呢！
　　“叮，获得2级资料礼包（可开启），获得初级乐器全通，获得初级指挥能力。”
　　“叮，获得3级资料礼包（3级可开启），开启音乐家气质培养。”
　　“叮，获得2级时装礼包（可开启），获得演出服公主裙套装（白色），兔女郎套装（白色）。”
　　“叮，获得3级时装礼包（3级可开启），获得白色可爱指挥礼服套装（白色）。【已自动装备】”
　　带等级的礼包都开完了，还剩个“价值1888点卷的新手礼包”，话说这个名字很让人想吐槽……
　　不过还是得照例打开。
　　“叮，接到主线任务，一炮走红。详情请见任务列表”
　　杨叶心里咯噔一下子，直觉的认为自己又犯错误了！
　　迅速返回上级菜单，打开任务列表。
　　主线任务：一炮走红
　　任务等级：B级
　　任务奖励：技能‘狐影术’
　　失败惩罚：全属性减5，等级减1
　　任务内容：7天内，让你的名字（或昵称，艺名，称号）响彻音乐界！
　　任务倒计时6天23小时59分
　　杨叶大呼：Oh，My，GOD！真的踩到雷了！
　　开始看到狐影术的奖励杨叶还乐不可支，谁知下面的任务内容和失败惩罚这样残酷！
　　玩过游戏的都知道，那属性可不是说加就加说降就降的。属性完全是一个人物的根本！没有属性那就是废号！
　　没想到开个礼包都能踩到雷！呜呼，倒霉哉！
　　任务奖励的狐影术可是大有用处，技能介绍里写的是使用后人物变身狐狸，无时间限制，对于自己现在的形象是用来隐藏身份必备神器！
　　所以这任务必须完成！
　　可是7天出名？难道要像凤姐一样炒作？
　　就算凤姐也红的没这么快啊！何况咱没那对不起神的脸！
　　怎么办，怎么办？
　　难道要凉拌？
　　不！杨叶讨厌凉拌！
　　跑题了，现下问题的关键就是7天的时间限制和全球音乐界的大范围要求。
　　“啪”，杨叶一拍脑门，自己真是傻了，只要有真才实料，还怕没有伯乐？互联网是干嘛的啊？吃干饭的啊？
　　刷刷几下打开精品乐库，随便把几首音乐调到播放列表，杨叶相信，系统出品，必属精品！
　　然后放松心情给这些曲子静心打分。
　　果然！系统不会让人失望！
　　从第一首曲子开始杨叶便忘了原本的处境，墙上挂的钟显示几小时过去了，可是杨叶感觉才一瞬间而已。几首轻音乐，几首中文歌，几首英文歌，每一首都远超她听过的世界大师级水准！可是她却从没听说其中任何一首！
　　无论是激昂，轻柔，希望，阴森，高贵。每一首曲子都能让最不懂音乐的人听懂曲意，而这样的音乐系统里还有数不尽的存货！
　　弱小的主角靠什么生存？
　　剽窃！
　　擦了擦口水，杨叶心生一计。
　　想到就做，杨叶开始埋头为计划奋斗！
　　几小时后，
　　“呼，大功告成！”
　　不知何时，多特软件站的首页新软件上传区某处，这里有一个改编版的游戏——《仙剑奇侠传三——白毛狐狸音乐改编版》，作者署名，白毛狐狸！
　　狐假虎威~这就是杨叶的计划！
　　接下来……炒作……
　　开始！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线还是用来凑字的－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　喜欢的大大别忘了收藏哦。
　　书友群57160054。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 笑着活下去
更新时间2011-7-12 19:07:33  字数：1621

　95年仙剑的DOS版发布到今天已经16年晃眼而过。毕竟是国产RPG游戏老大，旗下仙迷也不少。
　　说实话仙剑系列的游戏系统并没有什么突出的特色，尽管画面一而再再而三的变化，大宇也使用了3D游戏模板，可是却不能填补它可玩性的的弊端，玩家玩的就是剧情罢了。
　　为了使这游戏赖以生存的特色——剧情，能够更完美的发挥出感人的效果，仙剑游戏音制作团队也是煞费苦心。
　　从《蝶恋》再至《仙剑问情》，不可否认有几首已经成了经典。
　　所以杨叶想要用仙剑开刀也不是一件简单事。
　　首先得克服老仙迷对旧音乐的习惯感，然后还得确保在某一剧情发生时刻，播放的新音乐要符合场景。
　　然而自《仙剑四》开始，背景音乐采用的电脑格式就不再是.mp3和.wma格式，假如杨叶没记错的话，仙剑四是采用的MOD格式音频文件。（剧情需要，勿较真）
　　从《完美乐手－精品乐库》里导出的音乐文件全都是wma格式的，杨叶也懒得再转换一便，所以用新音乐改名直接替换了原文件，这就是杨叶用《仙剑三》开刀的的原因，省时省力。
　　最近仙剑五发售，借着的这股风，杨叶要打出名号！跟仙剑五抢生意！
　　杨叶先把所有有关仙剑的论坛翻了个底朝天，在所有抱怨买不起正版盘的帖子下一个个回帖发了《仙三－改》的下载链接。
　　她相信只要有一个人玩上了游戏，这些音乐很快就会红便大江南北！进而传至那些音乐大佬们的耳中，到时候，这些神作的价值才会被真正的挖掘出来！引起一场风暴！
　　到了那一刻，还怕作者不出名？
　　不过出了名杨叶也是绝对不会现身的，人怕出名猪怕壮，让他们知道白毛狐狸就行了，咱还是好好藏起来吧~
　　现在关于任务的事都布置完了，暂时自己也做不了什么，剩下的就是静观其变，适时推波助澜。
　　长呼了一口气，杨叶终于有时间放松一下紧绷的神经了。现在除了知道自己变成了狐耳娘外，杨叶对自己的具体形象还是一无所知！
　　新的形象牵扯到自己以后生活的一系列问题，如果变化不大的话还可以稍稍遮掩继续以原身份生活，等以后有机会再表明原因。
　　但是变化太大的话那就只能立刻和父母坦白了，相信以老爸的诡异思维让他相信倒不难，就是面对毒舌老妈问题很严重！到时候又少不了浪费一番口舌。还有上学啊什么的……
　　好多麻烦啊。
　　杨叶满怀心事的走到镜子前，是自己卧室唯一一块镜子，一米宽的半身镜。
　　他决绝的抬起头！呆住了！
　　好帅！！！好萌！！！
　　镜中人介于萝莉与少女之间的年龄，大约15岁的样子，敞着怀的白色燕尾服，里面是灰色小衬衫，加上脖子上系着的深红色大蝴蝶结，以及俏皮可爱的小脸，雪白的头发，这已经是位绝代佳人！（服装参考封面，人物年龄稍大于封面角色……）
　　假如再加上头上微微颤动的狐耳，和身后不时扫来扫去的纯白色华丽尾巴，以及脸上的一丝茫然和不知所措。
　　萌翻了啊！
　　三分可爱，三分绝色，一分帅气，三分天然的气质。
　　刚刚发育不久含苞待放的小苹果并不阻碍行动，身材比例也很完美……
　　半只萝莉！
　　杨叶给自己的新身体下了定义，说是半只是因为这种年龄再过一年就差不多变成稍微成熟点的少女了，而现下正好是黄金时期，可爱里带着些精致。
　　杨叶念头一动，跑到屋外在大钢琴“和谐之声”上找到了那根“未命名”的指挥棒，又跑回镜子前，尾巴一摆一摆的~
　　杨叶在镜子前捂住脸：“完了，咱自恋了。”
　　猛的杨叶不知怎么想到了那天的情形，再感觉了一下自身，自嘲的一笑。
　　生活就是这样，给你点希望，再一脚踩灭。
　　或许杨叶的父母以为杨叶只是从小体弱多病，身体素质比常人稍差而已。
　　小时候的杨叶也确实是这样的，仅仅是体弱多病，医院的病历上写的清清楚楚，每次都不过是小感冒发烧坏肚子。可是在半年前，一次体检，杨叶却完全亲身体验了绝望的滋味。
　　……
　　现在想起来，自己已经时日不多，如果不能在这个系统里找到解决办法，那些YY念头还是尽早掐灭较好。
　　杨叶对着镜子叹口气：“可惜了，小美女，你此生注定是个悲剧了，祝你下辈子能长寿。”
　　“不过嘛，在有生之年，咱一定替你笑着活下去！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－凑字分割－－－－－－－－－－－－－－
　　此为救火章节
　　书友群57160054
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 又见任务
更新时间2011-7-14 10:41:49  字数：2022

　尽管形象大变，眼里的世界也大异于从前，可是无法改变，也只能学会去适应。
　　现在杨叶已经确定，新身体身高减少了10CM以上，由原1.7米变为1.5米左右，外貌极品，身材极品，健康程度极差！
　　总体外形变化，很大！
　　柔美的脸部轮廓可以靠遮挡蒙混过去，胸部不大，可以缠住，就是身高变化问题太严重了。
　　假如穿高跟鞋的话，十几厘米高的跟，那种鞋不可能是给人类穿的……
　　或者在头上作文章？但是那样太明显。
　　想来想去，杨叶只能把这两个办法糅合起来。
　　先退出“我的小屋”，回到了现实里的屋子，在把五十多平米的两室一厅噼里啪啦一顿折腾，弄得四处灰尘乱七八糟后，终于找齐了平时不用的全部装备。
　　现在她头上带着低檐大兜帽，遮住了眉毛，又用耳朵支撑起来。下身用长裤的裤腿挡住了厚底鞋子，只要不揭开裤腿就不易被人发现端貌。
　　再戴上平时戴的大口罩遮住整张脸。
　　打扮完毕，原先的身高又涨了回来。
　　就是身材瘦了不少，还透着一股诡异。
　　“这回应该没问题了吧，应该能掩饰一阵子。”心理压着的那块石头放下，杨叶又有闲工夫埋怨老天爷，“下次你玩我的时候通知我一声！好歹让我有个准备啊……”
　　“咔，咔。”正抱怨时，钥匙插入门孔的声音吓了他一跳。
　　“不对啊，老爸老妈周二才回来！今天才……”杨叶疑惑的扫了一眼电脑上的日历，
　　门是朝外反锁的，只有在屋里才能打开，杨叶拎起书包拧开门化作一阵风冲了出去，果然是老妈！现在这种情况应该是老爸去买菜了，老妈先回来！
　　趁着身强力壮的老爸不在，另外尽量忽略掉身后老妈十分慌乱的喊“抓贼啊”的声音，杨叶弓着身子立即跑下楼逃离事发现场。
　　杨叶无奈的朝学校快步走去，一阵苦笑。也不知道老爸老妈看到满屋子的狼藉会是什么表情，大概会报警吧。
　　反观杨母那里，在清点财务后发现贵重物品什么也没少。再看见杨叶平时穿的校服正团成一团堆在床上，想了想那个“贼”的装束，随即怒从心中起，恶向胆边生……
　　“翅膀硬了啊，都快高考了还敢背着我参加那些乱七八糟的演出，看你回来怎么收拾你！”
　　杨叶打了个寒战，“最近身体更差了，计划得抓紧了……”
　　现在时间还早，杨叶也不急，她毫不在意路人的眼光，慢慢悠悠的在大街上晃来晃去。提前到校还得冒着被同学认出来的危险，如果能尽量悠闲，何乐而不为呢？
　　况且自己这一身打扮，还没穿规定的校服，想不引人注目都难，到时候少不了一群苍蝇围着她嗡嗡。
　　杨叶低着头走路，在过一个拐角的时候不料一个人也低着头迎面撞来。
　　“哎呀！”“啊！”
　　杨叶身体差，一下子坐在了地上，反观对面的人倒是没什么事，身体晃了一晃靠在墙上稳住了身体。
　　杨叶抬起头，哇，出门撞见美女！咱不愧是主角命啊！
　　瓜子脸，小琼鼻，樱桃嘴，柳叶眉，大眼睛，黑亮的秀发，白衬衫，黑短裙。绝对占满了中国传统美女特征，一身夏装显得有些妩媚，上下身黑白搭配又透露着优雅。
　　嗯，就是比咱还差了点~
　　接着杨叶又注意到美女身后背着的葫芦型黑色袋子，虽然没有亲自用过，不过杨叶知道那是什么东西。
　　没等杨叶说话，对面的美女已经率先开口：“啊，对不起，小妹妹，没摔到吧！”
　　杨叶内牛满面，“对不起，小妹妹”这句话不是该自己说吗，万恶的坑人系统啊！
　　不过，杨叶依旧得屈服于现实，这一跤一不小心摔掉了兜帽，现在兜帽挂在头上堪堪掩住了耳朵，却露出了整张精致漂亮的小脸，性别暴露无遗。
　　杨叶有些胸闷，“咳，咳咳，没事。”
　　美女好像松了口气：“没事就好，那，姐姐有急事，先走了，你看可以吗？小妹妹？”
　　杨叶不自觉的重重点了点头，一脸认真：“好的。”
　　美女呆了一下，随即有些不舍道：“那，再见了，小妹妹。记得身体差就不要这么早出门了，早晨空气对病人不好。”
　　“嗯嗯，再见。”
　　美女就这样匆匆离开了，杨叶却没发现自己的许多动作已经变成了无意识的卖萌！
　　“咦，这是什么？”
　　杨叶捡起飘到自己脚边的一张巴掌大的硬纸。
　　“唔……米拉科音乐学院，报名人：王珊珊……学院报名处：智华市梁工街21－3号……请携带此报名单与自备考核器具于7月6日早7时至报名处参与考核……录取后无学费，所有录取生可享受全额46000$/年奖学金……”
　　“叮，接到C级支线任务，奇迹学院，任务目标，录取米拉科音乐学院。成功奖励：64EXP（经验），64商城点卷，失败惩罚：随机没收一件小屋物品。”
　　杨叶差点一下子呛死，握握袖子里习惯性藏着的一杆长管，心里踏实了不少。
　　“咳，咳咳。万恶的系统啊。又有活干了，又要旷课了~”
　　病秧子旷课旷成习惯，班主任也习惯了，都不用请假......
　　小屋里的物品就那几个乐器，但是每一个都价值连城！
　　虽然不能卖，单单收藏看着也舒服啊！
　　从这次开始，杨叶拥有了收集物品的爱好！
　　“奖学金啊奖学金！我来啦！“
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－嗯，14号了－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 完成百分之五十
更新时间2011-7-14 15:12:39  字数：1750

　现在是6点刚过，杨叶想了想，刚才那个背着葫芦盒美女应该就是王珊珊，那自己跟着她走就没错了，可是人已经走远了，怎么办？
　　报名单地址上写的是梁工街21－3号，王大美女肯定也在前往那里，不过梁工街21－3号在哪？
　　她向刚才王珊珊离开的方向快步追了过去，想试试运气，看能不能找到她……
　　然而她忘记了一件事……一件非常非常重要的事！
　　她跑出去后，凭着直觉左拐右拐前行……左拐右拐前行……左拐……
　　20分钟过去了，直觉又告诉她，她华丽丽的迷路了……
　　因为面前是自己家所处的那栋住宅楼……
　　杨叶看了看表，现在是6点26分，她是在上学的路上遇到的王珊珊。
　　她强压着肺部的不适又跑到了那个任务触发地，王珊珊既然经过这里，那么从这里出发就肯定没错！但是这个街区数字组合的地址太笼统了，自己根本找不到。况且杨叶还没有通讯设备，完全的睁眼瞎。
　　要是这个系统还有查看地区地图的功能就好了，杨叶暗叹。
　　既然没有那就只能问路了，问路要诚恳，嘴要甜，有礼貌……相信以杨叶现在的相貌配合嘴里清脆的萌音绝对会达道最好效果，让人不吐不快。
　　“老爷爷，请问梁工街21－3号怎么走。”
　　“不知道啊，丫头，你去问问那边那个环卫。”
　　“阿姨，请问梁工街21－3号怎么走。”
　　“梁工21－3啊，大概在……在那边吧，我也不太清楚。”黄马甲的扫地大妈举着手臂原地转了个圈又指向杨叶来时的方向……
　　“大哥……”
　　“不知道……”
　　“大姐……”
　　“不清楚……”
　　……
　　早晨这个点大都是上班族在，基本没有认路的，杨叶口舌发干，跺跺脚。问了半天一个肯定答复也没有，她很是沮丧。
　　“大……哎？王珊珊！”看见又来个行人，杨叶机械般的走上去询问，走近了却发现是王珊珊一脸焦急地赶了回来。
　　“啊！小妹妹你还在这里啊，有没有看见……”
　　“是在找这个吗？”杨叶掏出那个报名单在王珊珊面前晃了晃，很明显王珊珊回来是为了找丢失的报名单。
　　“就是这个，怎么会在你这里？快给姐姐，没时间了！”
　　“嗯。”杨叶乖巧的交出单子，准备进行下一步计划。
　　“谢谢了，小妹妹。刚才的是真抱歉啊。”王珊珊始终对撞人有些歉意，口口声声的道歉，只是杨叶现在比她还急，任务惩罚正悬在头上虎视眈眈！
　　“没事。”对于这个身体超负荷的运动让杨叶已经累得不想说话了，少说一句是一句吧。
　　“我走了，再见，可爱的小妹妹。”
　　“嗯。”对王珊珊一口一个小妹妹的叫法杨叶深表不满，但是从那个录取待遇来看，这个“米拉科音乐学院”一定很庞大，而越是规模庞大就越会斤斤计较，说不定仅差一秒便没法报名，恐怕7点一过就会立刻截止报名。为了任务，这些不满只能暂时压下了。
　　王珊珊转身后杨叶明目张胆的跟住她，距离没超过3米，她怕迷路……
　　而被尾行的王珊珊居然没有发现这条离得这么近的尾巴！
　　就这样，杨叶轻而易举的跟着王珊珊左拐右拐，混到了一栋居民楼前。
　　“叮，你发现了米拉科音乐学院报名处，任务完成度百分之五十。”
　　杨叶心里稍稍有些奇怪，只不过找到报名处就达到了高达百分之五十的完成进度，是后面的录取过程太简单了？还是说……系统你认为对于我来说最艰难的是找到准确地点！你在嘲笑我是路痴！
　　尾随着王珊珊走进去，一进门便看到了那个与门正对着的报名处。
　　很简单，很朴实，一点也不像艺术类学院的招生处。这便是杨叶对这里的第一印象。
　　红漆木桌，上立一标着“招生处”的小牌子，一个胡子拉碴戴着大厚镜片眼睛的中年大叔正坐在后面翻阅桌子上的一堆报名单。头上悬着的钟显示时间才刚刚到六点50。
　　王珊珊走到台前，“老师，我的报名表找到了，真不好意思耽误了您的时间。”
　　中年人随便向一个朝下的楼梯口摆了摆手，把王珊珊的报名单和其他单子插在一起，示意王珊珊进去。
　　杨叶还在奇怪在一楼见到向下的楼梯口，这种破败的明显快动迁的居民楼里，谁会想到存在着一个地下室？
　　不过王珊珊已经快消失在楼梯角了，杨叶只好拖着快趴下的身体，小心翼翼的蹲下身子藏在盆景下边慢慢踱到楼梯口，感觉到了中年大叔视线以外的地方后快步追了上去。
　　没人注意到，桌前那个猥琐中年男子镜片上寒光一闪……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－参考兜的大叔形象－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　下一章开始要进入一个小高潮，所以先仔细酝酿一下，今天就2章了~
　　反正今天开始每天最少有一个保底章节，稳定更新，大家莫急。
　　新手码字慢，大家海涵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 客串一把潜伏者
更新时间2011-7-15 15:21:47  字数：2510

　进了地下室却是与一楼景象迥然不同。但是这完全在杨叶意料之中，在她的头脑里，传说中的地下室就应该是这样的布置。
　　因为小说里都是这么写的……
　　超过一万平米的巨大空间！其中占了大部分面积的是能容纳千人的阶梯状礼堂专用观众席，松散排列但不会杂乱无章。从楼梯上开始蔓延到的第一排无杂色朱红长条地摊，以及宽敞明亮的大舞台。布局精致，整个地下礼堂大气却又不失优雅。
　　杨叶用目光扫了一遍观众席，没发现王珊珊的影子，弓身悄悄地向舞台前摸去。
　　“叮，副本创建成功。目前位置，录取考试现场。副本目标，得到评委认可，通过考核。”
　　杨叶已经习惯了系统的突然发话，这次倒没被吓到。
　　不过问题的关键是杨叶没有报名单！没有资格参加考核！
　　杨叶似有所悟，恐怕这个任务的最大难关便是在这一环上了。但是她也想不到什么好办法，只能静观其变。
　　此时观众席稀稀拉拉地坐了近百人。前排嘉宾席中央就位了两男两女，都约过了半百高龄，正凑在一起交头接耳，可惜由于距离过远，杨叶听不清他们的对话内容。但是通过观察他们所处的位置，不难猜出他们就是这次考核的考官。
　　考核还没有开始，舞台上除了一个银白色阶梯合唱台，及前方一个面向观众席的凳子，就没有了其它摆设。
　　杨叶藏在评委席左边的一个椅背后，这里的视角刚好可以看到评委席上的四个人和整个舞台，而且一身黑斗篷的装束可以使她更好的隐于阴影中。
　　随着一个二十岁左右的青年男子拎着二胡上台，杨叶清楚，考试开始了。
　　没有平常典礼前主持人罗里吧嗦的唠叨，男子一上台便从容地端坐在舞台正中椅子上，从举止可以看出其很稳重，显然不是第一次经历类似的事情。
　　评委席上一个评委挥手示意可以开始了，男子闭上眼睛，握紧手中的二胡开始了演奏。
　　男子演奏的是一曲很古董的二泉映月，吹给普通人听听还可以，可传到了杨叶耳里却显得很是差劲。并不是杨叶比他更专业，实在是乐库里的曲子太强大了，强大到杨叶已经听不进去凡俗之音。
　　男子的演奏技巧也不错，虽然对于杨叶是一种听觉折磨，但她不能否认男子的技术在非专业圈也属于上上层，在未接受全面系统教育的情况下，能有这样的成就，实在难能可贵。
　　这样的水平在杨叶看来，录取中央音乐学院也应该是绰绰有余的，谁知四个评委竟然一致摇头！
　　青年男子好像想说些什么，欲言又止，提起二胡离开了。
　　接着居然就直接轮到了王珊珊，扛好小提琴，一曲“G弦上的咏叹调”从她手中倾泻而出。杨夜哑然，没想到王珊珊的技术这么好，就算巴赫重生也不见得能轻易超过王珊珊的演奏水平。
　　这要是再不能录取就没天理了。果然，评委一脸喜色，顺利录取。
　　接下来又有唱歌的，指挥合唱的。水品参差不齐，但是最差的也与专业只有一线之隔。可是一直没有一个能入得了评委法眼。
　　其实这样的录取方式在中国十分少见。在中国，不管你的基础水平多高，全拿文化课考试成绩说话。不久前的新闻，中国音乐学院六学生文化课成绩不好相约自杀这事件不就是个例子？
　　今天杨叶算是开眼了，不提奇特的地下室。干这些年龄不大但水品不低的考生们平时就难得一见，今天聚集在一起实在让她受了不小的刺激。
　　杨叶伸着头在那里看热闹，差点把任务忘到一边去。可是想来想去怎么也想不到对策。
　　她把兜帽挂在耳朵上，拉出一绺雪白发丝咬啊咬，咬啊咬，咬啊咬……
　　她没注意到，裁判席上的四个老家伙其中一人忽然接了个电话。之后评委席上四人齐刷刷地朝这里望了一眼，刚好看到这幅场景。一脸想笑却又怕干扰到台上考生的样子，憋得老脸通红。
　　随即接电话的那个老头又拿起电话信誓旦旦的说了些什么。几人才收回目光。
　　评委的不认真吓得台上演奏完等结果的男孩脸色煞白，还好评委们没有让他失望，让他成为了继王珊珊后第二个过关的幸运儿。
　　“咦，又有人入了那些老家伙的法眼啦？”
　　杨叶抬起头刚好看到一个十五岁的男孩满脸喜色的跑回幕后，杨叶发现了一个问题，这里的考生怎么年龄差距这么大？
　　第一个上场的考生足有20岁，这个年龄有些音乐天才已经可以成名海外了，可是这个学院却依旧招收这种大龄学生。是他们对自己教育水平的自信，还是另有用意？
　　又一个考生上台，金发碧眼，是个外国人！
　　杨叶使劲睁大了眼睛，想瞧瞧外国人到底身上多了几根毛，她长这么大就只见过以前英语补习班的外教。现在她对外国人根本没什么概念。
　　“梆~！”
　　“哎呀~！谁偷袭我！”
　　杨叶后脑勺一痛，吓了一跳，回头正看见喜色未退的王珊珊正一脸得色地吹着手指。
　　糟糕，暴露了！
　　“嘘~！”王珊珊示意杨叶噤声。
　　杨叶乖乖点了点头，任由王珊珊把她拉开到远离舞台的地方。
　　“你来这里干什么？”
　　“我，我......”事出突然，杨叶好像一个犯错误的小孩子一样，支支吾吾说不出来话，她想说“我是来打酱油的，马上就走。”
　　但前提是王珊珊IQ等于三岁小孩，或许三岁小孩还会回答她“这里没有酱油啊，怎么打？”
　　“我也想报名，参加考试！”既然想不到好的借口，那就实话实说。
　　“参加考试？小妹妹也懂音乐吗？对了，姐姐叫王珊珊，小妹妹，姐姐还不知道你的名字呢！”
　　“我叫杨叶，还有不要叫我小妹妹，我十八岁了！不见得比你小！只是......只是看起来有点小而已......”越到后来杨叶越是底气不足，最后只能暗骂，万恶的系统啊！
　　“你叫杨叶是吗，你想进入米拉科？”不知什么时候，评委席上只剩下了两男一女三个考官。离开的那个男考官已经来到了两人身后，刚好听到这几句对话。
　　“嗯，是的，我需要那些奖学金！老师请让我参加考试吧！”奖学金是一部分目标，重要的还是完成任务。杨叶一脸认真的回答。看得王珊珊直想冲上去揉脸，不过幸好她忍住了......
　　“假如你真的懂音乐，现在你应该知道了录取会有多难，你还想试试吗？”老太太问道。
　　“大丈夫だ，萌大奶~！啊，不，我是说，我相信自己的水准！”由于过于紧张，差点语无伦次，杨叶微微汗颜。
　　“呵呵，没关系，我能听懂日语。”
　　“那，王珊珊，在校生每年有一个推荐名额参加考试，你愿不愿意推荐你这个小妹妹？”
　　“当然愿意。”王珊珊一口答应，虽然才认识了一会，但对于杨叶这个小妹妹她还是很在乎的。
　　“好，你带她去报名处老包那里取单子吧。”
　　“老鸨？”杨叶大惊，这是学院还是妓.院......？
　　“梆~！”
　　“哎呦~！”
　　“要尊重老师，那个老师姓包，你要叫包老师！”王珊珊纠正道。
　　评委老太太偷笑，这个叫法已经不是第一次出笑话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 支线完成度百分之75
更新时间2011-7-16 12:50:15  字数：1801

　“别闹了，快去吧，就说是李老师的吩咐。”
　　王珊珊带着杨叶从楼梯爬回一楼，那个猥琐的中年大叔还坐在那里，桌子上已经没有了报名单。
　　看到她们过来，大叔悄悄把手伸到兜里……
　　掏出一张揉得皱皱巴巴的报名单。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“我等你们很久了……”中年大叔的声音给人一种很阴森的感觉，大白天却让杨叶毛骨悚然。
　　王珊珊拖着杨叶走到桌前，“老......包老师，李老师让我来带她取报名单。”
　　粗神经的王珊珊对诡异的气氛一点感觉也没有，径直上去拿过报名单，还顺手摸走桌上的一支钢笔递给杨叶。
　　杨叶硬着头皮在桌边填单子，旁边那个大叔一直虎视眈眈的盯着她，让她坐立不安。
　　说来也怪，这些报名单里都没有要求填写家庭住址，联系电话之类的个人信息，需要填写的空位只有报名人姓名。
　　报名单上的那些说明她早就在王珊珊的单子上看过了。此行除了是为了那个支线任务，另一个目的便是那一年度的奖学金。
　　刚见到这个寒酸的报名处时，她还以为这是个骗局，后来看到高才尽出的考试过程一下子推翻了她的想法。
　　这里一切都太过神秘，绝对要小心行事！
　　“谢谢老师，那我们就去考场了。”把填好的单子交给那个“包老师”，王珊珊拉着杨叶的手再向楼梯口拖去……
　　拉手啊，和美女拉手啊，杨叶脸上热的能煮鸡蛋。这辈子她可是第一次和美女拉手！当然由于失去了那个危险物品，这种机会以后还有很多……
　　“那个孩子，等等。”
　　杨叶转过身，直视这个大叔，大叔眼里的的狂热让她双腿不停打颤……
　　“可不可以，把你袖子里的东西，让我看看？”大叔的声音激动得有些颤抖。
　　杨叶的袖子里藏着那根“蝶梦”，以前玩笛子的时候她总是喜欢把自己的宝贝随身藏在袖子里，拿到“蝶梦”的时候他习惯性的照做了。
　　这把竹笛来历不明，且不提材料居然是易腐烂的青竹，那种拿到手里温润的血脉相连的触感也实在让人心惊，就好像已经脱离了器物的范畴，成为了肢体的一部分！
　　按理说是不该让别人看见蝶梦的，匹夫无罪，怀璧其罪。这句话她懂！
　　但是谁让她事先没有准备呢，身上只带了这一个最好的蝶梦，以前用过的那些旧物早已经不知丢到哪去了。
　　反正一会也要用来参加考核，现在被人看见就看见吧，“蝶梦”的出世已经是不可避免的了，况且那些真正有价值的笛子哪个不是在材料上作文章？不是纯金纯银，就是纯翡翠，虽然看似华丽，却失了音色。但是那些才是富人们真正的收藏品。青竹笛“蝶梦”的价值还是个未知数。
　　甩了下宽大的袖子，蝶梦已经被她握在了手里，平举到胸前，蝶梦的样子一览无遗。
　　澄绿色的笛身让人眼前一亮，身上一节一节的竹节又为蝶梦的造型添加一丝古朴，边角圆滑，长度还不及成人小臂，行家一看便知不是凡品的G调竹笛。
　　中年男人眼里的狂热逐渐消退，叹了口气，“没事了，你们去考试吧。”
　　杨叶转身，隐约还听到他在嘀咕什么，“好不容易有个玩国笛的没想到是个菜鸟……”
　　杨叶听不懂他的话，装作没听见，跟着王珊珊来到了舞台后。
　　这里很安静，有复习曲谱的，有擦拭乐器的，也有人小声练嗓子。总体深浸在一种名为紧张的气氛里。
　　杨叶也很紧张，她认为自己的技术还没有达到王珊珊那种级别，如果无法录取，之前的一切努力就都白费了。
　　王珊珊拉着她坐到一个长凳上，变戏法一样的掏出一块口香糖，“小妹妹，嚼点东西，缓解缓解压力。”
　　杨叶摇摇头，她又不是第一次经历这种场面，以前的学校大演气氛比这热烈多了。
　　“谢谢，还有，我说了，别叫我妹妹！”杨叶不满的抗议道。
　　“妹妹你十八岁吧，高三？姐姐十九岁了！大一！为什么不能叫？你要叫姐姐！”王珊珊用事实打击着面前的小妹妹。
　　杨叶再次向现实低头……
　　“还有多久到我？”杨叶问道。
　　“嗯，我算算啊。国内区和欧洲区录取完了，非洲区，美洲区不在这里考试。大洋洲的倒是在这里考，但是人少的几乎可以忽略，差不多1个小时就能轮到你了吧。”王珊珊答道。
　　“那你去忙吧，我在这里等着就可以了。”跟美女同坐看起来很香艳，要是这个美女总是看看你的脸，然后一脸遐想的搓搓手指，那就很危险了！
　　“不行了，受不了了，杨叶妹妹你就让我捏捏你的脸吧~！就一下，真的，真的！”
　　“不行！”野兽的直觉让杨叶本能的感觉到了危险，紧紧的拉住了头上的兜帽。
　　“哎，好吧……”王珊珊可惜的叹了口气，让杨叶一阵恐慌。
　　“叮，C级支线任务‘奇迹学院’完成度百分之75。”
　　“叮，接到副本支线任务‘脸部归属争夺战’，任务等级F级，任务目标：考试开始前避免被王珊珊强制揉脸超过5次。任务奖励：未知。失败惩罚，无。”
　　新的任务告诉杨叶：暴风雨就要来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 杜鹃啼血－Nightingale
更新时间2011-7-17 12:42:43  字数：2256

　这最后的一小时里杨叶可谓是如坐针毡！
　　“好妹妹，就让姐姐捏一捏嘛，”进考场前50分钟，王珊珊还算淑女，仍可以使用人类的语言沟通，而且未经杨叶的同意不会随便动手动脚。
　　“姐姐帮你这么大的忙，这点小事你都不能满足姐姐嘛？”倒计时第三十五分钟，请求不行换成动情，王珊珊改变策略，但是再次碰壁。杨叶下意识的向远处挪了挪。
　　“你个小白眼狼！姐姐今天一定要好好教训你！”倒计时三十分钟，就像美国打伊拉克，想发动战争总是会有借口的……
　　于是战争开始了。
　　倒计时二十五分钟杨叶体力不支，行动减缓。
　　倒计时二十分钟杨叶体力耗尽，只能拉住斗篷被动防守。被摸1次。
　　倒计时十分钟杨叶束手就擒……被摸3次。
　　“停下！一会我还要参加考试，等以后我让你随便摸！”签署了战败条约，王珊珊总算放过杨叶。
　　“不要忘记你的诺言哦，我的~好~妹~妹~”杨叶感觉王珊珊说这句话的时候,已经在潜意识里将好妹妹转换成了布娃娃。
　　倒计时5分钟，杨叶的肚子传来“咕噜，咕噜”的声音，在安静紧张的气氛中显得尤为突兀。杨叶埋在兜帽里的脸上运动过后的浮现的红潮才下，又闪过一丝红晕。
　　由于顺利通过考试又刚刚得到一场胜利的王珊珊正心情大好，听到后向杨叶笑了笑，看看表，道：
　　“考完试姐姐请你吃大餐！好了，就剩五分钟了，你先去那边排队吧。”
　　即使才认识了几小时，王珊珊却好像真拿杨叶当成了自己的亲妹妹，无时不刻不在照顾她。
　　虽然杨叶认为自己根本不需要王珊珊这么尽心，但是心里还是感觉暖暖的。平时根本感觉不到兄弟姐妹之间的亲情，可能这就是独生子女的悲哀吧。
　　“谢谢，谢谢姐姐。”已经变身了，就不能再纠结于从前。叫声姐姐也无妨。
　　王珊珊微笑的看着杨叶跟跟跄跄的走向舞台口，默默祝福。
　　杨叶缓缓走上舞台，她是这次考试的最后一个考生，很幸运的获得了全体考生围观的优待。
　　评委们也对这个偷偷溜进来的小姑娘感到好奇，一扫脑袋里的昏沉，打起十二分精神观察起台上的女孩。
　　一身黑色斗篷，大兜帽挂在头上露出眼睛，帽边散落几丝雪白的秀发。精致的脸蛋，神色有些微微局促……
　　紧张？还是有点。
　　杨叶本以为只有那四个评委在场，倒没想到那些考完试的考生还没离场。一个个坐在观众席前几排好像等待着什么。此时也有不少人正对着台上的杨叶指指点点，神色各异。
　　想不通原因，杨叶干脆放弃去想。她准备吹奏雅尼在紫禁城音乐会上的那首“夜莺－Nightingale”的竹笛部分，她已经好久没有触摸竹笛了，熟悉一下指法，确定技巧还没有太生疏。缓缓取出声孔已经贴好膜的“蝶梦”放在嘴边。
　　“这是什么笛子？”四个评委齐齐疑惑，台下的无一不是音乐界泰斗，对于各种乐器的研究就算不是精通也少有人能比得上。
　　评委席左首的一个一看就不是中国人的大胡子评委皱皱眉，1997年，他因为要来中国而谱写了一首乐曲，里面的主奏原定为中国笛子。虽然后来改为西洋萧，但是他对中国笛子的了解还是保留了下来。这种翠绿色一看便知不是玉质，但如果是竹笛则应该是干巴巴的黄棕色，这种材料他居然没有见过！
　　大厅安静了下来，杨叶的心也静下来。心如止水，这就是她此时的心境，常人千金难求。
　　笛音渐起，从舒缓到嘹亮。
　　那四个评委伸长了耳朵，全力辩听音色。尤其是那个大胡子评委，伸伸脖子，笑了，这旋律没人比他熟悉了！当年他就是靠这首曲子博得了千万中国人的好评，成为了中国人眼里的希腊钢琴王子！现在他倒要看看杨叶能发挥出这段笛子段落的几分神韵！
　　在不久前开启礼包的时候杨叶没有注意到那个新获得的“初级乐器全通”，否则她再去查看自己的属性面板，便会发现自己的笛子造诣已经升到了A级！
　　因此她现在感觉吹奏起来要比以前要更加得心应手得多。
　　心情随着音乐变得有些飘然，手指已经变成了无意识的律动。但是脸上逐渐涌起的潮红好像昭示着一些即将要发生的可怕事情！
　　由于这几年的体弱多病，杨叶的肺活量已经大不如从前，仅仅吹了几小节居然就让她头晕目眩。
　　呼吸带着血丝，胸闷，嗓子痒，想要咳嗽。这对本就有些忐忑的杨叶雪上加霜！
　　强忍着胸口的痛苦，不知不觉浑身正在不住的颤抖，声音里却强坚持着没有一点杂乱。
　　杨叶的思维已经完全放到了与身体的抗争中！手里的物事全靠身体的本能支撑着。
　　终于，有了一丝的颤音，大胡子评委再次皱眉看向台上。
　　如此近的距离，杨叶嘴角的血丝清晰可见，她小心翼翼的让自己不吐出那口血，生怕血污流到了吹口！
　　她没有停止吹奏，但是奏出的乐曲却越来越走调。
　　她不甘心啊！
　　怎么可以就这样滑稽的谢幕！
　　小时候，她喜欢上了竹笛，因为她认为小说里那样的大侠都很帅。
　　她想学吹笛子。
　　但是她的妈妈告诉她，学习才是最主要的！那年，她八岁。
　　后来她考了全校第一名，再次找到妈妈要求学笛子，妈妈告诉她：“你已经大了，哪个音乐家不是从小努力才有的成就？”那年，她十一岁。
　　再后来她明白了一个道理，何必要什么成就呢？喜欢就去做吧！于是她再次央求妈妈要去学笛子，这次杨母终于同意了。
　　然而等待她的，却是找遍了东霞市却没有笛子班这个令她失望的事实。那年她十二岁。
　　她开始了自学的道路，她也不再拘泥于笛子一门乐器，她更想成为一个真正的音乐家，这个美好的愿望一直陪伴着杨叶度过童年，直到那天。
　　杨叶永远不会忘记那天。
　　杨父叫过正在擦拭自己宝贝笛子的杨叶，从他手里一把夺过那根名为梦想的竹笛，干净利落的折断在她面前。仅留下一句话和两截残骸。
　　“快中考了，你好自为之。”
　　从此她在没碰过任何与梦想有关的东西，她喜欢上了YY小说。在别人戴上耳机的时候，她安静的看小说。
　　如今，她不甘心！她绝不会甘心败给病魔!
　　绝不！
　　一股火在杨叶的胸膛里烧起，好像烧遍了整个大厅，望着台上的身影，众人心里响彻着一种名为震撼的情绪
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 嘹亮起来！夜莺！
更新时间2011-7-18 18:09:09  字数：2129

　终于，腿一软，杨叶跌倒在地上，颤抖的音乐戛然而止。
　　她摇摇晃晃的爬起来，看向评委席。对于评委席上众人脸上的惋惜，她苦笑。
　　浑身发抖的重新端起“蝶梦”，不为了任务，只为了打破命运的枷锁！
　　一次考试的最大时间是10分钟，现在才过两分钟，她还有机会。
　　“哎，孩子，虽然我们很感动你的努力，但是你的身体明显不能再坚持下去了，身体要紧。你还这么小，以后还有机会。快去医院吧。”之前与杨叶有过一面之缘的那个女考官开口劝说杨叶，想让她放弃考试。
　　杨叶没说话，固执的摇摇头，将胸口郁积的淤血一口呕出。
　　飘渺的调子再次响起，没过多久，再次中断。
　　礼堂里静得落针可闻，所有人被杨叶眼里的坚定震撼。
　　观众台上王珊珊不止一次的想要冲上去，但是她握紧拳头，堪堪忍住了。
　　‘这是她的选择，我无权干涉！’
　　杨叶的耳边突兀的传来系统提示，“叮，F级任务脸部归属争夺战已完成，获得奖励：特殊物品，小型无敌药水。第一次获得该物品，物品已收入图鉴。
　　小型无敌药水：使用后1分钟内免疫所有负面状态和伤害，所有技能等级上升1级。评价：5颗星。”
　　杨叶狂喜，坑爹的系统，你终于做件好事了！
　　系统你还真是可恶透顶，这任务奖励怎么现在才来？早点来也不会让我这么痛苦！我到底该爱你还是恨你啊！
　　“使用小型无敌药水！”杨叶强忍着激动不表露出来，快速用意念对系统下了指令。
　　她猜测系统是可以使用意念操控的，小说里都是这么写的。
　　果然……
　　台下的众人看到杨叶一瞬间变得精神焕发，有些人还猜测是回光返照。但是长久培养的素养和被要求时刻保持的贵族优雅让他们都安静的端坐在台上，没有交头接耳。
　　杨叶站起身，她腰板挺得倍儿直！脸上挂着微笑，闷骚的开始装优雅……她对系统可是一向盲目相信的，或者说盲目崇拜也差不多。
　　一分钟是吗，那我就让你们见识见识一分钟的奇迹！
　　同样的旋律再次响起，可是在众人的耳里已经变得截然不同。
　　一级的技能加成让杨叶的竹笛精通一下子升到了S级！这已经是系统的最高级别，在这一分钟里，无敌药水让杨叶和乐库里的大师们达到了同一级别！
　　杨叶不知道，这个系统里每个级别的升级难度是成几何倍增长的，临时加技能等级的特殊道具绝对最是珍贵稀有，可她就是走狗屎运的碰上了！
　　现在杨叶有了S级的竹笛精通可是可以和乐库里的大师们一较高低啊，而在场的有哪有一个外行？
　　几个评委立刻就被杨叶的瞬间爆发惊的眼冒金星，这世间竟有如此天才！
　　杨叶还不知道的是S级的技能已经可以触摸到人类的情绪控制领域，就像她现在吹出的夜莺，曲意正是自由和希望！
　　她刚才正象一只被关在笼子里的夜莺，羽翼被束缚。只能终日在笼子里哀嚎。
　　如今笼门大开，清亮的啼鸣不再悲伤，带着本应拥有的希望，带着大厅内所有人的心情一飞冲天。好像拨开风雨终于见到了彩虹，压抑的感情终于得到释放。
　　谁人没有伤心事？一件件经历沉淀在心灵深处不愿触摸。久而久之心灵好像背负上了许多沉重的枷锁。杨叶一曲夜莺驱散绝望，熔解那把锁，放飞心灵！放飞夜莺！放飞希望！
　　杨叶沉浸在自己的旋律里，想起从前被折断的梦想，想起背着父母偷偷去医院得到结果时的绝望，想起自己本本分分的一个人被系统一而再再而三的戏耍……
　　音乐开始后0分34秒，音乐变得愤懑，控诉这世界以万物为刍狗！
　　众人心情随之变得躁动，想起那些曲折，那些阻挠，那些不平，脸上挂着怒气，大厅已经快要容不下这些怨恨，怒火像是要烧破了天花板！
　　还好，音乐进行到0分45秒，曲意平和，人法地，地法天，天法道，道法自然。
　　不去争夺那些功利，一切，顺其自然……
　　0分59秒，音乐停下，杨叶还一脸茫然地站在台上。
　　本来在笛子后还会有一段钢琴独奏，然后小提琴，大提琴等众多乐器的合奏一起上阵，那才是真正的交响曲——Nightingale－夜莺！
　　这样的戛然而止显得很突兀，而且残缺的夜莺让人无比遗憾，大厅里众人还没反应过来。
　　然而，没有掌声，杨叶睁开眼，所有人动作整齐划一，目光炯炯的盯着舞台左侧。
　　那里，一台钢琴静静的立着，不知何时，后面坐着这次考试左首那位大胡子考官！
　　钢琴骤响，没想到，1分钟的奇迹竟然幸运的得到了延续！方才的气氛还弥留在场内，每个人的心灵都得到了一次升华，大胡子的钢琴也充满了感情。
　　杨叶猛地想起这台上眼熟的大胡子真实身份，那不正是是这曲子的作者，1997年创造夜莺的希腊钢琴王子——雅尼么？
　　尽管脸上布满了岁月的沧桑，但此时因心情激动而变得锋芒毕露的老头子并没有失去当年的锐气，钢琴轻柔舒缓中带着对一飞冲天的希冀，琴音震破苍穹。
　　没多久，钢琴段落已过，王珊珊已经站在了杨叶身边，小提琴响起，完美衔接，没有丝毫间隔。
　　再然后是台上的大提琴合奏……
　　忽然响起贝司的声音，是之前一个通过考试的名为齐月的女孩……
　　乐器越来越多，声音越来越大，一个个新的声音加入进来，一份份感动充斥心田，一份份希望燃起，一次次心灵的碰撞……
　　曲毕，大家抛下手中的物事，掌声雷动。
　　台下的摄像机幸运的拍下了这5分45秒的奇迹。
　　雅尼感叹，他从没想到真有人能吹出这曲子的内涵。他一生中最成功的乐曲原来并没有被埋没，他当年没有做到的事，这个女孩，做到了！
　　无敌药水时效已过，昏倒之前杨叶激动盯着那个大胡子，那可是她曾经的偶像啊，能和雅尼同台，能创造了一次如此完美的音乐盛会，这辈子，值了！
　　王珊珊扶住晕倒的杨叶，在雷鸣般的掌声中背起女孩，慢慢退到后台。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 成了被拣到的萌妹子
更新时间2011-7-19 18:06:19  字数：2069

　王珊珊脸色复杂的看着蜷缩在怀里的女孩，没想到自己随随便便捡来的小妹妹居然给他带来如此大的震惊。
　　抱着女孩坐在后台的长椅上，王珊珊闭上了眼睛，不知在想什么。
　　没过一会，她猛地睁开眼睛看了看四周，确定无人，终于缓缓向怀里的女孩伸出那双罪恶的魔爪，嘴里还嘟囔着：“我不是故意的，我不是故意的，我只是，只是好奇而已……”
　　兜帽被揭开，熟睡的女孩嘴角还挂着些许血丝，雪白的长发在肩膀上略微曲卷，长长的睫毛，可爱的睡相，好像一只小猫一样。
　　王珊珊终究还是看到了女孩头上那两只狐耳，粉嫩嫩的，毛茸茸的，偶尔还颤动一下。
　　她吓了一跳，差点就把女孩扔到地上。但是怀里女孩这么可爱的外相实在让人害怕不起来。
　　忽然想起那个人，王珊珊掏出手机迅速播下一串号码，“喂。哥！有妖怪，你来啊！”
　　电话另一头是个惫懒的男声，“怎么可能，妖怪在几百年前就消失了，上次我说的都是逗你玩的，你还真信了啊。”
　　“不是啊，真的有，就在我身边。”
　　“好了好了，我知道我很久没回家了，可你也不用用这种笨方法啊，放心我回去以后肯定带你出去玩，我这忙着呢，别耽误我时间了。”
　　“少废话，赶紧来，骗你我是小狗。”王珊珊急了，怎么自己说什么这个高人老哥就是不信呢？
　　“别闹了……”
　　“赶紧的，我没骗你，你快点啊，再不来一会就晚了！”话语里已带着哭腔。
　　虽然王珊珊经常跟着这个高人哥哥去见一些稀奇事，心理承受能力也远超普通女孩。但是现在毕竟只是她自己一个人，而且旁边还有一个危险性未知的“妖怪”！
　　她很不想承认这个可爱的小妹妹是危险品，也不想她受什么伤害，但是她还是浑身发抖，不知道为什么发抖。
　　“好，你在哪里，我马上到。”电话的那一头也听出了不对劲。
　　“米拉科学院考核处后台。”
　　“米拉科？你到底还是考了米拉科？稍等，我马上就到。”
　　王彦匆忙改变奥迪的方向，飞速向梁工街21－3号行去。
　　5分钟后，他赶到那里时看到门口的救护车又是一阵心慌，急忙冲向后台，看到王珊珊正在和一些医护人员争执才放下了心。
　　“王小姐，不要妨碍我们的工作了，在这样拖下去你身后的那位小姐只能更加危险！”
　　“我不管，我说了她是我妹妹，我们拒绝治疗！”王珊珊紧紧的把杨叶护在身后，兜帽已经戴了回去，看到往这边走的王彦立刻松了口气。
　　王彦冲上去仔细检查王珊珊，“你没事吧，你快吓死我了你知道么！”
　　“唔~我没事。你看，我说的……那个......就是她。”王珊珊指了指杨叶，“现在怎么办。”
　　“那个？你说的是真的？”王彦还以为王珊珊当时是随便说说的。
　　“当然是真的！你以为我会无聊的找这种蹩脚的借口耍你开心么！你妹妹怎么会是那种人啊！”王珊珊立刻被激起怒气向王彦喷去。
　　“谁知道呢……额，好了，我们带她回去吧。”看着王珊珊就要爆发，王彦赶紧转移话题，这招对付单细胞的王珊珊屡试不爽。
　　站在一边的急救医生不干了。你们随随便便打个120倒是轻松，我们紧赶慢赶的赶到这里你们反倒拒绝治疗！你把我们当猴耍啊！
　　“你们到底治不治？不治我们要去下一个点了！还有人等着呢！”一个医生忍不住了，不满的开口问道。
　　“抱歉抱歉，这是家妹的老毛病了，回去自己调理调理就可以了，麻烦各位医生了。”王彦忙不迭的道歉，这事还是自己妹妹引起的，他得帮忙圆场。
　　王珊珊在旁边嘀咕：“你还挺会编的么，还家妹……”
　　王彦听到一头黑线，这不是你刚才的说辞吗？
　　医生走后，王彦拉开杨叶的兜帽看了看。
　　“我们走吧。”王彦道。
　　“去哪？”
　　“回家啊，麻烦事能躲远就躲远点，这个女孩和你是什么关系？”
　　王珊珊歪头想了想，“路边捡的拣妹子，好可爱的！我们救救她吧！”
　　“怎么救，你可说了，她是妖怪。你不怕妖怪吗？”对于妹妹的脱线，王彦无奈道。
　　“不怕啊，你不是说妖怪不坏吗？再说总会有办法的啊，你不是很厉害么，救救她吧，我知道你能行的。哥哥~”王珊珊抱住王彦的胳膊发嗲，王彦最怕的就是这招，一边头疼赶忙答应，“好好，带着她走，我想办法。”
　　王珊珊兴高采烈的背起杨叶，“哥哥最好了！现在我们带她到哪里啊？”有王彦在身旁她也不害怕了。毕竟同是女生，王珊珊背着行事也能更方便一些。
　　“当然是带回家喽，不然还能是哪里？难道你要我把她送到中科院？”
　　在王珊珊背上的杨叶猛地打了个寒战……
　　“还有啊，只此一次！以后绝对不能再往家里拣这些奇奇怪怪的东西了！老爸会发飙的。”
　　“什么奇奇怪怪的东西啊！人家有名字，你要叫杨叶或者杨叶妹妹！而且老爸发飙无所谓，不是还有妈妈么，妈妈一定会喜欢杨叶妹妹的，就像喜欢艾弥夜小妹妹一样！”
　　王彦这才想起老爸发飙的下场，好像拣些稀奇古怪的东西回来也不是王珊珊第一次干这种事了，家里还有个天才小萝莉艾弥夜呢……
　　王彦无语，上车，安静的开车……暗暗祈祷自己这个一根神经的妹妹下次可别拣个核弹头回家啊！
　　车里安静了下来，两人各有各的心事。
　　“妈妈，不要......不要抛弃我啊，我真的......是杨叶啊......”女孩好像梦见了什么恐怖的事情，喃喃的说着梦话。
　　王珊珊轻轻拍拍她的后背，默默安慰着女孩。
　　“对了，你怎么这么放心杨叶妹妹。”王珊珊手中动作没停，小声问道。
　　“她一点杀气也没有，而且灵魂比玻璃还玻璃，没让那些宗教疯子发现真是够幸运的。”王彦答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 艾弥夜
更新时间2011-7-20 11:54:32  字数：2000

　杨叶睁开眼，入目的是一片天蓝色。
　　“唔，我又做梦了吗？这不是我家吧。”坐起身打量打量四周，明显是女孩子的房间，床上放着一个大抱枕，周围布局简洁，整个房间弥漫着天蓝色。
　　“咳咳。”胸口还是有一些撕裂般的疼痛。
　　杨叶一侧头，这才看见身边还有一个小萝莉安静的躺着。令人惊讶的是她那一头天蓝色的长发，猩红的眼睛，可爱但面无表情的冷冷神色，差点让杨叶把她当成布娃娃。
　　“你好，请问这里是哪？”房间里就她们两人，杨叶的问题显然是对着身边女孩问的。
　　“……”杨叶被晾着……小女孩没理她……
　　“呃……你好，我叫杨叶，请问这是哪里。”虽然很尴尬，但是还没弄明白现状，杨叶只能厚着脸皮再问一次。
　　小女孩：“……”
　　杨叶：“……”
　　“啊？什么？你说什么？抱歉我没听到……”正在杨叶无奈时，女孩忽然做恍然大悟状，刷的坐了起来。
　　“……”小妹妹你难道是传说中的天然呆么？
　　“呃哈哈，抱歉啊杨叶姐姐，我刚才在想事情……”女孩挠挠头，脸上的冷色一下子没了，讪笑道。
　　“我想问这是哪里？对了，你怎么知道我的名字？”杨叶问。
　　“这里是我家啊，是姗姗姐姐和王彦哥带你回来的。你来的时候一直睡着，姐姐就把你送到我房间里来了，让我等你睡醒。姐姐你好漂亮啊。”小女孩天真的道。
　　好漂亮……杨叶忽然想起自己身上的秘密，赶忙向腰后看去。
　　原来身上穿的斗篷不见了，不知道什么时候换成了一个女式蓝色睡衣，毛茸茸的尾巴从睡衣下伸了出来。
　　完了完了，暴露了啊，这下要去当小白鼠了，我不要啊！
　　“王彦哥哥说你醒来一定会很害怕，让我告诉你说他们是不会害你的，你的秘密只有我们几人知道。还有，他们有些事情要和你说。”
　　可以相信他们吗？杨叶内心无比挣扎，不管怎样，要尽早逃离这个是非之地。
　　“谢谢了，小妹妹，我还不知道你叫什么名字呢。”杨叶冷静下来想了想，现在自己在人家手里，做什么都没有用，不如搞好关系争取从轻发落……
　　“我叫艾弥夜，姐姐叫我小艾就可以了！这个名字只有娜娜姐和杨叶姐姐可以叫哦，小艾见到姐姐就有种亲近感呢。”
　　“额，好吧，小艾。”杨叶叹息，“女孩子的世界，咱还是理解不能啊！”
　　“咔”，卧室的门开了，王珊珊走了进来，“杨叶妹子，你可瞒得姐姐好苦啊。”
　　“……”她不知道该怎么面对王珊珊，现在自己的命运握在了人家手里，一言一行都要小心谨慎。只能低着头不说话。
　　“妹妹你有什么打算。”王珊珊也不知说些什么好，根据王彦的说法，杨叶的病基本上没有治好的机会，她也不知道杨叶知不知晓这件事。
　　“我要离开这。”杨叶道。
　　“好吧。”虽然不舍，但是不能干涉人家自己的选择。
　　王珊珊拿出一套新斗篷递给杨叶，杨叶脱下睡衣穿上自己来时的一套男式内衣，套上斗篷。
　　“不过，假如你留下，你的病可能有机会治好。”
　　可能？有机会？一连两个不确定的用词这也和不可能差不多了吧。
　　“不了，我的身体，我知道。”杨叶套好了兜帽，摇摇头。
　　“那你要去哪？”王珊珊不死心的问，她想如果杨叶无处可去那便有借口名正言顺的留下她了。背负着这样的秘密来到外面的世界所面临的危险绝对不是杨叶一人能够躲得过来的。
　　“我回家，我……有家……”大概吧。
　　“那我送你吧，你告诉我地址。过几天你还要去米拉科报到，到时候得有推荐人带跟着的。”
　　杨叶想了想，虽然刚才已经传来了任务完成的提示，按理说没必要再和这些危险有什么瓜葛。但是自己时日不多，学院的每年奖学金对于她来说正是解了燃眉之急。也许身体已经不是男人了，但是自己的肩膀上依旧背负着男人在活世上的必有担子。以后她再也没机会娶妻生子，养家糊口，只能尽早敛财让已过半百的父母能够安享天年。
　　所以就算是随时有惨死的危险也得硬着头皮拿下这笔钱。
　　“好吧。”杨叶点头算是答应了下来
　　又上了那台奥迪，杨叶只让王珊珊送到了她家附近的一处路口。毕竟如果让她见到了自己的父母自己也没法解释身份问题。然后她记下了王珊珊的手机号，约好7月15日上午8点还在这里准时见面。
　　“怎么不说话？”王珊珊问驾驶座上的王彦，刚才杨叶干脆把王彦当成了司机。
　　“人家只是你拣到的，我们和她还不熟，你让我说什么？难道直接问她身份问题？人家回不回答且不说，惹怒了她那才麻烦。”杨叶睡了几个小时，天色已经渐黑了。王彦打开车灯随意答道。
　　“好，好，就你聪明，就你天才。”王珊珊生气的把头转到一边，装作看着外面的夜景。
　　“呃……大小姐，我错了。”王彦意识到问题了，赶忙装熊。
　　“哼，大天才，你哪会错。”
　　“明天带你和小艾出去玩。”转移注意力……
　　“好诶~！但是你不可以叫小艾！只有我可以！”
　　“啊哈，好吧，我直接叫她艾弥夜吧。”
　　“嗯嗯。”王珊珊认真的点头。果然啊，这招百试百灵……
　　杨叶用钥匙打开家门，爸妈居然又出去了，她松口气，看来还能多瞒一会。
　　..........................................................................................................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 革命尚未成功
更新时间2011-7-20 14:42:40  字数：2000

　杨叶习惯性的按开电脑，一咬牙，插入dos启动盘，输入命令format，回车。
　　身份问题实在太麻烦了，尽管不认为能成功，她还是得格式化一次试试，假如成功删掉了软件那就什么问题都没有了。
　　“梆。”桌面弹出个方框，杨叶虽然早有失败的准备，但是……
　　“你敢格式化试试？信不信我把你格式化！”方框上是这样一段话，下面只有一个按钮“我错了，以后再也不敢了”。
　　杨叶满头黑线……
　　她点下“我错了”那唯一的按钮，提示框消失。她没敢再试，她怕系统真格了她。
　　实验失败，她也不试了，准备连上网去看看自己炒作的成果，分散一下自己的注意力，不再太在意身份。
　　登上论坛，吓！几百条回复！
　　杨叶看着下面一个个回复。
　　2楼“沙发，观望。”
　　3楼“板凳，观望。”
　　4楼“正在下载，楼主别让我失望啊。”
　　4楼“楼主标题党，刷论坛币的，鉴定完毕。”
　　这几个纯粹路过瞎喷，杨叶直接跳过看后面。
　　28楼“神作！楼主威武！音乐哪来的！求一系列专辑！”
　　29楼“神作！！！！！同楼上！”
　　30楼“神作！！！！！！！！！！同楼上！”
　　31楼“背景音乐无敌，比仙剑团队做的原版还好！！！！！！！！！！！！！同楼上！”
　　32楼“求完美剧情攻略！有的发到邮箱XXXX@XX.XXX，跪谢！”
　　33楼“楼上白痴，仙三攻略上网搜一大堆。”
　　34楼“谢谢提醒，另，你才白痴呢，你全家都是白痴！”
　　35楼“楼上傲娇了。”
　　36楼“你才傲娇了！你全家都傲娇！”
　　杨叶无语……跳过……
　　58楼“这些音乐网上都没有，楼主哪来的。”
　　59楼“楼上也是白痴，没看见文件夹里文件的作者署名也是白毛狐狸吗？狐狸一定是个大音乐团队！普通人哪能有这么专业。”
　　60楼“就是强大！”
　　……
　　杨叶看的皱眉，虽然好评不小，但是没有看到她想要的，她要看见音乐界的波动。
　　游戏音乐和那些音乐家谱写的交响曲不同，其首要目的是为了搭配游戏背景，在那些大家眼里并没有多少艺术色彩，所以那些游戏音乐总是难以入音乐界大佬的法眼。但是杨叶不知道这些。
　　这里的帖子都看完了，杨叶又去自己炒作过的几个贴吧看了看，仍是没有她想要的。她只好失望的关闭了这几个网页，毕竟才过1天不到，能有这样的轰动也不错了。好事多磨。
　　革命尚未成功，同志们仍需努力！
　　把桌面那个完美乐手的快捷方式藏了起来，省的别人手欠发现了自己的秘密。然后她才放心的再次打开完美乐手。
　　进入我的小屋。杨叶有了心理准备，身边的景物又变回草原木屋。
　　这回她才想起上次早晨醒了以后进入小屋自己工作了几个小时，到再离开小屋后外面的时间还是早晨。
　　她赶紧冲进屋子，果然电脑上的时间定格在了19点58分。
　　系统竟然能够操控时间！不过杨叶见怪不怪了。
　　自己要是永远呆在小屋里那不就长生不死了啊！杨叶摇头把这个想法甩出去。这里除了草还是草，想要一直留在这里自己难道要吃草？腹中的饥饿感提醒杨叶，尽管这里的时间保持静止，但是身体仍在持续消耗能量。
　　杨叶进去打开属性面板，有几个属性变了不少。指挥属性增加了10，变成了53,。乐器精通：竹笛，总评分从上次见到的B变成了A+，属性数据下还多了几个被动技能。
　　初级乐器精通：会使用所有乐器，所有精通级乐器等级加一。被动，持续生效。
　　初级指挥能力：指挥属性+10，具有指挥能力。被动，持续生效。
　　初级音乐家气质培养：让宿主逐渐变得气质优雅，举止得体。被动，持续生效。
　　2级EXP:64/1000
　　杨叶看的稀里糊涂，干脆不想了。
　　完成奇迹学院任务还获得了64商城点卷，她打开“元宝商店”想败家一把，结果发现里面最便宜的一个维也纳音乐会门票都是65点卷一张，只能灰溜溜的退了。
　　郁闷的退出我的小屋，这一天杨叶累的腰酸腿乏，卧倒，睡觉。
　　............................一天就这样过去了........................
　　早上醒来，杨父和杨母都还没回来，杨叶身上还捂着从王珊珊家里带回来的大厚斗篷。
　　昨天晚上怕父母回来发现异常，她干脆带着斗篷睡的觉，一宿捂出了一身汗，现在可是7月份啊，天气好像蒸笼一样，正是最炎热的时候。
　　“不管了，他们回来算我倒霉。”杨叶把斗篷往旁边一甩，露出白皙的锁骨，也不刷牙不洗脸直接坐在了电脑边。
　　感觉压住了尾巴毛，杨叶站起身控制尾巴绕道身前，看着眼前晃来晃去的白色，不知怎么的她就一口咬了上去......
　　“哦呜，疼疼疼疼疼，疼死我了，好敏感的尾巴啊。”
　　感觉到剧痛，习惯性的把咬到的地方放到嘴里裹了一下。
　　嗯~......杨叶脸红了......
　　逃也似地松开尾巴，装作若无其事的样子打开电脑......
　　好羞人的感觉额......
　　我只是不小心而已，对吧！杨叶对自己说，还认真的点点头，摇摇尾巴，抖抖耳朵......
　　只是不小心而已，我才不会喜欢上这种羞人的感觉呢！
　　.....................................................................................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 狐狸通缉令（3更了，累死了！）
更新时间2011-7-20 17:24:32  字数：1991

　北京市朝阳区，小旭游戏音制作公司会议室，对于某个问题的讨论正在如火如荼的进行。
　　“你们就这么相信小旭能够胜过那个白毛狐狸？万一失败了，小旭的名声必然会一落千丈！”一个年轻的部门经理拍下桌子站了起来。
　　“那是你们技术部门的问题了，我们只知道这种方案假如成功了必然会给小旭带来最大的利益，甚至一举打败月之门也不是不可能！”
　　“可是如果失败了呢？我们的技术人员都表示一点也没有信心胜过那些狐狸，你让我们拿什么打压他们？”
　　“那我们就看着他们超过小旭？公司养着你们要的是技术！遇点小挑战就退缩还不如趁早滚蛋！”对面大腹便便业务部门经理反驳道。
　　“你……”年轻经理一下被激起了火气，刚想反驳却被上首总裁打断。
　　“好了好了不要吵！想办法联系到那个白毛狐狸团队，一定要尽力把她们拉进小旭团队！就算不能，也绝对不能与他们结怨。”这个总裁倒是懂音乐的人，知道这几首音乐里的技术含量，凭借小旭的音乐制作力量是绝对不可能力敌的。制作部门经理说的情况，不是万一，而是一定！
　　与此同时，月之门游戏音工作室同样进行着一个会议，同样做了一个一模一样的决定。
　　这两个公司的名字或许不为人所知，但提起他们的成绩却绝对无人不知无人不晓。
　　小旭游戏音曾经为完美国际公司制作完美世界背景音乐，诛仙背景音乐。搜狐的天龙八部，鹿鼎记，还有大宇的仙剑奇侠传五，甚至QQ斗地主，问道。这些经典作品的背景音乐的CJ动画全都来自小旭。
　　稍稍差一点的月之门则也制作了剑侠情缘，仙剑神曲，大明龙权，QQ堂这些游戏背景音乐。
　　月之门一直在等待一个契机，一个超过小旭的契机！而狐狸的出现正是这个契机！懂行一点的可以说：得狐狸着得天下！
　　他们眼里，白毛狐狸团队有这个潜力！只是这样的团队又怎么可能屈居人下？
　　两个公司立刻急速运转，都想抢在别人之前抓到狐狸！
　　等到他们调查更深入一点的时候，他们忽然发现这狐狸竟像是凭空冒出来的一样，无声无息，一点也没有踪迹。想要找她本人也没有头绪，这让他们怎么拉拢？
　　而且自从发布了仙剑3之后，白毛狐狸团队便再也没有动静，这都4天了，网上白毛狐狸的音乐已经传翻了天，现在他们想要偷偷摸摸的把白毛狐狸团队拉拢过来也绝对不可能了，几乎整个互联网上与音乐有关的人都在漫山遍野的抓狐狸……
　　一时间狐狸泛滥，什么金毛的，红毛的，绿毛的，黑毛的……一瞬间互联网成了狐狸窝！
　　但是杨叶在家宅了4天，老爸老妈也四天没回来，他在家吃了四天泡面什么也不知道……
　　这天她忽然心血来潮，上了HK联盟想要学习一些黑客技能，最起码要学学一些小病毒的应用什么的。
　　一张置顶的帖子吸引了她的注意。
　　“狐狸通缉令。”她隐约感觉这个帖子和她有关，点开。
　　“白毛狐狸凭空出现，猎人论坛坛主猎人前往追捕，居然铩羽而归。之后速客论坛全员出动也仍未能摸得一根狐狸毛。
　　猎人说：他们就好像狐狸一样，除了那个仙剑三却一点足迹也没留下，根本没法追踪。
　　能让国内排名前十的黑客“猎人”和国内第三大黑客组织如此狼狈，这狐狸究竟何许人也？
　　我没有猎人的技术，但是作为红客联盟八卦区吧主，我也很好奇这只狐狸的真实身份。
　　在此，我发布狐狸通缉令！
　　抓到狐狸者，赏金万元。
　　署名：梦遥果”
　　杨叶吓出一身冷汗，怎么忘了这茬？黑客啊！自己在网上发布的音乐，最怕的就是黑客啊！
　　人家可以轻而易举的通过多特的用户资料库查到自己注册的真实身份，就算不行，人家也可以通过那个白毛狐狸的账号顺藤摸瓜知道自己的真实IP地址。
　　让黑客知道了自己的IP地址那也就和脱光了上马路没什么区别了！人家想把你揉园揉园，想把你捏扁捏扁！
　　这种现象还有一个名称：人肉搜索
　　杨叶想哭，“我去，我居然被人肉了！我居然被臭名昭著的人肉搜索盯上了！”
　　那个白毛狐狸的账号是肯定不能上了，现在肯定有不少人时刻盯着那个账号，绝对不能暴露身份！
　　杨叶重新打开论坛界面，这个帖子已经不见了，杨叶稍稍松口气。人肉搜索可是犯法的，那些人也不可能敢让这么一个帖子挂在大名鼎鼎的红客联盟首页。
　　梦遥果，我跟你有仇吗？我恨你啊！
　　哪知此时真正的梦瑶果正噼里啪啦的敲着电脑，暗骂自己大意。一不小心居然被人盗了账号发布人肉搜索贴。嘴里还在大喊：“盗号的！别让我追到你！”
　　她旁边竟然正坐着那天那个贝斯手齐月，齐月手里捧着热茶，淡淡的盯疯狂的梦遥果，暗中为那个盗号的默哀3秒钟……然后啜了口茶，继续看着……
　　杨叶回想刚才的帖子，似乎已经有两波大神吃鳖了，这肯定是系统暗中动的手。自己可什么也没干。
　　杨叶撇了撇嘴，二流货色就是二流货色，败得这么惨还好意思宣传！哪能比得上咱的偶像幻夜大神！
　　幻夜是中国公认的第一黑客，98年中印战争就已经有了他的影子，99年到01年中美黑客大战他又是公认的领头人。
　　想起那段红客联盟抗击美国黑客的时代杨叶一阵的热血沸腾啊。幻夜！偶像啊！
　　再看看无防火墙无杀毒软件的电脑和无技术的自己，杨叶又欲哭无泪......
　　.........................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 叫我主人
更新时间2011-7-22 18:15:50  字数：2485

　有系统看着网络，自己也什么防御措施都做不了，还不如不去想那些乱七八糟的事情。
　　换个问题。杨叶在家宅了四天，泡面存货刚刚已经消灭干净，再宅下去她可就要饿肚子了！
　　“老爸老妈上哪去了，怎么还不回来。”家里没人，杨叶敢穿着白色小背心和男式大裤头，在家里明目张胆的折腾。
　　以前老爸老妈最多一次失踪三天的，现在已经四天了，杨叶感到有些不安：“不会出什么事吧。”
　　“呼~”杨叶强自淡定的深呼吸一口气，“不想了不想了。”
　　不去想这些事以后，杨叶莫名的心情大好。这几天遮遮掩掩，掖掖藏藏的日子她可绝对过够了！这一放开，便好像少了不少压抑。
　　ha，ba，ta，i，ta，ra（当展翅飞翔之际）
　　mo，do，ra，na，i，do，itte（请下定决心不再回头）
　　me，za，si，tano，wa（我们向往的目标）
　　aoi，aoi，a，no，sora（是那湛蓝湛蓝的天空）
　　……
　　情不自禁的唱起了《青鸟》，杨叶被自己的声线迷的找不着北。
　　呆愣中杨叶又习惯性的捋起尾巴，把尾巴尖在脸上蹭来蹭去，这几天她一人在家总是喜欢做这些动作，反应过来后杨叶脸上一热。
　　“我怎么会做这么……这么……哎呀哎呀，不管了不管了，无路赛无路赛……穿衣服，下楼，买泡面！”
　　换回那一身热乎啦的斗篷装束，杨叶抛开尴尬，带好钥匙和钱，向超市进军……
　　在她转身的一刹那，电脑屏幕诡异的亮了亮……隐约能够看到几个字：青鸟，火影，CG，狐狸，上传成功……
　　已经是晚上8点钟了，杨叶快步到超市方便面货架上拽了几大袋子，结账，撤退。
　　“咦？”杨叶忽然回头，却没能看见什么可疑人员，她在暗中留了个心眼，向人多的地方行去。
　　想要到达杨叶家所在小区必须要经过一段小巷，杨叶进入这个小巷后就感觉有些不安，尽量加快了脚步，怀里还抱着那一大堆方便面。
　　“嘭”，由于过高的方便面阻挡了视线，杨叶直接无视了迎面堵在巷口的两个男人。当然，以她的小身板，坐在地上的必然是她。
　　方便面撒了一地，杨叶赶紧起身道歉，她没敢抬头：“对不起，对不起。”
　　那两人没说什么，只是饶有兴趣的看着杨叶飞速拾起地上散落的物品，起身想要绕过他们离开小巷。
　　“等等。”就在杨叶要和他们擦肩而过的时候，其中一个叼着烟的瘦高个伸出手准确的扣住杨叶的喉咙。“我说过你可以走了吗？”
　　糟糕，真的碰到这种狗血桥段了。
　　英雄你快来啊，快来救我然后滚蛋！
　　没有英雄，杨叶双手玩命捶打着瘦高个，怎奈扼在脖子上的手却越收越紧。
　　终于，瘦高个松了手，脸上挂着喜色。“咂咂，没想到到还是个妞，妈的，这手感。还TM是个极品！哎！这回你们可不许和我抢了。”
　　本来只想找人“借”点钱花花，却没想到杨叶竟给了他们“意外之喜”。
　　“咳咳，咳咳咳咳。”丫的，我这也太点背了吧，要么不出门，一出门就有事！杨叶一边咳嗽着一边骂天。“这……这位大哥，要……钱我全给你们……你们就放我走吧……”瘦高个扼得太狠，杨叶憋得说话都上气不接下气。
　　“本来是想这样的。”瘦高个戏谑的点点头，杨叶听他的语气变得更加绝望，“不过我改变想法了，到手的鸭子怎么能让她飞呢，你说是不是？”
　　拦住杨叶的两人中另外一个，一个戴着黑框眼镜的胖子忽然道，“老二他们来了。”
　　瘦高个回头，从杨叶过来的路上又来了一拨人，足有七个20岁左右的青年男子。
　　再加上面前两人，一共九人，没想到一个抢劫团伙居然会有这么多人。
　　或者说，事情大发了，他们绝对不可能仅仅是一个抢劫团伙，普通抢劫团伙绝对不敢做强X这种容易暴露身份而且增加罪行的事。那么他们就只可能是智华市臭名昭著的黑l道人员了，我这是犯了哪路神仙啊！杨叶暗地里泪流满面。
　　现在人这么多，逃跑也无比困难啊，要是系统的任务能够先领奖励就好了，一炮走红奖励的狐影术啊狐影术，假如有了你再加八个混淡也抓不到我啊！
　　有人说，生活就像强X，既然不能反抗，那就享受吧。杨叶想说：去你丫个蛋啊，强X就是强X，只有强X犯是享受的，被X的怎么可能会享受啊！哪个S13说的这句话？你一定是个强X犯！大X犯！
　　我还是个萝莉吧！推倒真萝莉是要被打断第三条腿的！我看那个混淡敢X我！我让你三条腿全消失！
　　当然，这只是杨叶的YY而已。
　　事实是这些混黑的已经不知道干了多少次这种事情，内讧什么的根本就没有发生。只见瘦高个干净利落的按住杨叶，而这时杨叶还在神游，根本就没反抗，静静地等待被撕开衣服，然后就会发生很多很多工口画面……（谁脑补谁混淡！）
　　“喂，小丫头，你快让人X了，别发呆了！”脑海里的声音把杨叶惊醒。杨叶开始挣扎起来，瘦高个没想到刚才还安安静静的杨叶一下子变得不老实了，一不小心被杨叶命中裆部……
　　“嗷~”果然，接下来发生了应该发生的事件，嗷了一嗓子……瘦子痉挛在地，口吐白沫，不省人事……
　　“好样的，干得好！”杨叶才反应过来，自己脑子里竟然出现了莫名其妙的声音！
　　当然，这四天的宅她不是白当的。四天里她早就已经把以后可能会发生的事情脑补了个遍，对于新的变化心理承受能力无限增强。
　　这个莫名其妙的声音让杨叶安心了不少，这些抢劫犯强X犯和超自然现象比起来渣都不算。
　　“你是那个完美乐手系统吧。”杨叶试探性的问到。
　　“宾果，答对了。你可以叫我虚彩姐姐，虚彩大人或者直接称呼我为……主人……”
　　喂喂，你能不能先搞明白我们谁才是主人啊！你只是我安装的软件好不好！
　　“切，有种你就别叫，反正被XX的也不是我。那个说不定一会儿会被先O再X，再O再X，再XXXXX的也不是我。那个死了以后父母没人赡养的也不是我。那个被我恶作剧……啊不对，反正倒霉的不是我。”
　　好吧，那我叫了呢。
　　“有福利哦。”诱惑的成熟女声，好像地狱里引人堕落的魔鬼……
　　反正叫了也不会损失什么，而且人家可是无所不能的系统啊！杨叶承认自己经不起诱惑……堕落了……
　　“虚彩姐姐~”好腻的声音，杨叶自己都受不了了。由于杨叶和“虚彩”一直在用意识沟通，这忽然发嗲出声吓了周围的强盗一跳。
　　“要叫主人哦！”
　　妥协只是为了日后的报复，杨叶找到了安慰自己的借口。“虚彩……主人……”
　　“哦呵呵呵呵，小狐狸，以后直接叫主人就可以喽。看在你叫这一声主人的面子上，主人我赐予你三分钟的无敌！拿好双节棍~！音乐~
　　Music~！”
　　岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆
　　店里面的妈妈桑，茶道有三
　　......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 双节棍
更新时间2011-7-23 11:16:19  字数：2182

　“等等！”杨叶刚冲出去忽然一个急刹车，“什么双节棍？棍子在哪呢？你让我用拳头打他们啊！”
　　“咦，怎么没下来？”天上传来嘭的一声，系统虚彩做恍然大悟状，“哝~在天上看戏那人那里！去找他要。”
　　“天上？怎么可能……”杨叶仰头看天，倒没注意已经有一个强盗快要抓住她了。
　　“天上什么也没有啊！混淡系统你耍我！”杨叶一回头，刚巧看见一个胖子已经快要抓住自己的胳膊……
　　“轰~”一个黑影在她面前瞬间闪过，胖子不见了！
　　“我KAO！谁偷袭我！”杨叶低头一看，发出声音的不是那个胖子强盗，却是压在他身上的黑影……
　　至于那个胖子……由于黑影起身的时候脚不知道是不是故意的踩到了他的命根子，已经变得和开始那个瘦子一个下场了……
　　“蹦~”小巷旁边墙头上落下两截棍子，准确的砸在刚站起来的黑影头上，“我……靠……”黑影不甘的晕了过去……
　　瞬间损失了两个人，这让面前的黑l道团伙有些措手不及。两个站在前面的男子对了一下眼色，整齐的从地下捡起砖头向杨叶抛出，一左一右的抛出方向杨叶不论往哪边躲都不可能全身而退。
　　杨叶没看见飞来的砖头，她倒是对从天而降的黑影兴趣颇深。
　　杨叶蹲下身子，砖头从头上堪堪擦过……
　　“就是他会飞？”杨叶偷偷询问系统虚彩。这个人长的和普通人没什么区别啊，也没多个翅膀和火箭喷射器什么的。
　　嗯，好吧杨叶承认面前这个穿西服的年轻男人比自己帅了不少，那么……
　　“砸死你活该……”
　　“刚才他趴在旁边墙头看热闹，所以我说他在天上啊。”虚彩答道……
　　杨叶被这个解释打败了……
　　伸手捡起落在一旁的漆黑双节棍，本来想问这玩意怎么用。结果触手时传来的那股好像触摸蝶梦一样的熟悉感让她止住了疑惑。她可是从来不会对系统有什么怀疑的。
　　剩下的七个强盗被这诡异的景象吓到了，但是还是安慰自己这不过是运气而已。当然这就是事实……
　　有个藏在后面的矮个子已经谨慎的拨通了手机，“老二这边可能碰到了硬点子，快叫老虎他们来帮忙！”
　　“准备好了么？”虚彩的声音传来。
　　杨叶手里的双节棍耍了个花，系好斗篷，嘴角一撇，“yes.”
　　“OK，音乐……Music！倒计时，开始……”
　　矮个子的手机还没来得及收起，忽然响起双节棍的旋律，吓得他把手机远远扔了出去。
　　“3，”所有人身上的手机MP4MP3等多媒体设备同时响起了一个旋律。
　　“2，”
　　【岩烧店的烟味弥漫，隔壁是国术馆】
　　【店里面的妈妈桑，茶道有三】
　　……所有人扔出手机，紧张的双腿发软……
　　【教拳脚武术的老板，练铁沙掌，耍杨家枪】
　　【硬底子功夫最擅长，还会金钟罩铁步衫】
　　……手机还在响，倒计时的“1”却迟迟没有传来……
　　【他们儿子我习惯，从小就耳濡目染】
　　【什么刀枪跟棍棒，我都耍的有模有样】
　　【什么兵器最喜欢，双节棍柔中带刚】
　　【想要去河南嵩山，学少林跟武当】
　　……脑海里响起“1”……
　　杨叶感觉身上的疾疲一扫而空，也不知道哪里来的勇气，迎着发狠的强盗冲了上去。
　　身体应和着小巷里重金属音乐的节奏…….
　　【……呼吸吐纳心自在……】
　　【……气沉丹田手心开……】
　　【……日行千里系沙袋……】
　　旁边的混混抽出刀劈来，杨叶一脚揣在墙上，凌空翻滚躲了过去。
　　【飞檐走壁莫奇怪，去去就来！】
　　回身一棍抽在一人脸上。
　　【一个马步向前，一记左钩拳，右钩拳。】三人倒地
　　【一句惹毛我的人有危险。】
　　双节棍从左手绕到右手，迎面劈翻报信的矮子。
　　…….
　　援兵到了，杨叶嘴角挂着冷笑。兜帽还安稳的挂在头上。
　　什么也不用说，直接开打。
　　【我打开任督二脉......】
　　【东亚病夫的招牌......】
　　【已被我一脚踢开......】
　　杨叶感觉自己的气势又上升了一截，脸色涨得通红，心脏好像要跳出胸口！热血，燃起来了！
　　【快使用双节棍，哼哼哈兮】撂倒一个。
　　【快使用双节棍，哼哼哈兮】两个。
　　【习武之人切记，仁者无敌】四个。
　　【是谁在练太极，风生水起】八个。
　　【如果我有轻功，飞檐走壁】十六个。
　　越来越多的人涌来，看样子是倾巢出动了。
　　巷口有人端起了枪，黑市常见的五四式手枪。
　　杨叶就地滚出，接近巷口，一脚踹飞持枪的强盗。
　　“怎么样啊，小狐狸。”
　　“啊哈，好爽，我感觉充满了力量！”分心和系统虚彩说话一点也不妨碍身体的运动，杨叶随手打段一人的腿。手上传出骨骼爆裂的咔咔声让他热血沸腾。
　　巷尾聚集了一伙人，地上架着火箭筒！
　　“糟糕啦，小狐狸，你快放松身体，这个交给我。”
　　杨叶站在原地，已经没有人敢接近杨叶，杨叶全身肌肉放松了下来。目前虚彩所说的三分钟无敌时间已经过了2分半。
　　身体不由自主的动起来。
　　双手抬起，指尖划出一道道白色的涟漪。脚下侧步画圆，小巷里刮起一股风。
　　巷尾的十几人本自信满满的心里又感到一丝不安。
　　火箭带着炽目的尾焰划破空间直直冲向杨叶脚下，眼看便要与地面接触，假如事情就这样一直发展下去的话，杨叶必然会被巨大的爆炸直接炸成肉末。
　　她双手之间忽然传来庞大的吸力，小巷里飞沙走石，灼热的火箭被她吸附玩弄在鼓掌之间。隐约的，她的脚下亮起了八卦阵，身后三尊狐尾狐耳，手中握弓，长相一模一样的女神像朦胧中浮现。
　　最早晕过去的瘦子目睹了这一切，他惊骇莫名的逃离了巷子。
　　此时杨叶手里的火箭已经和巷子里的沙石不分你我，融成了炽热的一团，旋转着漂浮在杨叶双手中间。杨叶诡异的笑了……
　　远远地，逃走的瘦子听到了他这辈子也忘不了的，那个恶魔的声音。
　　“螺旋丸！”
　　“轰……”
　　小巷里火光冲天。
　　幸免于难的手机还在响。
　　【快使用双节棍，哼】
　　【我使用双节棍，哼】
　　【如果我有轻功，哼】
　　【为人耿直不屈一身正气，哼】
　　【我用手刀防御，哼】
　　【漂亮的回旋踢】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 一个蛋和一个蛋
更新时间2011-7-23 16:56:30  字数：2184

　事态已经不可控制了，冲天的火光几千米外都能看见。再不离开就等着被请到局子里或者中科院喝茶吧。
　　三步并两步的跑回家，牢牢锁上门，杨叶已经体力不支，直接瘫倒在床上。
　　想起一切的罪魁祸首，杨叶又气不打一处来。
　　“虚彩，你这次可害死我……不对，不光是这次！还有那个坑爹硬件优化！还……还有那个笑死人了……你到底为什么要这么坑我！”
　　“哎，谁害你了？你个战斗力还没有五的渣，你有哪点值得我害你了？”
　　杨叶更火了，“你把我变成现在这样还不是害我？”
　　“种族是你自己选的吧。”
　　杨叶茫然的点点头：“……”
　　“性别是你自己选的吧。”
　　杨叶茫然的点点头：“……”
　　“软件是你自己下的吧。”
　　杨叶茫然的……忽然反应过来：“不对！是你骗我的！”。
　　“大白痴，你点的是旁边的广告！你要下载的东西地址就在广告旁边！连广告都分不清还好意思指责我！还有，刚刚是我帮的你吧！”
　　虽然不甘，杨叶还是无奈的点点头。
　　“所以，我一直在按你的要求做啊！那你有什么理由指责我？”
　　杨叶想反驳，可是无法还口。
　　“好了，刚才消耗太大，我要去睡觉了。”
　　“喂，先别走！”
　　是自己的错么？
　　是啊，有今天的一切结果不都是源于自己当初的选择么？那自己还有很么不满的？不是曾经立过誓言么，“我所选择的，我永不会后悔！”
　　“你闭上眼睛。”虚彩道。
　　杨叶下意识的闭上眼，眼前不是一片漆黑，而是一片幽绿的盛夏森林景观，一个狐耳狐尾充满了成熟韵味，年约二十的白衣女子侧卧在树边，一脸疲色。
　　女子勉强开口道：“我就是系统的拟人化形象，我叫虚彩，但我其实并不是真正的系统，你可以把我看作……系统附带的小助手，或者智能帮助。”
　　杨叶不知说什么好，点点头。
　　“刚刚那三分钟无敌是我自己作的决定，不是系统。但是由于绕过了系统，因此消耗的能量根本就不是现在的你能够承受的，所以我要先睡了，等能量恢复才能醒过来。”
　　杨叶点点头，有些不舍，毕竟刚刚才并肩作战，而且按照虚彩的说法，自己也不是她害的，她还帮了自己。
　　“那这里是哪里？”杨叶问道。
　　“是你的识海。你也可以叫它系统空间，它跟‘我的小屋’差不多。”虚彩回答。
　　“哦，”杨叶忽然想起互联网上的人肉事件，“那些黑客是你赶走的吗？”杨叶又问。
　　“是啊，”虚彩漫不经心的回答，“再叫我声主人听听，有奖励的哦。”
　　虚彩好像一下子变成了诱惑小红帽的大灰狼，亦或是拐骗小女孩的怪叔叔。
　　杨叶再次轻易沦陷了，她发现自己原来是个无节操。
　　“主~人~”又是那甜得发腻的声音，杨叶暗中安慰自己，‘习惯就好’。
　　“哦呵呵呵，很好很好，送你几个好东西！已经在你的电脑上喽~自己去找吧，我要睡了，拜拜！”
　　“拜拜。”杨叶有些怅然，虚彩走了，自己又是一个人了。
　　“我居然这么多愁善感，”杨叶自嘲，“无所谓，什么都无所谓。”然后拖着疲惫的身体爬到电脑前。
　　桌面上多了两个快捷方式，“狐狸の防火墙”，“狐狸の尖刀”和“狐狸の窝”。
　　杨叶都打开试了试，狐狸の防火墙就是一款计算机个人防火墙，相信这些虚彩拿出的东西不可能会被攻破。
　　狐狸の尖刀杨叶没用明白，打开以后跳出了一个像注册码输入口一样的输入框，感觉被耍了的杨叶直接点叉。
　　打开狐狸の窝，第一遍点开桌面右下角显示出一个白色的蛋，再次打开，那个蛋旁边又多出一个粉红色的蛋，第三便打开，弹出一个消息框“你这个贪得无厌的家伙。Y/N”
　　杨叶选NO，又弹出一个消息框，“你这个没有自知之名的家伙。Y/N”
　　杨叶选NO，再次弹出消息框，“你这个贪得无厌又没有自知之明的白痴。Y/Y”
　　杨叶只能泪流满面选择yes……
　　目光放回桌面上的蛋，杨叶好奇的用鼠标点了一下，然后敏锐的发现点到的地方出现了一抹为不可查的裂痕。
　　又点了一下。
　　“咔。”音响里传来细小的蛋壳碎裂声。
　　再点一次。
　　“咔~咔~”碎裂声明显了许多，而且在自己扩大。杨叶没有再点，而是饶有兴趣的看着蛋壳中间裂了一圈。
　　“咔，”一个萌萌的狐耳小萝莉从里面爬出来，头上还顶着半截蛋壳，蛋壳遮住了眼睛，小萝莉艰难的一步步晃到电脑屏幕边缘。
　　接着音响里传来“铛”的撞击声和“稀里哗啦“的玻璃碎裂声，小萝莉头上雪白的头发从中间分开，冒出一个灯泡一样发着光的粉嫩大包，坐在地上眼里闪着泪花。
　　“啊！好萌！”杨叶被萌翻了，但是当然不忘记在另一个蛋壳上敲三下。
　　几分钟后，里面爬出一个粉红色头发的狐耳萝莉，可是爬出来后就顶着蛋壳没了动静。
　　白头发的萝莉跑过去抱住了她，摘下头上的半块蛋壳……
　　然后整个屏幕上布满了“zzzzzzZZZZZZ。”
　　白发萝莉头上显出了一堆“#”字，狠狠一拳砸下。
　　音响里诡异的“轰”一声过后，桌面布满了蜘蛛网状的裂痕……
　　裂痕中心，粉头发的萝莉起身，看了看方才头边近在咫尺的拳印，头上浮出一大滴晶莹剔透的冷汗……
　　而杨叶呆呆看着支离破碎的桌面和卡在裂缝中那些文件，以及某些缝隙中涌起的橙黄色岩浆……
　　.....................................................PS分割................................................
　　关于上一章的火箭筒。
　　其实这并不夸张，黑l道之间的争斗不像街头小混混，黑l道可是真正的装备齐全，而那个报信的矮子并没有说明情况“点子扎手”就直接被理解成了有强敌在此。
　　那么这些整日脑袋别在裤腰带上的专业黑l帮人员带来了便携式单发火箭筒便很正常了。
　　而为什么大手笔的黑l帮人员会出门抢劫，以及虚彩和完美乐手的能力后文会解释的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 茉莉和百合
更新时间2011-7-25 12:33:25  字数：2086

　白发萝莉随手一拉桌面，立刻一个崭新windows经典主题替换了原有背景，面无表情的伸出一只手，揪着粉发萝莉头上的狐耳，把她拖到了桌面边缘。踹开门，把手里的“这滩烂泥”扔进去，自己也走进去，关门……
　　至始至终无视了电脑外的杨叶……
　　接着音响里传来“叮~咣~嘭~咚~”的声音。
　　不一会，没了动静，杨叶脑中好像浮起一副调教画面。
　　没关电脑，杨叶满头黑线的直接爬回床上秒睡。
　　————————————分割————————————
　　“噗，”一发子弹通过消音器射入瘦子眉心，男子戴着耳机冷笑，“联系李副局，查监控，一定给我找出她！”
　　————————————分割————————————
　　夏日的清晨总是凉爽清新，杨叶喜欢这个时间段。
　　早晨醒来，她嘴里嘀咕着：“一日之计在于晨，现在我应该做的是……唔……睡觉……”然后拱了拱枕头……
　　“沙沙~沙沙~”杨叶悚然惊醒，头皮发麻。
　　“沙沙~沙沙~”爸妈回来了，还是家里来贼了？无论哪一种情况对于现在的杨叶来说都不是好事！
　　“聊股伦~呜呜~搞安。（小主人，早安）”
　　“嘘~”看着昨晚没关的电脑上，两只可爱的萝莉在一个不知何时出现水池边刷牙，一只还顶着个黑眼圈，杨叶了松口气。
　　“吓死我了，还以为有贼……诶？你们能看见我！”杨叶惊讶的看着白发萝莉对自己做了一个鄙视的手势。
　　“当然了，我们又不是瞎子。哎呀，笨蛋小合，都说了多少遍了！你怎么又把牙膏挤到手上，你知不知道这样子看起来很恶心啊……还有洗头要低着头，不然耳朵里会积水的……还有……”白发萝莉一副很清脆但是具有大姐头气派的声音。
　　杨叶很无语很无语的倒了杯水……一点一点抿着看戏。
　　“还有小主人你啊！快去洗漱！虚彩姐可是说你这几天一次也没洗澡！女孩子怎么可以这么不注意卫生！快去！不然……你敢试试看么？”
　　那个虚彩为什么要在意这种事情？还特意知会了这只萝莉？
　　想不出原因，杨叶不以为然，悠闲的准备试试白发萝莉的淫威，坐在床上稳如磐石。
　　几十秒后，她神智混乱，嘴里念念碎，摇摇晃晃的走向洗手间……
　　“我嘞个去……这是……杀人音啊，杀人音啊，杀人音啊，杀人音啊……”
　　没过多久，白发萝莉满意的打量着坐回电脑前的杨叶，“张嘴。”
　　“啊~”那传说中的几千分贝噪音在自己脑中响起以后，杨叶发誓这辈子绝对不惹面前这只看起来人畜无害，且具有唐僧属性的小萝莉了。
　　萝莉虽小，五脏俱全，惹到萝莉……
　　删号吧……
　　“很好。”萝莉点点头，“我们的目标可不是没有蛀牙那么简单！要记住好好刷牙哦。”
　　杨叶不忿，为什么一个个的都搞不清楚谁是主人啊！
　　小萝莉忽然神色严肃，夹住尾巴立正站好：“现在自我介绍一下，我叫茉莉，喜欢茉莉花和有茉莉花味道的所有物品。讨厌懒惰的家伙，比如百合和虚彩还有你！梦想是将百合和虚彩调教成我这样勤劳的人，但是现在要加上小主人杨叶你了。我擅长动画和游戏制作。我介绍完了，百合，该你了。”
　　“……”半天没有反应，茉莉回头看去。没人？
　　茉莉低下头。
　　“zzzzzz……ZZZZZ……”电脑屏幕上又布满了字母Z，名为茉莉的萝莉头上再次布满青筋……举起拳头……
　　“轰……”随手扯掉裂开的windows经典桌面，茉莉面无表情，“该你自我介绍了，百~合~妹~妹……”
　　粉发萝莉百合一脸茫然的看了看四周，然后惊恐的瞬间站起来，“我~我叫百合~喜欢百合，虚彩姐和…..”说到这里惊恐神色稍退，脸色红红的偷偷瞥一眼旁边面无表情的茉莉。
　　然后握起拳头举到胸前，气势大涨：“目标是和姐姐们搞百合！擅长吃，睡，玩！”
　　“咚，咚，咚。”
　　茉莉掏出手纸擦擦手，“说重点。”
　　百合顶着头上的糖葫芦，嘴里嘟囔着，“这本来就是人家最擅长的么……”
　　茉莉举起拳头，百合连忙道：“擅长黑客攻防。”
　　杨叶坐在电脑前，“我叫杨叶，估计你们已经很了解我了，很高兴认识你们。”
　　百合忽然睁大了眼睛，把脸贴到屏幕上盯了杨叶一会，退回茉莉身边，嘴里不知念叨着什么，杨叶只看到茉莉同情的瞄一眼她，然后给百合头上两狐耳中间又增加了一串糖葫芦……
　　“小杨叶，你没有事情的话我们就先出去了。”
　　“出去？去哪？”杨叶疑惑道，她们还能来到现实世界吗？
　　“那你就不用管了，还有没有事？”茉莉打了个响指，瞬间换上一套天蓝色连衣裙。
　　杨叶想了想，今天自己要宅在家，主要还是因为那个“一炮走红”任务只剩最后两天期限，“那个主线任务……”
　　“放心吧，七天一到你领取奖励就可以了。虚彩姐查看了任务完成度，昨天就已经到了百分之九十，今天就应该能到百分之百。对了，虚彩姐让我告诉你，昨天你遇到强盗其实进入了一个副本，但是当时你太紧张根本没听见进入副本提示，有时间去看看任务记录吧。”
　　“哦，”系统真坑爹，昨天要不是虚彩大发慈悲自己就晚节不保了！
　　“那个狐狸の尖刀怎么用？”杨叶问。
　　“输入IP，直接入侵，不留任何痕迹。”这次是穿着粉红超短裙的百合回答。
　　杨叶刚开始没听懂这句话，想通了以后激动得直接跳了起来。
　　输入IP就入侵？哎我去了，这可是大神器啊！
　　杨叶曾经幻想，幻想有一天入侵农业银行，这辈子衣食无忧。
　　至于为什么是农业银行，也许她天真的认为“农业”两个字意味着防御力最低吧……
　　两只萝莉已经不见了，杨叶打开“狐狸の尖刀”，面对那个数字输入框，喃喃自语。
　　“拿谁开刀好呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 梦遥果，吃了你！
更新时间2011-7-26 13:41:05  字数：2346

　“拿谁开刀好呢？”
　　杨叶有些郁闷，有这样一款强大的神器工具在手，自己居然不知道怎么用才好！
　　对了！梦遥果！那个通缉我的家伙！我又没有惹你，搞什么飞机啊！这次一定要你付出代价！
　　果子就应该老老实实的被吃掉！
　　可是怎么才能获得那个“梦遥果”所在的真实IP地址呢？
　　或许真正的高手有一百种方法找到梦遥果，可惜杨叶不是。她现在只是个连菜鸟都算不上的小白。
　　有问题，问百度，杨叶去问了，结果败兴而归。
　　百度上说，想要知道梦遥果的IP地址大致有三种办法。
　　成为论坛版主可以查看梦遥果的IP地址。但是成为版主的过程会麻烦的要命，杨叶讨厌麻烦。
　　入侵论坛数据库，偷偷把数据库下载下来也是一种办法。但是那可是红盟啊！不知道里边窝了多少大神呢，自己怎么敢在太岁头上动土？百合说尖刀能够不留痕迹，但是却没说在入侵的时候不会被发现和反击，自己可不敢冒险，所以这种方法也不可行！
　　那就只剩下最后一种办法，先联系到梦遥果，用接收邮件查看属性的方法或者聊QQ直接连接上对方电脑，然后用cmd窗口输入netstat－n命令得知对方IP。但是不管哪一种办法都要和梦遥果本人有间接接触。
　　要不在论坛上给梦遥果留言？让她加自己的QQ？可是那样就要直接面对梦遥果，如果人家发现了自己的动作，可以快速反应过来拼个鱼死网破，杨叶可不会相信红盟论坛的一个版主会是只菜鸟！
　　怎么办？难道有了尖刀自己还是那个手无缚鸡之力的病娇受？杨叶才不会甘心轻易妥协！她一直认为自己就是一个锱铢必报的非君子！
　　眼角瞟到狐狸の防火墙，杨叶乐了，干就干，大不了电脑报废或者逼急了系统出手解决，何况我的攻击防御都比你高，谁怕谁啊，这次一定让你梦遥果倒大霉！
　　杨叶新注册了QQ号，又在论坛上注册了个名字叫“狐白白”的马甲账号，给梦遥果发去了信息，然后果断下线，上QQ，挂在那里等消息。
　　不得不说杨叶真是对狐狸这种生物情有独钟……
　　干顾着想办法弄到梦遥果的IP地址，杨叶却差点忘记了亲自试验一下“尖刀”的性能，看样子对系统盲目相信这个破绽得想办法改掉了。
　　上了自己本来的QQ号，里面就稀稀拉拉的几个好友，还一个在线的也没有，这下好，想试验都没有目标，总不能随便输入个IP就入侵吧，万一不小心连到了什么政府部门，高危部门的，被发现了还不得吃不了兜着走啊。
　　对了，那些大神们都会在逛过的网站上挂旗表明身份，自己是不是也要起一个威风点的名字或者制作一个华丽的出场动画呢？这是个问题，等茉莉回来让她帮帮忙！
　　——————————————————————
　　“查出来了吗？”中年男子指尖夹着雪茄，坐在办公桌前，脸上挂着微笑，却只能让面前的人不寒而栗。
　　一个穿着黑西服看起来很精干的年轻男人上前，将手里的一张报告交给他。
　　中年男人有些奇怪，他以为得到的会是一沓关于那个女孩的图片资料，却只收到了一张纸。抬起头看着西服男，等着他解释。
　　“昨天整个智华市的监控资料一夜之间都消失了，我们试着查找了以前的监控资料，发现7月4日的资料也不知道什么时候莫名消失，而其他时间段里都没有与李铎描述的女孩相似的形象。”
　　“哦，”中年男人吸了口雪茄，“让底下兄弟出门的时候都多帮忙注意点吧，几十个弟兄的命必须得给人一个交代。什么武功高手这种解释，怎么可能有人会信？也就李铎这种傻子能够把它当成借口。但是如果有兄弟发现了那个女孩的行踪……”男子说到这里语气顿了顿，“上报，不可力敌。”
　　“嗯。”男子点头。
　　“好了，你出去吧，据说狐狸团队又出新曲子了，我要听曲儿了。”
　　“是，老大慢听，我去通知下面。”西服男退到门外，离开了。
　　办公室里就剩下了王冥自己一人，他忽然脸色煞白，他不允许下面的弟兄们相信功夫的事情，但是在看过了战斗遗留的破败场地后，他自己却是完全相信了……
　　“难道我一生的基业要毁在你手里？不行！绝对不行！”
　　————————————————————————
　　老妈老爸到底去哪里了？难道我这么多天不上学，学校会没有通知他们吗？如果通知了，他们怎么可能不给我留条消息？就算家里没有座机电话也可以托亲戚带口信啊，到底是怎么回事？
　　不知道为什么，几天来父母失去消息的忧虑忽然被引爆。虽然他们没什么高学历，高文化，大道理，也不会教育儿子，但是他们毕竟是自己的父母啊！一个男人努力了一辈子不就是为了养家糊口赡养父母和娶妻生子么？
　　可是，爸妈啊，你们现在又在哪里呢？如果你们回来了还会不会认出你们的儿子？还会不会像以前那样把他关在小屋子里让他学习？还会不会像以前那样嘘寒问暖？还会不会……要她呢？
　　谁知道呢？
　　“咳咳。”小企鹅变成个喇叭，梦遥果上线了！
　　杨叶给梦遥果留言的内容是说自己有白毛狐狸团队的具体信息，这么快就回话，这个梦遥果果然不安好心啊！
　　“嘀嘀嘀。”刚刚答应好友请求，梦遥果马上来了消息。
　　“请把资料发给我一部分，我需要验证消息的真实性，而且我要知道消息来源。”
　　梦瑶果刚上线就看到杨叶的消息，一边痛骂盗号的狡猾又在考虑这些人的动机。
　　梦遥果年仅14岁，但是她认为自己已经拥有不下黑榜前十的技术，那个盗号的能在自己的眼皮底下逃脱，绝对不会是网上喜欢胡滥炒作的二流黑客，而高手怎么会无聊到随便人肉一个新兴音乐团队？
　　梦瑶果也下载过狐狸团队的音乐，然后不可避免的和好友齐月成为了杨叶的忠实粉丝……所以她单纯而又发自内心的狂热让她瞬间决定，想要亵渎狐狸团队的人，我一定要让你不得好死！
　　就从这个贩卖情报的家伙开始吧！有技术不用在正义上，伟大的狐狸绝对不是尔等宵小可以侵犯的！
　　当然，能够顺便套一些狐狸的内幕也是应该的吧，梦遥果理所当然的想，就当是帮狐狸解决麻烦的报酬了！
　　一些八卦和内幕消息总是很受人欢迎的……
　　于是，梦瑶果丝毫不留情的为了信仰带着满腔热血动手了！
　　杨叶也因为父母失踪的抑郁和被莫名人肉的愤怒誓要把敌人粉碎至渣！
　　粉丝和正主的战争就这样戏剧性的拉开，鹿死谁手还是个未知数。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 杨叶VS梦瑶果
更新时间2011-7-27 10:16:18  字数：2074

　杨叶中规中矩的打开DOS命令行窗口，输入netstat－n。
　　梦瑶果先用同样的办法查找到杨叶IP，然后打开自编的漏洞扫描工具，开始扫描杨叶IP地址的漏洞，“月月姐，帮我冲杯咖啡，我正在消灭狐狸团队的敌人呢。”
　　“自己去。”客厅沙发上传来淡淡的声音，梦瑶果看着距离进度条走完还早，带着怨念走向厨房。
　　而杨叶在输入netstat－n后，她惊奇的发现黑框里并没有出现百度上说的一串IP地址！而是显示了一句话：“‘netstat－n’不是内部或外部命令，也不是可运行的程序或批处理文件。”
　　大致意思杨叶也看明白了，无非是说，系统里根本没有这个命令，也就是杨叶打错字了。
　　重新输入，同样的情况。
　　杨叶郁闷了，百度上还有人骗人玩？这可害苦了我啊。
　　“叮，防火墙提示，有远程端口正在扫描该IP并试图建立连接，是否允许。”
　　杨叶吓了一跳，赶紧点了，“不允许。”
　　“梦遥果也不老实啊。要加快速度了。”
　　杨叶又快速试了试netstat空格n，和netstatn，先是出现了一堆杨也看不懂的选项，后来又是那个命令错误的提示。
　　没辙，继续百度。
　　梦遥果冲好了咖啡回到电脑前，齐月饶有兴趣的放弃电视来看她教训坏蛋。
　　漏洞扫描工具的进度条已经快要走到尽头，梦瑶果双手捧着咖啡杯，神色轻松的用搅拌棒搅了搅，等着漏洞消息的返回。
　　进度条走到头，返回的漏洞消息为0个！梦遥果手里热咖啡差点洒在身上，这种现象根本不可能出现！且不说自己编写的这款软件强大程度，微软的系统可是一直以漏洞百出为业内耻笑，而自己刚刚ping的IP显示正是windows系统。
　　难道扫描工具坏了？看着防火墙一直没有什么异常，梦遥果郁闷的打开编程软件重新编写扫描工具。
　　齐月虽然不太懂，却也看明白了事情进展不顺利，“你怎么又写上东西了，不是要黑人吗。”
　　梦遥果脸上一红，“无~无路赛，无路赛，你看着就好了，等着我胜利的消息吧！”
　　镜头再移回杨叶这边，她已经找到了问题的根源，netstat和－n之间要有个空格，而且直接输入netstat也可以有一样的效果，她试了半天就一直差一点，却一次也没蒙对，郁闷。
　　输入netstat空格－n，终于列出了杨叶想看到的那一串IP地址和端口信息，给梦遥果回了条信息，重新输入命令，新出现了一条IP地址，按网上的说法这就是梦遥果上QQ的IP了。
　　梦遥果编好了工具，继续扫描……
　　杨叶在军刀里输入那一串IP地址，激动地按下了回车。
　　梦遥果因为激动居然忘了使用肉鸡！这就直接成为了她损失惨重的根本原因。
　　杨叶发现自己桌面景象一变，乱七八糟的游戏什么都不见了，变得无比简洁，而屏幕中心则有个进度条在慢腾腾的往前爬。杨叶一看名称，果果的搜宝鼠，没看懂，杨叶随手给关掉了。
　　现在杨叶也明白，自己已经控制了梦遥果的电脑，她想仰天大笑，怎么说自己以后也可以自诩黑客了！终于获得了这个拉风的称号！
　　而梦遥果目瞪口呆，在她看到工具被关闭的一刻，她就知道自己就这么，诡异的，败了？
　　她出道以来，还第一次被虐的得这么惨，连人家的尾巴毛都没有抓到！
　　梦遥果傻了，杨叶也郁闷了，话说，她除了删除软件，格式化和关机以外啥都不会。好不容易进来了梦遥果的电脑却造不成半点破坏
　　梦遥果呆呆的看着杨叶挨个翻找自己的文件夹，看了一会网上狐狸团队新出的青鸟翻唱动画，然后即将打开一个名字叫“姐姐大人”的文件夹，她忽然反应过来，咔的拽掉了网线。
　　然后，梦遥果感觉到了背后冲天的杀气……
　　“小果果，这是什么东西。”齐月的脸色和当初的茉莉如出一辙。
　　“啊……只是一个漫画的新番罢了，姐姐大人就不要在意啦。”
　　“姐姐大人？那个东西的名字也叫姐姐大人，难道里面藏了什么违禁品么？”
　　“没，没有，怎么会呢啊，啊哈哈，”梦遥果光速点开了文件粉碎机，但是晚了……
　　齐月的动作超过了光速，瞬间拦截了梦瑶果的动作，然后查看了文件架。
　　几秒钟的寂静，或许正是暴风雨来临的前奏。
　　“梦遥果，你个变态！”
　　“啊~哎呀~！”
　　杨叶更加郁闷了，不仅仅是因为没能狠狠地收拾梦遥果，更是因为她在梦遥果电脑里发现的那个青鸟CG动画，那个3分钟的视频里面不仅把所有的火影高人气人物都像最终幻想那样的3D化了，最重要的是，那里出现了自己！
　　3D化的图像无比真实，佐鸣之战，罗鸣之战的3D化看的人热血沸腾，加上那天自己无意间哼哼的青鸟配上奏乐作为背景，杨叶可以想象这段视频在网上热到了什么程度。
　　要仅仅是这样也就算了，偏偏每隔一阵就出现一个3D的狐耳萌娘在在战场里丝毫不受影响的唱歌，还没有一点违和感。而那个3D化得狐耳萌娘形象正无限接近于杨叶的真实形象，杨叶以后出门麻烦更大了……
　　“叮，完成隐藏支线任务，吃掉梦遥果，任务等级C级，获得耳朵隐藏能力。”
　　又是突如其来的系统提示，杨叶听得清清楚楚，她才不会就这样对任务奖励无比淡定。
　　“啊哈哈，果子，我爱你。”
　　其实尾巴倒还可以缠在腰上，耳朵才是个问题，7月份捂着斗篷出门不起疹子也得起痱子，能隐藏耳朵那就好说多了！
　　至少不用再戴那个厚厚的大兜帽！这样精致的脸怎么可以一直遮掩着呢，那是对不起大众啊。
　　杨叶捧起桌子边一个快要烂掉的苹果，狠狠地“么”了一口，“梦遥果啊，梦遥果，我是该爱你好还是恨你好啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 火线里的NPC
更新时间2011-7-28 12:23:00  字数：2217

　有一款游戏叫做《窜越火线》，麻花藤出品，最近杨叶迷上了这个游戏。
　　几天过去了，狐影术到手，在家呆着也没有接到什么新任务，明天就是和王珊珊约定见面的十五号。
　　杨叶不去想明天会发生什么，该想的她已经都想到了，虽然曾经的同学们喜欢称呼他为楚轩，但是她不喜欢扮演这样一个角色，她喜欢有感情的生活，而不是终日杞人忧天。
　　前天杨叶的父母回家了一次，留下三万块钱再次离开，并没有告诉杨叶他们的去处。但是杨叶从他们的脸上的表情，和说话的语气里，感觉到了掺杂着忧虑的喜悦。
　　而且就在杨叶准备坦白一切的时候，却发现他们根本没有察觉到自己的变化。到底是什么事情能让他们连自己的儿子都能够忽略掉？虽然杨叶一直认为他们并不重视自己这个儿子。
　　今天杨叶照例进入《窜越火线》，CS虽然经典，但不能否认画面做的比麻花藤的盗版游戏差了不少。
　　上次父母回家留给杨叶生活费时告诉了她，这只是她自己一个月的花销，三沓百元大钞就藏在自己被子下，杨叶这辈子第一次见到这些钱。
　　昨天杨叶抽出了五张大钞，送给麻花藤，换取了一些游戏里的枪支和角色，杨叶也款了一次。
　　登陆之前先设置好专用防火墙里的自动拒绝非法连接，这样那个天天没完没了烦她的梦遥果子就打扰不了她安心玩游戏了。
　　杨叶玩这个《窜越火线》有个习惯，不杀灵狐专打猎狐者，没办法，谁让杨叶是个铁杆狐狸迷外加狐耳萌妹子，你起的名字就让杨叶有理由消灭。（注：灵狐者和猎狐者是游戏里的角色名称）
　　可惜今天麻花藤犯病，一上游戏卡的要命，杨叶无语的看着旁边一个个卡友。
　　百合忽然蹦出来，“小主人，我来帮你。”杨叶身边出现了一个3D版的萌萌小萝莉，杨叶一拍脑袋，她似乎能看见同一个游戏房间里的玩家在电脑前发愣。
　　有人打字了，“这是什么？新角色？疯狂宝贝究极变异？”
　　“天那，不会是传说中的隐藏任务NPC吧？”
　　“白痴，这是射击竞技类游戏！不是角色扮演RPG！”
　　一房间人围着百合蹲了一圈，离近都看清了百合手里的动作……
　　几秒钟后百合手里的零件变成一架迷你小飞机，杨叶的人物被强制拉了上去。
　　杨叶是潜伏者，玩的是爆破模式沙漠灰2，也就是CS里的dust－2，潜伏着傻傻的看着飞机划过一阵平地起飞，保卫者傻傻的抬头看着天上的飞机飞过，留下一坨坨不明物质下落。
　　地图被炸平了……
　　杨叶如愿以偿的的到了杀人数第一名的荣誉，然后开始了下一局……
　　这次杨叶被拽进了坦克……
　　下一局原地架起了迫击炮……
　　下一局茉莉进来揪着百合的耳朵回到杨叶自己电脑的小房间里：“叮，咣，嘭，咚……”
　　杨叶逃也似地下线了……
　　果然，官网上醒目的帖子，“沙漠灰－2惊现超强NPC。”杨叶没进去看也知道是什么，为什么自己身边都是这样惊世骇俗的家伙啊！虚彩，百合，茉莉还是个未知，我的天，前途一片灰暗……
　　麻花藤一定能通过服务器记录的信息查到自己的真实情况！百合啊百合……你害死我了！跟系统有关系的东西就只会没完没了的给我找麻烦吗？
　　但是她不知道她玩游戏所登录的那台服务器旁边，正有一群人满头大汗的举着灭火器狂喷……
　　这几天杨叶跟两只萝莉已经混得挺熟了，互相之间根本没什么避讳，而且因为一些秘密的共享甚至关系超过了一些普通朋友。（严禁误解）
　　杨叶泡好泡面，茉莉和百合也在电脑里一块风景不错的小溪边吃着烧烤，看的杨叶很眼馋。“百合，你那些东西哪里来的啊。”
　　听到杨叶的问题，百合抹抹嘴，得意的挺起小胸脯，“那个游戏不过是0和1堆起来的，我只是再加一些0和1罢了，姐姐，龙虾再递我一只~”
　　杨叶看着里面的伙食眼睛好像要喷火，但是很快淡定下来，吃泡面……
　　“不过呢，它们用来计算的服务器大概爆了吧。”消灭了半只烤龙虾，百合继续道。
　　“咳，咳咳~”杨叶呛着了，赶紧吞口面汤……
　　杨叶改变对她的评价，她不仅会给自己找麻烦，还会让别人更麻烦！
　　“杨叶！”茉莉忽然神色凝重的叫住她。
　　“茉莉，怎么了？刚刚我好好洗澡了！真的……”
　　“不是这件事，明天你就要去米科拉报道，虚彩让我告诉你一些事。”
　　“虚彩？她醒了？”上次的事杨叶还要当面谢谢虚彩，上次心思大乱，根本没来得及道谢。
　　“没有，她说梦话了，但是她说梦话一向很准的。”茉莉想起不知多久以前，虚彩睡觉的时候说新出生的百合会是个小女同的事情，无奈的笑笑。
　　“……”梦话预言，见怪不怪，见怪不怪……
　　“这次她断断续续的提到了你的名字，米科拉学院，病症，朋友，黑色星期五和魔音这个不知道指代什么东西的单词。等她醒来不知道还能不能记得做过什么梦。所以，你要小心了。我可不想你这一个新妹妹就这样轻易挂掉，要知道你的世界和我们的完全不一样，有一点差错，你就会……”说到这里茉莉叹了口气，耳朵也耸拉了下来。
　　茉莉的担心杨叶看在眼里，暗中感激她们三个，虽然总喜欢惹麻烦，但是都真心对自己好，可爱而且单纯。
　　“姐姐，我肚子疼……”百合一脸纠结的打破了气氛。
　　“告诉过你不要乱吃海鲜的，该了吧。”茉莉带着百合消失在桌面边缘，杨叶还在思考茉莉的话。
　　也许从获得这个系统开始自己的世界就不一样了，想要平凡的生活完全变成了奢望，或许未来的情况不可确定的条件下，从前那样楚轩式的思维模式比较适合自己。
　　“啪”，茉莉忽然开门露出小脑袋，“还有，不许你再压抑感情，不然你一旦受到了什么情绪触动就会变得异常激动，那样的爆发式冲击虚彩也压制不住你的病状。平时多真情流露吧，虚彩会保证平时不犯病。而且你可已经是女孩喽，那些担子能放下就都放下吧。女孩子承受不起的。”
　　百合从茉莉头下伸出脑袋，“虽然小主人看起来比我大，但是小主人要叫我姐姐哦？”
　　杨叶微笑着，认真的点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 打太极的小伙
更新时间2011-7-29 12:10:55  字数：1889

　约定是早八点见面，杨叶天才亮就已经睡醒，看看钟，才五点，想到昨天茉莉的话却怎么也睡不着了，蹑手蹑脚的穿好原来的男式内衣裤，心里默念“白色指挥服”。
　　杨叶家的附近是个公园，也是整个智华市最大的公园。砖家说：刚睡醒的人容易激动。此话不假，刚刚杨叶头脑一热便下了个决定，穿着女装去公园！
　　提到这个公园，智华市一直存在着一个关于它的传说。
　　传说这世上曾经存在着三个大家族，其中两个家族已经被世人所遗忘，而这个公园却正是另外的那一个名为“天工”的家族所建。天工家族擅长建筑，据说他们的建筑都有一种神秘的力量，比如这个公园的人工湖，即使久不逢雨也不会干涸。
　　当然依旧有砖家们来解释辟谣，他们的说法是这个湖下连通着条地下河，这条河贯穿了整个智华市的地下蓄水层。有些人信了，但是老一辈的人却一致否定，具体原因也没有人调查过，倒是无人知晓。
　　杨叶此行的目的和这个人工湖什么的一点关系也没有，他只是想散散心罢了，如果有可能，再去试试那个平心静气的方法。
　　杨叶悠悠然背着手慢慢踱着步，绕着那个大大的人工湖走了一圈，看看那些公园管理员赶走夜里偷偷摸到湖边夜钓的钓鱼发烧友，看看小狗追着小孩，小孩虐待小狗……最重要的是，看看老头子们打太极！这正是杨叶此行的目标，学习一会能够让人心平气和的太极拳！
　　这一路上狼们也不少，上至大叔下至正太，虽然不会明目张胆的流口水搭讪到也少不了亲吻公园植被。还好这个时间公园里狼们不多，让小狐狸能够安心溜达。
　　现在杨叶就站在那些打太极的老头子不远处，身上的指挥服她当成了运动服，眯着眼睛聚精会神的开始了比比划划。这让她更加直接的无视了附近的狼友。
　　比划了半天，却一点静心的感觉也没有，无奈的杨叶坐在了旁边的长椅上观看老头子们打太极，不对，杨叶还注意到老头子堆里埋着一个她看起来很眼熟的年轻人！
　　穿着挺专业的白色练功服，比划的姿势中规中矩，跟队首的带队老头动作完全一致。
　　“这到底是谁呢？我肯定见过的！”杨叶绞尽脑汁也想不起来这人的身份，“算了，不想了。爱谁谁吧，反正他也不会认识我。”
　　众狼发现美女皱眉，再顺着美女的目光看去，轻者失落离开，重者撸起袖子……
　　不过不会有人冲上去挑事，有那种魄力的混混们早晨是不会有情趣到公园散步的。
　　“喂。”年轻男子走过来，杨叶恍然大悟。
　　“啊！我认识你！你是王珊珊的那个司机！”杨叶指着男子大叫道。
　　王彦无语，自己什么时候成了妹妹的司机？
　　“你好，自我介绍一下，我是王珊珊的哥哥，我叫王彦，不是司机。”王彦正色。
　　在没有工作的时候，王彦习惯早晨和妹妹带着家里的一只小萝莉到这个“丁香湖公园”来玩，没想到今天竟在这里碰到了那个看起来很可爱的小妖怪。
　　看看表，王珊珊她们大概也要回来了，拖住她交给王珊珊“保管”吧。
　　“额……”杨叶尴尬的笑了笑，“抱歉。”
　　“没什么，只是你怎么会在这里？”杨叶的身份对王彦来说不是什么秘密。
　　“我……来散步！”杨叶感到好像更尴尬了。
　　“哦，散步啊，要不要学打太极？”王彦脸上笑呵呵的，杨叶感觉里面藏着阴谋。
　　“算了吧，我只是来散步而已……”为了躲避危险，杨叶肉疼的拒绝了邀请。
　　“诶？你是？杨叶妹妹！”身后传来熟悉的充满了元气的女声，杨叶无奈回头。“王珊珊，艾弥夜，你们也在啊。”
　　“哇，姐姐耳朵没了！”艾弥夜一语惊人，王珊珊赶紧捂住艾弥夜的嘴，“笨蛋，不要大声喊啊。被别人听到了你杨叶姐姐会很麻烦的。”
　　王彦赶紧带着众人乘上他那辆奥迪，开离了麻烦地点，王珊珊对杨叶道，“本来是8点去找你的，没想到你也刚好来公园，现在才7点，一起去吃早饭吧。”
　　杨叶想了想，点点头，这几天她吃泡面都快吃吐了，也该换换口味。
　　一路上王珊珊和艾弥夜又叽叽喳喳开，问道杨叶耳朵的问题时，她也只是含糊其辞的一语带过，只是中间解除了一下隐藏指令证明自己的身份。
　　很快车停到了一架肯德基店旁，像杨叶这种土老帽活这么大也没来过几次这种地方。
　　不过她也是来过的，就算很多人带着民族情结的喊这家店洋垃圾，但不能否定人家根据中国人胃口做出来的一系列食品味道很受欢迎。
　　几分钟后，王珊珊一群人选择性的忽略了杨叶桌上散落的碎渣，而杨叶满脸通红的低头啃粥。
　　几人各有自己的想法。
　　杨叶：糗大了，这具身体居然对泡面以外食物的抵抗力为负数……
　　王彦：据说妖怪都是灵物化成的人形，果然还是个成形不久的小妖怪……
　　王珊珊：好可爱~
　　艾弥夜：哇哦，姐姐好可怕的吃相！
　　前三者还知道默想，可是艾弥夜居然很天然的直接喊了出来，害的杨叶狠狠地呛了一口……
　　王彦兄妹俩憋笑憋到了肚子痛，艾弥夜奇怪的看着他们一脸纠结的好笑样子，也莫名其妙的跟着哈哈笑了。
　　“哈哈，王彦哥哥和姗姗姐，你们俩的表情好逗，哈哈，哈哈哈哈......”
　　杨叶真想找个地缝钻进去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 探院
更新时间2011-7-30 12:12:22  字数：2182

　杨叶不知在车上毫无防备的睡了多久。睁开眼睛时，面前已经是一尊巨大的银质人物塑像。
　　塑像上的人鹰钩鼻，佝偻腰，仔细观察它的身材比例会发现它是个确确实实的矮子，就好像小说里形容的地精一样。而且它的手里还握着一根小尖锤，右眼带着单只眼睛，给杨叶总体感觉是猥琐和……睿智！
　　“叮，副本创建成功。进入无时限大型副本，米科拉音乐学院，副本目标：暂无。”
　　“这是建造米科拉学院的总工程师，弗莱迪先生，传说他是天工家族的第3代族长。我看的学院历史里是这么讲的。”王珊珊对着雕像给杨叶介绍道。
　　“哥哥和小艾也是第一次来学院吧？那这回就让我来当一次导游，给你们介绍介绍这个神奇的学院。”看到众人点头，王珊珊得意的走在前头。
　　“后边还有两个塑像，据说是另外两大家族的3代族长像，而其中有一个就是米科拉学院的创始人，帕琪·斯蒂尔女士……”
　　“……错，其实这种说法存在很大的争议，斯蒂尔和瑞尔女士到底谁是米科拉的创始人已经无从得知，我们只知道她们两人之间肯定有一人是真正的米科拉之主，而且两人都是家族族长。只是长了一双翅膀的斯蒂尔女士更加被追求特殊的人普遍认同罢了。”
　　王彦严肃的插嘴纠正道。
　　王珊珊不满的撇撇嘴，“那我说的不还是有2分之一的几率是正确的么，你果然又调查过米科拉了。”
　　“呵呵，别生气了，我不是担心你么。万一这个学校风气不好，那我半调子功夫的笨妹妹怎么办。”
　　“你才笨呢，混淡，白痴！”
　　“……”，杨叶羡慕的站在一边，她也想有个妹妹可以随便调戏啊。
　　经过王珊珊的介绍，杨叶了解到这个学院比较注重原生态环境的保护。从地图上看，巨大的荷花塘和原始森林造就的无人区，居然占据了学校的三分之二面积，就算仅剩的三分之一学院人员聚集地也有几十平方公里大。
　　“学院居住地和森林之间有防护栏进行格挡，防止学院师生受到猛兽袭击，米科拉学院实行一对一教学模式，办理宗旨是培养隐藏在民间的音乐大师，让普通世界里的人们能够在不知不觉中得到灵魂上的升华。”
　　“这位姐姐解释得很全面呢。”一个身材很高挑，充满了东方气息漂亮女生笑着走了过来，“你们好，我叫秦晓月，也是这一届的新生，擅长钢琴。是我妈妈推荐我来米科拉学院的。以后大家是同学了，还请多多指教。”
　　“你好，我是王珊珊，小提琴录取生，这是我哥哥王彦和我妹妹艾弥夜。还有这位杨叶妹妹，相信你不会不认识她吧。”王珊珊介绍道。
　　“当然不会，杨叶妹妹的大名可是在新生中传遍了，不仅是这十年来第一个中国笛子录取生，也是我们这一届公认的首席生呢。”
　　杨叶有些惭愧的笑了笑，这都多亏了系统关键时刻的无敌药水，否则一曲下来自己还是否活着都是个未知数。
　　几人边走边谈的到达登记处，领取完宿舍门牌，王珊珊道：“哥你就先在这等着我们吧，我们先去宿舍了。”
　　本来还想见识一下女寝的王彦失望的点头答应。
　　“为什么哥哥你要叹气呢。”临离开前艾弥夜天然的说。
　　“咳，咳咳，谁叹气了，小孩子不要乱说。”有时候天然呆真可怕。
　　面对王珊珊众人鄙夷的目光，王彦华丽的败了。
　　“好了，我们走了。再说一遍，不许跟来！”王珊珊忽然一脸凶狠的对着王彦。
　　王彦窝在墙角里独自伤神……
　　宿舍区是几座刷漆粉亮的二层小楼，顺着门牌找到寝室，王珊珊和秦晓月是一个寝室，而杨叶房间里只有一张床，看样子她是自己独自一寝了。
　　房间里就和杨叶自己的卧室没什么两样，只是少了台电脑而已。
　　来之前杨叶根本就没想到这个学院是住宿式管理，还好爸妈现在长时间不回家，不然又少不了一番麻烦的解释。
　　女生宿舍，男生心中的圣地啊，可惜这里就只有杨叶一个人住……
　　“杨叶妹妹，好了没有？”王珊珊她们已经看完了寝室，她和秦晓月是两人一间的双人房，而且都上过大学，对寝室生活并不陌生。
　　“哦，好了。”杨叶答道，赶紧离开了小屋。
　　“杨叶妹妹声线很甜呢，报考声乐系也没问题的。”秦晓月紧紧衣领，微笑着道。
　　“呵呵，谢谢夸奖，但是笛子一门就够我忙的了。”杨叶略微客套的回应。
　　王珊珊打断两人的客套，掰起手指总结起来。
　　“一楼是个大客厅，二楼一共三个寝室，以后我们六个姐们就是一家了，有一楼的大客厅平时聚在一起也热闹。”
　　“我的寝室只有我一人。”杨叶道。
　　王珊珊诧异，跺跺脚。“怎么会这样分配！难道不知道女生一个人会感到害怕么？”
　　随即又释然，“我明白了，学院应该是认为如此坚强的杨叶妹妹不应该会感到害怕吧，毕竟每年的招生不可能恰巧是双数，所以你落了单。”
　　“那就是五个姐妹了，那两人还没来，我们要不要等她们。”
　　杨叶没插嘴，女生话题她还不太了解。
　　王珊珊看看表：“算了吧，反正下次再来就一定会见到了。我一会儿还有事。”
　　“那杨叶小妹妹呢？”
　　杨叶对小妹妹三个字极为反感，“我也还有事。”
　　“那好吧，我们先走吧。”2比一票，秦晓月也不得不同意。
　　秦晓月直接抄近路离开学院，杨叶这才发现艾弥夜居然一直跟在自己后面，这么长时间一直保持沉默。小萝莉好像心情有些不好，头低的很低。
　　“小艾，怎么了？”
　　艾弥夜摇摇头，不说话。
　　“你们两个跟上啊，学院这么大，容易迷路的！”王珊珊已经先走出去了不远，这条前往登记处的路七拐八拐，王珊珊还真怕后面这两只萝莉走丢。
　　杨叶勉强抱起艾弥夜小跑追了上去，艾弥夜没反抗，只是眼色奇怪的盯着那个名叫帕琪·斯蒂尔的蝠翼女人雕像。
　　王珊珊接过艾弥夜，她也察觉到了艾弥夜的情况有些不对，看着那双淡红色的眸子，王珊珊叹气，自己对这个捡来的妹妹还是了解太少。
　　杨叶跑了几步就累得气喘嘘嘘，靠在路边决定，以后一定要经常锻炼身体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 回梦游仙
更新时间2011-7-31 15:19:59  字数：2263

　众人回到登记处时新生已经逐渐多了起来，不过停留在登记处的始终没有超过5人。
　　杨叶发现米科拉学院女生居多，想一想也释然，女生比较感性，在音乐上下的功夫自然比大部分被强迫的男生多了不少。
　　艾弥夜已经趴在王珊珊怀里睡熟了，杨叶说不担心那是假的，对于这个有些呆呆的小萝莉，杨叶有着莫名的好感，也许是她潜意识里的萝莉控属性在作怪吧，她自嘲的认为。
　　王彦都已经等的快要起痱子，看到杨叶等人赶忙迎了上去，“还有什么事情没，没事就快走吧，马上就要到中午了，外面热的要命。”
　　“嘘~”王珊珊示意王彦小点声。
　　抱了艾弥夜这么长一段路，现在她也感到胳膊有些酸痛，杨叶小心翼翼的又接过艾弥夜，睡梦中的小萝莉往杨叶怀里拱了拱。
　　“给我抱着吧。”王彦小声对杨叶说，结果迎来的是杨叶和王珊珊看色狼一样的白眼，“喂喂，你们这是什么眼光啊，小艾怎么说也是我的妹妹吧，怎么像看色狼一样的看着我啊！”
　　“女寝。”杨叶不鸣则已，一鸣惊人，两个字给王彦噎了回去。
　　“那小艾还是个小女孩好不好，身体都还没发育全！我还不至于色到这种地步吧！”王彦嘴里发苦，想帮忙居然被当成坏蛋对待！
　　“看，本质暴露了吧，你果然承认了你是个色狼。”王珊珊难得话语犀利一次，一下子抓住重点，把王彦直接打入阿鼻地狱。
　　几秒钟后，王彦一脸颓丧的走在前边，后面跟着甩胳膊的王珊珊和虽然累得够呛却一点也没表示的杨叶。
　　杨叶身高刚刚接近一米六，而艾弥夜身高一米二，虽然艾弥夜身子轻的异常，可对杨叶来说也够重了。
　　终于熬到王珊珊修整好胳膊，杨叶成功上缴了艾弥夜，如释重负。
　　几人上了车，杨叶看向车窗外，刚巧一辆兰博基尼停靠在不远，上面走下来那天的贝斯手齐月，和一个可爱程度不下艾弥夜的小女孩，只是情况好像有些不对劲。
　　“到站了！白痴梦遥果！”
　　“唔？让我再睡会嘛，姐姐的胸口很温暖呢……”
　　齐月额头闪起青筋，梦遥果睡着了居然还不忘紧紧地搂着她的胳膊。愤愤地下车，顺手把梦遥果拖了下来，然后背到身后……
　　漂亮的过肩摔，梦遥果飞回了车里……
　　杨叶目瞪口呆。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　和王珊珊她们分开后，杨叶又有了自己的空间。
　　回家的路上，杨叶边走边思考，明天就要搬到米科拉学院居住，床铺在宿舍里已经备好，自己需要再置办一些其它的生活用品，像电脑一类的……
　　“哎？这是？笛子的声音，不会错！”杨叶顺着声音的源头跑去，最近她听到音乐就莫名激动。
　　一个灰头土脑的小乞丐，衣服破烂，举着不知在哪里得到的劣质竹笛卖力的吹，而路人只是嫌恶的绕过。
　　事实上，小乞丐吹得确实不怎么好听，只能算是个新手中的新手。
　　叹了口气，从古到今，无论是科技文明还是青铜文化，中国始终没有冻结的职业便是贪官和乞丐了，这是多么赤裸裸的讽刺。
　　“叮，接到D级支线任务，济贫。
　　你看见了路边的乞丐，心有所感，忽然决定上前帮助他。
　　任务目标：帮助小乞丐在三小时内净赚1000元。
　　任务奖励：未知
　　失败惩罚：未知”
　　我嘞个去，什么心有所感啊，在中国生活最重要的就是必备一颗铁石心肠，作为一个爱国的四有青年，怎么可能我就这么简单的善心大发！虽然施舍的事情做了不止一次了，但是1000元？还要净赚？三小时限时？开玩笑呢啊，混蛋系统！
　　你忽然神经质的想要大发慈悲，自己去想办法解决问题好不好，不要扯上我啊！
　　杨叶仰头看天，良久，算是接受了这个现实。
　　失败惩罚：未知，这让杨夜无法拒绝接受任务，未知才是最可怕的，这意味着什么事都有可能发生。
　　算了，其实按杨叶的性格，放着面前的乞丐不管他也会问心有愧，只是对系统忽然下命令有些反感罢了。
　　慢慢走上前，拿出一张粉红色的票子俯身放在男孩面前的帽子里。
　　帽子里只有稀稀拉拉几个块毛硬币，杨叶叹气，站在男孩旁边仔细打量他，顺便等他吹完那首不知名的曲子。
　　男孩长的还算帅气，约十五岁的样子，只是不知道为什么出来乞讨。
　　用余光看着杨叶，男孩的眼里充满了感激，身体也有些摇晃，本来就有些走调的音乐直接就变成了噪音。
　　对于任务杨叶脑子里已经有了腹稿，只等男孩停下来便执行具体计划。
　　音乐已经走调的不成样子，而且男孩毕竟也有个男字，不可能面对杨叶还保持淡定，很快就自觉的结束了演奏。
　　“谢谢，谢谢，你是个好人，一定会有好报的。”男孩挠挠头不知道说什么好，便只能吞吞吐吐的挤出了前辈们教给他的礼貌用语。
　　杨叶善意的笑笑，她还不知道自己的笑有多大杀伤力……
　　“我叫杨叶，你呢？”
　　“我……我叫阿饼……”
　　“……”杨叶仿若雷击，“别告诉我你是瞎子！”
　　“我不是瞎子！”阿饼赶忙解释。
　　“哦，还好还好……”杨叶松了口气，“努力吧，你一定会成功的。”
　　“为什么。”
　　“因为你的名字……”
　　阿饼傻乎乎的挠挠头，不知道前辈们因为自己爱吃饼起的外号有什么含义。
　　“好了好了，不谈这些了，因为某些原因呢，今天我要帮你赚钱，我不想知道你的过去。也不能一直帮你，所以现在你要看好了，笛子是这么吹的。”
　　杨叶从袖子里抽出从不离身的蝶梦，翠绿的笛身搭配杨叶葱白的玉指看得阿饼眼神一阵迷离。
　　巷尾多了个白衣女孩，城市静止下来，行人屏住呼吸，车辆驻留在原地，无人抱怨。因为那飘渺的声音。
　　《回梦游仙》缓缓流出，杨叶已经可以轻松的把握一曲真意。
　　即使习惯了大都市紧促的生活节奏，人也要停下来休养生息。
　　空气好像不再粘稠，杨叶的曲音带着清新的气息流在每个人心间。繁华而又炎热的城市，总是需要一些东西，来触发人们隐藏在心底的那抹无暇碧绿。
　　焦虑，不安一扫而空，不再为升职和工资而困扰，不再为养家糊口而为难。带着羁绊一起去寻找心间的碧绿。
　　就像在做一场梦。
　　人生一梦而已，抛开执念，不被束缚，那才算是活着。
　　回梦游仙，回到梦里做神仙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 卷铺盖走人
更新时间2011-8-2 12:59:14  字数：2039

　“好厉害~”阿饼满脸崇拜的看着杨叶，憧憬自己也有一天能够像面前的漂亮女孩一样，演奏出神一样的乐曲……
　　周围掌声连续不停的响着。
　　杨叶蹲下数了数，帽子里的粉红色已经远远超过十张，满意的把蝶梦塞回袖子。
　　阿饼偷偷吞口口水，演奏出这种神一样的乐曲，自己讨饭就容易了……
　　已经有不少人在围观两人，再不走就又要有麻烦上门。杨叶决定好人做到底，“喂，阿饼。”
　　小乞丐茫然的挠头，“啊？”
　　“一会我引开他们，你藏好钱赶紧离开这，可别被别人跟上！”
　　“哦，”阿饼顺从的点点头。
　　杨叶皱眉，这么呆的孩子，是怎么活到现在的？
　　已经有记者和疑似星探的生物挤到了人群内层，没时间继续耽搁，杨叶快速下令：“阿饼，快走！”
　　阿饼熟练地把半满的帽子往头上一扣，杨叶带头冲了出去，围观人群不觉中给杨叶二人让出一条路。
　　到了一个十字路口，杨叶和阿饼分开跑去，身后狂追的记者敏锐的发现了杨叶体力不支，“追那个女孩！”
　　登时一群人呼啦啦的跟着杨叶跑到了一个繁华的住宅小区，然后很快失去了杨叶的踪影，可惜现在掉头去追那个小乞丐显然来不及了。
　　众人灰溜溜的退去，杨叶悠闲地趴在不知名的住宅花园里喘息，就这样明目张胆在阳光下逃离了“追杀”。
　　“自从有了狐影术啊，腰不酸了，腿也不疼了，一口气上五楼~浑身有劲~”
　　杨叶雪白的皮毛在阳光下闪闪发亮，蜷缩着刚到成人小臂大的身体，懒懒的想要睡个午觉。
　　刚刚她已经接到了任务完成通知，任务奖励是一个名叫‘星芒击’的技能，技能效果：随机攻击面前的两个目标。
　　不过杨叶虽然看懂了技能介绍，她却不知道这个技能的具体用法。狐影术是用意念直接在脑海里想出狐影术三个字，杨叶试着想了想星芒击却一直没反应。
　　不想了不想了~烦心的事都抛在脑后吧，有时间去问问电脑里那两只费电的米虫。也不知道阿饼有没有成功卷款脱逃。
　　“呵~”杨叶张嘴打了个大呵气，“希望能成功吧……米虫……米虫……不能睡着，不能睡……米虫……呼……”杨叶嘴里说着不能睡，结果秒睡。
　　作为一个职业病娇宅女，今天的运动量明显超标。
　　旁边一架兰博基尼刚刚停在车库，上面走下一个杨叶熟悉的少女。
　　车上娇小的可爱女孩睡得很熟，好像小猫一样，先下车的少女微笑着收回手里捏好的爆栗，小心翼翼的抱起女孩，从草坪间的过道走向杨叶所在的方向。
　　杨叶无意识的用脸蹭了蹭前爪，在草丛里打个滚，躲过了齐月的目光。
　　－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－
　　几个小时在杨叶的微弱呼噜中一晃而过，解开狐影术迷迷糊糊的走回家，此时天边的火烧云已经红的像要滴血。
　　“哎呀！”早早醒来的杨叶满肚子懊悔，今天就要搬到学院宿舍去住，可昨天下午自己居然贪睡忘记了置办行李！
　　本来想用那三万块去装次大款，买个好点的华硕笔记本带到宿舍，如今却只能另寻时间了。
　　打好铺盖卷，走人。
　　说得轻巧，结果杨叶满头大汗的扛着“铺盖卷”走了三分之一的路就累的受不了，白送计程车八块钱才安全到达和王珊珊的约定地点。
　　靠人家送自己总不是什么长久办法，一会问问学院的具体地址吧，但愿不太难记……杨叶想……
　　今天艾弥夜没有跟来，司机也换成了别人，只有王珊珊和杨叶两人去学院，当然路上还要例行吃顿早餐。因为杨叶肚子起义时不巧被心情大好的王珊珊发现，结果身娇体弱的杨叶小妹妹只能默默执行珊女王的吃饭指令。
　　就要开始那让所有男同胞眼红的女寝生活了，不过杨叶没半点兴趣，她为“钱”而来，其他都是附带……
　　王珊珊在车上给杨叶讲解了一些关于学院的基本知识。
　　米拉科实行无时限教学制，管理方式类似大学，会有定期的水平检测。
　　定期考试和录取考试一样，并没有具体的录取标准，一切都看考官的心情，也就是说。从某些方面来讲，和考官搞好关系比努力学习还要重要得多。
　　当然这只是学生们的一厢情愿，能够担当考官的教师基本不会有放水行为，不过不排除例外。
　　还有一些奇怪的注意事项和校园灵异事件。
　　例如绝对不能在池塘里有荷花的地方下水，也不能在森林围栏的南端野餐，以及天黑以后不可以唱歌和奏乐，诸如此类看起来很正常却又被师生们视为鸿沟的规则。
　　每逢满月的晚上，学院里必定会随机有一个房间发生闹鬼事件。不过这些“鬼”从未伤人，甚至一些事件高发寝室住民，已经能够做到镇定自若的出声邀请“鬼先生”或者可能存在的“鬼小姐”来一起斗地主……
　　所以闹鬼事件只是被师生们当做学校组织的例行恶作剧活动而已，毕竟学校的经常恶搞让人不得不首先怀疑它。
　　学院课程不紧张，王珊珊只说到这里就没有再继续解释。说是到时候杨叶肯定会对学校的很多事大吃一惊，那种表情绝对会很可爱，她已经做好了准备饱餐一顿“杨州炒萌”。
　　当然，杨叶现在无意中气鼓鼓的样子就让王珊珊心里暗爽。
　　她强自按捺住冲上去像蹂躏艾弥夜一样蹂躏面前女孩的冲动，正襟危坐。
　　杨叶好像看见了她身后射出了万丈金光，赶紧揉了揉眼睛，惊讶地盯着王珊珊……
　　这直接导致菩萨像瞬间垮塌，金光不见，取而代之的是两只白嫩嫩的小手，把杨叶的脸揉圆……捏扁……拉长……揉，捏，拉，揉，捏，拉……
　　杨叶脑海里有声音在反反复复的回响：gameover……gameover.....gameover......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 居民们的自我介绍
更新时间2011-8-3 16:45:56  字数：2229

　“到了，”拐过一个弯，熟悉的“地精雕像”又竖在众人眼前。
　　“谢谢了，张叔。”王珊珊对着帮杨叶拿行李的司机道了谢，和杨叶一起上了楼，准备收拾各自的寝室。
　　杨叶打开寝室门，空荡荡的屋子让她有种头痛感。她这辈子最讨厌的事情一是重装系统，二就是收拾卧室。
　　不过讨厌不代表做不好，杨叶一分钟解决战斗，反正她就只带来了枕头被子和粉红色的毛爷爷（ＲＭＢ）。
　　都收拾完，杨叶到一楼客厅里等着众女下楼。一楼倒是早就已经布置完毕，５０寸的等离子电视挂在墙上，正对着粉红色的大沙发和玻璃台桌。地上早就铺好了地板，让杨叶有种“家”的感觉。
　　杨叶软趴趴的倒在沙发上。王珊珊是个粗神经的御姐，秦晓月则看起来正好相反，那另外两个室友又是什么样的呢？真想知道啊。
　　对于即将开始的女寝生活，杨叶愈加期待了。
　　由于不知是王珊珊还是秦晓月居然带了空调来，现在宿舍的们关得很严，砰砰的敲门声惊醒杨叶。
　　杨叶光着脚，快步前去开门，门前居然又是最近常常见到的两个熟人，齐月和那个被扔出去的可爱女孩！
　　缘分这种东西还真是奇妙啊。
　　杨叶微笑着道：“是住在这个宿舍吧，你们好，请进。”
　　“你好，”齐月礼貌的笑着点点头，看起来很温柔，款款走进了屋子，那个小女孩则乖乖的站在她身边。
　　淑女，大家闺秀，杨叶在心里给齐月下了定义，可是猛然又想到昨天齐月漂亮的过肩摔，又添了两条，“双重人格”“武林高手”，不可轻惹……
　　齐月上去收拾房间了，她旁边的那个女孩却留在了客厅，闭着眼睛悠闲地坐在沙发上颠着腿。
　　“你怎么不去整理房间？”杨叶问。
　　小女孩漫不经心的睁开眼睛，“我的床铺早就收拾好了，我可是入学一年的老生，你要叫学姐的。”
　　杨叶无语，“学姐怎么称呼。”
　　“梦遥果，十四岁，你呢？”女孩忽然精神满满的跑到杨叶身边。
　　“杨叶，十八。”听到梦遥果的名字杨叶吓了一跳，随即又释然，这应该只是个巧合吧。怎么可能有黑客会傻乎乎的用现实里的名字做网名？身份都暴露了还当什么黑客？还是直接去吃牢饭吧。
　　梦遥果呆了呆，揉揉耳朵说：“抱歉，能不能再说一遍，我没听清……”
　　杨叶想笑：“我叫杨叶，十八岁！”
　　梦遥果脸上写满了不相信，“我没听错？你说的是十八岁？“
　　杨叶点头。
　　“怎么可能，骗人吧，你明明才和我一边大，怎么会有十八岁。好不容易在这破学校里碰到个同龄人，快说你到底多大，别骗我了！”梦遥果气鼓鼓的指着杨叶。
　　“十八……”好可爱的小妹妹，杨叶都忍不住想欺负欺负。
　　“……”梦遥果失落的靠在沙发上，还有些不死心，“真的？”
　　“比真金还真！”
　　梦遥果忽然眼睛发亮，“姐姐说现在金子假货比真的还多，那就是假的了！既然你不告诉我你多大，那我就去问别人。”
　　刚巧王珊珊下楼听到这句话，立刻接口道，“她才十五岁，小妹妹不要相信她的话。”
　　杨叶揉揉太阳穴，完了，这下子有嘴也说不清，估计这个梦遥果一辈子也不会相信自己比她大四岁，杨叶相信她有那种可怕的执着……
　　梦遥果一下子高兴起来，脸上因为兴奋显得红扑扑，然后语重心长的拍了拍杨叶肩膀：“我就说嘛，怎么可能会是十八岁，你这种心态我是非常理解的，我也想要快点长大好能……内个了……姐姐……所以嘛，原谅你骗我了。”
　　“内个”是什么意思……小叶头片子为什么我总感觉你在想一些很危险的事？杨叶苦笑着沉默了。
　　罪魁祸首王珊珊戏谑的对上了杨叶的目光，杨叶不甘示弱的回视。
　　一只苍蝇飞过，王珊珊无意识的眨了眨眼睛，然后继续摆回表情和杨叶对视。
　　苍蝇又飞回去，王珊珊重复眨眼的动作。
　　苍蝇飞到杨叶眼前，杨叶眨眼，王珊珊忽然大叫：“你输了！”
　　碰到这种不讲规则的人，杨叶只能认输……
　　“什么输了”，杨叶装傻。“你和谁比赛了吗？”
　　王珊珊诡异的笑笑，杨叶的脸变成了橡皮泥……
　　齐月和秦晓月的到来解救杨叶于苦海，齐月脸上还是挂着淑女笑，款款下楼坐在沙发上，不说话。秦晓月则开口道，“以后我们都是一间房的姐妹，吃住一起，大家先做个自我介绍吧。我先来，我叫秦晓月，钢琴录取生，十九岁，喜欢研究超自然想象，没什么特长，来米拉科学院是老妈推荐的，但是我来这里的目标却是那些灵异事件。我介绍完了，下一个吧。”
　　很危险的爱好啊，杨叶想。
　　“我叫齐月，贝斯录取生，十八岁，喜欢喝茶和萌萌的抱枕，也没什么能拿出手的特长，是妹妹推荐报名的。”
　　想不到看起来性子温和的齐月居然喜欢贝斯这样狂放的乐器。
　　齐月刚刚介绍完，梦遥果赶紧抢着介绍自己，“我叫梦遥果，吉他录取，十四岁，二级学生，是学校的学生会干事，喜欢的是姐姐和狐狸团队的作品。特长嘛……”说到这里女孩神秘的一笑。
　　“我可是个……黑客哦！”梦遥果仰起头，得意的等着旁边传来崇拜的惊叹声。
　　“你是黑客？”没等来崇拜，王珊珊却忽然沉下了脸。
　　“是的。”
　　“原来你就是黑客啊，快把我QQ号还给我！”
　　杨叶差点当场吐血，好在在经过了众人一番七嘴八舌的解释后，王珊珊终于明白了这世界上叫黑客的不止一个人，重名的有很多……
　　“我叫王珊珊，小提琴录取生，十八岁，喜欢可爱的东西和可爱的人……”王珊珊看到杨叶的雪白的头发，赶忙又道“还有可爱的妖怪。我是个电脑小白，只会玩游戏聊QQ……我说你们能不能不做出这样一副憋笑憋得快死了一样的脸色啊！”
　　“哈哈~”屋子里一下子笑开了，王珊珊无奈，赶紧结束介绍，“特长是捡东西。”
　　除了杨叶以外在场众人都对这特长摸不着头脑，眼看众人就要发问，杨叶赶紧接下了介绍：“该我了，我叫杨叶，竹笛录取生，十八岁！喜欢轻音乐，钱和动漫。特长么……打CS或者CF算不算？”
　　“纠正一下，是十五岁。杨叶姐姐你不能沉浸在幻想里。”梦遥果忽然又一副语重心长的表情，杨叶郁闷透顶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 紫灵耶尔大团长
更新时间2011-8-4 21:10:52  字数：3224

　一上午过去，宿舍的众人都熟络了不少，已经亲切的姐妹相称，也按年龄排了大小顺序。
　　秦晓月最大，王珊珊其次，齐月第三，杨叶第四，梦遥果最小。
　　众女一致认为杨叶的真实年龄为十五岁，杨叶多次反抗无效，只能郁闷的坐在边上。
　　而秦晓月也确有一派大姐风格，赶紧转移话题，“中午了，姐妹们一起去吃饭吧，学院建在郊区，只能去食堂。”
　　“嗯嗯。”众人点头同意，梦遥果再一次老成的拍拍沉默中的杨叶，“姐姐啊，不要再执着了。”
　　杨叶仰头看天……花板，不停感慨自己真是心胸宽广，不和小丫头片子一般见识。
　　毫无疑问，这个梦遥果就是通缉自己的黑手了，可是碰到了正主杨叶却生气不起来。叹口气，她决定在日后的生活中狠狠欺负这个小果子，这可不是心胸狭窄的报复，只是友情的表达方式罢了！
　　学院虽然很大，却设计的十分人性化。宿舍楼距离食堂只需要通过一条水上的小石桥，路途不远，但是环境优美，让杨叶感觉她现在是在林区郊游。
　　抬头看向远处，竟然又刚好可以看见门口那三尊银质雕像，在阳光下反射着光线，显得很是耀眼。
　　米拉科的食堂就像自助餐厅一样，宽敞的大厅中间摆满食物和甜点，不过却是完全免费的餐厅。打好饭，几人选了个靠窗座位，听着窗外近在咫尺的鸟语虫鸣，心情莫名舒畅起来。
　　“环境真好啊。”杨叶难得主动开口说话。
　　“是啊，真想一辈子住在这么美的地方。”王珊珊捧着西瓜汁，享受的看着窗外。
　　齐月没说话，慢条斯理的小口吃着盘子里的菜。样子很淑女，不过脸上的表情也很陶醉。
　　秦晓月趴在窗边，不知道在想什么，气氛奇怪的安静了下来。
　　不对，那要除开梦遥果这只萝莉。
　　盘子里堆了高高的食物，梦遥果完全不顾身边，一直在不停大吃特吃，或者与其说她是在吃饭，不如把动词换成喝……
　　“哇，五妹你的吃相快比上杨叶了。”王珊珊开口道。
　　杨叶想到自己的吃相，却忽然决定放开了。一瞬间心里没有了一点负担，面子什么都抛在脑后吧，因为有人在陪着自己一起疯狂啊！
　　抱起盘子，杨叶一转身化为二号梦遥果……
　　看着两个消食机器，三女食欲大涨，相视一眼，开始作战。
　　几分钟过去，杨叶和梦瑶果抢着消灭食物，剩下三女慢条斯理的边吃边唠。
　　“老二你是怎么和老四认识的啊，说给我们听听。”秦晓月吞下一口奶油蛋糕，擦擦手，好奇地问王珊珊道。
　　“捡的。”王珊珊还流连于窗外的景色，城市里实在难以有这样清新的气息。
　　“捡的？怎么回事？仔细说说。”秦晓月凑过脸去，齐月也偷偷竖起了耳朵。
　　“就是我去米拉科报名的路上，不小心撞倒了杨叶妹妹，又没发现报名单掉落了。回头再寻找的时候遇到了好心的杨叶妹妹，她捡到了我那张报名单，在原地等我等了很久。取回报名单后，杨叶妹妹又偷偷跟在我后面找到了米拉科的学院报名处。在考场里偷看考试时被考官发现，再然后我推荐了杨叶妹妹参与考核，就是这样了。”王珊珊解释完自己都有些晕。
　　当然，听她解释的人更晕，不过齐月和秦晓月都是聪明人，几秒钟就整理好了思路。
　　梦瑶果忽然从饭堆里抬起头，“听你解释真痛苦。”然后又低头继续消食。
　　“切~”王珊珊不屑的撇撇嘴，头转回窗外，“小丫头片子而已，有能耐你解释。”
　　“唔~等我吃完的。”梦遥果慌忙埋下头，刚刚她感觉到了熟悉的杀气……
　　“你们好，请问你们是今年的新生么？”穿着黑色西服的年轻帅哥带着彬彬有礼的笑容走到桌边。
　　难道是来泡MM的？看这长相一定是个自信心过度膨胀的富家公子吧。不过杨叶可明白，自己这一桌除了她自己，其他人却都是开兰博基尼这档次的MM，而自己看见帅哥只会嫉妒，所以这个西服男注定要碰壁了。
　　秦晓月既然是大姐，外交工作当然都要交给她。
　　“你好。我们是新生，请问帅哥你有什么事么，抱歉这里已经没有空座了。”
　　杨叶和梦遥果头都没抬，王珊珊在看窗外，齐月嘴角挂着淑女笑小口吃菜吃得津津有味，就算秦晓月不是大姐也只能她出面外交。
　　男生有些尴尬，但还是绅士的站在一旁，“我是米拉科学院灵异研究社团的团员，几位小姐有没有兴趣了解一下本社团？我们社团可是整个学院唯一的灵异研究团队，而且设备齐全，经常组织活动，本社团的最大优点便是团结，没有等级之分……”
　　梦遥果咽下最后一口炸虾，靠在椅子上拍了拍鼓鼓囔囔的肚子，“小楚啊，见了我这个副团长怎么不打招呼？”
　　此时这个男生才注意到抬起头的梦遥果，瞬间脸上布满了死灰色，“副，副团长好……”
　　团结……没有等级之分……今天自己的两只小耳朵没感冒吧，没听错介绍吧，杨叶暗想。
　　她发现梦遥果十分喜欢装老成，这不正拍着西服男的肩膀，一副语重心长的样子。
　　“要把‘副’字去掉哦，很快那个女人就会下台的……记得以后见到我叫团长就可以！再让我听到副字……呵呵……”
　　西服男的后背已经被冷汗湮湿了一大片，连连点头应是。
　　“呦，小果果你说谁要下台了？”真正的团长从附近一餐桌旁起身，手里还举着团扇，“记住，你的紫灵姐姐，是不会在梦遥果小妹妹毕业之前离开的~”
　　杨叶今天开了眼界，米拉科学院的女生质量真高，这位灵异研究社团长也是位难得一见的大美女，紫发紫瞳，气质优雅，就好像一只高傲的孔雀。
　　“切，老太婆，我就不信你耗得过我。”
　　社团团长明显脸色变了变，刹那间又恢复笑盈盈的样子，“小丫头，你要是再叫我老太婆，下次活动不叫你！”
　　梦遥果咬紧牙关，不行，绝对不可以在姐姐面前丢脸，绝对不行！
　　“不叫就不叫。”梦遥果倔强的把脸甩向窗外。
　　杨叶注意到小女孩的眼圈已经红得越来越明显，漂亮团长显然也注意到了这一点，满脸被打败了的表情，“好了好了，小果果，不哭不哭，明天让你当一天团长，OK？”
　　梦遥果眼圈红肿稍退，蹭到齐月身边，“姐姐，我迷眼睛了。帮我吹吹……”
　　齐月脸上挂着淑女笑，低下头到梦遥果耳边不知说了什么，梦遥果脸色刷的变成可以和西服男一拼。
　　“你这个墙头草啊，亏你还和小说里的智者同名，快回宿舍洗洗谁吧。姐保你不死。”美女团长用团扇敲敲西服男的头，转过身来对着杨叶众人，“你们好，我叫紫灵耶尔，是灵异研究社社团团长。很高兴认识你们。”
　　秦晓月礼貌应道：“也很高兴认识你。”
　　“这个学院还有许多社团，但是我认为，在这个学院你们选择灵异研究社以后才不会后悔。相信你们也听说学院闹鬼的传闻了吧，本社团正在着手调查这个事件，假如有了结果必定会首先传播给社团团员，团员们可以借此采取措施。而且社团的主体方向听起来很吓人，事实上如果清楚了事件的发生原因，灵异也就不可怕了。怎么样，你们有兴趣吗？”
　　“灵异研究社不会研究社团团员吧。”看到杨叶有些意动，王珊珊难得心思细腻了一次。
　　“呵呵，这个问题问得好。”紫灵耶尔笑了笑，“你们看我的眼睛，这可不是美瞳……而且也不会有人来尝试研究我，社团规则里写得清清楚楚，和米拉科学院的制度一样，我们不会调查团员的出处和隐私。”
　　“我加入。”秦晓月举手，“我说过了，我来这个学院就是要见识那些灵异事件，加入社团更加有利于我来的目的。”
　　“我也加入吧，”杨叶也举起手，这个社团从名字里听着就很刺激，杨叶也想学习一些灵异方面的知识来解释系统的存在。
　　“我妹妹在你们社团，名字这么危险，我不放心，所以算上我一个。”齐月也消灭完了饭菜，举手报名。
　　“你们都报名了，我能不去吗？”王珊珊从小就和哥哥接触那些怪谈，自然不会有什么心理负担。
　　紫灵耶尔看起来很高兴，赶忙让几人添了报名单，也就只有名称性别和联系方式一类的信息。
　　“以后你们就是社里的成员了，有活动会通知你们的。”
　　说完紫灵耶尔这个名字很长很怪的社团团长取出了手机，“喂，小楚，快回社里叫人带着报名单来食堂，报名单越多越好。”
　　“报名单就剩两份了。”电话另一端是刚刚离开的西服男。
　　“紧急加印，越多越好！”紫灵团长下达了不容置疑的命令。
　　“是！”
　　紫灵耶尔撂下电话，一脸狂喜。
　　“我们的报名表不是填完了吗？”杨叶问。
　　“呵呵，是啊，你看那边。”紫灵耶尔指着不远处的几桌男新生。
　　那些新生们都摩拳擦掌跃跃欲试。
　　王珊珊明白了，教育杨叶道：“永远别忘了我们是美女。”
　　虽然被揭露了用心紫灵团长有些尴尬，不过也接茬道，“还是御姐萝莉齐全的组合，那些狼怎么会不动心？”
　　Ps：为了章节的连贯性，所以不会有PS这种东西在我的书里出现的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 米拉科的鬼故事
更新时间2011-8-5 19:02:03  字数：2252

　“晚上还得去礼堂参加开学典礼，”秦晓月倒在沙发上，“这个学校让人对它的一切都感到好奇啊，希望晚上的开学典礼不让我失望。”
　　王珊珊紧接着倒在秦晓月身边，“单单开学典礼放在晚上这一点就够诡异的了，正常学校都是把开学典礼设置在上午，谁知道学院高层脑子装的是什么。”
　　“哎，这个学院就是爱搞特别，考核也是，食堂也是，宿舍也是，思维都快转不过来了。”齐月终于露出了尾巴，嘴里叼着根牙签也靠在沙发上，淑女形象荡然无存。
　　梦遥果迅速挤到齐月身边，“开学典礼啊……我们上学那次的开学典礼可真是热闹。”
　　沙发的大小刚好容纳了四个人，一点也没有拥挤感，不过怎么也容纳不下第五个人。
　　杨叶成了悲剧的第五个人，无奈只能到沙发侧坐着。她同样对即将开始的学院生活充满了期待。
　　“五妹你给我们讲讲米拉科的开学典礼吧，有没有什么吓人的事情？你早点告诉我们也好提前有个心理准备。”秦晓月提议道。身为大姐，她总是得事先把事情首先考虑周全。
　　“吓人？这是音乐学院，又不是什么魔法学院，更不叫霍格沃兹。有什么好怕的？”
　　梦遥果漫不经心地答道，顺便偷偷向齐月边上蹭了蹭。
　　“那我给就你们讲讲社里流传的学院传说吧。”
　　秦晓月饶有兴趣的竖起耳朵，其他人犹豫了一下也都同意。
　　“紫灵那个老太婆说学院大门朝东，是谓紫气东来，其实是为了压住邪气。教学楼四楼从来没人用过，也没人上去过，社团有几社员想要趁着下午没人偷偷上去看，结果走到半路不知发生了什么，吓得立刻的跑掉了，后来那几个社员一起退出了社团。
　　不对，也不是说一定没有人上过四楼，据说两年前有几个学生晚上溜出来上了4楼，推开第一间教室，一同学刚进去，忽然有个人颤抖地指了指窗户，晕了……原来，一个黑乎乎的拖把一样的东西吊在窗户口，一滴滴地滴下不明液体，一股血腥味……
　　至于另一个传说地点地下车库，传说有次早上4：30到校的老师见过地下一滩又一滩的红色……那个老师不久就暴病身亡……
　　两年前这个学校的寝室还是男女生换着住呢，据说是女孩子阴气重……
　　学校位于郊区，不远处有个几乎没人问津的小浴室，紫灵老太婆严禁任何社员去那里……但是从不解释原因……
　　体育场下的温泉游泳池3年没开，据说死过人～”
　　“停，停，停。”齐月赶紧摆手打断了梦遥果的继续陈述，“按你的说法，这个学院有安全的地方吗？我来之前怎么不和我说这些！这么可怕的学校，你想让我死在这里吗？你死了就死了吧，为什么还要拖上我？”
　　齐月越说越激动，说到后来直接上了手，对着梦遥果的头梆梆敲。
　　杨叶下意识的摸摸头……还好上面没悬着拳头……
　　齐月看起来是真的生气了，秦晓月上去劝架都被甩开，杨叶好像想到了什么，淡淡的在一边道，“形象，淑女……“
　　齐月瞬间住手。
　　梦遥果揉着脑袋，嘴角挂笑。
　　这种程度的敲打她早就已经习惯了，而且她事先就已经料到了拐骗姐姐进入学院必定会有这么一刻，但是她没料到齐月这么生气，不过在她看来齐月姐姐只会气气更健康。而对与梦遥果来说，不小心气到姐姐已经成了家常便饭。
　　“呼~呼~”齐月平复了呼吸，狠狠地看着梦遥果，“不许有下次了。”
　　“啊啊，记住了记住了，下次拐骗姐姐后一定做好保密工作。”
　　“梆。”齐月干净利落的再赏梦遥果一记爆栗，深吸了口气，好像惊魂未定，“呼~我是说，你以后绝对再也不可以独自来这种危险的地方，非要来的话……我打爆你的头！”
　　众女沉默，梦遥果也从齐月的话里听出了些东西，“姐姐，我迷眼睛了……帮我吹……”
　　齐月恢复了淑女形象，果断无视梦遥果，“不好意思，我刚刚过于激动了。”
　　杨叶打开电视冲淡了气氛，电视上正在播出智华市的新闻节目。
　　“晚上还要参加开学典礼，说不定得接受那些所谓领导们的语言摧残，下午干什么？谁有好主意？”虽然仍有些腼腆，杨叶也在试图融入女生的生活节奏，她开口问道。
　　“我睡觉，”王珊珊懒洋洋的趴在沙发上没动。
　　“我出去走走，有机会的话去灵异研究社里看看，小果果有没有时间带我去？”
　　“没问题。现在就去吧。姐姐们再见。”
　　梦遥果拉着秦晓月逃也似地离开了，屋里还剩下三人，王珊珊睁开眼睛，“你们俩呢？准备做点什么？不消磨时间的话可还有7个小时呢。”
　　“我也睡觉吧，”齐月倒回沙发上，不知道为什么放弃了舒适的卧室而选择了沙发。
　　杨叶看着这两个明明胆小却非要装成一副胆大样子的女生感到好笑，趁着王珊珊还没睡着，杨叶还有事要求她帮忙，赶忙摇摇王珊珊，“王珊……二姐，你笔记本借我一下可以吗。”
　　“嗯，你去用吧……在我卧室桌子上，红色那个，白色的是晓月的，别用错了。”
　　“哦。”杨叶飞速跑到二楼取好设备带到一楼，听完梦遥果讲的学院传说，她其实也吓得够呛……毕竟自己一直身处故事里的大副本啊……
　　开开机，茉莉居然蹦了出来，“小主人中午好~”
　　杨叶吓了一跳，发现王珊珊和齐月没什么反应，把脸凑近屏幕，“你怎么在这里？”
　　“还有我呢？”百合从茉莉身后伸出小脑袋，神色颓顿。
　　“啊，百合你怎么了，生病了么？”
　　“切，”百合没说话，茉莉不满的接口道，“是吃海鲜坏肚子了，都告诉了你多少次……”
　　“额……”眼看茉莉又要开始长篇教育，杨叶赶紧打断，“你们来这里有事吗？”
　　“没事就不能来啊。我们来看看这个网上搜不到的学院到底有什么稀奇之处。”
　　杨叶发觉茉莉姐妹和齐月梦遥果的组合太像了，当姐姐的都是一副关心却不想让你知道的样子，而妹妹则……
　　咳咳，不提妹妹了，妹妹们脑子里都装了一些少儿不宜的东西。
　　“哦，那你怎么参观这个学院？”杨叶好奇道。
　　“21世纪么，手机这种东西是人人必备的，来这里的人手机又不会没有摄像头......我和姐姐当然想去哪去哪喽，当然，姐姐的一切行动都要靠我呢。”百合回答，顺便得意的仰起头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 “乐手”的来历
更新时间2011-8-6 17:40:27  字数：2159

　“你看这个，”茉莉跑到桌面边拉出一个视屏文件，“你在街上的壮举已经在智华市传得沸沸扬扬，以后你在公众面前想低调也难了。”
　　“怎么会这样，”杨叶诧异，“一次小小的卖艺怎么可能传播的这么快。”
　　“对啊，所以我让百合去做了调查，”茉莉正色道，“有人在找你。”
　　杨叶皱眉想了想，忽然想到那天借助虚彩发飙扁人的事，“是那些强盗？连火箭弹都会出动，一定是个有实力鼓动媒体的大黑帮团伙。”
　　“你猜对了，”茉莉点点头，“推动整个事件的幕后人正是智华市最大的黑帮团伙，平南会。那天他们和智华市相邻的狼会火拼，输得很彻底，平南会头目王冥心情不好，放松了下面会员的行为管制，这才发生了你被人盯上的事。”
　　“而后来那些小会员看情况不对，本来就和会长一样心里有火的几人却没像往常一样选择逃跑，其中黄矮子叫援兵时，因为没说明情况，导致援兵误认为狼会进攻了智华市，所以有人携带了轻火箭筒。
　　总之这事情乱糟糟一团，就因为那些可笑的巧合，让平南会近百人灭了团。”
　　杨叶目瞪口呆，自己得是多少个天煞孤星一起转世才能倒这么大的霉？独自一人和智华市最大的黑帮对上，根本没有活路啊。
　　看着杨叶愁眉苦脸，茉莉道：“他们根本找不到你以前的身份和人际关系，现在也只是怀疑你就是当天的那个高手，才把你暴露在公众视线里，让你无处可藏。但是你只要老老实实的呆在米拉科就不会有人找你麻烦。相反，他们找不到你，百合就可以放开手脚回头给他们捣乱。相信这个世纪还没有能阻拦百合的防火墙。”
　　听到这些，杨叶松口气，“看来我得买个手机或者PSP了，一定要和你们实时联系保持对外界信息的了解。不然像这样莫名其妙的被追杀都不知道，有什么突发事件根本反应不过来。”
　　“事情就是这样了，那个视频是你当天在路边的演出，被有心人拍了下来，画面很清晰。那次的杨叶妹妹真的很漂亮哦，好像仙女一样呢。”茉莉调侃道。
　　“我说你就不要取笑我了好不好，还是百合老实。”杨叶尴尬的挠挠头，漂亮这个形容词她还需要一段时间才可以适应。
　　“对了，茉莉你有没有今天晚上开学典礼的信息，还有，完美乐手这个系统到底有什么作用？发布的这些乱七八糟的任务一个个都搭不上边。”
　　茉莉低头想了想，“学院的消息我没有，系统么，完美乐手这个系统就像他的名字一样，只是为了培养杰出的音乐家。”
　　“在另一个世界的29世纪，音乐已经成为了人类生活的一部分，人类把这样的现象称呼为‘音乐文明’……
　　26世纪末，科技过于发达，人们物质生活丰富，劳动力过剩，便开始注重精神文化。在经历了虚拟现实技术的‘网游文明’，幻想具现的‘御宅文明’以后，‘音乐文明’脱颖而出，因为无论是‘网游文明’还是‘御宅文明’都完全离不开音乐的点缀……
　　以至于音乐直接成为了构建一切精神文化的基础，进而衍生了‘音乐幻境’，‘虚拟5感’，‘音乐文明’是所有学者公认的文明终点。”
　　说到这里茉莉叹了口气，黯然不语，头上的耳朵也耸拉下来。
　　百合强打精神接口道，“可是宇宙告诉了人类什么才是真正的文明终点。
　　灾难文明终结了一切，即使环境生态问题早在25世纪就已经成功解决。但是大宇宙的意志不可控制，灾祸来自于天外……
　　29世纪的人平均思想素质远远高于这个世界……当黑洞网罩向地球，曾经对抗过的民族不约而同的做出一样的选择，站立在北纬37.75度，给地球围上了一条长长的围巾，口中高歌《灵魂》，静待死亡来临……
　　而《完美乐手》也是在那时作为一段一次性数据信号，载满了29世纪文明被投放到了时空乱流，于1969年在美国阿波罗计划中被当成垃圾信号忽略掉，自此《完美乐手》的信号成功传播到地球，直到最近才组成了完整的系统。被你下载下来……”
　　跨越了时空的漂流，杨叶无法想象虚彩和这两只萝莉经历了多久的寂寞。
　　她也想不到如此玄幻的事情会确确实实的发生在自己身上。
　　杨叶现在就算用膝盖思考也能感受到两只萝莉的心情极差，便转移话题道，“百合，我们再去玩《窜越火线》吧，茉莉也来一起玩？”
　　茉莉摇摇头，“算了，我还是看着你们玩。”
　　“哦，”杨叶偷偷笑了，在屏幕里看和玩有什么区别？
　　————————————分割线————————————
　　几小时匆匆过去，途中茉莉终究还是上了百合造的高达，玩得不亦乐乎……
　　杨叶看看时间，已经快要到7点半了，晚八点便是开学典礼，几个女生都已经准备完毕，便和茉莉百合道了别。
　　7月份这时天才刚黑，正是一天下来最令人惬意的时刻，米拉科学院里凉风习习，楼区外成片成片的绿化也在学院森林外形成了一个小小的食物链。比起外面的那些所谓的高等学府，这里简直是天堂。
　　不得不说米拉科学院的道路真是错综复杂，假如让杨叶自己去寻找礼堂，如果她那天不是运气好到逆天就一定会迷路。
　　秦晓月不是路痴，带领几个妹妹顺利抵达学院礼堂。
　　礼堂约有4个篮球场的面积，但是对于这种建筑来说占地并不大。
　　据秦晓月说这一届的录取新生才30人，在这里举行一个小型开学典礼足够宽敞了。
　　由于是按录取项目入座，杨叶和同寝几人被分开。这么多年来竹笛录取生只出现了两个，第一个是在十年前录取，而第二个就是杨叶。所以杨叶孤零零的一个人坐在边上。
　　随着几个学生会高管，社团社长和明显的校园领导入座，杨叶知道，开学典礼就要开始了。
　　目前为止这个开学典礼并没有透出什么奇怪的气息，杨叶暗暗自嘲，这些灵异事件都是学生们无聊时瞎编的罢了，根本就是子虚乌有的事情，自己居然还会傻乎乎的害怕。真是幼稚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 米拉科历史
更新时间2011-8-8 16:45:11  字数：2000

　一阵阴风刮过，杨叶背脊发凉，礼堂中心的白烛台挣扎着闪了闪。
　　礼堂内处处透着优雅，杨叶从未见过这样的贵族气息，下意识的挺直腰板，神色有些局促。
　　杨叶处在新生席三十多人的最前排，是礼堂所有人目光的焦点。杨叶感觉身后的目光有如针扎般刺痛自己的后背，让自己坐立不安。如果有可能，她十分愿意把这个首席生的大帽子抛给别人，被太多人关注的压力可真不是自己能够轻易承受的。
　　大厅里光线一暗，中心烛台上只剩下一个白蜡，火光顽强地在烛芯跳跃，杨叶的心脏也随之越跳愈快。
　　终于，火光中隐隐浮现了两只毫无生机的眸子，黑白分明的瞳仁牢牢吸附了周围的黑暗，死死盯着杨叶。杨叶感觉自己的心脏好像被一只无形的手握住，让她喘不过起来
　　“咔。”天花板上吊灯放出刺眼的光线，杨叶下意识的眨了下眼……
　　睁开眼，杨叶哭笑不得，烛台前分明写着“校长席”三个字，一个白发苍苍的和蔼老头“噗”的吹灭那最后一根蜡烛，身上的衣着让杨叶感觉她正身处《哈利波特》里的霍格沃兹魔法学院，而面前的正是院长阿不思·邓布利多。
　　“这是什么，Cosplay么？”所有新生脑海里冒出同一个想法。
　　校长站起身，张嘴想要说什么。
　　“咳，咳咳……咳咳咳咳……”
　　旁边的教授赶紧递水，顺便偷偷的把一张纸塞到他手里。
　　老头儿自以为很隐秘的瞟了一眼纸片，然后抬起头。
　　“咳咳，亲爱的同学和老师们晚上好，很高兴在这里见到大家……”
　　说到这里又停了下来，“偷偷”看看纸片，“亲爱的同学……额……这里念过了……”
　　老头儿赌气似的把纸片一摔，“我讨厌演讲稿，我喜欢即兴发挥。”
　　这一幕老生和教师们已经看了好几年，但仍是憋笑憋的肚子疼。新生则不明所以，老实的在一边观看。
　　老头儿脸上堆满笑，好像黏成一团的拔丝地瓜。坐回自己的位置上，“新来的小同学们，你们好，我是米拉科音乐学院的现任校长，希望大家能够有一段愉快的学院之旅，我说完了。”
　　老头身边递过水的女教授连忙起身接下去，“我是你们灵感课的主讲教授，你们可以称呼我为风教授，现在由我来给你们讲解米拉科学院的学院历史。”
　　学员席很安静，风教授清脆的嗓音回荡在整个礼堂。
　　“米拉科的名称来自于英文单词：奇迹，miracle。这个学院也如同他的名字一样，是一个奇迹，不为外界所知的世外桃源。
　　三百年前，在这里毕业了第一批学员，德国作曲家巴赫正在此列。二百二十年前，第三十批学员，钢琴家贝多芬走出礼堂。二百年前，舒伯特毕业于米拉科音乐学院。相信你们这一届也不会让人失望。
　　音乐是一种文化，能让人找到自我亦或是迷失自我。正是有了一代又一代的米拉科学员，明世界里的人们才得以充实精神，排弃负面情绪。
　　我不希望你们成为下一个赖热·谢赖什，更不希望再见到第二个《黑色星期天》。
　　明天公布班级分配和教师分配结果，请同学们注意教学楼前的公告板。
　　你们每个人都会有最合适的辅导教师，得知结果后不许啰嗦。你们没有权力选择教师，只能让教师选择你。
　　还有，新生们不要相信那些闹鬼传言，也不要去尝试探索，学院森林和荷花塘是院内重地，学生严禁入内。如果让我发现你们有人偷偷在森林里野营或者到荷花塘做些什么……”
　　“……一律开除出校，永不录取！”
　　“教学时间段学院将施行封院令，院内自备商店，没有特殊原因禁止出校。”
　　“好了，其它的注意事项你们的辅导老师会告诉你们，下面让宝教授进行收尾吧。”
　　风教授旁边的年轻女子起身，温柔的笑道，“食堂已经准备好了晚餐，各位新生难道没有感觉肚子很空吗？我可是听食堂师傅说晚饭时间一个新生也没到呢……”
　　“呼……”校长席上传来突兀的呼噜声，宝教授有些尴尬，“天黑了，不要在学院里乱走，去食堂吃完饭回到宿舍吧，如果还有什么问题就去咨询学生会。解散！”
　　杨叶松了口气，开学典礼很顺利的过去了，根本就没有什么事情发生，是自己杞人忧天了。
　　回头找到王珊珊几人，杨叶走了过去。
　　“首席生这个设定还是几年来第一次呢，”梦遥果道，接着满脸崇拜的看向杨叶，“因为这种考核其实很难以分清考生的技术高低。所以若不是有大幅度的技术差距，根本没法选出谁是首席生。杨叶姐你太了不起了。”
　　“呵呵，”杨叶笑了笑，“我们去食堂吧，距离中午饭都过去快7小时了，你们不饿么？”
　　提起食堂梦遥果眼睛发亮，“当然饿。”
　　“那我们快走吧，再晚些说不定食堂就关门了。”秦晓月提议道。
　　梦遥果伸出根手指摆了摆，“这你们就不知道了吧，学院食堂的食物24小时供应。学院有特殊的保鲜方法，食物不会轻易腐败，而且味道比外面的不知道好了多少，也就只有我姐的手艺能够比得上。
　　众人都知道这个“我姐”指的是齐月，在梦遥果的心目中齐月才是最亲近的姐姐。
　　“你会做菜？”秦晓月惊道，“我还以为我们宿舍就我一个人会呢，看来这里又多了个贤妻良母啊。”
　　齐月很淑女的点点头，“会一点。”
　　“哇，你们都会做菜，大姐三妹你们好强大，以后一定要好好尝尝你们手艺，”王珊珊嘟着嘴，“可惜我不会。”
　　齐月和秦晓月上前一人一个胳膊挽住王珊珊，秦晓月道，“以后我们教你就是了。”
　　几人打打闹闹前往食堂……
　　.<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 包世仁，老包老师
更新时间2011-8-9 16:49:57  字数：2011

　“5班……5班……”在教学楼二层，杨叶几人找到了她们即将就读的一年五班。
　　教室里乱糟糟一团，班主任还没来，同学之间七嘴八舌的讨论这个学院的新鲜事。
　　“五妹，你怎么在这？你不是二年级学生么？”杨叶看见梦遥果，问道。
　　梦遥果委屈的嘟起嘴，“去年一共录取三十六人，分成五组，每组七人，但是有却有六个吉他手，我年龄最小，就成了落单的那一个，留到今年重新分组……”
　　不一会班主任进到教室，教室立即安静下来。
　　杨叶看这个班主任有些熟悉，仔细回想，这不正是那个美女御姐宝教授么，难道是教授担任班主任？
　　“五班的同学们你们好，以后将由我来担任你们五班的班主任老师，如果同学有什么问题和困难请在课后找老师解决。”
　　没想到真的让杨叶猜对了，不过这个时间段进入教师的八成也就是班主任。
　　“现在我来公布你们的分组情况，第一组杨叶：竹笛，王珊珊：小提琴，齐月：贝斯，梦遥果：吉他，秦晓悦：钢琴，博丽托梦：古琴，紫灵耶尔：架子鼓。小组组长：杨叶。带队教师：包世仁。
　　第二组……第三组……第四组……第五组……
　　请各位同学记好自己的组员和指导教师，一会将由你们指导教室带领你们进行——学院一日游。”
　　五个教师打扮的中年人走进来，四女一男。那个看似很猥琐的万花丛中一点绿，正是杨叶组的指导教师包世仁。
　　包世仁走到讲台，拿起张单子，对着全班：“我念到名字的同学到走廊外等我，杨叶……王珊珊……博丽托梦……紫灵耶尔……齐月……梦遥果……秦晓悦……”
　　杨叶组跟着指导教室包世仁来到教学楼前操场，包世仁紧了紧黑色教师服的衣领道：“以后，每个课时周外的时间段就由我来管束你们。
　　你们也许还不知道米拉科学院的课时制度，米拉科学院既然敢命名奇迹，自然和凡俗世界里的学校不同。你们会很高兴地发现米拉科学院每个月只上一周理论课，其余时间都将由我来带领你们进行校外活动。
　　今天是开学第一天，你们的首要任务是互相熟悉和学习校园制度，而作为老师，我也需要对你们做些了解。
　　做个自我介绍吧，姓名啊，喜欢的东西，讨厌的东西，梦想和擅长的领域。”
　　你以为你是卡卡西么……这是七人不约而同的念头……
　　依旧是秦晓悦先开始，同宿舍五人已经已经都介绍过了，轮到博丽托梦时，她有些局促的道：“我叫博利托梦，来自日本，喜欢古琴。没什么讨厌的东西，擅长古琴演奏。”说完不知为何复杂的看了看杨叶。
　　博利托梦？怎么不叫博丽灵梦……另外几人又在吐槽……
　　“我是紫灵耶尔，你们就叫我紫灵好了，我是中英混血，耶尔是姓。喜欢可爱的东西，讨厌鬼……擅长架子鼓，和梦遥果一样是特殊留级生……不过留了四年……”
　　“该你了，老师。”王珊珊提醒道。
　　“我嘛……我叫包世仁，你们叫我包老师就好了，喜欢的……当然是美女了，讨厌麻烦……擅长笛子……话说，这一届新生质量还真是不错呢，咂咂……”包世仁满脸猪哥相的看着众女，齐月不由得皱了皱眉，可是对方是自己的老师，自己只能忍着。
　　却不料她能忍住，有人不给面前色大叔的面子，紫灵社长直接一记干净利落的撩阴腿，包世仁险而又险的勉强避过……
　　紫灵收回腿，一脸不屑道：“都不用管他，出了名的虚有其表，敢说不敢做那种。姐在学院四年不是白混的，就算是教授也得给三分面子。敢当着我面调戏学生，活腻歪了你？”
　　“呦，紫灵大社长生气了啊。”包世仁脸上没什么惧色，调侃道。
　　“好了，不闹了。我是要告诉你们不要把我当老师来看，当朋友就可以了，我今年才三十岁，可不是校长那样的老年痴呆，如果你们胆敢像对待老头子一样对待我……小心我发飙！”
　　紫灵漫不经心的接道：“老师……这里有报纸……你要不要撕……”
　　包世仁明显噎了一下，随即装作没听见对着杨叶继续道：“你是这个队伍的队长，一定要做好队长的本职工作，像维持队内和谐啊什么的。有时候学院会发布一些特殊的小组考核，要由你这个队长带领完成……虽然你才十五岁……但是我会在适当的时候给你一些协助，让你们能够顺利通过考核。”
　　“还有……千万不要试图去教学楼四层……那里闹鬼……”包世仁一脸阴森的说，然后恢复成那副吊儿郎当的模样，“呵呵，逗你们的，如果你们想去看看的话去之前一定要通知我。今天你们自由活动，明早八点在这里集合。今天是周五，这个月的理论周在下周一才开始。这两天你们可以考虑考虑社团活动，米拉科的社团机构可是学院的的一大特色呢，上至军事研究，下至偷鸡摸狗……而且只要你精力足够，可以独自一人参加多个社团或者创建多个社团。我没记错的话……好像美食社的社长是灵异社的干事，还是动漫社的高级社员。军事研究社的一个小社员却是一个叫万事屋的公益社社长，文学社社长和旅游社社长。更是传说有一个十四岁女孩同是128个社团的副社长呢，叫……叫什么来着……”
　　“叫梦遥果，痴呆大叔你连这个都不知道。”紫灵装做呕吐状。
　　众人都惊奇的看着梦遥果，梦遥果做了个鬼脸，“羡慕吧，我才是最厉害的。”
　　PS：为了章节连贯性，此书无PS，再次申明。
　　PS：因为作者的失败，不知道怎么写了，此书宣布周更......具体时间请各位自己发挥想象力......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 菡萏
更新时间2011-8-20 17:55:11  字数：2378

　“好了，就是这里，学院七大奇迹排名第六的荷花池——布伦特夫人。四季无冰，水量不减。无论冬夏都可见荷塘月色，而且拱桥下有个奇迹般的植物，一株长了几百年的菡萏，不仅没枯萎过，也从没盛开过。”包世仁脖子上挎着个望远镜，手指着不远处的荷塘向众女介绍道。他这个样子还真像个称职导游，脸上没了一点猥琐，只是不知道他脖子上的望远镜套上他脸上接近半厘米厚的近视镜有什么效果。
　　“布伦特夫人？”杨叶笑了笑，刚好和自己家的那个小提琴重名呢。
　　“菡萏（handan都是四声）？那是什么？”王珊珊疑惑道。
　　紫灵一把扯过包世仁脖子上的望远镜，递给王珊珊，“哝，自己看。”
　　王珊珊用望远镜向桥下望去，并没发现什么特别之处，依旧是普普通通的荷花荷叶花骨朵啊。
　　“菡萏，古人把荷花的花骨朵称作菡萏。”杨叶开口解释说。
　　包世仁暗中赞许的看了看杨叶，小丫头懂得不少呢。
　　“菡萏？不就是花骨朵……还起个这么绕舌的名字……”王珊珊不满的嘟着嘴，“四妹你懂的还真多呢。”
　　杨叶愣了一下，这还是第一次有人叫她四妹，一时间没反应过来，“你们还是叫我杨叶吧……”
　　“为什么？”几女问道。
　　杨叶哑然，并不是她还不能接受自己的身份，只是……四妹……四妹……杨叶怕哪个大姐边吃东西便叫自己，说成死妹……死妹……
　　“因为四这个数字不吉利……”杨叶无奈，只好胡咧了个借口，。
　　“哦，那好吧……”几女点头。
　　被晾在一边的带队老师包世仁有些郁闷，插嘴道，“就是那个最大的花骨朵了。”
　　虽然有命令严禁在荷花塘下水，但是几人根本没那个打算，只是想上拱桥上看看所谓的“菡萏”罢了。
　　近距离看，确实有个荷花骨朵远大于其它花苞，不过看荷花这种事根本就让杨叶等人提不起来兴趣，本该是炎炎夏日，几女都汗流浃背，在这里却是一片凉风拂过，让人神清气爽，几人对原地躺下野餐的兴趣远大于探讨什么“菡萏”有怎样的绕舌。
　　“你们也看到了，这里的荷花太密集，还有许多睡莲交错生长在一块区域，这也就导致了水下盘根错节，如果下水就极容易被植物根茎缠上，难以脱身，发生危险。所以学院的禁令仅仅是防止你们溺水而已，对于荷花塘的水鬼故事你们直接无视就好了。”包世仁一脸严肃地说。
　　“切。”紫灵微不可查的啐了一口，杨叶也感到好笑。包世仁明明说过了那个菡萏非常之处，现在又要让让自己等人用科学观来看问题，这不是自相矛盾么？杨叶可不相信几百年前就有转基因技术，而据说荷塘上的紫色荷花也不只存在了一二百年，可培育紫色荷花的转基因技术却是近十几年才有的。
　　秦晓月若有所思。
　　“好了，走吧，去下一个地方。”包世仁没说什么，带领学生们离开了荷塘。
　　说是米拉科一日游，事实上包世仁才带几女走走停停，参观了小半个学院天色就已经渐黑，看时间已经不早，一年五班第一小队返回到荷花塘拱桥。
　　“走一天你们也累了吧，晚上我请你们吃烧烤怎么样？”包世仁看众女意兴阑珊，而以后自己就要和这些美少女们度过很长一段时间，他提议道，“就在这里哦。”
　　这种环境的露天烧烤对杨叶来说还是第一次，杨叶理所当然的答应了下来，其他人也一样。
　　别看学院的环境像原始森林一样，移动信号塔之类的设备却是搭建齐全。包世仁拨了个号码，很快一个胖胖的大厨骑着三轮车到达荷塘边。“嘿，包子，好久不见。”
　　“去，你个烂饺子，别让我在学生面前丢脸行不行。”包世仁上去拍了拍胖大厨的肩膀。
　　七个女生也停下了唠嗑，一天下来博利托梦和紫灵耶尔两个女生也融入了杨叶她们的圈子。听见包世仁和胖子之间的称呼都有些嘴角抽搐。
　　包世仁并不胖，至少七女一致认为饺子和包子的称呼应该倒过来叫。
　　“这是学院的食堂大总管，张饺，你们叫他饺子老师或者直接叫饺子就可以了。”包世仁介绍到。
　　学院食堂大总管？21世纪还有这职位？食堂怎么不改名叫御膳房？
　　看这胖“总管”的样子不像少了什么，还好食堂总管和御膳房总管的规矩不一样……
　　打过招呼，架好炉架，胖“总管”从自己骑来的小三轮上举起个直径一米的大盘子，放在中间。
　　九个人围成一圈，从大盘子里将穿好的食材一个个架在火上，撒上自己喜欢的作料，野营，就是这么简单。
　　梦遥果偷偷把自己和齐月的食物调换了位置，却不料被齐月逮住好一顿敲，而杨叶干脆把矜持一类的礼节抛到不知哪里去了，已经在开足马力消灭食物。
　　包世仁擦擦嘴边的油腻，“借此机会，我就透露一下你们的第一次课外活动吧。”
　　除了杨叶几人都停下手里的动作，杨叶也竖起耳朵边吃边听。
　　“不知是该说你们运气差，还是那些高层的脑子有问题。你们的第一次任务就要前往灾区……”
　　“叮，接到B级循环任务，课外活动。目前为第一环：救赎。任务目标：完美完成课外活动。任务奖励：128EXP，128点卷。技能：醉芙蓉。失败惩罚：无。”
　　“我们的第一站是刚果的开西塞——Kasai.Occidental。一场不知名的可怕瘟疫正在那里蔓延，而我们的目标就是用音乐驱散该地区人民的恐慌。
　　放心，学院会为你们准备好充足的防疫措施，但是这些措施并不是绝对，所以去的时候一定要听从指挥，做好所有预备，你们的生命才是最重要的。
　　你们有九天时间去调查那里的音乐风格，居民喜好，当然，我说的调查是在到达那里之前。学院会提供几首范例，但是具体曲目的选择就交给你们了。演奏也是你们的事，我只负责出主意和后备工作。至于住宿，饮食，和如何让居民听到你们的声音这些问题也全都将由你们自己想办法。
　　从现在开始计时，你们还有九天时间，课时周结束后立即出发，希望你们能在这一周里学到些有用的东西吧。
　　对了，因为是第一次课外实践，没有失败惩罚，不过……我想你们不会放弃的……未来的英雄们……”
　　杨叶早已停下了进食，因为听到任务，脸上涨的得有些潮红。
　　想不到啊，进了学院以后，自己居然会成为这样拯救世界的英雄？
　　她明白秩序的重要性，却第一次听说用音乐来给人们带来安定，借此维持秩序。
　　比起那些满身铜臭的歌星们，自己要做的事情简直太伟大了，甚至那些内裤反穿的超人也做不到啊。
　　果然，米拉科什么的，最给力了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 寻找
更新时间2011-8-28 15:50:42  字数：1995

　夜深了……
　　窗外的蛐蛐富有节奏感的鸣叫，谱写夏夜的旋律。让杨叶在自己灯火通明的卧室里稍稍安下心里的些许不安。
　　把雪白的被单缠在身上，手里的枕头愈抱愈紧，床上的人儿有些自嘲。
　　从什么时候开始，自己居然变得怕鬼了？
　　想我杨叶堂堂男子汉，连死都不怕，怎么会害怕区区小鬼？都来吧！来一只打一只，来两个打一双！
　　胸腔里燃起勇气，杨叶在这一瞬间变得顶天立地！
　　“啾！”
　　窗外不知那只鸟突兀的吓人，杨叶脸上风淡云轻，好像没听见一样。只是头顶不住颤动的那一对毛茸茸的耳朵告诉了那也许存在的不洁之物，这耳朵的主人有多么胆小……
　　还好她在睡前例行吃了药，不然不知这种气氛会不会使她脆弱的小心肝罢工，让她有一个被吓死的憋屈死法。
　　小心翼翼的将尾巴藏到睡衣下，杨叶全身就只剩下了头部露在外面。
　　“虚彩，你在么？”
　　这种时候，若是有一个熟人在身边，杨叶会立即原地满血满状态复活，哪怕是只说过几句话，只见了一面的虚彩也一样。
　　脑海里没有回音。
　　杨叶失望的再把自己搂得更紧一些，他实在是搞不懂，为什么野餐完毕归寝后，自己会突兀的想起以前看过的咒怨等诸多鬼片，紧接着便是无尽的恐惧席卷而来，虽然事实上什么也没有发生，不过杨叶自己的想象就已经把她吓了个半死。昨天梦遥果讲的那些学院传说就好像发生在她眼前一样，就算见惯了自己呕吐出的鲜血，可是两者的感觉完全不一样。
　　杨叶不得不承认，有时候空间思维太强也不是什么好事。
　　现在是十一点59分，杨叶紧紧盯着墙上的钟，秒针从离开十二到返回十二的路程好像过了一个世纪那么漫长。
　　想起来了！是的，是在三年前开始害怕鬼的。
　　自己生命的寄托在那天被折断，就好像是是名为梦想的天使被折断了翅膀，在失去爱笛的时候，自己就已经失去了灵魂，失去了勇气，失去了希望。
　　好像在那之前，自己无论何时都会亮出腮边尖尖的小虎牙，右手紧握袖子里的前任蝶梦，大叫“没问题！一切都交给我吧！保证完成任务！”
　　低头看着和枕头一起被自己抱在怀里的蝶梦，杨叶有种抽出她狠狠折断的冲动，即使原先那支的质量和蝶梦相比完全是天壤之别，可是蝶梦啊，为什么你不能给我带回我曾失去的灵魂?
　　人为了什么活着？我为了什么活着？这困扰了无数哲学家到死的问题此时也同样困扰着杨叶。
　　为了梦想？我已经是没有梦想的人了。
　　为了家庭？我还……有家么？
　　为了守护？守护什么？
　　朋友？现在的我，可是妖怪啊，怎么会和这两个字擦边呢？
　　到底……为了什么呢……
　　脑子里已经完全乱成了一锅粥，抛开身上的物事，杨叶神色迷茫，赤着脚缓缓步向窗口。
　　郊区的夜空星光点点，一轮满月悬在树顶，窗外清新的气息扑面而来，夜色沁人心脾。
　　结束吧，和过往的一切，和可悲的命运，就让我在这星光下，华丽的退场吧……
　　面前便是大开的落地窗，只要上身再前屈一些，那些掌管命运的神，你们就要如愿以偿了。
　　微风轻抚她纷乱的雪丝，雪白的飘带浮在脑后，好似仙女谪落凡尘。
　　是啊，已经没有活着的理由了……
　　杨叶伸出手，接住面前飘过的一片落叶。
　　自己也就如同这落下的杨树叶一般，快入秋了……谪落吧……
　　“嘭！”
　　身后一声巨响吓了杨叶一跳，回头一看却是梦遥果这只掐着腰满脸得意的对身后三女炫耀道：“你们看，我就说么，肯定没睡的。记住我和姐姐一周的哈根达斯哦！”那样子，就好像得胜的公鸡一样。
　　“你们？”杨叶带着询问的眼神望向几人。
　　“咳……咳咳……我们只是来看看妹妹有没有睡着而已，毕竟只有妹妹一个人是单人寝室的。作为姐姐，理所应当要关心妹妹是吧……”王珊珊讪笑着退到秦晓悦身后，让杨叶有种‘她要开溜’的错觉。
　　“其实事情是这样的……”秦晓悦面带微笑的开口。
　　“啊，别说啊，大姐！”王珊珊赶忙去捂秦晓悦的嘴，却难得的被杨叶一眼瞪了回去。
　　“我们几人打赌，来看小杨叶你有没有睡着……最后三妹和小五妹赢了。”
　　杨叶敏锐的察觉到秦晓悦的话里有遗漏，“那赌注呢？”
　　“没……没赌注啊……”被揭穿的秦晓悦打了个哈哈，却想起杨叶不是好骗的主。
　　“是一周的哈根达斯，给我和小果果每人每天一份至少双球的冰激凌。”齐月淑女般矜持掩嘴轻笑，不过王珊珊和秦晓悦好像看到了她身后那具现化的恶魔阴影……
　　很好，很好，我在这里神伤到差点跳楼！你们四个居然拿我换哈根达斯！
　　杨叶冷笑着握紧拳头，走到四人面前，对着秦晓悦她们冷冷的道：“身为大姐和二姐，你们居然带头拿我寻开心，对于你们的错误，你们必须要负责……”
　　杨叶低着头，没人能看清她的表情，只是几人从语气猜测一定阴沉的可怕。
　　缓缓举起拳头，庞大的压力使得面前四女像是窒息一般……
　　猛的抬起头，杨叶嘴角挂着狡黠的笑，“你们四个，我要你们……给我买一个月的哈根达斯！啊哈哈哈。”
　　“啊？不是吧，要破产了。”四女愁眉苦脸的败阵。搂住杨叶求情抱怨。
　　活着到底为了什么呢？可能对于我来说，就是为了让我去寻找那能够支撑我活着的理由吧……
　　蝶梦，还有大家，你们愿意和我一起寻找么？我那……曾失去了的……灵魂……
　　.........................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 两节课
更新时间2011-9-4 17:25:11  字数：4691

　没帘的窗户遮不住晨曦，即使昨晚歇息不好的杨叶也不得不早早起床，洗漱。只是少了茉莉的唠叨，她总感觉心里空空的，有些不自在。
　　想起昨晚的事情，她现在还在奇怪自己怎么会表现得那样的莫名其妙，这不像理智的自己所能拥有的作风啊，又是怕鬼，又是感伤，难道是身体娘化使自己的情感也娘化了么？变得多愁善感，自怨自艾？
　　杨叶煞有介事的点点头，嗯，女人，还真是奇怪的生物。
　　时间还早，杨叶也就没管其它几女，任由她们呼呼大睡。昨晚心思细腻的秦晓悦和齐月看到房间的灯火通明也隐约猜到了杨叶失眠的原因，纷纷邀请杨叶去自己寝室挤一挤，不过有了觉悟的杨叶也看开了许多，没麻烦两人。只不过重申了几遍“哈根达斯条约”就把面色发苦的几女撵了出去，回床倒头秒睡。
　　“课时周”还没到，杨叶早早的跑下楼开始了晨跑，再不锻炼身体，这不济的身体素质总归是个大患。
　　.
　　.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　.
　　.
　　两天眨眼而逝，杨叶的晨跑计划进行得很顺利。学院占地庞大，但是人员稀少，倒也没有不长眼的小白脸上前搭讪，只是每次晨练完杨叶那一阵惊天动地，经久不衰夹着血丝的咳嗽让观者无不为之叹惋。
　　杨叶在镜子前仔细照了照头上，确定那一对萌耳已经藏得毫无踪迹，腰上缠好的尾巴也捂得严实，这才穿好校服出门和几女会和。在课时周的第一天，她不希望自己被认定为灵异物种，就算是吉祥物也不行！
　　清晨，空气中弥漫着音乐的元素，院内遍布的音箱传来久石让舒缓的Summer，和花草的芳香混合在一起，让师生不约而同的打起精神。
　　课时周的第一天是集体课，只讲一些各门通用的理论知识，就像普通小初高中那样坐一天热板凳。
　　开学的第一节课一般都是班主任的本科目，学院在这一点上显然也和普通学校安排一致。
　　.
　　.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　.
　　.
　　“再……来瓶……82年的……矿泉水……”
　　当班主任宝老师双颊挂着绯红倚在讲桌上时，所有学生震惊了。
　　身上的酒气已经传遍了整个教室，宝老师似乎仍不自觉，慵懒的倒在讲桌前，偶尔传来几声梦吟般的低语，“我没醉……你才醉了呢……你全家都醉了……你祖宗十八代上上下下都醉了……我还能上课……服务生……82年的农夫山泉，快点啊……”
　　也不知道她在和谁说话，摇摇晃晃的站起身，虽然扶着讲桌有些吃力，却也没再趴下。
　　散乱的长发半遮半掩的露出精致的锁骨，脸上少许不自然的酡红，似乎又无意识的冲着学生席抛了个媚眼，杨叶登时听到了无数咽口水的声音。
　　“上课……同……学们，好……”
　　“老……师……好……”
　　这是一幅无比诡异的画面，双方的问好都带着颤音……
　　“自我……介绍下……我是你们的灵感课……啊不对不对……是素材课的主讲教授……兼一年五班班主任……你们可以称呼我为宝老师……”
　　似乎对学生们茫然的表情很满意，宝老师伸了个懒腰，那诱人的身姿又惹得台下“咕咚”声不绝于耳，她继续道，“作为……我的学生……你们必须学会……跟着集体走……至于那些特例独行的学生……比如说……”
　　她伸出一只手，修长白皙的五指张开，另一只手一根根的把手指压下。
　　“比如说……别人上课你迟到……别人迟到你最后一个到……别人听课你睡觉……别人睡觉你打呼噜……别人打呼噜你磨牙……别人……咦？”
　　五根手指都压下，美女老师似乎愣了一下，“没有第七根了呀……”
　　“我最讨厌那些搞特殊化的学生了……如果有以上十种情况出现……那，那么么……呼……”
　　“嘭。”
　　还好讲台上有个椅子，美女老师倒在椅子上，胸前教师制服的衣襟似乎遮不住那丰满的禁区，点点春光咋现，也不注意什么仪表，寂静的教室，唯余那轻微的呼噜声……
　　教室里私底下开始议论纷纷……男生的话题无非是方才的旖旎，女生便是谈论如何才能在醉酒后有如此功力，双方也都没忘记加上一句话：“好脱线的老师……”
　　两小时好像两年一样漫长，下课铃响起的瞬间，美女老师在同学们惊讶的目光中“腾”地站起来，突兀的差点让杨叶那不堪重负的小心肝超负载。
　　“呵~睡得好爽~今天就没作业了！下课！同学们再见！”干净利落的结束语，美女老师看起来精神抖擞。
　　“老……老师……再见……”
　　“啪…..啪……啪……啪……啪……”走廊里高跟鞋清脆的落地声好像砸在学生们的心里……
　　学生们的脑子里不约而同的浮现一句话：似乎……被耍了……
　　好有个性的班主任，一节课什么也没干，难道是为了逃避上课？懒到了装醉的地步？可是学校没有什么对教师的约束么？那漫天的酒气不可能是装出来的吧！
　　“天，我们摊到了一个什么样的班主任啊，难道费尽心力考到这里只是为了看一只醉猫趴在讲桌上睡觉？谁能告诉我这和音乐有什么关系？我为什么要白痴般的坐在这里！”
　　猜不出来这老师诡异的动机……反正杨叶知道，一年五班……前途无亮……
　　.
　　.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　.
　　.
　　“由于这里没有傻乎乎的吹奏，弹唱。所以你们中有许多人认为这和世俗里纸上谈兵的物理化学差不多。我并不指望你们理解它有多么的重要，你们这些菜鸟们也不会明白除了手指在琴键上滑动以外的另一种快感，那样随心所欲的书写你们所向往的浪漫。我可以教会你们得到恋人的青睐，完成课外活动课的最佳捷径，甚至是让杀人犯不碰你一丝一毫！但必须有一条——那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋！”
　　风教授身穿黑色教师制服，面无表情，眼里的阴冷就好似暗中潜伏的毒蛇，把原本浑身的美感破坏得一干二净。
　　“斯内普……”女教授一身行头和那话语中暗藏的毒舌功力，只能让杨叶想到这个角色。
　　杨叶的想法似乎传到了“斯内普”那里，“斯内普”冷冷的盯着杨叶，“杨叶小姐，请问你有什么异议么？”
　　踱步到杨叶身边，刀子一样锐利的视线直射向杨叶，那庞大的威压逼迫的女孩呼吸困难。
　　“斯内普”的声音好像炸雷一样在杨叶的耳边炸响。
　　“没有……”杨叶也不是软妹子的，勉强抬起头来和“斯内普”对视，仅仅一瞬间，只是看了一眼便触电般缩了回去。
　　那眼神……太可怕了……
　　“你们可以称呼我为风教授，当然，我不希望你们肆意更改这一称呼，别让我听到……”
　　第一小组六个女生像杨叶投去默哀一样的目光，杨叶只能一脸苦涩的回视了一眼。
　　“站起来！杨叶小姐！”风教授那庞大的威压又山一般压在杨叶身上，教室里静得落针可闻。
　　“告诉我，你在看什么！”杨叶只觉得自己像是被毒蛇给盯上了。
　　“什么也没看。”作为一个曾经的纯爷们，卖友求存这种事她是绝对不会干的。
　　“难道你那偌大的眼睛瞎了吗？还是说你那多余的长睫毛挡住了视线，使你看不见那些即将和你朝夕相处的同学们，这班级的桌椅，教室的墙壁？亦或者是你那可悲智商无法理解我说的中文？杨叶小姐，我为你默哀，更对你谎话连篇的人品感到强烈的质疑！如果你继续坚持你的谎言，那么作为你的教师，这是我的失败！”
　　杨叶哑然……大气都不敢喘，生怕一个深呼吸也能招来“斯内普”的毒舌轰炸。民不与官斗，学生不与老师斗，好男不跟女斗，正常人我不和你这变.态斗，能斗过我也不斗……
　　“起立！博丽托梦小姐！”
　　战火终于波及到了第一小组其他成员，博丽托梦这个软软的小女孩颤颤巍巍地站起身，只有杨叶才知道，她在承受着直面风教授枪口那可怕的心悸感有多么猛烈。
　　“你……对我有意见？”风教授眯着眼睛，声音听起来很温柔，只是听见的人全都不约而同的打了个哆嗦。
　　“没……没有！”冷汗浸透了后背，博丽托梦咬牙挤出了这几个字……
　　“很好……请坐……”风教授拐回讲台，博丽托梦瘫倒在凳子上，这几秒钟让她感觉像是过了几个世纪。在面对风教授的目光时，身边的同学好像都不见了，只剩下她自己独自面对着一条吐着芯子伸出獠牙的巨大毒蛇。
　　看着博丽托梦趴在桌子上呜咽，全班学生做出宁死不惹毒舌女的决定，这让他们此后的心脏病死亡率降低三层！
　　“我无法避免和笨蛋对话所耽误的时间，这也是我讨厌笨蛋的原因之一，在接下来的一小时零四十五分钟里，你们将进行生命里的第一堂灵感课，也许……它将会在未来的某一刻改变你们命运！”
　　“杨叶小姐，灵感是什么？”风教授那阴冷的声音忽然提到杨叶，吓得杨叶浑身一激灵。
　　“是……是……”明明昨天新发的教科书里提到过，自己怎么就是想不起来了？该死的压力，该死的紧张……该死的毒舌女，干嘛总找我的晦气！
　　“你脑子里装的是什么？糨糊么？还是汞？你难道不知道米拉科学院是个精英云集的地方，你就不会在课前好好翻翻你的教科书？真不明白你的首席生是怎么当上的！那些考官也和你一样脑子进水银了吗？”果然……毒舌女是不会放过这个机会数落杨叶的。
　　杨叶想哭，我这该是做了几辈子的坏事啊？为什么碰到的老师都没一个正常的！
　　“我……我……看了。”杨叶弱弱的解释道。就算是才刚克服了怕鬼心理的杨叶也不得不在毒舌女面前弱气，那些所谓的鬼跟她根本没有可比性！杨叶害怕自己自己睡觉前想到这个风教授，那样失眠应该是绝对无可避免吧！
　　“看了？到底是你说谎话的习性作祟？还是说你的脑子和你的教科书一样只是摆设？杨叶小姐！我对你这个首席生失望透顶！”
　　座位上不乏长时间以来嫉妒杨叶首席生位置和容貌的小人，尽管爽翻了，也不敢露出欣喜的样子，没人敢在灵感课上捋老虎须子。
　　太过分了！泥人尚有三分火气，盯着自己也就算了，刚刚吓哭博丽托梦也可以理解成托梦胆小，但是你若再挑刺……杨叶下决心，要是这该死的毒舌女再在这堂课上数落自己一句，自己一定还嘴反击。
　　不料风教授根本不再理她，自顾自的回到讲台，“灵感，顾名思义，灵光一闪的感觉和灵类的预感。灵光一闪，这个你们都知道。但是我不相信你们都没有经历过梦中预知。
　　生活中明明是第一次到一个地方，却感到无比熟悉。这并不是因为你曾到过类似格局的地点所造成的下意识心理反应，事实上，它和玄之又玄的灵魂二字有极大关联。”
　　“用科学来称呼灵魂是三个字——脑电波，你们不需要知道什么具体的东西，现在你们要学的只有把握‘灵光一闪’，把握梦境的灵觉课是三年级课程。”
　　卷幕上投影出几十个图片，杨叶惊讶的是这些图片居然大都是自己认识的熟面孔，有鸣人，路飞，一护，坂田银时，阿尔托利亚，夏娜，萨菲罗斯，奈叶，荆天明……也还有一些杨叶没见过的角色。
　　“每一个人物代表一部动漫，同时也是一道考题，每人选择一个角色，然后会播放该角色的无声视频段落，我要你，也就是选取该角色的人……在该视频播放完毕的瞬间，说出一首你选好的曲子，所选音乐没有限制，只要求契合片段主题……”
　　.
　　.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　.
　　.
　　“一帮垃圾！养着你们就是一帮垃圾！三个星期了！人呢？狐狸团队的人呢？好意思号称国内第二的人肉组织，你们干什么吃的！吃屎的啊？连根毛都没找到，我花的大价钱养你们有什么用？你这让我怎么和头儿解释！找不到狐狸团队，无论是合作还是打压都根本不可能进行，公司垮了你们也别想好！”中年男人身穿西服，对手手机一顿大吼，像他这种领导阶层，吼下属已经比吼儿子还顺溜了。
　　电话另一头也是极为不爽，老子又不是你下属，合作关系而已，若不是老大吩咐，非让你们月之门漏洞百出的论坛消失掉不可！
　　西服男挂了电话，手机又响了起来，“呦，小旭老大怎么有心情给小弟打电话啊。”
　　“无事不登三宝殿，小路，联手吧，把狐狸拽出窝再说别的。血域也败了。”
　　西服男知道，血域是第一不法黑客组织，为了利益，两边都走了一条歪路，第一败了，第二还有机会么？
　　狐狸出世对业内简直是毁灭性的打击，作为游戏音制作业的龙头老大，不得不稳定下局面，半个月过去，也有一些小工作室看到了狐狸的可怕，时间越来越紧，知道的人越多，狐狸就越难抢，就算小旭已经快形成了业内的垄断局面，难保那些有大后台的小公司重金砸晕狐狸团队，到时候，损失最大的绝对就是小旭！
　　十分钟后，黑榜上的第三第四，老虎，狮子同时接到一个电话。
　　“五千万，狩猎狐狸。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 暴风雨前
更新时间2011-9-10 19:02:55  字数：3667

　狐狸的首次现身地点是在多特软件站，另一次放出青鸟的动画是在优酷网。Lion想要找到头绪必须从这两个地点入手。
　　“就是这个，”从工具上显示的一条论坛SQL漏洞入手，Lion很快便侵入了多特的主网站服务器。
　　Lion没有轻举妄动，而是静静地躲在暗处观察——大网站的服务器数据都有管理员实时监控，若是大意失荆州那就得不偿失了，要知道，干他这一行的和恐怖分子没什么区别，可都是脑袋别在裤腰带上，漏一点马脚也跑不出网监掌心。
　　何况这一趟他只是探探虚实，顺手留个后门。只不过他也未曾想到这一路会如此轻松，难道那5000万是天上掉下来的大馅饼？或者是京巴布韦币？虽然他并不在乎委托客户这点钱，若不是那小子载的实在够惨，又苦苦哀求自己捡回面子，他早就金盆洗手撒丫子不管了。
　　老子也是人！不能不吃不喝不拉不睡的玩电脑！自然要有一些疏忽！在美国卫生部官方网站上挂上Lion大旗看似很牛13。但那种不知何时就要被网监请去局子喝茶的生活你来试试？
　　我不知道你想不想，反正我是不想了——Lion
　　Lion，狮子，惯用DDOS（分布式拒绝服务攻击）攻击手段，作风不像狮子，倒是像一群野狼，操纵多台肉鸡群起而攻之。
　　逛着逛着，Lion猛地发现一道本机以外的特殊数据，这个发现直吓得他出了一身冷汗。
　　是谁？网监？管理员？还是那个不知名的高手？目标是谁？难道守株待兔等着我的？不会被下套了吧？
　　Lion的心脏好像要蹦出胸口，进入主机后，每一个访问者都好像被剥光了衣服一样，赤裸裸的晒在阳光下，某些用户信息，IP地址，只要略微动动手指，输入几道命令就可以轻而易举的查出来，甚至用Lion自己编写的这些工具随便点两下鼠标就能知道对方的全部已知资料。
　　Lion毕竟是经过大风大浪的老狮子，中印战争不谈，那不过是近乎一边倒的欺负罢了。对于Lion来说，真正的战争是在没有国家武器参与情况下的民间中美黑客战争，尽管中国红盟含恨败北，不可否认的是，那一次战争才让中国黑客经历了一次血与火的洗礼——没上过战场的士兵，不算士兵！
　　自己用了好几台肉鸡电脑做跳板，想来对方要找到自己的本尊也要大费周折一番，虽然因为疏忽比对方慢了一筹，但并不一定就不能翻盘。
　　防火墙传来报警声，对方已经开始攻击自己的手下肉鸡，招呼都没打直接动手，来者不善。
　　“来得好，你不仁，休怪我不义。”
　　查出对方的攻击地址，打开身边的另一台机器，并迅速调出十几台肉鸡同时动手，想来对方的一线弃卒也不会有交换机来分担痛苦，十几台肉鸡已经是高待遇了。
　　意料之中，对方不止一只鸡，即使消灭了这一台，自己阵地所受到的攻击仍在持续。
　　顺藤摸瓜吧，虽然很麻烦，但是敌人想赢没那么容易？
　　狐狸？是狐狸吗？
　　还好有软件自动运行，跟踪式攻击。不用他再使用手指虐待键盘，现在的情况，如果没有意外的话，两人就是PK肉鸡的数量和质量了，当然，Lion不会忘记病毒这种大规模杀伤性武器。可病毒涉及的太多，他怕有人利用病毒摸到自己。
　　黑客的本尊曝光，对于他本人来说将是毁灭性打击。
　　而且眼下情况用小病毒则无效，大病毒则波及太广，事情闹大了对谁都不好，多特的网管和中国网监不是摆设！总之，两人还没彻底翻脸前病毒就是一根无比鸡肋的鸡肋。————————————分割————————————
　　“杨叶小姐，难道你不认为作为一位首席生，你要给同学们起到良好的带头作用么？”
　　杨叶微微皱了皱眉，她奇怪这老师怎么就是看自己不顺眼，难道这就是传说中的重点关照？
　　学生斗不过老师，这是永恒不变的真理，因为对于学生是否留校的生杀大权掌握在人家手里，为了那可怜的几十万块奖学金，杨叶只好暂时屈服。
　　‘风教授？我看是疯教授！死疯子！祈祷你以后可别有什么把柄落在我手里！否则你一定会后悔如此对待姐！’杨叶面色不变，内地里已经开始思考怎么给面前的“疯教授”穿小鞋。
　　“风老师……”
　　“请叫我风教授!”
　　“额，风教授……”
　　‘不知这一届的首席生是否名副其实，不过是虎你给我趴着，是龙你给我盘着！这是我的第一节课，想要在这群无知者里树立威信，不管在什么时候杀鸡儆猴都是再有效不过的办法。首席生杨叶是么？物美价廉效果好，用你开刀，没意见吧。’眼前镜片划过一抹寒光，风教授嘴角挂着一丝微不可查冷笑。
　　‘小小年纪就能有这么高的音乐修为，就算是天才也要付出全部的时间，因此她的课外活动绝不会多。那么……对于所谓的书呆子，被看成偏门杂道的宅文化一定是她的弱项。就这么办吧……’略微思考后，她想到个好办法。
　　“首席生杨叶，你既然顶着首席生的称号，想必你的灵感也一样超出常人。”
　　杨叶脑袋开始疼了，一句话把自己和全班同学捅到了对立面啊，‘你以为我会傻乎乎的因为你的夸奖骄傲得找不到北么？其实我本来就不知道北在哪啊！’
　　“回答我三个问题，我就承认你首席生的身份！”
　　“叮，接到任务3V3，任务等级A级，任务目标，回答风教授问题三次，并得到对方的肯定答复。提示：考验寄主技艺中的音乐量。任务奖励：随机十首乐库乐曲的知识量，（直接融合）。失败惩罚：IQ降低10。视完成度可获得额外奖励：初音miku，PCV手办全套收藏！”
　　久违的系统提示音啊！杨叶泪流满面。系统出现从没好事啊！！！
　　身为一个宅，杨叶的家里没有任何手办海报之类的物品，甚至就连她自己都认为自己不是一个合格的宅男（女），一是经济问题，二是斯巴达教官一样的父母阻拦。但是如今她有了“我的小屋”这个个人空间和《完美乐手》这样的大杀器，想要拥有一个宅风浓郁的私人小屋不是空谈！
　　“IQ这东西我有的是，你想扣就扣好了！为了Miku手办，拼了啊！”
　　“疯教授”没有注意杨叶的反应，直接开始放映一部短片……
　　银色刺猬头，腰间一把铭刻着洞爷湖的木刀，小指正不雅的挖着鼻屎……
　　眼镜兄……短发萝莉……
　　这是——
　　——————————————分割线——————————————
　　阿饼怀里紧紧抱着那天赚来的10张百元大钞，匹夫无罪，怀璧其罪。纵使是傻乎乎的他也明白这个道理。
　　尽管媒体已经把阿饼和杨叶的事迹传的沸沸扬扬，几天过去，阿饼身边的人却没一个知道——要是他们看得起电视还会和自己一样大夏天穿着破棉袄讨饭么？
　　不对！自己不是在讨饭，是在卖艺！用自己的劳动赚钱！起码阿饼是这么认为的。
　　可惜天下没有不透风的墙，不知是谁得到了阿饼“暴富”的消息，密谋抢夺，正好被晚归的阿饼听见。
　　阿饼想都不想，撒腿就跑，侥幸没有惊动那些败类。
　　他没有想藏私的意思，其实哪怕是乞丐堆里也有阶级的存在，他明白即使自己交出这笔钱也到不了真正需要的人手里，1000快可不是小数目，利用不好，那就是一场内斗的灾难！平分？王二会允许么？人的贪念一旦受到挑拨，是不会轻易平复下来的！
　　他不知道为什么自己会想到这些，冥冥中似乎有什么告诉他该怎么做，也有可能是以前这种事发生的多了，傻傻的自己终于也聪明了一次。
　　漫步在步行街上，没有理会路人鄙夷或躲闪的目光。那不过是一些虚荣和伪善的面孔罢了，有什么好看的？
　　“哎？”随便走走，居然遇到了同行！不是卖艺的同行，只是乞讨的同行。阿饼已经离开了王二的势力范围，也就是自己一直居住的那个小窝方圆两公里内的地段。在这陌生的地方遇上一个同处社会阴暗面的“老乡”实在让他难以不生出一丝亲切感。
　　阿饼走上前去仔细一瞧，老头缺了一条胳膊，从某些方面来讲比自己要惨得多。毕竟自己是个四肢健全的普通人。
　　在遇到那个姐姐之前，阿饼一直羡慕那些缺胳膊少腿的倒霉蛋。他们能够坐在原地等待人民币砸在脚边，什么也不用干，只需聆听钢镚和瓷砖或沥青接触时发出的叮当声响。那实在是——太幸福了！
　　要是有叶子姐姐那样的水平……钱……钱……不知不觉，阿饼口水淌在衣服上仍不自知。
　　阿饼做了个决定，一个他自认为无比英明的决定！
　　“老头，你那只手会写字吗？”阿饼拍拍裤子，大大咧咧的坐在“同行”身边。
　　老人好像没听见一样，浑浊的双眼瞟都没瞟一下。
　　“喂！老头！你是聋子吗？”阿饼肯定了自己的猜测，又伸出手在老头面前晃了晃。
　　晃了好一会都没半点反应，阿饼无奈的放弃动作，“想不到是个又老又聋又瞎又哑的废物。”
　　阿饼只好拉住一个衣着光鲜路人不放手，让他用砖屑帮自己写下了“1000块，拜师。”的字样。
　　阿饼回到老头旁边，席地而坐。
　　老头浑身忽然抖了抖，在阿饼惊讶的目光中开口道：“小子，你要拜什么师。”
　　“哎，你不是瞎子聋子哑巴啊！”老头突然说话吓了他一跳，“当然是吹曲儿的老师！我要成为姐姐那样的……那样的……诶？什么来着？音……音乐……音乐家！”
　　音乐家这个名字对阿饼来说一直很遥远，不过他现在记住了这三个字，因为这三个字代表的是大把大把钞票和香喷喷的素包子……不！是肉包子！
　　老头沉默了，阿饼呆在原地无聊的抓耳挠腮，一会掏出自己的劣质管笛把玩，一会看看老乞丐。
　　阿饼忽然感觉老乞丐很可怜，比自己要可怜得多。
　　阿饼：“老头儿，1000减500等于500对吧。”
　　老人：“嗯……”
　　阿饼用拇指擦掉地上“1000块，拜师。”上的“1000”，填上了个500。
　　“啪”，阿饼也学着那些有钱人的样子把5张百元大钞摔得啪啪响，目标是老乞丐面前灰不拉几的瓷碗。阿饼感觉这个动作很帅，自己也当了一把有钱人士！
　　老人明显的浑身又是一抖……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 The.mass—byEra
更新时间2011-9-11 17:34:48  字数：2063

　老乞丐呆呆的盯着碗里的几张钞票，似乎在做着什么艰难的抉择。
　　良久，他颤颤巍巍地伸出那只仅剩下的枯手。拾起钱，看了一眼阿饼，试图站起来。
　　不料一个重心不稳，老人就要跌倒在地，阿饼赶忙扶住老头，嘴里还一边道：“老废物，都这么老了就别出来抢生意，你也不怕有人撵你，快走快走吧，这个地方我包了。”
　　老头依旧好像没听见一样对阿饼的话无动于衷，阿饼无奈，可是却不能放手，他一放手老头八成要摔个脑出血。
　　阿饼皱了皱眉，狠狠地跺了一下脚：“我说老头儿，你该不会要我送你吧。要我说，你就随便找个阴凉巷子等死算了，不然难道你还有什么豪华别墅？”
　　见老头不理睬他，阿饼继续自顾自的道：“哎，谁让我这个人这么好心呢。老头儿，上来吧，你说在哪，我背你去。”
　　老头听完眼里那浓厚的浑浊似乎也散开了不少，二话不说费尽力气爬到阿饼背上：“去……丁香湖公园……”
　　————————————————分割————————————————
　　Lion和不知名高手的战斗已经到了尾声，两人火拼使用的肉鸡都已经寥寥无几。Lion熟练和花样百出的DDOS攻击操作好像给对方制造了不少麻烦。不过对方也很狡猾，像一个打不透的乌龟壳一样，能抗就抗，抗不了就东躲西藏。
　　这风格到让他想起一个人，他的一个老战友Tig。
　　Tig就是Tiger，也就是网上流传的黑榜第四，老虎。
　　Tiger本来不叫Tiger，只是当年几兄弟都起了个猛兽名字，Tig也就变成Tiger了，翻译成中文就是老虎和美国F－5虎轻型战斗机。
　　回忆起当年几兄弟，Lion苦笑。这些人死的死，投明的投明，就剩下Tiger和自己还浪迹天涯呢。
　　Lion下定决心，干完这一票就归隐吧。户头上还几个亿，够自己风骚下半辈子了。
　　嗯，还得找个老婆，生个普通女儿，全家一起平平安安的陪自己走过余生。以前技术不够人人喊打的日子过够了。也是时候脱离这种神经紧绷的生活。
　　“嘀嘀嘀。”忽然想起的提示音打断了Lion的沉思。
　　是好久没联系的Tiger，提示音正是他自己编写的专用聊天工具所发出的，这个聊天工具全世界只有两份，一份在自己手里，一份在Tiger手里。
　　Lion笑了笑，他已经猜出了些什么。
　　“好久不见，你在干嘛。”——Tiger
　　“如果没猜错，在打你。”——Lion
　　“……真是你。”——Tiger
　　“……”——Lion
　　“抓狐狸？”——Tiger
　　“嗯，小肖载了，带着客户求我出手。我好歹算他半个师傅，没法看着不管。”——Lion
　　“嘿，巧了，我跟你一样！要不要比比谁先抓住狐狸？”——Tiger
　　“……好啊。”——Lion
　　“那就快住手啊！我抓点鸡容易吗我！全让你干掉了！”——Tiger
　　“额……”——Lion
　　——————————————————分割——————————————————
　　我勒个去，居然是《银魂》！
　　没错，讲台幕布上正播放着银魂唯一的剧场版，新译红樱篇选段。
　　这部剧场版是杨叶几天前才看过的，到现在仍记忆犹新。
　　截取的片段正是主角坂田银时拖着重伤起身，以及无数配角们在各地不约而同的赶往敌方基地。
　　友情，信念，热血交织着贯穿全篇，前往的几人和一个宇宙不明生物气势如虹，这似乎正预示着反派注定失败的结局。
　　后半段还插入了主角坂田银时和桂小太郎与天人战斗的场面，很帅！
　　不过没看过银魂的同学肯定是要载了，银魂这部动漫很恶搞，明明是庄严的场景也会让观者喷饭。
　　假如杨叶不明情况说不定会选择《猫和老鼠》背景音做配乐……
　　不知道原著的配乐可不可以，不过依据这疯教授的性格，还是不冒险比较好。
　　也就十几秒钟时间杨叶思考了这么多，由不得她再多想，几分钟的动画片段很快结束了。按照要求，杨叶瞬间脱口而出：“《The－Mass》，Era的The－mass。”
　　该曲的作者是一个名为Era的现代乐团，《TheMass》传承了Eric－Levi自首张专辑《Era》起便汲汲经营的音乐特色，匠心独具的融合流行、摇滚及古典乐，经过截枝去叶后而产生简洁有力的音乐风格。为了超越经
　　典，EricLevi更撷取德国知名音乐家CarlOrff/卡尔·奥福最受盛赞的作品《Carmina－Burana/布兰诗歌》，为首发同名单曲“TheMass”的主体。
　　《The－mass》被大部分人误认为是德国党卫军军歌：《SS闪电部队在前进》。杨叶也特意查过相应资料，不过真正的《SS闪电部队在前进》已经被不知名势力和谐掉了，优酷土豆酷我什么的都是挂羊头卖狗肉，用《The－mass》当做原曲播放，害的杨叶听了几十首名为SS闪电部队在前进的歌没一个旋律和《The－mass》不一样，简直比《萌狐音乐家》的作者还要坑爹！
　　总之，既然能被误会成军歌，其气势自然不会平庸。不少电影和电视节目都使用了《The－mass》作为背景，其实几乎每个人都已经对它耳熟能详，只是提起名字不知所谓而已。
　　“疯教授”调出《The－mass》，稍稍处理下无声视频，把二者融合在了一起，当众播放了一遍。
　　好吧，虽然听起来有些过于严肃，可是大致上还很符合主题。就算是她也不能在短时间内做的更好，除非使用原配。
　　不过只要有杨叶一点破绽，她也绝不会放弃这个机会进行打击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 主角当然要拉风啊
更新时间2011-9-18 17:24:42  字数：3792

　“为什么，你会自以为是的认为你擅自编纂的背景音会胜过原著？银魂是一部轻动漫！用The－mass这种严肃庄重的歌曲来给轻动漫配音，很好，我现在可以确信你的首席生称号只是考官一时昏头胡乱分配所造就的错误！”风教授抓住机会丝毫不饶的打击着杨叶。
　　这让台下的小人幸灾乐祸得差点笑出声，第一小组几个女生恨得咬牙切齿，却不敢放肆，风教授在米拉科出了名的腹黑，被她盯上……
　　几人不约而同的打了个寒战。
　　紫灵耶尔暗中咬了咬牙，同为第一组成员，虽然她并不太认为萝莉级别的杨叶能够真正胜任小队长的职务，但是毕竟是姐妹。“毒舌疯”这样刁难杨叶，胸腔里的怒火已经快要促使她站起来为杨叶鸣个不平！就算是被盯上或者处分也无所谓了！
　　可是残存的一点理智告诉她，“毒舌疯”的行为并没有逾越教师的权利范围，自己没有她的把柄贸然出击只能添乱！
　　杨叶就算心胸宽广也有个限度，风教授一而再再而三的刁难已经触及了她的底线！男人最注重什么？面子！虽然她不是男人……也是要脸的！当着全班面前毫不留情的打自己脸，更何况她根本没有犯什么错！事已至此，焉能忍气吞声！
　　保留着一丝理智，强忍着冲动没冲上去给前面的人一巴掌，杨叶深呼了口气：“原配音是バクチ?ダンサー，勇往直前的舞者，抱歉老师，我不清楚可以用原配音回答。请继续下一题，我不会再犯这样的错误了！”
　　未变身之前，杨叶本就不是什么任人宰割的弱气男生，只不过这一段时间的变化太大让她没反应过来而已，前天晚上的觉悟可不是浪费时间啊……
　　杨叶的回答有些出乎“毒舌疯”的意料，也许一万人看同一部电影只有一人有习惯调查该电影的背景资料，自己不会中头彩了吧？
　　不过没关系……
　　紧接着播放了第二道题目。
　　“切，虽然Air在中国没有三大热血漫，银魂，魔禁，Fate，魔法少女甚至秦时明月有名，只是这么神圣的感人动漫，自己怎么可能没看过啊！”
　　《Air》，是十一区游戏制作公司Key继《Kanon》后，所出品的第二款恋爱AVG（电子小说类）游戏。因为故事感人度极高，在十一区也有人称为“泣きゲー”（赚人热泪的游戏）。起初推出时是只含有少量H成分的“18X（18禁）”，后来推出了“全年龄向”的电脑游戏（即适合一般玩家的，通常指没有H或暴力的游戏）、Dreamcast、PlayStation2以及PSP版本。亦被改编成电视动画版和剧场版动画，甚至网上有着看完AIR不哭就不会日语的说法！
　　我的孩子，仔细听好
　　接下来我说的，是一件非常重要的事……
　　已经忘了从何时开始
　　由上代讲给下代，代代传下来的故事
　　一个关于长久的旅程的故事……
　　夏天，在靠近海边小小的街道上
　　一位青年从公共汽车站下车了
　　青年一直在旅行中
　　这样的小镇他无心久留
　　在赚足了路费后，他会去那些更繁华的地方
　　他的旅伴，是母亲留给他的小小的人偶
　　他不用手接触，人偶就能动起来
　　从母亲那里继承了这种魔法
　　靠着表演人偶维生，他的旅途才一直能继续着
　　青年给孩子们表演着人偶戏
　　然而，简陋的人偶无法吸引孩子们
　　没有得到报酬的他
　　无力地站在夏天的烈日下
　　迷迷糊糊地睡着了……
　　就在这条海边的街上，青年和命运中的少女相遇了……
　　幕布上的画面好似勾起了杨叶的回忆，那感人的旅行……
　　她从不会忘记任何一个故事，任何一部剧情。不仅仅是因为尊重作者，更是在缅怀作品中角色间闪耀的那抹名为友情，亲情，爱情，信念，信仰，信任，担当……等等诸如此类刺眼的光芒。
　　“《鸟之诗》，”杨叶回答的很轻松，鸟之诗也是一部被电视媒体等，用来烘托气氛放烂了的曲子，既然“毒舌疯”允许使用原著配乐，她又何必绞尽脑汁另寻它法？
　　或许“毒舌风”不是在刁难自己吧……出的题都这么简单……
　　“叮，任务‘3V3’已完成百分之六十六。”
　　提前响起的提示音让杨叶嘴角挂上了丝丝笑意，到是让台下杨叶的拥护者看得呆了呆，尽管杨叶并不知道自己已经有了这么多亲卫军……
　　《鸟之诗》不仅是Air的原配，更被誉为十一区宅界的国歌！
　　这次风教授想找茬也没机会了……无论杨叶选择原著版本，还是初音未来翻唱的版本，都是无可挑剔的完美。
　　随手把音频和视频合成到一块，演示一遍……
　　几分钟后......
　　“啪啪啪……”紫灵带头鼓掌，紧接着秦晓月，王珊珊，齐月，梦遥果，博丽托梦等第一小组成员也鼓起掌来，慢慢带动全班伸出手，就算是小人们也不例外……
　　说起来，毒舌风的视频剪辑技术真不是盖的！选取的经典段落配上鸟之诗配乐后，直感动得学生们大都热泪盈眶——喜欢音乐的人总是很感性。
　　杨叶瞥到靠墙一个男生臭着一张脸，手支着下巴，明显没什么反应，好像在教室里多坐一分钟就要死翘翘一样……这倒让杨叶多了一分关注。
　　最后一题是Fate（命运之夜）剧场版——无限剑制。
　　“汝身寄于吾侧.
　　吾命系于汝剑.
　　臣服于圣杯之本.
　　循此意，循此理则应之.
　　在此起誓.
　　吾乃永世为善之人.
　　吾乃永世作恶之人.
　　汝，三大言灵护体之七天.
　　由抑止之轮降临于此.
　　天平的守护者.
　　遵从于吾.
　　则吾命系于汝剑”
　　“吾堵上Saber之名，接受誓言.
　　承认你是我的主人.
　　凛！”
　　是Saber那次与远坂.凛缔结契约的画面，危急关头缔结的契约让Saber恢复了力量，绚丽的契约图腾配上高清的画质。尽管原配的背景乐节奏不快，却很有紧张感，这是一段很热血的场景。
　　问题是当初杨叶找了一天也没找到这段配音的名字啊！
　　那怎么回答？除非找到另一段完美契合的配音，不然一顿讽刺又是少不了的！
　　Oh，死God，你玩我啊！
　　当然杨叶相信自己的能力……
　　那段配乐尽管没什么名气，可是从低沉到激烈的度数却把握的很好！找另一首替换太难了！
　　猛地想起曾经听过的不少同名歌曲……
　　但愿不会惊世骇俗吧……
　　【嗨，小杨叶，要主人帮忙吗~】
　　【虚彩！】
　　【要叫主人啦，叫主人我就帮你，不过如果还像上次那样透支使用四级的具现化技能，那一声主人可不够了！要叫三声！还要到我这里给我做Cosplay试衣架！】
　　对于虚彩的要求杨叶打了个寒战，她这辈子最讨厌做的事就是洗澡刷牙和试衣服！不过虚彩的另一句话引起了她的兴趣。【什么四级的具现化技能？】
　　【你确定要我现在给你解释？】
　　杨叶看看讲台上绷着脸对手表倒计时的“毒舌疯”，【还是算了吧……】
　　【真的不要我帮忙吗？这次只要一声主人我就帮你百度哦。】
　　又是那种狼外婆诱惑小红帽的语气，【不用了，我已经有办法了】
　　杨叶似乎看见虚彩撅了撅嘴，【哦哦，好吧，小杨叶翅膀硬了，不要咱了，呜呜呜，好狠心啊……】
　　眼角狠狠地跳了跳，无视虚彩，杨叶开始回答“毒舌疯”的问题，顺便祈祷不会太刺激人……
　　“吉田亚纪子的Piece专辑第二首和该动漫同名的歌曲Fate，开始16秒到1分11秒作为前55秒配乐，后一分钟战斗场面，用另一首中文名的同名歌曲：‘命运之夜’，第十秒开始到曲目结束。老师你有酷我么？那个名叫命运之夜的歌曲要用酷我音乐盒才能搜到，第二首Fate也指的是酷我音乐盒里的曲目顺序。虽然第一首也很好听……但是选错了不太合适的……老师？”
　　毒舌风傻了……没说话......
　　学生们傻了……教室里静得落针可闻......
　　“我的天……”
　　———还是—————这种————————分割线————————凑字—————多啊———
　　阿饼背着老乞丐走下一层层的楼梯，他从未想过自己这辈子能够见到这样真正的奇迹。
　　到了丁香湖公园湖心岛后，顺着一个伪装成下水道的隐秘入口走下，一层层的迂回楼梯直通地底，墙壁上是一条发着光的砖块，向下望去，这条砖块刚好形成一块螺旋图案，晃得阿饼有些头晕。
　　“注意点，掉下去就成泥了。”老乞丐伏在阿饼背上，阿饼才注意到老乞丐身上并没有和那些同行一样的酸臭味，起初还以为是自己闻的久了，闻不到老乞丐身上的味道也很正常，而现在他敏锐的察觉到了老乞丐的某些不一般。
　　阿饼以前听过王麻子讲的几个什么《天龙八部》《鹿鼎记》《射雕英雄传》，尽管不解为什么每一个的名字都有只动物存在，不过他也憧憬着掉下山崖一夜暴富的生活。
　　别人都说：每个男孩都有个萧峰梦。
　　然而阿饼喜欢段誉虚竹和张无忌，只因为他们属于暴发户……
　　成为暴发户——这就是阿饼的梦想。
　　“阿饼，你怕妖怪吗？”
　　“不怕？”
　　“为什么？”
　　“什么为什么？不怕就是不怕啊！王二麻子讲的故事里妖怪都是好人啊？像狐狸精啦什么的。”
　　显然王二麻子并不在意自己话里‘妖怪是好人’这种语病。
　　妖怪又怎么能是人呢？——老乞丐自嘲地想。
　　“你不想降妖除魔吗？”
　　“我只想除魔，不降妖！”
　　阿饼的回答让老乞丐怔了一怔，“妖怪并没有你想象的那么好……”
　　“好不好管我什么事啊，我又没见过，再说我又不是臭道士。”
　　“臭……臭道士？混账，我……那些道士成天东奔西跑的保护你们，捉鬼除魔出生入死，你不感激……算了……反正你也不理解……”
　　“哦……”阿饼停下来用老乞丐的破衣服擤了下鼻涕，然后装作没看见老乞丐喷火的双眼继续向下走去，之前他已经用那天赚的零钱吃一顿饱饭，体力还很充沛。
　　“你要当道士吗？”
　　“当道士干嘛……”
　　“很赚钱的……”
　　“……”
　　“当么？”
　　“当……不当！”阿饼犹豫了一下，他走得并不快，所以和老乞丐说话并不怎么吃力。
　　老乞丐有些诧异，“为什么不当。”不过很快反应了过来，“哦，你要当音乐家。”
　　经过这段时间的相处，老乞丐也习惯了阿饼奇怪的思维模式和一根筋的性格。
　　“当道士也可以当音乐家的，那你还要当吗？”
　　“哎？可以一起当啊！那当然要当！可以得双倍的钱呢！好多肉包子！”
　　“当道士要降妖除魔的，妖怪其实……算了，一会你看吧。”
　　走了很久才到洞底，发光的条形砖块已经停止在不远的头上，宽敞的圆形洞底看起来有些阴暗潮湿。
　　“嗷——”
　　“啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 愤怒的阿饼
更新时间2011-9-25 14:40:37  字数：3788

　“叮，任务完成度百分之百。”
　　耳边熟悉的提示音让杨叶松了口气，不过为什么完成度已经达到了百分之百还没有发放奖励？难道还有后续？
　　“毒舌风”运气实在够差，或许是那些被她整日欺压的学生们显了灵，派出杨叶这样一个怪胎来打击她。
　　她万万想不到，历来自视甚高的新生团体，会出现“一只神奇的杨叶。”
　　凡是能考入米拉科的幸运儿，少有不是自小接受专业教育，注重行为礼仪，贵族风范的当代二世祖。
　　尽管学院想尽了办法想改善这一缺陷，面向全民招生，不过因为亘古不变的录取制度——为控制学员数量，本着少则精的招生观念。唯有校内生和毕业生才可以推荐他人参与录取考核，且在校生只有一次推荐机会。
　　在天朝，想要学习音乐这种接近奢侈品的东西，没有大把的资金往里砸是很难有大成就的。况且平头百姓们还都抱着让儿女好好学习，一飞冲天的幻想，对儿女们的课外兴趣甚少关注。
　　米拉科的录取标准极高，没有足够的造诣极难入得大门。
　　这也就造成了米拉科校内天朝学生富二代泛滥的现象，而其他国区的新生则截然不同。
　　然而这些大少爷大小姐们哪有时间深入研究“宅文化”？
　　他们接受的教育更加注重的是社交能力，成天呆在小屋里查找动漫的BGM（背景音）。这种事是家长所不允许的，也是被他们中的大多数人所厌恶的。
　　除了米拉科生源里宅族稀少的因素外，喜欢挖掘视频背景音的爱好，以及超强的旋律记忆能力。也让杨叶在米拉科的稀少程度从百里挑一变成万中无一！
　　完全出乎“毒舌风”的意料，整个计划彻底被施加对象打乱，她甚至久久不能回神。
　　“灵感”课的第一阶段是给一段视频故事配音，并且要求在视频结束的三秒内给出答案。既考验学生的反应能力，记忆力，乐感和曲量，最重要的是那一闪而过的“灵光乍现”。也就是人们所说的第一直觉。
　　三秒的时间根本不足以让人仔细回忆记忆中的旋律，那么学员们也只能依靠人类的第一直觉作答。灵感课的宗旨，旨在帮助学生找回远古时期原始人类野兽般的条件反射，没有经过训练的人不可能会有如此高的反应能力。
　　风教授想不通，难道早有人对她做了这种训练？是毕业生么？难道他不知道私自泄露学院教学流程的后果？
　　就算第二题杨叶钻了“毒舌风”急于让她出丑的空子，可第一题第三题完全没有作假，全凭借着杨叶自己的实力回答出来。
　　“你以前受过这样的训练么？”
　　“啊？”杨叶听得有些晕呼呼，完全不知道毒舌风在问什么。
　　“哦……”音乐让人心思敏锐，她听出杨叶的迷惑，看样子不是受过什么训练。
　　“啊？”杨叶更晕了，怎么面前的毒舌女自问自答上了？自己还什么都没说呢！难道米拉科的老师都这么脱线吗？
　　这次回答杨叶并没有直接借助《完美乐手》，却不知道自己还是沾了乐手里属性加成的好处。
　　风教授若有所思，班里针落可闻。
　　“吉田亚纪子的Piece专辑第二首，和该动漫同名的歌曲Fate，开始16秒到1分11秒作为前55秒配乐，后一分钟战斗场面用另一首中文名的同名歌曲：‘命运之夜’第十秒开始到曲目结束……”
　　这种回答……
　　这是研究班的六阶灵感专修回答方式啊！
　　风飘雪揉了揉额角，果然天才什么的……最麻烦了啊……
　　就像没人能想到身具多种可怕属性的她，有这样一个柔美的名字一样。她也想不到传说中的超级天才就这样出现在了自己班里……
　　不过，她想到了个好主意……
　　表面看去她面无表情，那双眼睛好像一汪深潭，让人看不见底。
　　假如按照她的腹黑传闻来推断……
　　“下面公布附加题……”
　　哎？怎么还有这种东西！
　　【做好准备叫我主人哦……】
　　“杨叶，你作为尖子生，有义务代表全班回答出这道题，有信心吗？”
　　边说着，“毒舌风”居然笑了，在听过其相关传言的人看来，这刹那的美丽就像西方传说中的曼陀罗的尖叫，简直就是杨叶的死兆！
　　可惜杨叶什么都不知道，她很懒，从不关心什么小道消息。她眼中的风教授没有一丝恶意，反而有些欣喜和莫名的期待……
　　就连杨叶心里的怨气也因为这笑容而淡化了几分。
　　“有……吧……”
　　杨叶不太坚定的回答没有招来一轮轰炸，反倒让毒舌风笑得更浓了。班里的气氛愈加的凝滞起来，空气好像变成了固体，逼得底下新生想要窒息。
　　这新生真不识好歹……这是他们的想法……
　　距离下课还有十分钟，大部分学生都期待着脱离苦海，希望这十分钟能平安度过，可别被殃及池鱼。
　　“呵，不愧是街角的天使呢……”
　　破天荒的收到了毒舌风的表扬，杨叶居然脸色微微红了一下。
　　街角的天使……听起来还不错~
　　自从帮阿饼那件事在智华市传开后，她便多了这样一个称号。同小队的几人总是用这件事来调侃她……
　　太丢人了太丢人了……
　　更可恨的是紫灵那个不择手段的社长居然用她做宣传！
　　.
　　“啊湫，”后排的紫灵耶尔突兀的小声打了个喷嚏，还好没引起讲台上生物的注意力。
　　紫灵瞥到毒舌风插入一块硬盘后正试图打开的文件，狠狠地惊了一下……“这是！！！”
　　身为灵异社长，她很清楚这是什么。
　　米拉科七大灵物之——疯狂的硬盘！
　　传闻里面居住着三只幽灵萝莉！
　　传闻它出土于一千七百年前的战国陵墓！那时候曹操还没便当！
　　传闻这个硬盘里有米拉科创建者的秘密……
　　传闻……接触过它的人……除了“毒舌疯子”以外……全都消失了……
　　紫灵耶尔清除，这块移动硬盘里事实上装了一段十分钟的全息影像。它的真正神奇之处在于它的“破坏性”。
　　无论多么破旧的投影设备，只要接入这块硬盘，仍能投影出一段不可思议的全息影像，但是过后那件设备一定会爆掉而已。
　　这在全息影像还不太成熟，技术操作极难的今天简直是神一般的存在！
　　也不知是哪个高人出手制作了这个东西却遗弃掉。里面的东西放出去绝对能超过当红的全息技术虚拟偶像——初音未来！
　　1ＴＢ的硬盘＋一台一次性普通投影仪＝十分钟的视觉盛宴……公式的创造者对它还不满意么？
　　至于存在于一千年前的说法，紫灵不置可否，硬盘很新，而且散布谣言那个人没看见Lenovo的商标吗？
　　联想公司穿越了？
　　周围的景象一变，事先知情的紫灵没有什么反应。
　　空间似乎被隔成了一块一块，学生们的惊呼并没有传出属于自己的空间。
　　【开始了】
　　不知什么时候，虚彩以一个虚影的形式站到杨叶身边。
　　杨叶正以第三人称的角度观察一个世界，这个世界有点像自己的“系统空间”和“我的小屋”。
　　面前，一个头戴兜帽的娇小体型仰躺在碧油油草地，点点露水挂在浅蓝色的秀发上，泛着清晨的微曦。
　　那双酒红色的，令人沉醉的瞳子，一眨不眨，盯着鼻尖的白蝶，也不知她在想些什么。
　　不远处是片小树丛，白色身影自以为隐蔽的躲在树后，似是不知道自己早已经露出了屁股后的大尾巴。
　　好像下定了什么决心，大尾巴的主人狠狠地握了握小拳头，给自己打气，然后蹑手蹑脚的走到兜帽少女的旁边，多次欲言又止的样子。
　　鼻尖的白色蝴蝶受惊逃走，她酒红色的瞳孔里泛出一丝气恼，略微调整了视线。
　　“我……我叫叶子！以后你就是我的……妹妹了！”
　　躺在地上的少女瞧见一张微微泛红的脸，脸的主人正紧紧握着拳头，尽可能装成一副凶狠的样子，不过看起来倒更像在给自己打气！
　　自称叶子的女孩弯着腰，和躺着的人儿脸对脸，一头长长地银丝不受控制的散落下来，拂在地上少女的颊边。
　　晨曦，投过发间缝隙洒在她酒红色的瞳孔中，好像洒在她心间那久久阴暗的某处，暖暖的……
　　————————————分割线————————————
　　越往下走越是腥风扑鼻……
　　“嗷！”
　　两根臂长的獠牙杵在阿饼面前，映入眼帘的丑陋脸孔吓得他双腿打颤，瘫在地上。
　　“这就是妖，”老乞丐的声音从怪物身后传来，“你还认为它‘是好人’吗？”
　　阿饼目眦欲裂，身体抖得像筛糠一样，冷汗早已浸透了后背，就连逃跑的力气也在刚才一瞬间化为乌有。
　　阿饼有种强烈的感觉——死亡，近在咫尺！
　　“别吃我……别吃我……”
　　长久以来的观念被一举击碎，他的声音惊恐里带着掩饰不住的心虚！
　　“真的……有妖怪……”
　　“正因为没有见过真实的妖，那些无聊之人才会胡编乱造而无所畏惧。”老乞丐仅存的一只手按在怪物后颈，怪物竟表现得比阿饼还要恐惧！
　　“那……那和我有什么关系，死……死老头儿，快让它让开！我要上去！你个混蛋！你害我！”
　　阿饼已经口齿不清，惊恐的盯着怪物和怪物身后的老乞丐，然而老乞丐的身影却在空气中渐渐变淡，留下一句话……
　　“你不杀了它……它就杀了你……然后杀掉更多人……包括那个女孩……”
　　阿饼如遭雷击，路上他已经讲了他这大半辈子的故事，也许是可怜老头儿快死的样子吧。可没想到这个混蛋居然用她来威胁自己！
　　空旷的洞底，唯余一人一怪睁大眼睛对峙。
　　没有了老乞丐的压制，阿饼清晰地感受到怪物身上的残暴和愤怒……
　　紧张的气氛在逐渐升温。
　　凝滞到一个极点，轰然崩碎！
　　“嗷~”
　　怪物飞快的扑向阿饼……
　　.
　　“我叫杨叶，你呢？”
　　.
　　“看好了，笛子是这么吹的！
　　.”
　　“喂!阿饼，一会我引开他们，你带着钱快跑！”
　　.
　　“努力吧，你一定会成功的！”
　　“为什么？”
　　“因为你的名字！”
　　.
　　温柔的话语，照耀在心间的笑脸，一段拉着手狂奔的距离……
　　是杨叶姐姐……
　　那是他十五年来感受到的第一丝温暖啊！
　　“我不允许！
　　..任何人！
　　..破坏！！！”
　　充血的双眼紧紧盯向怪物……
　　阿饼赤手空拳迎了上去，身上不见了一点畏惧……
　　身上破烂的衣服因为怪物激起的狂风变得彻底破碎，露出并不健硕的身姿……
　　身后……
　　一把刻着八卦符文的棕色长剑以更快速度冲向前方……
　　恐怕......
　　他的心里，也有一把剑……
　　在冲向前方……
　　无坚不摧！
　　因为……
　　我的名字叫——阿饼！
　　——————————分割线——————————
　　与此同时麻花腾公司也在召开会议，会议的内容是前几天的服务器自燃事件以及刚才受到的的大规模DDOS攻击......
　　不会Lion和Tag他们俩用的肉鸡都是麻花藤的服务器吧......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 创作 （完）
更新时间2011-10-2 12:43:59  字数：3000

　“最后一只妖，是她……”
　　一瞬间，阿饼面无血色。
　　——————————————分割————————————
　　……
　　“滋啦——”
　　旋涡状乌云里的漫天雷光汇聚成一道光柱，犹如天劫，狠狠地砸落向地上的蓝发女子。
　　一个天蓝色的齐高冰棺斜斜的悬挂在她的背上，脚边本该瑟瑟发抖的黑猫却也安静地站在她身边。
　　雷光下降的速度一反常态的缓慢，却带着更浓郁的死亡威压，她知道自己躲不过去了。
　　女子轻轻放下冰棺，好像生怕惊着了什么。
　　静静凝视着封冻千载的女孩。
　　她还是那副样子，脸上的阳光般和煦的微笑始终没有变过，就算死亡也未能夺走这一分温暖。而自己，却经历了太多太多……
　　哪怕身居德库拉的姓氏，也不能避免从一个小萝莉成长为御姐的规则。
　　“你在天堂还好吗，姐姐……妹妹就要下地狱了呢……吸血鬼是无法登上天堂的……”
　　“不知道你的小提琴练得怎么样了，能不能还像以前一样只拉给妹妹听呢……好想你啊……”
　　湛蓝色的寒冰露出丝丝裂痕，女子浑然未觉。
　　“你是否记得当初你那句‘我叫叶子……以后……你就是我的妹妹了……’，其实已经俘获我的心了呢……拒绝，只是害怕拖累你罢了……可是你还是……难道这就是缘么……”
　　“如果你醒了，我一定也要对你说，‘我叫艾，以后，你就是我的妹妹了，”换做我来保护你吧，姐姐。”
　　“你在时……我没有叫过你姐姐……现在……却怎么叫也没有用了……”
　　半跪在地上，她等待着上天降临的惩罚。
　　然而咔咔的声响让她睁开眼睛。
　　傻傻的看着，就算她长途跋涉撒哈拉也未有半点溶解的坚冰，居然裂开了！
　　“嘣！”整个冰棺忽然炸开，四溅的冰屑从女子耳边划过，那只黑猫连忙躲在她身后。
　　……
　　“咻——”
　　鲜红色的光箭顶天而上……破开光柱，直击天空中心！
　　她……
　　回来了！
　　这才将近自己身高一半的身影，却给了艾无与伦比的安全感！
　　“姐姐！”
　　终于，艾当着她的面喊出了这两个字……
　　（具体情节敬请期待剧场版……）
　　————————————分割————————————
　　杨叶的感触很深，很深。
　　“不对，还不行，这样呢……”
　　对于作曲，她一点也不懂，她此时只知道要记录下来，就连和“毒舌疯”的对抗也完全抛在了脑后，她不知道自己是从哪里来的疯狂，她只明白……
　　她……要用音乐的形式，记录下来这个故事！
　　杨叶只懂简谱，她一边哼哼着曲调一边用笔记录下来这串串阿拉伯数字和符号。
　　她早就忘记了自己在哪，在干什么，整个班级好像就剩下了她一个人，就算地震火山海啸也打搅不了此时的杨叶。
　　哼一句，写一句，抹一句……这样子就算是傻子也知道杨叶在干嘛了……
　　连毒舌风都不忍心打扰这种状态下的杨叶，破天荒的小声宣布了下课，尽管传言她的人品不怎么好，至少对于艺术的敬畏是少有人能比的。
　　第一小队成员也悄悄退场。
　　很快教室里就剩她和杨叶两人。没过多久，包世仁也来到了教室，看杨叶不知道还要多久才能结束，就去教务处联系了一下上级，决定取消本日接下来的课程……
　　所谓谱曲，也就是像杨叶这样在脑海里重复调子并记录下来了，不过更多的时候需要有设备在旁边试验，然而杨叶脑子里有虚彩，需要什么调就直接让她演一遍试试了，系统空间里是虚彩的地盘，想要什么乐器她一想，就都能瞬间具现。
　　米拉科的奇迹不止一处，他们的斗乐场也是外界想都难以想象的，1969年，科技社就已经在一次偶然中，研究出了能够使乐者具有战斗能力的专用设备——“阳声器”。
　　次“阳声器”非彼“扬声器”，它有两种模式。
　　一种是和平模式，用于学院斗乐场的切磋，即双方各具HP，使用者或使用小队通过演奏特殊曲目来发出各种特定效果，以达到击败敌人的目的。
　　另一种则是不到特殊情况绝不能开启的杀戮模式，开启本状态后，发出的效果则能够真正伤到现实里的敌人，听起来很匪夷所思，事实上也确实很匪夷所思……
　　学院“阳曲库”里需要新鲜的血液注入，教师们也愿意看见一代天才的产生，所以双方都没有打扰杨叶的理由。
　　静悄悄的环境里，就剩下杨叶兀自的哼哼，和沙沙笔记声……
　　————————————分割线————————————
　　两天，就这么简单的过去了。
　　看着满屋子跑的“少女们”，杨叶不禁有些头疼。
　　系统总是出人意料……
　　前天的课上那个“3V3”的任务，完成后才发现这什么3V3的名字纯粹是故意误导人的！只是“毒舌疯”自己一人不断地给杨叶出题啊！
　　当然，在她过三关斩一将之后，系统评判高达百分之351的任务完成度也让她得到了应有的奖励——直接铭刻在灵魂上的十首乐库音乐和全套初音MikuPCV手办。
　　虽然说是初音的PCV手办，却还得到了许多意料之外的“赠品”。
　　“我的小屋”里，虚彩意味深长的拍了拍她的肩膀，很女王的样子：“以后我就住这儿了，还有……她们都是你领回来的，自己处理吧……处理好了叫我……哦呵呵……”
　　“姐姐，我要唱歌~”
　　“姐姐~”
　　“姐姐姐姐~”
　　好吧……虚彩，这算你给我的惊喜吗……
　　系统大神啊，就算VOCALOID和你在某种意义上也算竞争对手了，（Yamaha开发的电子音乐制作语音合成软件），但是人家根本和你没个比啊！而且你也不用把CRYPTON社的成员全都拐来吧！还都是活生生的缩小版真人啊！你当“我的小屋”是收容所吗？
　　“起音！你先别喝酒了好不好！初音！你先暂停！要唱歌等等！先管管镜音他们啊！始音，注意啊！前面是墙！再往前走就要撞上啦！连！停下！所以说我讨厌正太啊……哎哎？训音！放开那只铃！……”
　　“哎……你们就不能让我省点心啊……”
　　——————————分割——————————
　　好不容易把几只萝莉正太御姐“手办”安顿下来，杨叶终于有时间趴在床上擦擦汗——自己居然和她们在乱糟糟的小屋里玩了半天捉迷藏！可想而知……杨叶费了多大劲才找到她们……
　　真是没想到……不，或者说早就该想到的……系统居然可以随意创造人工智脑，还赋予了她们自己的性格！这简直就等同于神创造生命的能力！
　　还好没把AHS，INTERNET什么社的MIKI，LILI，杂音未来，和民间的亚种V家成员拐来！就CRYPTON社的这几只自己就已经焦头烂额了，为什么系统大神你不让她们乖一点！
　　昨天接到消息，前往灾区的课外任务临时推迟，替换成去参加一次本市Z大的艺术节演出，两天后就要出发，可是第一小队还没有经历过什么磨合，恐怕到时候会因为缺乏经验而出乱子，自己这个队长也要抓紧时间想办法。
　　包世仁说：队长的任务不应该是和队员一起演奏，而应该胜任主唱，指挥和谱曲的职位，一个乐队不能缺少领袖！
　　那天她已经尝试到了第一次谱曲的滋味，很令她沉醉。自己的处女作还没有试验过效果，但是她对那曲“阳光下的德库拉”很期待！
　　至于主唱和指挥，只要克服心理压力就好，在她触摸到那根名为“无名”的指挥棒时，一些基本的指挥动作已经深深印在她的脑海里，挥之不去，而这具身体的嗓音更是好得不得了！
　　想来想去，杨叶觉得自己应该有个目标，不然简直埋没了《完美乐手》。
　　第一个目标就定为奥斯卡吧……嗯……果然我还是太没有抱负了……
　　杨叶想起自己好像还有个礼包没有开，那个二级新手礼包。
　　开一级的礼包接到了个主线任务“一炮走红”，那么二级礼包的奖品是什么呢？
　　“叮，接到主线任务之二，桂冠奥斯卡！”
　　——————————————————分割——————————————————
　　PS：就这样，米拉科卷结了。
　　终于结了啊……..............................................................................................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 小金人！就决定是你了！
更新时间2011-10-3 15:32:55  字数：3000

　任务：桂冠奥斯卡
　　任务目标：获得百分之八十以上奖项
　　任务奖励
　　EXP：1000
　　点卷：1000
　　能力【歌词具现化】
　　（坤）飞卫（套装）
　　（坤）龙筋幻灵弓
　　技能：双飞火
　　技能：双娇－影
　　称号：小金人！就决定是你了！
　　失败惩罚：IQ归零
　　时限：一年半
　　……
　　“呦，小叶叶你有福了，这么丰富的任务奖励啊，可惜能力【歌词具现化】是四级才可以使用的。不过其他几个技能和装备也不错啊。”虚彩慵懒的仰躺杨叶身边，微微眯着眼睛，小声地说。
　　“啊？这都是什么啊，还有那坑爹的称号，我怎么感觉像某口袋的开场白啊，这些我都一点也看不懂，虚彩你跟我解释一下吧……”杨叶也小声地回应，生怕惊醒初音她们。
　　“叫主人。”
　　“主人！”
　　“……真爽快。好吧，我就给你好好讲一下你的种族来历以及你以后要注意的具体事项。”
　　“嗯嗯。”杨叶两眼放光，赶紧竖起头上的耳朵认真听。
　　“烈山族，神农氏后裔。”
　　“神农氏能够根据天时之宜，分地之利，创作了来招等农具，教民耕作，使人民获得很大的好处，故号神农，神农氏即炎帝。《水经注》卷三十二说：谬水西南经过厉乡南，水南有重山，就是烈山，山下有一个洞穴，相传是神农氏的诞生处。”
　　“因神农早时尝遍百草，体内於毒过多，虽飞升为神，但后人血脉多偏阴，且大都体弱早夭，如今已经没有几个后人存活了……”
　　“说起来，你们这一族还有个名人呢，殷商时期，神农欲帮助后人摆脱灭族的厄运，遂下界将一位族人血脉与灵兽天狐融合，创立了苏姓部落，苏妲己便是这部落的后人，后来以养女的身份入赘当朝大员苏护家，再后来的事你都知道了……”
　　“系统虽然能做出许多不可思议的事情，却不能擅自改动他人血脉，如今的世界已经早已经没有了纯血种的神裔，却不料碰到被体内莫名觉醒的血脉折磨快死的你。就顺水推舟，让那部分保护身体的天狐力量一并觉醒，你才能险之又险的活到现在。”
　　“至于那些技能和装备……嗯，纯粹是你被system（系统）给恶搞了……烧钱游戏ZX你不是玩过么……练个烈山号自己看吧，系统把游戏数据库和你的种族奖励库绑定了，所以这些东西都会被系统具现化到现实，比如星芒击是随机攻击两个面前目标，双飞火是攻击锁定目标两次，双娇－影则是召唤出两只雪狐。所有攻击类技能都需要装备弓箭，而召唤类则没有释放条件。”
　　你的职业就像狙击手，务求远程攻击，一击必杀，不过像你这种老实本分的人，应该没机会用到这些战斗类的东西，不到关键时刻，好好学习音乐就行了，毕竟你才可怜的2级啊！而像我上次那样具现化《双节棍》的歌词则需要至少四级的能量储备，慢慢来吧。”
　　“那，再问个问题，能量储备是什么？”沉浸在虚彩话语的震惊当中，听到新名词，杨叶及时醒过来发问。
　　“能量储备就是EXP经验了，你每完成一次任务所获得的经验就是能量的数字表现形式，有了足够的能量系统才能发挥更多的功能。所以多做任务，好好练级吧。你现在还要800多经验才能升一级，主线任务的奖励短时间是指不上了，不过看在你叫主人那么爽快的份上，给你先小提示吧……很多时候简单的小任务就隐藏在你和别人的交往中哦……哦呵呵。”
　　虚彩又是一副女王的样子……肯定有鬼……
　　杨叶好好想了想今后的发展方向，没什么眉目，就前去查找奥斯卡的资料了。
　　“奥斯卡金像奖”的正式名称是“电影艺术与科学学院奖[1]”，1927年设立，每年一次在美国洛杉矶举行。80多年来一直享有盛誉。它不仅反映美国电影艺术的发展进程和成就,而且对世界许多国家的电影艺术有着不可忽视的影响。
　　如今奥斯卡一共有25项奖，百分之八十就是20项，而且系统的要求不是排名前五的提名，而是真真正正的夺得第一！玩人呢啊！你这是乐师培训软件不是电影导演培训软件好吧！
　　仔细想了想，这25项奖里有哪些是自己能够得到的。
　　最佳男主角奖和最佳男配角奖就不用想了……最佳女主角奖和最佳女配角奖也都是需要真人出演才行，自己除了外貌和声线，没关系没经验的，想拍电影都不知道有没有人要，暂缓。
　　“哎，愁死人了，想要获得20项奖还得在美国公映七个月，不然只有资格参加最佳外语片的评奖。问题是我一只小萝莉哪来的门道放映啊……哎？有个主意！”
　　似乎《好莱坞的秘密花园》主角就是从投稿开始的……
　　似乎她靠着重生的优势剽窃了N多后世经典之作……
　　而自己有个乐库……
　　还有一个擅长动画制作的茉莉……
　　那么……任务变得容易起来了……
　　杨叶恶狠狠地盯着屏幕上的任务目标。“等着吧，什么最佳影片，最佳音效，最佳歌曲的都归我了！”
　　随即又哭丧着脸对着虚彩，“呜，真的要那么麻烦吗，我不要变成IQ为零的白痴啊！”
　　“没错，这个就算身为主人的我也帮不了你，只能给你出一些主意。另外，IQ为零并不是白痴，是植物人。”虚彩漫不经心的回答……
　　“果然……虚彩什么的最坏了……”杨叶无意识的撅起嘴，倒在一边的沙发上。
　　虚彩很高兴的看见自己的小宠物正在逐渐接受自己女孩的身份。一时间，两人都闭上了眼睛，虚彩是嗜睡，杨叶则是最近实在心力交瘁……
　　“至少在动手奥斯卡之前把大后天的演出弄好……嗯……”
　　————————————————分割————————————————
　　“呵呵……”
　　老头慈祥的抚摸着阿饼的头，他本就失去了一条胳膊，而现在失去胳膊的那处肩膀正用雪白的绷带包着，还不断的渗出点点殷红色。
　　“师傅……”阿饼低着头，不敢正视老人一眼。
　　“呵呵……”老人只是一直笑着，良久。
　　“以后你就要跟着为师出生入死，到时候可别后悔了。”
　　“不会的！师傅！”阿饼赶忙摇摇头，。
　　“其实啊，为师的这条手臂当初也像你一样灵活，失去它的时候，也和昨天一样，只是为师明白，这世上任何事都不可强求，道家本就讲究无为而治，天各有命。为师强迫你杀了她是你的命，替你档下她又何尝不是你的命呢。无论为师怎么做，怎么说，或者不作任何干涉，那也都是天意使然，扰不乱你的命数。所以能够让你开心一些，又何必非强求你除掉她。”
　　“当年你师祖亦是这般说的，却选择了另外一条路。呵呵，你那无辜的……师娘就这么死在了师傅手里。真是个罪人啊……现在想来……这都是命啊……她若没碰到我……缘分……缘缘分分……又有谁能看得清呢……”
　　“阿饼，要记得，万事不可强求，可顺水推舟，却不能逆流而上……假若有一天真要和她刀兵相见……切记要慎择……”
　　“但是，你也要记得，人和妖从来都是不平等的……”说到这里，老乞丐深深叹了口气。
　　“不！”阿饼猛的抬起头，他朴素，刚毅的面孔，使现世一切浮浅、奢靡、卖乖、作秀都相形见绌。
　　“哦？”老乞丐饶有兴趣地直视着阿饼的眼睛。
　　“师傅，你看这池中，”阿饼用手指着旁边的小池子，“鱼虾很多，尽管大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，可是无论大小，从出生到老死，它们生活的水都是一样的，人和人也一样，人和妖也一样，同处一个世界，这就是平等！”
　　“！”老乞丐一惊，若有所思。
　　“想不到你竟有如此觉悟！”
　　“是啊，这世界就是一滩水，我们都是生活在水里的鱼虾啊……”老乞丐猛然抬头，“手把青秧插满田……低头便见水中天……六根清净方为道……退步原来是向前……”
　　阿饼，加油！
　　.........................................................................................................................................................................................................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 参前准备
更新时间2011-10-5 15:16:33  字数：3000

　“我的小屋”和外界不在同一时间层，这并不代表“我的小屋”里没有时间的流逝，相反，这里有日出日落，春夏秋冬，一切都和外界一样。
　　只是孤零零的小屋矗立在一望无尽的草原上，难免有些荒芜之感。相信也没有人愿意一直独自住在这里。
　　幸好，这个家里还有虚彩，V家成员（初音等人），以及和虚彩一样准备常住的茉莉百合，给孤寂的气氛添加了不少温馨。
　　和现实世界时间的不接轨，也注定了杨叶今后会长期光顾在这里来进行学习和创作。
　　杨叶醒来时，已经是我的小屋里第二天清晨，除了她以外，虚彩等人似乎早就起床了，正在排队洗漱。
　　杨叶也想起身，却发现自己身上好像吊着几个物件……
　　镜音连和镜音铃两姐弟抱着自己的两只耳朵睡的正香，初音也把自己的满头雪丝当做被子，训音则趴在杨叶腰间的尾巴上，口水流了一尾巴尖，想不到看起来严厉冰冷的训音睡相这么不雅。
　　至于始音，这位20岁的天然男很自觉地没爬上杨叶，而是睡在键盘上……
　　这种情况已经不是第一次，她们来这里三天了，虽然现实时间才过了一天，杨叶却在我的小屋里呆了三天，“手办们”又都是自来熟的性格，根本没把“杨叶是主人”几个字放在眼里，同样也，杨叶也没把她们当成玩物。
　　杨叶做了个高难度的工作，轻轻把她们摘下来，放到床上，并没有惊醒她们，静静离开了。
　　还有很多事需要她思考，洗漱完毕，杨叶坐到沙发上，准备理清一下思路。
　　那个《桂冠奥斯卡》是不可能在近期完成的，系统似乎把许多她本就应该做或者准备做的事情变成了任务，说到底，系统并没有多少恶意，那些失败惩罚都可以看做是鞭策自己前进的条件罢了，更何况还有虚彩，百合，初音她们，让自己的生活不再平淡无味，身上的怪病也有了治愈的希望。
　　至少，没有什么药比希望更加有效了。
　　在追求梦想的道路上，路旁有花，心中有歌，天上有星。
　　如此看来，得到《完美乐手》实属大幸而非倒霉。
　　————————————分割线————————————
　　离开“我的小屋”，杨叶一出门迎面撞上了走来的王珊珊等人，托梦和紫灵也在，第一小队成员齐聚，想来是谈论大后天演出的事情。
　　来到自己的单人寝室内，各自找地方坐下，没有一点生疏。
　　“杨叶！队长大人！关于后天的演出，包老师让我们自己安排……包括布景和曲目什么的，大家一起讨论讨论吧……”王珊珊一脸笑意的看着杨叶，她脸上似乎总是带着笑。
　　杨叶点点头，“大家都擅长什么曲目，喜欢什么啊……“
　　“喜欢rurutia的《哈利路亚》，任何电贝司曲有曲谱的话，大约两天就可以熟练演奏。”齐月开口道。
　　能够站在这里的没有一个人不属于天才的范畴。
　　梦遥果这几天养成了调戏托梦的恶习，听到齐月开口，立刻停下动作，接着道“我喜欢狐狸团队的那首改编版《玉水明沙》。和姐姐一样，没什么特殊擅长，想演奏什么演奏什么，只要给我曲谱。”
　　杨叶暗中得意的狂笑：整个米拉科的学生还没有人不是我杨叶的粉丝！
　　经过几天的相处，她才知道自己为了完成任务放出的音乐杀伤力有多么大！
　　至少，大街小巷里早已经遍布了《夜宴》这个狐狸团队的首张唱片专辑。上至米拉科的六年级留校研究生，下至一年级初学者，无人不知，无人不晓。
　　她已经好久没关注网上关于自己的新闻，直到昨天才听到一个令她想吐槽的名字——江湖百晓生。
　　这个东西为什么无处不在……
　　杨叶发布的仙三改编版人气早就已经远远胜过了大宇同时放出的仙剑五，或许是因为仙剑五又是一个悲剧，而仙剑三刚好治愈向，玩过仙剑五的全都回顾一遍狐狸版仙剑三，而等盗版人的也抽空试验了一下传说中的神作有何种威力，结果，自然全都被俘获成杨叶的忠实FANS。
　　江湖百晓生恰好是其中一位，他玩过游戏后大有所感，将整个游戏音乐分门别类，仔细排序，编成一部专辑，起名《乐宴》，顾名思义：音乐的盛宴。
　　这江湖百晓生明显法盲，他的行为已经算侵权，幸好没人追究。
　　《乐宴》一出，自然轻易引掀起轩然大波。街头巷尾统一成了一个旋律，就连城市里特有的噪音污染也被肃清不少。
　　人的审美观很奇妙，就像同为兄弟却一人喜欢重金属摇滚，一人喜欢轻音乐一样，《乐宴》却神乎其神的把它们串连在一起，百听不厌。
　　可惜，它的作者始终神龙见首不见尾，群众便将目光投向了有真人歌唱的《青鸟》动画，奈何找遍了全天朝也没发现什么踪迹，确实，任何人若是有这样的音色也不会甘于平凡吧，可怎么就是找不到这样的人呢。
　　眼下没落的天朝音乐界正需要一人领班，迈向世界！无论是谁都认为，狐狸团队是不二人选！
　　世界级艺术家都有个共性，“我既便不是你的粉丝，但也一定会被你动人的歌声深深折服。”
　　狐狸团队出世前，天朝实在找不出合适人物。
　　杨叶也未能意料外界对自己，或者说对系统的评价，这么高，尽管系统的就是自己的，不过她还没有站出来领班的勇气和本钱，万一系统抽风给自己发布个S级任务怎么办？桂冠奥斯卡都已经A+级了，就算系统没有恶意，她也还不想累个焦头烂额。
　　“我嘛，狐狸团队的音乐都喜欢啊，同样钢琴的都蛮不错，这可不是我自夸呦！”轮到秦晓悦时她答道。
　　“啊，晓悦姐真狡猾！”梦遥果嘟着嘴，“狐狸团队的全部曲目我也都喜欢呢！”
　　“好了好了，到我了……”
　　接下来，托梦，紫灵也都说了自己的喜好和擅长。
　　“我想……要是想起到好的效果，演奏那些流行歌曲肯定是不行的……大学的艺术节不是正规演唱会，他们对听腻了的东西肯定没有多大兴趣。”杨叶道。
　　王珊珊一脸惊讶，“你还想好好演啊，这种演出有没有人看都是个问题。半点好处没有演个什么劲。”
　　“呵，你们来到这里商量不就是想要好好演了么……你们的目标不也是不给人生留下一点遗憾么……我就不信，你们没有梦想么？”杨叶微微笑道。
　　几女也低头沉思。
　　……
　　最终，定下来的是杨叶主唱一首《相思引》，然后演奏她的处女作《阳光下的德库拉》。
　　除了杨叶也没有人擅长作曲和声乐，所以并没有多少疑议，她们也不想把珍贵的演奏机会用来宣传别人的曲子。
　　米拉科学院并不阻止学员出名，出名可以，不暴露学院的存在便是唯一要求。
　　出演那天，将有班主任“醉猫宝”和带队老师“老包”一同跟随。
　　而比较外向的紫灵，王珊珊，和梦遥果还选择了一段时间的个人show，这算是团队出演前的开胃菜。
　　让杨叶惊讶的是，一向内向胆小的托梦居然也选择了参加个人show。托梦说要让自己勇敢起来。
　　杨叶估计学院安排这次出演的原因一是为了磨练学生，另外一点肯定是收了什么好处！
　　在杨叶的猜想里，智华市Z大一定缺少报名人员，为了充门面才花钱聘请第一小队出演。
　　至于怎么和神秘的米拉科攀上的关系她就懒得想了，也想不到。这么大个学院，奖学金又那么丰厚，怎么可能没有资金来源。
　　现在想想，杨叶感觉自己赔了……自己这么高级的职员才给那么少工资，真黑！
　　抛开脑子里乱七八糟的想法。紧接着，几人便准备带着物件找块风景不错的空地磨合技艺。..............................................................................................................................................................................................................................................................................................（谨以此文，庆祝宝宝姬永世为受，2011.10.05）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
