穿越时空的萌娘

群里面的角色扮演
更新时间2011-7-10 16:52:35  字数：394

　芙兰：三无控の芙兰（暗夜十二乐章,本群无节操群主，《召唤之游戏作者》）
　　七夜楓“七夜楓（本群管理员，头像是卡奥斯，但是以前咱叫她wind大姐的说，所以就变wind了）
　　妹红：暴走控の妹红（呐呐，就是咱了，管理员。）
　　路西菲尔（就是露露，妹様の路西菲尔，本群软妹子。）
　　QB：QED：「18年の波纹」（本群管理员，兼职QB，喜欢和人签订契约。。。。。。。。小心表被抓到了。）
　　红喵：红莲之炎（管理员现在直接叫红喵了，他是攻，恩绝对是攻，我绝对没说反话！！！！）
　　野火：红莲－业火（管理员，因为打字麻烦所以就叫野火了，表示正太一只，腐女御姐请前踏一步。）
　　妖梦：废柴的妖梦（表示是女仆的人选，原来叫废柴的旋律的说，因为第一次被小十拿走了，所以就改名了）
　　以上是第一批和第二批出场的人物，途中伪神父会在fate中出场。
　　伪神父：牧羊人言峰绮礼（是本群神棍，对于神秘学很了解，想睡觉睡不着的或是想听说书的请前进！）

人形QB的图（好萌啊）
更新时间2011-7-16 10:29:10  字数：32

　...........不能问哦空白吗、、。。。好吧，这就是小18

人物介绍：藤原妹红
更新时间2011-7-28 16:54:29  字数：3739

　藤原妹红（ふじわらのもこう，FujiwaranoMokou）人类，或者应当说是蓬莱人。出生于贵族世家，外貌是黑色短发。服用过蓬莱之药后，不会长大，白发赤眼，不灭之身。根据《竹取物语》中的“五人之贵公子”的实在人物来拟定的话，父亲应当是车持皇子藤原不比等，她是私生女。妹红这个名字，意思就是说把自己染成红色。
　　1基本资料
　　妹红
　　【种族】人类（蓬莱人）
　　【能力】
　　老いる事も死ぬ事も无い程度の能力不老不死的程度的能力（东方永夜抄）
　　死なない程度の能力不会死亡的程度的能力（东方求闻史纪）
　　【年龄】不老不死（至少1000岁以上）
　　【身高】不明
　　【职业】不明
　　【居住地】迷途竹林深处
　　【别名】
　　蓬莱の人の形蓬莱之人形（东方永夜抄）
　　焼死しない人间烧不死的人类（东方文花帖）
　　红の自警队红之自警队（东方求闻史纪）
　　【主题曲】月まで届け、不死の烟（飘上月球，不死之烟）
　　【登场作品】
　　《东方永夜抄》EX头目
　　《东方文花帖》LevelEX
　　【人际关系】
　　藤原不比等（父亲）659年—720年，历史人物，日本奈良时期著名的公卿政治家。永夜抄/竹取物语中出现的“车持皇子”。
　　上白泽慧音(被守护的対象、友人)
　　蓬莱山辉夜（仇敌）
　　西行寺幽幽子（同为藤原氏出身：幽幽子之父佐藤义清是藤原北家秀乡流第九代，而妹红是藤原氏本家。但两人有血缘关系的可能性几乎没有。）
　　编辑本段2人物简介
　　藤原妹红
　　妹红出生在贵族世家，但从小一直被冷落，后来得知父亲向辉夜求婚，但被辉夜的难题羞辱后，决心为父亲报仇，把辉夜视为仇敌。在天皇派人登上富士山顶将辉夜留下的蓬莱之药丢进火山口销毁时，妹红把蓬莱之药抢夺过来并服用了，自此变成不灭之身(详见&lt;东方儚月抄&gt;小说)。辗转流落到深山(幻想乡)之前一直也是过著居无定所的生活。于竹林找到辉夜之后，知道了辉夜就跟自己一样“住处一直在改变”这个共通点后，使她对辉夜抱有同病相怜的感觉。但是她仍然是十分痛恨辉夜，直到现在还在和辉夜厮杀——可是两人都是死不了的。常会到永远亭的窗边偷听，担心着辉夜可能返回月球。
　　现在住在迷途竹林，为人类村庄专门退治其他妖怪（好像加入了某个妖怪退治集团）。还承包护卫患有急病的人等到永远亭一职。
　　妹红是人类，但身体不老不灭。活了很久，身上有各种妖术，据说是和妖怪较量时得到的。身为人类却强到被妖怪袭击也能轻松应付。帮助迷路闯进的人从妖怪手中脱离。
　　她不亲近村庄人类和妖怪，隐居在迷途竹林中。当问起和集团的关系时，她会反问那是什么，假装不知。
　　她不怎么擅长与人相处，就算帮助了人类，也会不说什么就直接离去。不愿与别人说自己的身世，但是却喜欢听人类家族的故事。
　　能力很强，可以算得上是幻想乡最强的人类（因为不会死而且恢复能力也很快）。
　　弹幕名以不死和火为主题。
　　编辑本段3人物特点
　　3.1人物能力
　　不老不死的能力
　　因为服用了蓬莱之药，所以后天具备了不老不死的能力。
　　不老不死的身体能迅速恢复损伤，就算受了重伤也能在几天内复原。
　　不过不吃东西会感到饿，受伤也能感觉到痛楚，这算是不老不死之人的忧郁吧。
　　但真的是不会死。就算只剩一根头发，也能回复原状。
　　3.2自警团
　　现在她和村庄的人类有了些来往，拜托她的话，她会担当迷途竹林的护卫。
　　特别是有急病等要去永远亭时，拜托她的话定会答应。不用担心迷路和妖怪，安心到达永远亭。
　　护送期间，提及自己的事时，她总是缄口不言，却很爱听别人说家族的事（最多会说自己是健康的烧烤店）。
　　且不说不老不死，不是天人这想法是不会错的。聊得开心的话，说不定她会教知各种事情。
　　编辑本段4背景故事
　　藤原妹红
　　妹红成为蓬莱人后，已经活了一千两百年以上。
　　－最初的三百年，过着被人类讨厌,只能躲躲藏藏的悲惨生活。
　　－之后的三百年，借着退治看到的任何一个妖怪，来维持着薄弱的自我意识。
　　－再之后的三百年，已经无聊到没有干劲去做任何一件事了。
　　－最后的三百年，终于再次见到了辉夜，并且从彼此的杀戮之中找到生活的乐趣。
　　没有人会和不会成长的人一起居住。
　　辗转颠簸多次变更居所，最后在幻想乡居住下来了。
　　最后在远离人烟的深山里开始了妖怪一般的生活，和辉夜互相斗争也就成了家常便饭。
　　现在依然怨恨着辉夜。而且辉夜似乎也想要让我消失。但是，我是不会死的。
　　感觉每一天都是很充实的。在这个远离人烟的深山里，真的和蓬莱之地没有区别。
　　能活着是多么幸福的事情！
　　编辑本段5二次设定
　　不良少女
　　性格孤独+打架斗殴，妹红经常被描绘成不良少女（也许还和她穿裤子有关），会抽烟，疑似曾随地乱丢烟蒂引燃竹林并险些烧到永远亭（文花帖fanbook）。
　　不过也因其特立独行的作风和超过千年的人生经历，被认为是洞察世事、很有智慧和内涵的人
　　似乎只和上白泽慧音很要好的样子，所以同人作品中两人关系很暧昧。
　　和辉夜也在长期的战斗中产生了感情（通常是妹红耍傲娇）
　　火凤凰、不死鸟、不死凤凰、不良少女、火鸡、海底鸡（和弹幕名有关），蘑菇汤
　　仗着自己不死，经常发动一些危险的符卡，有自虐倾向
　　经常上吊（缘于爱丽丝的符卡“「首吊り蓬莱人形」”，其实和妹红的称号“蓬莱の人の形”没有关系）
　　因为不死之人的存在犯了天律，而被不死鸟制裁。但就算身体被烧尽也不会死，最后反而将不死鸟吞食掉。
　　与辉夜打完架后，两个人会亲密地有坐在一起吃杂碎汤（从旁人的表情来看，或许汤的原料是两人在战斗中被打碎的身体零件）
　　经常**，但衣服无法像游戏那样一同再生。
　　为人守旧，常识停留在千年前，对新发明特别是一些外界的高科技产品不太了解。（简单说就是宅知识远不及NEET）
　　也是慧音的学生，但头脑不好，被慧音头槌次数仅次于⑨和⑩。（见MAD“何人かで???させてみた”）不过也因此为人堂堂正正，不喜欢拐弯抹角，和辉夜的腹黑形成鲜明对比。
　　同人中还是以和慧音的CP较常见（一般认为慧音是正房而辉夜是情人或炮友），和慧音同居，饭后慧音收拾碗筷时在一旁抽烟、看报纸。但每到满月时分慧音兽化后会攻受逆转，变成“もこたん”（妹红炭、蘑菇汤）。该设定在同人作品中一直有出现，后来视频MAD“恋のムーンライトロマンス”令此深入人心。
　　在一些漫画中，妹红在忙碌时，⑨就会出来添乱子
　　貌似很喜欢喝慧音的牛奶（你懂的）有些糟糕物中会出现**成员们手拉手和谐的在一起喝牛奶的情节发生。
　　6符卡（SPELLCARD)
　　6.1永夜抄
　　时効「月のいはかさの呪い」时効「月岩笠（月之IWAKASA）的诅咒」
　　(月之IWAKASA是在竹取公主的故事中，受令将竹取公主留下来的不老不死的药带到富士山上烧毁的人；原文是Tsukinoiwakasa，并无任何汉字表示)
　　不死「火の鸟－凤翼天翔－」不死「火鸟－凤翼天翔－」
　　藤原「灭罪寺院伤」藤原「灭罪寺院伤」
　　(灭罪，在佛教中是指藉由诵经、布施、忏悔等行为来消灭自身的罪恶的过程。而灭罪寺院应该是指法华灭罪寺。此处原本是藤原不比等的宅邸，在藤原死后则变为光明皇后安宿媛的皇**；由竹取物语与永夜抄的设定看来，这位藤原不比等应该也是当时向辉夜求婚的五位名人之一，同时也是妹红的父亲)
　　不死「徐福时空」不死「徐福时空」
　　(徐福即为于秦始皇时代被派遣去寻求长生不老药的古人，而关于他的事迹传闻等在日本也有许多传说，也有徐福出海最后到达的地方即是日本这样的说法)
　　灭罪「正直者の死」灭罪「正直者之死」
　　(感觉就是拿来当作这道符的解法提示"老老实实地往雷射反方向闪躲的人会死"或者说是暗示妹红与保管不死药之人有直接关系，用"罪"这个字眼可能隐含有妹红当时曾经犯下罪行之意，使用"正直者"可以解释为妹红心中的"正直"或是直指某位被害者，这里影射妹红当时为了不死之药所产生的内心挣扎)
　　虚人「ウー」虚人「无ー」
　　(上述的无的原字是”无(无)”，推测应该是指漫画三只眼中所登场的不老不死的奴仆－无(无)。在原作中是与三只眼订下契约的奴隶，藉由契约而获得不老不死的力量。这个弹幕也跟原作中主角所使用的魔魔”土爪”相像)
　　不灭「フェニックスの尾」不灭「Phoenix之尾」（不死鸟之尾）
　　(不死鸟，亦为凤凰，不死鸟之尾在著名游戏系列FinalFantasy中是有着回复死亡与无法战斗之状态的功用的道具)
　　蓬莱「凯风快晴－フジヤマヴォルケイノ－」蓬莱「凯风快晴－FUJIYAMAVolcano－」（富士（不死）的火山）
　　(凯风快晴为北斋晚年的大作－富岳三十六景－其中的最优秀的作品。完全没有杂物，单纯地描绘出高耸入天的富士山的一幅风景版画；富士山同时也被称作为不死山)
　　「パゼストバイフェニックス」「possessedbyPhoenix」（不死鸟附体）
　　「蓬莱人形」「蓬莱人偶」
　　「インペリシャブルシューティング」「Imperishableshooting」（不朽的弹幕）
　　「Phoenix再诞（不死鸟重生）」LASTWORLD（不死鸟重生）
　　6.2文花帖
　　贵人「サンジェルマンの忠告」圣日耳曼的忠告
　　(圣日耳曼伯爵(ComtedeSaint－Germain)为18世纪时突然出现在法国路易14宫殿中的神秘人物，相传为不死的炼金术士)
　　蓬莱「瑞江浦嶋子と五色の瑞亀」瑞江浦岛子与五色的瑞龟
　　("瑞江浦嶋子"为日本丹后国风土记中的一则故事中的主角，也就大略与中文化后的"浦岛太郎"的故事相同，而"五色の瑞亀"则为日本"雄略记"中所记载的一个相似的故事只是把"浦嶋子"换成了"嶋子"，"大亀"给换成了"五色亀")
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人物：芙兰朵露（稍稍休息一天）
更新时间2011-8-2 16:28:56  字数：4477

　芙兰朵露·斯卡雷特（FlandreScarlet，フランドール·スカーレット）是东方同人系列游戏中的一个角色，吸血鬼，蕾米莉亚·斯卡雷特的妹妹。因求闻史记中其称号为“恶魔之妹”的关系,“妹様”也成了玩家间对芙兰的昵称。有将眼前的一切破坏的能力。《东方红魔乡》的EXStage。由于破坏能力太强一直被蕾米关在红魔馆未曾出去过，不知道人类就是她平常吃的点心。
　　目录
　　1人物简介2基本资料3人物简介4同人小传5人物饮食6二次设定7符卡（SpellCard）7.1红魔郷7.2文花帖8名字由来贴吧相册1人物简介2基本资料3人物简介4同人小传5人物饮食6二次设定7符卡（SpellCard）7.1红魔郷7.2文花帖8名字由来贴吧相册展开编辑本段1人物简介妹様
　　芙兰朵露·斯卡雷特（下文中简称为“芙兰”），初登场为495岁的吸血鬼，蕾米莉亚·斯卡雷特的妹妹。外貌是穿戴红色哥特洛丽塔服饰的金发年幼少女，乙女，初次登场是在《东方红魔乡》的EXStage。由于破坏能力太强一直被蕾米关在红魔馆未曾出去过，不知道人类就是她平常吃的点心。帕秋莉称呼她为“妹様（妹妹大人）”，又因求闻史记中其称号为“恶魔之妹”的关系,“妹様”也成了玩家间对芙兰的昵称。特别庆贺芙兰朵露.斯卡雷特成为了2010年东方萌战的萌王~编辑本段2基本资料芙兰朵露·斯卡雷特
　　【种族】吸血鬼【昵称】妹様二小姐【能力】破坏所有一切东西的能力（红魔乡附加文档）破坏存在的事物程度的能力（求闻史记）【年龄】超过495岁【身高】矮【居住地】红魔馆【人际关系】蕾米莉亚·斯卡雷特（姐姐）帕秋莉·诺蕾姬（姐姐的友人）十六夜咲夜（女仆长）红美铃（守门人）【称号】恶魔之妹（东方红魔乡、东方求闻史记）恐ろしい波动（东方文花帖）【主题曲】U.N.オーエンは彼女なのか？（东方红魔乡）【登场作品】《东方红魔乡》ExtraStageBoss《东方文花帖》LVEX《红魔城传说》ExtraStageBOSS（二次同人游戏）《东方神秘链》第四关头目（二次同人游戏）《东方夜神雪》从头到尾（国产二次同人游戏）《东方红舞斗》可用角色（二次同人游戏）编辑本段3人物简介芙兰是蕾米莉亚的妹妹，成为吸血鬼的魔法少女，495岁的恶魔之妹。她有一头浅黄色的头发，身高和姐姐蕾米
　　角色形象（一）(20张)莉亚差不多。不同于姐姐的是，她的翅膀已经被毁掉了，取而代之的是一对散发着七色光芒的、不可思议的光翼，由两根串有许多魔法水晶的金属链组成的。一般认为这些魔法水晶可以增强她的魔力。芙兰比姐姐小5岁，成为吸血鬼时心智发育也更不健全，她的精神和思维都有点问题。虽然芙兰不像姐姐那样容易发怒，但常人也很难理解她在想什么。真正可怕的是，芙兰的能力。芙兰的能力被认为是与“直死之魔眼”类似，但要强大得多的某种能力。也就是说，芙兰能看见物质的损毁点（目），还能将“目”移到自己手中。籍由破坏这些“目”，芙兰能使可触摸和不可触摸的事物迅速瓦解。再加上身为吸血鬼本身本所具有的着超乎常人的力量，芙兰拥有的那种无法抑止的破坏力，远远凌驾于蕾米莉亚之上。蕾米莉亚为了不让芙兰有意无意的造成破坏，把芙兰关在了红魔馆的地下室里（有时也在馆内徘徊）。芙兰极少外出红魔馆，进入过红魔馆的人类基本上能确认这点（传闻她是被困住不准外出，若想硬闯出门会被帕秋莉的魔法出手阻止，如在馆外下雨）。即使是红魔馆中，和她友好的妖怪也不多，常常被孤立。想找人和她玩，但是没有人敢靠近她，也很少见到她和姐姐蕾米莉亚在一起。即使如此，姐妹俩的感情依旧非常好（在文花帖中接受采访时却在私底下称呼姊姊为“那家伙”）。编辑本段4同人小传注：本小传是二次同人创作。不要与一次设定混淆。
　　芙兰住在一个很宽敞的房间里。从记事的那一天开始，眼前的事物就充满了各种“线”。只要沿着这些线切下去，东西就会立刻碎掉。很有趣呢！可是姐姐不怎么高兴，她说芙兰不可以这么做。芙兰不想让姐姐生气，可是所有的东西都是这么不牢固，只要一碰就会碎呢。今天有客人来玩了，芙兰好高兴～姐姐终于同意芙兰跟客人玩了！……回过神来的时候，芙兰在一个乱七八糟的房间里。没有客人，只有姐姐站在面前。姐姐说“以后不可以这样了”，可是芙兰什么也没做啊。芙兰是个好孩子，一直都很听姐姐的话，待在这个很宽敞的房间里。虽然有姐姐送来的玩具，但是真想出去玩呢……姐姐不知道，芙兰现在有一个朋友了。芙兰是个好孩子，一直都很听姐姐的话，待在这个很宽敞的房间里。虽然有姐姐送来的玩具，但是真想出去玩呢……姐姐不知道，芙兰现在有两个朋友了。芙兰是个好孩子，一直都很听姐姐的话，待在这个很宽敞的房间里。虽然有姐姐送来的玩具，但是真想出去玩呢……姐姐不知道，芙兰现在有三个朋友了。最近都没有看到姐姐了……今天姐姐来了！姐姐看起来特别高兴，说是带朋友来了。又能跟姐姐的朋友玩了，芙兰也很高兴。……芙兰把三个朋友也叫出来一起玩吧～……今天玩的很开心，客人说她很累了，就走了。芙兰还想跟她玩呢～
　　角色形象（二）(20张)姐姐说客人以后都住在家里，是家人了，所以不用担心。芙兰很高兴！姐姐还说以后不可以叫朋友出来玩了，为什么呢？芙兰是个好孩子，一直都很听姐姐的话，待在这个很宽敞的房间里。虽然有姐姐送来的玩具，但是真想出去玩呢……客人明明住在家里，却不肯跟芙兰玩呢！今天姐姐又带了一个客人来了～可是姐姐不让芙兰跟她玩。姐姐说她是新来的管家，以后由她照顾芙兰。虽然不能玩游戏很可惜，但是芙兰喜欢这个新管家做的蛋糕！今天外面很热闹，不知发生了什么事？有一个穿着黑衣服的人骑着扫帚飞进来了。是姐姐的客人？……为什么她说要芙兰嫁人呢？……芙兰，想跟那个黑衣服的人玩！！编辑本段5人物饮食通常，吸血鬼为了觅食，是不会作到把人杀死这种程度的。嗜血
　　芙兰因为没有吃过除了红魔馆的食物以外的东西，也不知道如何袭击人类。因此也不会手下留情、一滴血都不剩的吸食人类。说不定，她也分不清日常吃的东西和会动的人类有什么不一样的地方。每日吃的东西，外观类似‘蛋糕‘或是‘红茶‘那样吧……（495年中一次都没出过门，在红魔郷Extra中第一次见到人类）编辑本段6二次设定魔理沙**
　　作为东方萌战准优胜者，芙兰一直得到广大妹控的厚爱。多数时候，芙兰被塑造成一个情窦初开的少女，缠着雾雨魔理沙玩闹。（因为芙兰没有心机，所以不用学某傲娇和某毒舌勾心斗角，想魔理沙了直接去找，想推直接推）芙兰的性格一直是个见仁见智问题，有的作品把芙兰刻画成一个不懂事的淘气包，也有的作品把芙兰刻画成一个内心世界异常丰富的角色。在在一些漫画中，芙兰之所以性情怪异，是因为她在很小的时候因为目睹了可怕、令她痛苦的事情而变成这样的。也有人认为她和古明地恋一样封闭了内心。甚至有人认为她有被害恐惧症（自行想象）。有些漫画中芙兰是个腹黑女，而有的漫画中她则是个天然呆。由于在地下室里关了495年，芙兰也获得了“家里蹲”的称号，与蓬莱山辉夜、帕秋莉·诺蕾姬并称幻想乡三大宅女。在某些作品中被认为有自闭症；而在另一些作品中，芙兰和帕秋莉一样喜欢画同人志，区别在于芙兰是个腐女、同人女（因名字“芙兰”读音近“腐烂”）。非常喜欢玩弹幕。由于在红魔乡Extra关卡中的令人印象深刻的强大弹幕，芙兰也一度被认为拥有着非常强大的实力。号称幻想乡第一破坏力。和蕾米莉亚、魔理沙、古明地恋（后二者会经常来看她或者是带她出去玩）有百合关系，而且也有人认为帕秋莉一直呆着地下室是为了守护、陪伴着她，所以也有人认为她俩是百合关系芙兰与古明地恋
　　鬼畜
　　由于永夜抄的对话，二次同人作品一般认为上白泽慧音已经是她的家庭教师，据说慧音很宠她，给她买玩具。对红美铃很好（据说美铃会偷偷的放她出去玩）据称与十六夜咲夜是母女关系……虽然有时候鬼畜··有着二次同人游戏《芙兰朵露的萌弹幕教室》和封兽鵺、古明地恋组成了EX鬼畜三人组。编辑本段7符卡（SpellCard）7.1红魔郷禁忌「クランベリートラップ」Taboo[CranberryTrap]禁忌「蔓越莓的陷阱」禁忌「レーヴァテイン」Taboo[Laevatain]禁忌「胜利之剑」(Laevatain是北欧神话中弗雷尔的剑，而后来却因事故而流于火焰巨人苏尔特手中，最后弗雷尔死于此剑下；而此剑由苏尔特持有之后,成为有着熊熊烈火的火焰剑，最后于诸神的黄昏时将世界燃烧殆尽；另有一说Laevatain是灾难之杖)禁忌「フォーオブアカインド」Taboo[Fourofakind]禁忌「四位一体」(Fourofakind即为Quads，也就是扑克牌中的四条，俗称铁枝，据说是四个恶魔妹配上自机刚好是四条=3=)禁忌「カゴメカゴメ」Taboo[Kagome,kagome]禁忌「Kagome－Kagome」(日本一个小孩子游戏的歌词,游戏主要是众人边唱歌边围绕着当鬼的小孩,让当鬼的小孩来猜猜背后的人是谁)禁忌「恋の迷路」Taboo[MazeofLove]禁忌「恋爱的迷宫」禁弾「スターボウブレイク」ForbiddenBarrage[StarbowBreak]禁弹「星弧爆裂」禁弾「カタディオプトリック」ForbiddenBarrage[Catadioptric]禁弹「折反射」(Catadioptric是光学里面光规则性折反射现象)禁弾「过去を刻む时计」ForbiddenBarrage[CountClock]禁弹【将过去铭刻的时钟】秘弾「そして谁もいなくなるか？」Secret[AndThenWillThereBeNone?]秘弹【接下来谁都不剩了喔?】(原出处是AndThenThereWereNone，意思是一个都不剩了，原本是由英国人F.Green于1869年所写的一首童谣"TENLITTLEBLACKBOY"的歌词，尔后经由素有推理之后之称的阿嘉莎.克莉丝蒂(AgathaChristie)以此为题材写了推理小说中的巅峰之作"AndThenThereWereNone"，因而闻名；同时小说中的杀手也名叫U.NOWEN，和芙兰的主题曲“U.NOWEN就是她吗？”互相照应)Q.E.D.「495年の波纹」Q.E.D.[Ripplesof495Years]Q.E.D.【495年的波纹】(QED=quoderatdemonstrandum，在数学中表示证明完毕.495年则是芙兰所活的时间；用弹幕来证明她自己从以前到现在的人生)梦幻「幻月」梦幻「幻月」
　　(幻月是出现在黑历史《东方幻想乡》中的角色，东方系列迄今为止最凶恶、最鬼畜的BOSS且没有之一。在NICO职人改造版本——红魔乡里二周目中，作为EXboss的芙兰朵露在最后将幻月的弹幕做了重现。注意，原版并没有这张符咒卡。)7.2文花帖禁忌「フォービドゥンフルーツ」FobiddenFruit:禁果禁忌「禁じられた游び」被禁止的游戏编辑本段8名字由来芙兰朵露在凯尔特语中是朱弓的意思。古代常把弓与月相提并论。即芙兰朵露名字是“红月”的意思。另外斯卡雷特（scarlet）有绯红色，鲜红色之意
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

今天庙会，稍稍休息一下
更新时间2011-8-5 17:44:18  字数：11

　呐呐呐，就和题目一样。

好累，停一下吧。
更新时间2011-8-10 17:04:44  字数：38

　今天去大学报名了，三本果然好麻烦，现在才回来，先发个通知吧。。。。。。。。。

人物：QB
更新时间2011-8-17 19:16:16  字数：541

　qb
　　伟大的传销员——丘比丘比是来自2011年1月新番魔法少女小圆，是爱的战士虚渊玄编剧下的充满爱的小宠物。
　　中文名：丘比\QB(写作丘比，读作虚渊)
　　日文名：キュゥべえ(kyuubee)
　　所在作品：《魔法少女小圆》
　　CV：加藤英美里
　　能够实现少女一个愿望的魔法使者。
　　一般人类无法看见，能够在一定范围内和与被它选中的人进行心灵感应对话，但是交流的内容主要还是通过丘比来进行中转。真实名称是Incubator（孵化
　　机）。在动画中只在吃东西的时候才会开口，背后的红色圆圈可以打开盛放悲伤之种，自称拥有无数个备用替身。曾千方百计的引诱小圆成为魔法少女，因为没有感
　　情并不认为自己的行为有任何不妥。目的是为了满足自己所属种族的能量消耗、避免整个宇宙的热寂而选择牺牲人类。新生成的世界规则中改为直接收集魔法少女灵
　　核中的绝望凝结作为能量来源。
　　其实QB的真实目的是使其方圆百里内无正常少女。由于《魔法少女小圆》第三话播出之后对于QB的争议越来越大，第八话中更是爆出惊人黑幕，加上其无限复
　　活+吃掉自己尸体的猎奇习性，加上恶意卖萌的行为，更是让QB俨然成为新一代邪恶的象征。QB表情集QB在片中反复劝说少女们成为魔法少女，所以又被称为“搞传销的”。QB娘动画播出后，QB也成为了声优加藤英美里的代名词出现在弹幕中。

以前码的渣作。。
更新时间2011-8-25 17:10:28  字数：2776

　今天去教育局提档案了，顺带怀念一下我以前的好友任一太。
　　大家过马路的时候一定要注意交通安全。不要随意翻栏杆。
　　为朋友祈福。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“此次会谈中，塔奇公国与罗兰公国达成重要共识，将全面建设。。。。。。啪”在电视机的前面，一个十多岁样子的男孩关掉了电视，一脸无奈的拿起了手中的试卷。
　　“哎~~~真是的，有时间去做哪些无聊透顶的社交，还不如把红十字志愿组织的考试分数降低一点呢。”男孩无奈的叹了口气。这已经是他第二次考试了。
　　这个男孩名叫卡妙，在已经去世的老爸老妈的话语中卡妙得知，这是在他出身的时候，身体已经不行的爷爷给他取的名字，据说是某个很有名很强大的家伙的名字。
　　自从三百年前的那次大异变，全球的科技已经很长时间没有进步了，反而出现了各种各样额修炼方式和各种奇怪的能力，原本可爱的小动物们也变得让人吃惊异常。就好像魔幻世界一样。都拥有了奇怪的力量。
　　整个世界就好像一只看不见的大手在推进着，向着完全不知道的方向前进。在这只大手的波动下，世界的体制开始倒退，恢复了中世纪那段时间的社会体制，所有的权利都集中在了大臣和皇帝的手中。各种教派如同雨后春笋一般林立而起。人种开始混合，大陆开始变迁，地震火灾陨石降落频频发生。一直持续了将近50年才恢复了平静。
　　等到一切都恢复正常的时候，人们突发现网络上出现了各种各样的修炼方法，自己周围多出了如多以前很难见到的外国人，外面的生物也越来越危险。
　　由于各地城市根本没有城墙，所以那些危险的生物十分容易的就进入了人们的居所开始杀戮。将人类分割开来，形成了一个个的单独群体。在人们的努力反抗下，终于在付出了十分惨重的代价建立起了防御基地，将野兽赶出了居所。
　　在危险中得人们是最容易团结的。所有人都将希望放在了那些突然出现的修炼功法上。一边抵御着外面野兽的进攻，一边努力修炼者那些奇怪的功法。
　　这些修炼功法将人们的力量分成了各种等级，将修炼的方式分成个2个大类。和以前看过的小说一样，不外乎是锻炼身体和锻炼精神。只不过不同的是战士只有在6级的时候才能学习斗气，而法师在开始就能利用空中的不知名元素释放魔法。
　　在人们的努力下，又过了50年。在这五十年里面，野兽被打退了不知何时冒起的森林里面，人们的身体在随着自己居住的地方的不同而发生了不同的变化。
　　居住在森林里面的人们长出了常常的耳朵，并且又有了操控植物的力量。在森林旁边的人们虽然没有变化，却也拥有了变成各种野兽的力量。并且在不知不觉中改变了自身的审美观。那种暧昧不清的感觉和对被人内心的灵敏感知成了他们对他人是否美丽的衡量。
　　居住在山区的人们身高开始慢慢变矮，男人开始长出长胡子和结实的肌肉。女人则是变得和没有长大的小女孩一样。他们得到的修炼功法却是清一色的增加力量和增加火焰的亲和度。男人的脾气似乎越来越暴躁，越爱越不爱拐弯。不知道在谁的带领下，所有的男性都爱上了打铁这种最容易锻炼体力和发泄的工作。女人们除了修炼之外，却是开始学起起了有关制作白酒的工艺。
　　居住在沙漠的人们在不知不觉当中突然发现了自己的身上长出了各种动物的象征，耳朵，尾巴。甚至有的人能够控制自己的变化，完全变成自己所象征的野兽来战斗。这时候那些人才发现修炼功法中那些如何使用尾巴利爪是如此的蹊跷，难道发出修炼功法的人早就知道会有这种变化么？不过因为生活的困难，人们很快就忘记了这件奇怪的事情。
　　居住在海边的人开始慢慢的不习惯陆地的生活，原本湿润的空气却突然觉得是如此的干燥。在某个突然发现自己可以自由的在水中遨游的人的带领下，海边得人都迁移到了海里。这些居住在海底的人们发现自己居然可以操控水的力量。于是就在海底建立起了城市，抵挡海中生物的进攻。
　　居住在平原的人则是没有任何变化。除了花样百出的修炼功法外，人们最希望的就是能够外出寻找同胞的踪迹了。
　　又过了五十年，在一个从自己修炼个的功法中创造了治疗辅助法术的人的带领下，内陆的人们第一次走出了自己的领地，开始寻找同胞的踪迹。后来这里成为了世界的交流中心，而那个人也成了红十字志愿组织的第一代创始人，他的名字叫做：耶和华。
　　随着越来越多的人开始学习这种纯粹的辅助功法，那些奋勇奋战在前线的人们也再也不用担心自己受伤之后变成废人。在强力的辅助和治疗下，被分割开得人们开始接触，汇聚，重组。形成了一个有一个的国家。
　　在异变的第一百八十三年，耶和华第一个突破了人们称作极限的六级，成为了人类第一个七级强者。并且手中用来帮助耶和华走路的拐杖也变成了一个能够将耶和华力量增倍释放出来的道具。耶和华称这个拐杖叫做：宝具。
　　在耶和华突破七级的第二年，人类第一次和森林中得长耳朵人类和接触，达成寻找同胞的共同愿望。第三年。耶和华在沙漠中寻找到了那些长出野兽零件的人们。在经过一系列的比武活动中赢得了沙漠居民的尊重，并且得到了沙漠人民的帮助，寻找到了在山间生活的矮人们和海中生活的人。
　　灾后历两百年，已经恢复的差不多的人类社会终于能够停下来喘上一口气。在耶和华的首次出发地，召开了第一次世界大会，参加这次会议的则是平原人耶和华，矮人山德雷，沙漠人坎卡，森林人李梅西，和海里人赛卡拉。
　　在激烈严肃的讨论当中，规划下了全人类的后面的发展，并且定下了各族的称呼。人族，矮人族。兽人族，妖精，海族和魔兽。签订下了互相帮助不起战争的条约。毕竟进过那次灾难和因为各种原因死去人太多了。人们已经再也经受不了死亡。世界只剩下了一亿多得居民。绝对不能因为战争而失去自己的同胞。
　　后来，耶和华感到人类的世界渐渐稳定下来，于是将视线转移到了神秘莫测的修炼功法和突发异变的魔兽身上。进过耶和华不懈的努力中，耶和华终于从各族的修炼功法中整理出了一套完整的治疗法术。木系，光系，水系。这三系不同的功法在耶和华的手中不断融合，最终创造出了全新的修炼派系——生命辅助系。
　　“哎~~~又要下次努力了呢，果然要少看些古代小说了。虽然很好看，但是开始学业重要啊。”站在镜子面前的卡妙看着自己苍白的脸庞和齐肩柔顺的黑发，苦笑了一声。
　　卡妙的祖上是属于亚洲系人种，据说祖上有某个小国的女人进过家门。在卡妙的记忆中，自从他懂事以来，就只有妈妈在照顾他。似乎继承了母亲那柔美的容貌，卡妙整个人都透露出一种安静，顺从柔美的气质。用母亲的话来说，那就是：我家的卡妙长大一定是一个漂亮的大美人呢。
　　脱下睡袍穿上生命辅助师的专业袍子，卡妙看了下日历。
　　“不知不觉又是一个月过去了呢，也不知道什么时候才能穿上红十字教会的袍子。哎~~~算了，家里没钱了，去佣兵工会找点事情做吧。”又是一声叹息。最近不顺心的事情变多了呢。卡妙无奈的想到。看来还是要出去调节一下心情啊。总是学习也不是办法。明明自己已经达到4级了，为什么还要弄什么入会考试呢？真是不知所谓啊。
　　佣兵工会在塔拉城的中心，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

抱歉，停更2天
更新时间2011-9-1 16:12:12  字数：100

　最近翻阅了一下通知书里面的文件，突然发现大一新生还要写一篇3000字的社会实践经历感受论文。我勒个去，高三毕业之后的暑假就是用来玩的啊。居然还有作业。彻底悲剧了。大家稍等2天。我会尽快完成的。抱歉了。

啧，没山西一的呢。更新不定时公告~~
更新时间2011-9-6 14:41:48  字数：95

　快开学了呢，也不知道大一的生活是什么样子的。开学前几天要全面检查置办物资了，更新不定。开学之后没电脑，更新就更少了。大家养肥了再看吧。
　　附加：dnf没山西一的玩家呢。一个人玩很辛苦啊。。。。。

日程安排。。。。
更新时间2011-9-11 18:13:58  字数：138

　17号开学【无电脑】
　　17－20学校适应期【无电脑】
　　20－十月1号军训【无电脑】
　　1号开始正式更新
　　伺候每星期2到3章
　　在这期间呢，乃们就看其他书去吧。。。。
　　据说御板开学很久了呢。虽然不在她群里，那家伙文章实在好看。
　　最后，在此支持面包。七重奏。等各位大神。
　　膜拜~~~~膜拜~~~~~~

yooooooooo
更新时间2011-10-3 9:19:08  字数：120

　喵的，终于上传了一张了。用本本码字好有感觉。话说昨天去搞本本的时候，店里面居然只有样品。。。。而且。。我弄回家才发现，自己忘记和店家要电池了。。。本本没电池。。。。悲剧啊，看来今天还要出去一趟呢。。。最后祝所有刚军训完的朋友们皮肤白白。。。

一切的开始与会面
更新时间2011-7-9 1:13:04  字数：3221

　“漆黑的夜晚给了我漆黑的双眼，但是我却用它来寻找。。。。。。妹子更新了没。。。。。。。”
　　劈里啪啦一阵键盘的敲击声响彻在黑暗的房屋中。一个办公桌，一台电脑，一张床构成了这个不到50平米的小空间。
　　一个短发青年蹲在皮质的电脑椅上一脸兴奋的敲击着键盘。稀疏的八字胡须让这个已经19岁还长着一副娃娃脸的家伙显出了一丝成熟。
　　“寻找你妹啊魂淡，老娘就是无节操了，老娘就是不更新了，怎么招。”电脑上，召唤群的群主，召唤之游戏的作者，群中被评为最无节操的妹子芙兰回话了。
　　“。。。。。。妹子，乃一万二个卵产出来了？”红喵随即在后面发出攻击。
　　“老娘天然呆，老娘什么也不知道。果断匿了”
　　“匿了？难道是去码字？”蹲在椅子上的青年立即回复道，他是这个群的灌狸员之一，叫妹红，不过一般人喜欢叫他暴走阿姨。。。。。。一开始他还会反抗。但是一段时间之后，就慢慢习惯了这个称呼。所以说，习惯真可怕。。。。。。
　　“对了，据说半夜十二点在论坛灌水就会撞鬼哦，说不定会被幽幽子吞掉的说。”路西菲尔在后面岔开话题，他是召唤群里面的软妹子，是谁都喜欢调戏一下的家伙，性格十分的。。。。。。恩，怎么说呢，总之很软很软就对了，虽然有反抗，但是大家无视就是了。
　　“呦~~~~~露露搞基回来了？是乃性欲过旺了？春兔兔居然没出来哎~~~~~~~~”红喵立刻吐槽道。
　　“==，才没有，搞基自重。”已经习惯群里那群基佬调戏的露露只是轻轻反驳了一下就没了声响。
　　“切，一点也禁不起调戏。还是操妹好啊。耐久高还带自动恢复的。”红喵发出了一个撇嘴的图片。
　　“不过刚才露露的话，不如和妹子打赌吧，如果妹子今晚12点没产出一万二君，那就一起去论坛发帖吧。”妹红建议道。
　　“好”红喵。
　　“今天一万二君产不出来我就萌基佬！”芙兰。
　　“+1”七夜.楓。
　　“附议！”露露。
　　“附议+1”业火。
　　……………….
　　“我去啊，潜水的人也太多了吧。”妹红无语的吐槽道。
　　“呐呐，表在意啦，紫薯你艾尔之光的号借我玩下。”业火。
　　“魂淡！自己练一个去。”红喵。
　　“去玩THD么，好无聊啊。”大九。
　　“额，不会玩。”妹红。
　　“不会+1”露露。
　　时间一点一点的过去了，原本才指向10的始终已经慢慢的接近12。
　　“无节操妹子，产出来了没。”妹红在11点50的时候准时问道。
　　“怎么可能，那家伙肯定是去偷偷刮图去了。”红喵。
　　“好吧，我错了，一会一起去灌水去吧，希望妹子撞到紫妈然后被隙间掉。”妹红。
　　“附议。”业火。
　　“附议+10086。”红喵。
　　“附议+20001个御阪。”七夜楓。
　　5分钟后。。。。。。
　　“开始！”
　　妹红连忙向论坛中发送着无意义的乱码。就在妹红点击发送的那一瞬间，一阵强光闪过，妹红消失在了原地，只留下了那不知道是哪一年买的破旧电脑运行着，证明着原来这里存在过一个人。
　　与此同时，三道同样的白光闪烁在中国各地，除了群里的那群基佬，世界上所有的人都忘记了这四个消失的家伙。
　　“呜~~~~头好疼~~~~我了个去啊，难道真的撞鬼了？”一颗参天大树下面，妹红慢慢的睁开双眼，然后就看到了三双按在自己身上的小手。
　　“。。。。。。被非礼了。。。。。。”妹红无语的说道，然后迅速退后10米，抬起头看向那三双小手的主人。
　　“额？我了个去啊，不是吧，这也太玄幻了吧。”妹红无语的说道。
　　让我们把时间倒退到妹红抬起头的那一瞬间。就在妹红抬起头的时候，三个可爱的妹子映入妹红的眼帘。
　　首先映入眼帘的是一个不到一米四穿着红粉相间的洋装的女孩，金色的头发上带着一个睡帽一样的粉色帽子。瘦弱的肩膀上长着一对干枯的骨翼，与一般骨翼不同的是那个女孩的骨翼的主骨架下面不是一般的碎骨组成的，而是吊着五颜六色的晶体。此刻这个女孩正在一脸有趣的看着妹红，不知道怎么回事，妹红总是会从这家伙身上感到一股无节操的气息，难道她是无节操的根源么魂淡。
　　努力忍着想扁人的妹红将视线转向了下一个女孩，这是一个一脸温和但是却让人感到无法接近的女孩，这个女孩穿着蓝色的修女服，修女服的外面则是罩着一个黑色的连帽披风，刚刚还按在妹红胸口的左手上此刻拿着一本圣经，散发着神圣的光辉，如果不是刚才的事件，妹红还真以为她是个忠实的信徒呢。
　　无语的妹红继续将视线移到了最后一个女孩身上，卧操，软妹子？这是一个一个大概一米六的女孩，一脸软弱的表情让妹红很难想象刚刚把手放在自己身上的有她一个。这个有着一头黑色长发的女孩穿着紫罗兰色的色的长袍，纤细的腰部被一个镶嵌着无数碎宝石的腰带包裹住，双手上带着一双黑色的长袖漏指连臂手套，长袍下的黑色裤子被塞进了一双黑色的长筒靴里面，背后的三对灰翼不时扇动几下，吹起阵阵微风。可惜这么酷的装扮被套在这个软妹子身上对比着那张露出丝丝怯懦的脸蛋，反而更加激起了他人的欺负欲。
　　“你们是？”妹红皱着眉头，奇怪的事件，奇怪的人让妹红脑袋转不过来，为毛动漫里面的角色会到自己的眼前呢？这明明就是芙兰，wind和路西菲尔啊。
　　“把你的手腕上的手表按到额头上就知道了。”对峙了一会，还是那个和wind很像的修女开口了，温和的紫罗兰色的瞳孔与妹红对视着，让妹红感到安心。
　　妹红仔细的看了下对面三个女孩，然后慢慢的将不知道什么时候出现在自己手腕上的一块极其科幻特色的电子表贴到了额头上，顿时一道炽红色的火焰从妹红的身体里面爆发，瞬间吞噬了一脸惊慌的妹红。
　　炽红色的火焰中，妹红惊慌的神色慢慢缓和下来。周围的火焰并没有伤害到妹红，反而有一道道的暖流带着各种信息进入到妹红的身体，冷静下来的妹红开始分析脑海中的信息。
　　这似乎是大道为了培养手下的管理者而设立了一个穿越机构，让穿越者在不断的穿越中接触世界，了解世界，最后成为大道手下的世界管理者，而妹红他们发帖的那天晚上正好天道将穿越印记印在了那个论坛当中，只要是当时在那个论坛上发贴的人都会得到穿越印记，只不过由于顾及对穿越世界法则的破坏，只能一小批一小批的穿越，而第一批穿越则是选择了当时群里的芙兰，妹红，七夜楓和露露。
　　芙兰变成了东方系列里面的二小姐，七夜则是变成了女版的息吹暴风wind，露露变成了路西菲尔。
　　额，妹红突然发现了一个规律，大家都是变成了与自己名字最接近的人物，那么我就。。。。。。
　　对面的妹子似乎感觉到了妹红的想法，招呼露露用光元素凝结成了一面镜子。顿时熊熊燃烧的火焰中一个俏丽却带着一丝痞气的人影出现在露露凝结出来的镜子上面。银白色的长发被好几个个画着红色条纹的白色蝴蝶结扎住黑红色的瞳孔精巧的五官却透出一股痞气，
　　上身穿着白色的衬衫，下身是一条打着补丁的红色吊带裤，好一个不良少女！但是，我是男的啊魂淡！！！为毛会变成幻想乡三大总受啊魂淡！
　　不觉间，原本高挂在天空的太阳已经变成了一个红色的月亮，芙兰，妹红七夜和露露围着一个由妹红点燃的火堆坐下，无聊的谈天说地着，弱气的露露没有加进三人的海侃之中，只是盯着火堆发呆，不时的用穿越时候附带的斩杀天使之剑拨动着柴火。七夜则是不断的用风刃将周围的树木切成碎块然后送到妹红面前烤成炭火，最后扔进火堆当中。
　　“话说今天是红月啊，芙兰你喜欢么？”妹红控制着手中的火焰不断的制造着碳块。
　　“恩，很喜欢呢。身体感到很愉悦啊。”此刻的芙兰背靠着大树，仰望着天空的红月，似乎有些忧伤。
　　“是想家了吗？”沉默了一下，妹红打开了话题。
　　“恩。是呢”一直机械的劈柴的七夜回过神来说道。
　　“不过还好啦，大道有给被选中人的家庭补偿的说，家里人也忘记了咱们。我想应该不会太伤心。。。。吧？”露露停下了手中的动作说道，只不过最后的吧字显示除了露露的哀伤。
　　“是呢。这样的话，咱们的父母不是可以活的更好么。我们有什么好担心的呢？既然来了，那就应该努力的好好活着啊！当我们完成了任务，就可以回家了，锦衣还乡！”妹红低着头，努力挤出一点笑容，紧握着双拳说道。
　　“呵呵，一定要好好活下去！”四只看似柔弱的手掌紧紧的握在一起，发誓道。
　　火焰慢慢的熄灭，4个来自不同地方的孩子紧紧的抱在一起，慢慢的睡去，熊熊的大火，无形的暴风，红色的光雾，洁白的圣光围绕着4个女孩，守护着她们，让她们安心睡眠。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

吃杂碎汤了
更新时间2011-7-9 15:08:28  字数：2025

　万里无云的天空中不是划过几只十来米宽的苍鹰，一群群不知道是什么品种的小鸟在这些苍鹰的追赶下到处逃窜。
　　“哎~~~~还真是也成野餐的好时间啊。”芙兰盘腿坐在湖边，看着石锅中翻滚的内脏感叹的说道。
　　“魂淡啊，表随便把其他人的内脏当作是野餐啊！难道你们不能自己去找猎物么！”最在一旁同样端着一个石碗的妹红凌乱的衣服上占了不少血迹。
　　“呐呐，那点小事不要在意的说啦，反正你吃了蓬莱药又死不了，内脏什么的还不是立刻就长出来了啊。”一脸聚精会神的看着石锅中内脏的芙兰不耐烦的回答了妹红的不满。
　　“这算什么回答啊，这是敷衍啊魂淡！”妹红抓狂的拿起石碗在空中挥舞着。
　　“好吧，因为以前东方设定里面你总是和辉夜一起吃内脏，所以咱想试试而已。”七夜一边翻阅着手中的圣经，一边带着神圣的语气回答道。
　　“复议+1”一旁的露露也停下了手中不断搅拌的汤勺，额，也可以是说斩杀天使之剑吧。这是大道制作的剑啊魂淡！，神剑有灵一定会哭的啊！
　　“这种实话为什么会让咱感到不爽啊！算了，不和你们计较了，一会我要吃大份的！”妹红无语的说道。
　　时间一分一秒的过去，石锅当中也发出了诱人的香味。
　　“快熟了吧。”芙兰的一句话问出了妹红和七夜的心声，三个人将炎热的目光投向了还在不断搅拌的露露。没办法，，这里四个人当中居然只有露露会做菜烧汤，所以做饭的大任就交给了露露。这让那些一穿越就会顶级烧烤的穿越者们情何以堪啊！
　　“恩，马上就以吃了，不过妹红火的温度很高啊，不择么好控制的说。”露露困扰的偏了偏头。
　　“没关系没关系。一会给我多盛一点啊。”妹红破迫不及待的将手中的碗递向露露。
　　不过，严重缺乏野外生存的四人似乎忘记了一件事，那就是石头在高温的烧灼下会裂开。
　　就在一人讨论着自己应该吃多少的时候，一阵轻微的破裂声传入四人的耳朵顿时让四个人停下了争执。
　　“难道说？”芙兰。
　　“不会这么衰吧。。。。。。”妹红。
　　“神说浪费粮食是可耻的。”七夜。
　　“魂淡啊，锅裂了啊，快点盛啊！”露露。
　　顿时4双手挥舞出了令人惊讶的速度。犹如千手观音一般的幻影笼罩在石锅的上空。
　　“妹红，碗不够了！”芙兰焦急的喊道。
　　“谁叫你这个无节操的家伙掏那么多的，七夜，快点做碗啊，要大点的！”吐槽了一句芙兰后，妹红继续转过头来对七夜吩咐道。
　　“明白！”双眼对锅中食物发出狂热光芒的七夜随手一道旋风从远处卷来了一块巨石，“电腕”！无数的风刃围绕着巨石飞舞，四散的碎石慢慢沉入水中，仅仅5秒不到的时间，一个50厘米口径的粗糙碗型形成了。
　　“露露接着。”七夜快速将制作好的
　　“好的。”露露放下手中的勺子，双手对准空中飞转的石碗合拢，顿时无数的光点像河水一样迅速向石碗聚集。最后包裹住了石碗，无数的光元素不断冲刷着粗糙的石碗，对其进行打磨，洗净。等光元素散去的时候，一个光滑的如同鹅卵石一般石碗出现在众人眼前。
　　“快快快，过就要裂了啊。”芙兰用红色的光雾包裹着石锅低下的裂缝焦急地说道。
　　“来了啦，快快，七夜快把锅抬来，再烧的话过就要爆炸了啊。”妹红在过旁边捧着加大号的石碗扭过头对七夜说道。
　　七夜连忙将手中的圣经扔到一旁，双手捧起石锅就向石碗里面倒去。
　　一顿饭后，4个人毫无形象的躺在一棵树下，由于还不能控制好的力量关系而散发出去的强大气息让原本准备来喝水的魔兽们都在远处徘徊，不敢靠近。
　　“对了，人家突然想到一件事。”芙兰突然转过头来看着妹红说道。
　　“额，什么事？”妹红一边缩回正在偷偷伸向露露的小手，一边心虚的说道。
　　“刚才火把锅烧裂的时候你直接把火熄掉不久行么。”芙兰无语的抽了抽嘴角。
　　“额，忘了。”妹红一脸悲剧，明明就是被称作不死鸟的人反而忘记了自己的能力就是控制火。这是何等的卧操啊。
　　“刚刚太急了，结果忘了。”露露一边回答一边小心翼翼的远离妹红。
　　“我也忘了。”七夜将圣经合起，一手揽过了正在逃跑的露露，将脑袋在露露那对36D的胸部上磨蹭着说道。
　　“要不咱把这里建立成一个练习场地来锻炼自己的能力吧。”露露奋力脱离开七夜的怀抱躲在大树后面提议道。
　　“好啊，不过到远一点的地方吧，不然咱们就没水喝了。。。。。。”芙兰点了点头，然后指向了远处的一座大山。
　　“那个地方么？”七夜看向远处的大山，高高的的大山几乎就是笔直的重地下拔出来的一样，高达万米的大山只有山顶上隐隐约约的透出一点绿色，周围的峭壁上则是光秃秃的一片。
　　“跟我来。”说完芙兰伸展开自己双翼向远处的山顶飞去。
　　“等等我啊。”露露小心翼翼的看了一眼后面妹红和七夜2人，然后张开身后那三对灰色的羽翼，迅速向芙兰追去。
　　“怎么办。”妹红转过头看向七夜。
　　“怎么办？你不是已经开始办了么。”七夜一边在周身凝聚着旋风，一边看着在妹红背后凝聚的火焰说道。
　　“嘿嘿，还不是看到你这么办，我才学你的么。”妹红展开凝聚好的火焰羽翼一边笑着一边向远处飞去。
　　“切，有什么好得意啊。”说完七夜操控起周身的旋风托起自己的身体向妹红飞去的方向跟去。
　　一分钟之后，巨大的爆破声响彻在原本寂静的森林上空，巨大的能量冲击让森林里面的生物感到瑟瑟发抖，也引起了这个世界强者的注意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终于要出发了
更新时间2011-7-10 16:30:02  字数：2100

　大陆中央，神圣之都，那是人类神殿的聚集地，光明神殿，黑暗神殿，生命神殿，元素神殿，战神殿，先祖之魂供奉殿这六座神殿成六芒星之势正压在大陆的最中央。在六座神殿的中央，是一座茅草做成的屋子。
　　和一般茅草屋不同的是，这个茅草屋仿佛是与天地融为了一起，一根根的茅草散发着丝丝豪光，各种各样的元素从茅草屋当中散发出来，然后在茅草屋上方形成不同颜色光链，连接到围在四周的神殿当中，维持着六大神殿魔法阵的正常运转。
　　此刻，周围的六大神殿当中不约而同的响起了巨大的钟声，“噹~~~~噹~~~~噹~~~~”钟声一连响了7下，这让所有的教徒和生活在神圣之都的人们都惊慌失措，一起面朝着都市中央的神殿跪拜祈祷。
　　这是只有创世神神谕降临的时候，由创世神引导神力，拉响所有神殿的警世钟才能发出的声响。一般六大神殿的神谕则只是各自神殿的警世钟5下就完事的，1下到4下则是教皇办事的时候按照事件的严重性来决定敲钟的次数，至于6下，则是有外魔入侵的时候，由创世神亲自提前10年敲响。
　　茅草屋前，六个形态不一，服饰不同的老者顶着狂暴的元素站在茅草屋前，等待着神谕的降临，一分钟后，茅草屋四周的元素突然停顿下来，然后迅速向屋顶聚集，形成了一句令神圣之都所有人都能看到的大字。
　　“混乱的人世间，阴谋涌现，灾祸横行，伟大的血族无节操贤者芙兰将带领着她创立的神受团在阴谋中穿梭，勇敢的少女呦，菲特的宝具库将重新开启，无限的财宝在大海深处等着你们，七龙珠将实现尔等愿望，快和QB签订契约吧~~~~神奇的马猴烧酒就是你了！！！！！！”
　　“血族无节操。。。。。。”穿白色外袍的老者抽了抽嘴角。
　　“神受，是打错字了么。。。。。。”一个满脸皱纹的老狮人无语的说道。
　　“宝藏宝藏，哈哈哈这回研究资金终于有着落了。”一个身穿五颜六色长袍的家伙狂笑这说道。
　　“QB？难道是什么强大的神魔么？马后烧酒是什么？要不找个人签订个契约试试？”真个身子都笼罩在褐色长袍的家伙说道。
　　“回去做准备吧。”绿色长袍的老者说道。
　　“恩，走吧，这次要好好安排一下了。”一个手中提剑的老者说道。
　　而才此刻，依旧在森林里面过着吃内脏玩pk的生活的芙兰她们还没料到，巨大的反响已经围绕她们铺开重重的大网，只要她们一出去，巨大的大网就会把她们紧紧的捆绑住。
　　“妹红，起来了，整天装死尸好玩么？还是碎尸，猎奇了你。”芙兰，七夜和露露无语的看着地上的一片碎尸块。
　　这是刚才四人打架的到最后一起放绝招的时候，妹红突然冲到场中央似乎想说什么，但是还没开后就。。。。。。好吧，就怎么样我想大家都知道。反正妹红现在已经变成了一堆碎肉掉在地上装凶杀现场中。
　　“哈拉，别闹了，算我们不对行么。”露露无奈的摇了摇头说道。
　　“补偿！”不知道从哪传出来的声音坚定的说着条件。
　　“答应你一件事。”*3
　　“你们说的啊。哈哈”只是一转眼，那堆碎肉上就出现了妹红身影。
　　“我要女仆！！！！！！”妹红双眼放光的看向对面三人，似乎在考虑着到底给他们换什么女仆装才合适。
　　“我答应。她以后就是女仆了！”*3
　　只不过七夜和芙兰的手指的是露露，而露露指的是芙兰。
　　“2比1.以后露露就是我们的专属女仆了！”芙兰趁着露露还没反映过来，立刻定下了这件事。
　　“为什么。我抗议”露露拼命的摇头。
　　“抗议无效！”怎么能饶过你呢，这是芙兰妹红和七夜的想法。
　　“那么我反对！”露露一愣，有重换了一种说法。
　　“反对失效！”芙兰三人神色坚定的回答道。
　　“那么我上诉行了吧。”露露哭丧着脸哀求道。
　　“我是群主，我就是最高管理人，我代表所有群员在此宣布：上诉驳回！”芙兰一脸得意。
　　“魂淡，无节操！你这是强权！”露露崩溃了。
　　“老娘就是无节操了，老娘就是强权了，怎么着~~怎么着~~~”芙兰一脸无所谓飞到一颗大树上面吐槽道。
　　“嘿嘿，露露乃这诚实，不会不守信吧。”妹红奸笑的说道。
　　“。。。。。。魂淡！女仆就女仆，有什么大不了的！”说完露露被一阵紫光笼罩。光雾散去之后，原本身上的长袍变成了一件黑白短裙女仆装。
　　“啊，我钱包掉了。”七夜惊呼一声，然后迅速倒地仰头一看。“白色的”
　　“白色的。”妹红。
　　“白色的。”芙兰。
　　“呜咕~~~~~欺负人！欺负人？”已经满脸通红的露露双手捂住裙子背靠在大树上，一脸弱气的表情让人忍不住想欺负一下。
　　“对了，妹红刚刚你想说什么来着？”七夜突然问道。
　　“额，我是说我们要不要出去转转，毕竟在我们后面还会有人来的，在她们来之前打好基础了，等她们来了我们就可以用我们帮她们做了很多事，需要回报来要挟他们做一些。。。。。。。嘿嘿。”说道最后，对面一群人不由自主和妹红奸笑起来。阴森的笑声弥漫在这片森林里面，吓走了无数进山任务的佣兵和砍柴的村名，从此传出了森林有专吃小孩的妖怪的传闻。
　　晚上，一群人坐在火堆旁边。
　　“现在就出去么？”露露担心的问道。
　　“恩，现在就出去吧，反正咱们又死不了，而且在大道给咱们的资料里面，咱们的力量已经很强大了。”妹红说道。
　　“恩，虽然对自己的力量还不熟练，但是只要不是老妖怪还奈何不了咱们。”七夜翻着圣经随意的说道。
　　“就是就是，一起出去玩吧。不是要去完成任务么。还没见过真正的异界是什么样的呢。”芙兰无节操的说道。
　　“我说，最后一句话才是你的心声吧。”七夜露露和妹红一起吐槽道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

骑士夫人酒吧
更新时间2011-7-11 16:40:38  字数：2143

　“快啊~~~你们快点啦~~~”宽阔的马道上，芙兰拉着露露飞快的向前跑着，而七夜和妹红则是无聊的在后面慢慢散步，由于作为大道试炼者之间的特殊感应，他们并不怕互相失散。
　　“七夜，芙兰他们不把翅膀收起来可以么？”妹红皱着眉头看着前面闹腾的芙兰和露露。
　　“恩~~~~应该没问题，资料显示这个世界的世界观比较开放，已经到种族大融合了。”七夜小心翼翼的将手中的圣经放在胸口，努力回想着大道安放在自己脑海里面的资料。
　　“额，又是资料显示啊，七夜乃快要变成楚轩了。。。。。。”妹红无语的说道。
　　“切，还不是你们这群脑袋简单的家伙接受不了啦么庞大的知识才让那些资料都跑到了我脑子里面啊。害的我还要天天装模作样看圣经来消化脑海里面资料。一群笨蛋。”七夜听到妹红的吐槽后，顿时反驳道。
　　“什么啊，明明是你。。。。。”妹红就想被踩到猫尾巴一样跳了起来。
　　“我什么，嘿嘿，说不出来了吧，白痴。”七夜斜着眼藐视的看了妹红一眼。
　　“你给我记住，要不是打架的时候我火助风势，你早就被她们给轮了。”妹红突然想到了什么，嘿嘿奸笑着。
　　“什么嘛~~~~明明是风助火势，你语文小学没毕业么？”七夜用力将书合起，过头来争论道。
　　“火助风势！”
　　“风助火势！”
　　“火助风势！”
　　“风助火势！”
　　………………呦吼~~~~~~~~~~~~~愉快的一天就这么过去了啊。（愉快你妹啊！）
　　三天后，一本道国边界的一个叫做一库的小镇中突然来了4个实力强大的奇怪客人，一个奇怪的吸血鬼，一个六翼堕天使，和2个人类。
　　虽然不知道那个吸血鬼和后面2个人族的身份，但是单单那一个穿着奇怪女仆装的六翼堕天使就足以将其他三人的实力衬托出来了。
　　“芙兰，真的要去酒吧么？“七夜皱了下眉头。
　　“当然，根据小说定律，凡是穿越者到城镇里面，百分之80的人会选择去佣兵工会，百分之15的人会选择去酒吧，剩下的则是去卖东西。这里没有佣兵工会，我们当然要去酒吧喽。”芙兰扳着指头一个一个的算着。
　　“那你有钱么？要不咱们去吃霸王餐？”妹红在一旁悄悄提议道。
　　“有钱。”芙兰手上弹起一枚金币。
　　“咦咦咦咦咦咦？哪来的啊？”露露惊讶的叫了起来，结果原本已经很受关注的四人更加引人瞩目了。
　　“虚，小声点啊，只是刚才顺手拿了一个而已。”芙兰鬼鬼祟祟的说道。
　　“无节操越来越无节操了。”妹红已经吐槽了。“对了，七夜，一金币够用么？”
　　“够了，一般的冒险者酒吧一金币足够让5个人吃饱喝足睡一晚了。”七夜努力回想了一下。
　　“那好，今天就在这里过夜吧，明天直接飞到大城市里面组建团队去！”一脸兴奋的芙兰已经感觉到，世界什么的已经阻止不了我啊~~~~~~~
　　七夜妹红和露露无语的看着已经陷入幻想的芙兰，无奈的对视了一眼，随后七夜将金币从芙兰手中“扣”出来，示意露露抱起芙兰，风风火火的冲向了酒吧。
　　一库镇的亚美爹酒吧是镇里面唯一的一个酒吧，是村子里面的一个骑士的夫人饭岛爱开办的，当年一本道国和光腚国发生战争，饭岛爱夫人的丈夫不幸在战场中身亡，在大城市里面无依无靠的饭岛爱夫人变卖了自己的家产，来到了这个小镇开了一间酒吧度日。为了纪念他的丈夫和他一起生活的时光，于是饭岛爱夫人将酒吧命名为“骑兵夫人”。并在招牌的右下角刻上了“店长饭岛爱”这5个字。
　　酒吧门前，芙兰和妹红无语的仰望着那个光芒万丈的招牌。难道爱情动作事业的两大教育先锋之一也来了么。露露红着脸躲在了妹红背后，而七夜则便不改色的上前推开了酒吧的大门，招呼芙兰她们赶快进去。
　　一进酒吧的们，芙兰就感到一阵喧闹带着热气汗味铺面而来，七夜连忙卷起微风，将这些热气和汗味都挡在了四人外围，顿时让其他三人都送了口气。
　　虽然动静不大，但是也瞒不过这些在危险边缘徘徊的佣兵们，一群人停下交谈，一起扭过头向来者看去，顿时倒吸一口冷气。
　　六翼的堕天使，什么时候这种顶级高手，好像天使一族的老祖宗才准六翼吧，那都可以被当作是神来供着了。
　　而眼前这个六翼的堕天使，虽然不知道他身后的翅膀是真是假，但是单凭身上泄露出来的气势就已经没有人能够抵挡了，畏惧强者的威严，这群佣兵当然不敢说话了。
　　“老板娘，弄点饭菜，来一个大点的房间。饭菜送到房间里面。”七夜看着一团乱的大厅，皱着眉头吩咐了一下酒吧老板。
　　“好。。。。好的。”正在好奇为什么酒吧里面天不怕地不怕的佣兵为什么突然静了下来的酒吧老板连忙应声。
　　在酒吧老板的带领下，芙兰四人住进了一个干净的大卧室。天蓝色的窗帘和纯白的巨大床铺将这个木质的房间装饰的典雅别致。这大概是酒吧老板专门为女性开设的房间吧。妹红想道。
　　酒吧老板则是将芙兰四人带进房间之后就离开的房间。虽然不知道那些佣兵为什么不吵了，但是经营多年酒吧生意的饭岛爱还是知道和这四个女孩子有关的，能让这些佣兵不闹腾，定然不是什么简单的角色，肯定不能亏待！
　　酒吧老板走后，妹红立刻关起了房门，七夜随即打开了单方面隔音结界，芙兰则是将露露推到在床上，用力磨蹭着。
　　妹红和七夜对视一眼，都从对方的眼睛里面看出了幸灾乐祸的情绪。相视一笑，立刻扭头分开七夜继续坐在椅子上看圣经，妹红则是跑到窗子前面看起了风景。
　　“哎~~~~没有psp，没有ps2，没有动漫没有游戏没有红白机没有小说没有电脑的日子真难过啊~~~~~也难怪妹子忍不住想找些乐子了。恩~~~~要不我也去玩玩？”看着楼下街道上熙熙攘攘的人群，妹红暗自盘算道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>求推荐求推荐

骑士夫人酒吧里发生的那点事
更新时间2011-7-12 16:06:46  字数：2600

　“芙兰，不能这样~~~这样，这样是不行的~~~~~”露露努力想把芙兰的脑袋从自己的胸口推开，可惜已经被磨蹭的没力气的露露怎么能将兴致大发的芙兰给推开呢？再说了，露露可是以法术为主剑术为辅的角色啊，用得还是单手剑。但是芙兰可是近身攻击吸血鬼哦，就算即使抛去芙兰那恐怖的即死能力，但是她本身的力量也是不可小视的
　　“不行哦，在野外睡觉好辛苦，没床没被子。好不容易找到一家旅店，身为女仆，当然要帮我们履行暖床的责任啊。”芙兰一边说着，一边紧紧的抱着露露，不让她有一丝反抗的机会。
　　“呜咕~~~~~七夜，帮帮忙。”看到芙兰不答应，连忙将视线转向了一旁参悟圣经的七夜身上。
　　七夜微微抬头瞄了露露一眼，放下了圣经。在露露满怀期望的眼神当中说出了让露露绝望了话语：“我去看看饭菜准备的怎么样了。”
　　“不行~~~~~~~不行啊~~~~~~~七夜你怎么能这么绝情~~~~不要，不要。”绝望的露露眼睁睁的看着七夜拉门走了出去。
　　“对了，还有你，妹红救我~~~~~”突然想到什么的露露立刻将头转向了正在窗口瞭望人生的妹红。
　　“哦~~~~徒儿，我来了，撑住啊~~~~~~”被露露叫声惊醒的妹红顿时扭过头来惊呼道。
　　此刻，人民在观看！此刻，世界在欢呼！此刻，宇宙在呐喊！“哈哈哈哈！无节操妹子，乃就等着吧，我马上就会变成攻了，我已经天下无敌了！哈哈哈哈哈哈。”无良嚣张阴森恐怖的笑声在屋子里面回荡着，要不是七夜设下了结界，恐怕外面的人还以为这里闹鬼了呢。
　　疾驰为而来的妹红并没有如露露想象的那样将芙兰拎起来甩到一边，然后和露露一起扑到芙兰身上去。而是和芙兰一样抱住了露露，而芙兰则是在妹红扑过来的那一瞬间松开了同样紧紧困住露露的翅膀，给妹红让了个位置。
　　“呜~~~~~~~好大啊，不愧是路西菲尔，不仅排名在堕天使里面牌第一，连胸部都是最大的啊。”妹红从露露的背后紧紧的抱住了露露，双手很不客气的抓住了露露的胸部。
　　“不是呢，才不是呢，你们都欺负我。”已经感到人生无望的露露干脆不抵抗了，任由芙兰和妹红抱着。
　　“咔~~~~~”房间的门突然响了起来，但是芙兰她们并没有回头去看，因为她们已经感觉到了那是七夜的气息。
　　“好了，你们别玩了，一会送饭的人就要上来了，先整理一下吧，免得人家看笑话。”七夜面无表情的看着把床铺弄得一团乱的三人，提醒道。
　　“不啦，在玩一会。”芙兰使劲磨蹭了一下，然后说道。
　　“以咱们的实力，将来受到关注是肯定的。”说道这里，七夜的脸色突然阴沉下来，房屋四周十分配合的挂起了黑色的旋风。“你们想想，要是我们在参加什么围剿探险挖宝活动的时候，突然被那些高手认出来，指着咱们说：‘这不是那几个在一库镇里面想孩子一样对女仆袭胸的那几个家伙么。’这些话的话，你们受得了么？”
　　“在加上按照一般小说里面一般进行那些活动的时候都会有一些王子啊，校长啊什么的，等他们回去的时候把这些话夸大一传播，那么就会有更多的人知道，然后那些知道的人在夸大传播。。。。。。“
　　听到这里，床上的3个已经变得疑似萝卜干的家伙立刻翻身起床，整理好床铺后四散开来，妹红继续感叹人生，芙兰坐在桌子旁翻看七夜的圣经，露露则是站在芙兰背后发呆。
　　“哎~~~~~原来的群就已经没救了，没想到变成真人还会没救啊。。。。。。“说完七夜叹息了一声，也跑到妹红身边参悟人生了。
　　“叮铃铃。。。。。。“架设在门定的铃铛突然响了起来。
　　“谁？”妹红扭过头来问道。
　　“我是酒吧的服务员，各位小姐定的晚餐到了。”门外一个清脆的声音穿了进来。
　　“进来吧，门没锁。”说着，七夜撤去房屋里面的结界。
　　门打开之后，进来了一个穿着类似西欧中世纪女佣装的女孩，棕色的卷发让这个看起来不怎么漂亮的女孩增加了一丝可爱的气息。
　　“请，请问需要将晚餐放到哪里？”这个女孩有些恐惧的说道，刚刚在下面就听到那些佣兵们谈论这些女孩子的实力，据一个曾经见过六级强者的老佣兵的说法，这四个女孩露出的气息比他见过的那个六级佣兵要强好多，虽然没见到这四个女孩的辅助灵，但是就算不是七级强者，也不是他们这些一二级的家伙可以惹得。
　　“你放到桌上就好。”七夜随意瞄了一眼然后吩咐道。
　　“好。。。好的。”那个女孩浑身一抖，连忙将手中的餐盘放到了桌上跌跌撞撞的跑出去了。
　　“。。。。。。喂，七夜，你不是修女么，怎么那个女孩看到你跟看到恶魔似的啊。”妹红随手将盘子里面的一个跟烤鸡翅差不多的东西放到了嘴里。
　　“恩~~~~大概咱们的气息收敛的不好吧，毕竟强者的气息对弱者造成的心理负担是很大的。”七夜一边从远处拖来了3个凳子一边说道。
　　“强者么？不过话说七夜你还没和我们解释这边的实力划分呢。”芙兰无聊的撕着肥面包沾着酱料放入嘴中。
　　“那东西也没什么，也就是和原来世界里面的《魔勇》比较相似吧，只不过人们到了七级的时候不是去弄宝具，而是会从自己的身体里面觉醒一个辅助灵。这些辅助灵大都是没有神智的，当然有一些例外，比如元素神殿里面有本万法之书，据说里面收录了世界上所有的除了光暗之外的元素魔法。是一本拥有智慧的魔法书，一般元素神殿里面研究魔法的时候出现分歧，都会去寻找智慧之书去判断。据说这是当年创世神留给元素神殿第一代教皇的辅助灵，因为是创世神的物品，所以在第一代教皇死后成为了元素神殿的神物，由毎代的教皇继承这个辅助灵。”
　　“咦？那样的话不就有2个了么？”露露好奇的问道。
　　“恩，的确是这样的，但是不是什么辅助灵都能这样，只有一些远古留下来的辅助灵才行。因为不能让其他人继承的辅助灵会在主人死亡之后一起消亡的。”七夜喝了一口水，然后说道。
　　“每个人的辅助灵是不一样的，可能是一团元素，也可能是一个饰品，还可能是一把武器，反正什么东西都有可能，它会在每个人突破7级的时候出现在自己精神海里，需要使用的时候在招出来。”
　　“这些辅助灵的功能也千奇百怪，除了非辅助灵不可破坏的规则，但是他们也不能对他人攻击。辅助灵只能和辅助灵对战，辅助灵的品质会随着主人实力的提高而提高，所以不要以为穿着一套辅助灵铠甲就没事了，只要实力比你高的人都能将这个铠甲砸开。”
　　“这里的宝具是和以前小说里面的神奇差不多，是认主的，不过这些宝具会安排一些试炼来考验这些想要得到宝具的人，只有通过试炼才能得到宝具，所以大陆上的宝具是很少的。”
　　“以我们的实力，已经到了八级了，和那些教皇是一样的等级呢，不过一般凝聚神格的家伙是九级的，虽然咱们死不了，还有大道在撑腰，但是还是努力提升实力的好。”
　　求票票，2600，整数真好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

起飞吧~不死鸟！
更新时间2011-7-13 16:29:52  字数：2291

　“七夜，咱们的辅助灵是什么啊？”妹红好奇的问道。
　　“我们的么？不知道啊，似乎还没出来，估计要等以后的人过来了才会有吧。”七夜随手将芙兰偷偷伸到自己盘子里面的小手拍掉，烦恼的回答着妹红的问题。
　　“呜~~~~好麻烦啊，这个以后再说吧，现在一点头绪也没有的说。”露露看起来似乎已经过载了，头顶上冒出了阵阵热气。
　　一阵欢闹的晚餐过后，把已经变得狼藉不堪的餐具随便往外面的回收筐里面一丢，然后锁好房门就拖着疲惫的身体狠狠的摔在床上，迷迷糊糊的抱在一起睡着了。
　　第二天一早，睡眼朦胧的芙兰和妹红被七夜和露露分别抱着在一群夜不归宿的酒鬼佣兵们奇怪的眼神当中走出了酒吧。
　　“嘶~~~~~~~~好冷哈。”妹红倒吸了一口冷气。枯黄的落叶带着瑟瑟的秋风向着四人席卷而来，让妹红瞬间清醒过来。
　　一脸不爽的妹红将视线转移到了芙兰身上，准备现场观摩芙兰冻醒的模样。不过悲催的妹红转过头去却发现露露用翅膀将芙兰包裹的严严实实的，冰冷的秋风根本就不能穿过露露的防线。
　　“七~~~夜~~~~”阴森的叫声让原本已经很冷的天气变得更加寒冷，一边的芙兰无意识的往翅膀里面钻了钻，似乎想要躲避这寒冷的天气。
　　“不要看我，我本来就只会风和格斗，难道你想让风变得更大一点么？”七夜一脸无辜的说道。
　　“你不会弄个防护罩把风都挡在外面么。”被冻醒的妹红似乎不想当自己是傻瓜，决定严重抗议！
　　“呐~~~~我忘了。”一脸神圣的七夜仿佛看到了真神，无比真诚的语气让妹红无法反驳。
　　“算了，浪费时间。你知道最近的城市在哪么？”似乎不想在这个问题上追究下去的妹红连忙岔开话题。
　　“最近的城市么？我想想。”七夜低头沉思了一会，突然抬头说道：“有了最近的城市是这个国家的首都。恩~~~~我去啊，居然叫东京热！”
　　“。。。。。。七夜，你确定你没想错或是你随便编的名字？”妹红无语的说道。
　　“魂淡啊，怎么可能！咱翻记忆就跟翻书一样，你看着书读能读错么？”看到自己的权威遭到怀疑，七夜坚定的反驳道。
　　“啊啦啦，知道啦，那么我再问一个问题。这个国家的元首是谁？”妹红小心翼翼的问道。
　　“元首么？我在看看啊。”七夜再次低下头沉思，然后很无语的抬起了头：“妹红，一会我解说的时候千万不要打断啊，我怕你会想到一些奇怪的东西。”
　　“恩？奇怪的东西？知道了，一定不打断。”完全忘记了一句叫做好奇心害死猫的妹红毫不犹豫的答应了七夜的要求。
　　“咳咳~~”七夜清了清嗓子，然后慢慢说道：“这个国家原本是一个大型城市，当时这个城市的城主是瓦维艾帝国里火凤军团的团长，火凤军团是一个全由女性组织起来的火系狮鹫枪骑兵”。
　　“由于当时这个军团在瓦维艾帝国快要被光腚国攻打到首都维京的时候及时救援，保住了首都安危，并扭转了两国的战局，所以当瓦维艾帝国的国王就将火凤骑兵的军团长提升到了公爵之位。”
　　“公爵是会拥有自己的国家的，所以当时作为火凤骑兵团聚集地的一本道城市就成了国家，并把原来的城市改名成了东京热。意思是说首都维京的东面，有一支心永远火热的骑兵团会守护着瓦维艾帝国。所以就叫东京热了。”
　　“至于元首么，当时的军团长姓武，到了这一届的女王当然也姓武，只不过名字奇怪了一点而已，叫武藤兰。”
　　“。。。。。。。。。。按照这个国家的历史，这个名字的确很正常，很正常。。。。”已经无语的妹红已经完全不知道该如何吐槽这个国家了。哎~~~~巧合创造一切啊。
　　不知不觉中，七夜妹红露露带着还在睡觉的无节操芙兰离开了城镇，黄土纷飞的道路上一个人也没有，给人一种凄凉的感觉。
　　“我说，异界就是这么荒凉么？”妹红随手一道火焰将飞过来的尘土少的连渣都不剩、
　　“口胡，昨天在酒吧你没见有那么多的人么？”七夜无语的说道。
　　“可是一个人也没有会很无聊的说。”妹红扭过头来，可怜兮兮的对这七夜说道。
　　“额，那你说怎么办。”七夜不留痕迹的将头转到了另一边。
　　“干脆一起飞到下一个城市吧。”妹红双眼放光，仿佛自己已经站在了东京热的街道上，左手拿着小吃，右手拎着玩具的景象了。
　　“不行。”by七夜。
　　“不可以。”by露露。
　　“不要。”by芙兰。
　　“我去啊，芙兰你睡你的就好了，干嘛出来凑热闹啊。无节操啊~~”妹红放过已经听到了自己人生崩溃的声音。
　　“很累,无意义的浪费体力。”七夜在一旁评判道。
　　“那你们要怎么才能飞到下一站去！”已经悲剧的妹红认命的问起了条件。
　　“要你带。”by露露。
　　“要骑你。”by芙兰。
　　“你背我。”by七夜。
　　一阵闹剧之后，完全没有发现里面混有奇怪要求的妹红将火焰凝聚在自己身上，形成了一个巨大的不死鸟，8米宽的背部完全足以让七夜三人在妹红背上打滚了。
　　“出发~~~~”随着芙兰超有元气的呐喊声中，妹红带起一阵热浪飞向高空。零散飘落的火花让此景变得格外美丽，后来这幅场景被当时一个有幸见到妹红起飞的落魄画家看到，画成了一幅巨型画像。在七夜四人传遍世界之后卖出了天价，也让这个画家变成了一个知名的人物。
　　“yooooooooooo终于到了啊。”芙兰紧紧抱着不死鸟的头部向下观看着。
　　一个原型的城市映入众人的眼帘，即使在万米高空的七夜她们也能看到一个脸盆那么大的城市轮廓，可见这个城市建设的规模之大。
　　“露露，把你的翅膀收回去，不然会引起麻烦的。”妹红扭过头对路西菲尔说道。
　　“恩。”露露的声音依旧那么文静。
　　“好了，坐好了，降落喽~~~~~~~”说完头部向下倾斜，双翼一震，顿时带起阵阵红色的空气波纹向城市疾驰而去。
　　“等等！等等啊！”七夜忽然想到了什么，在妹红背上焦急的喊道。
　　“你还没把你的火焰收回去呢！！！！！！”巨大的喊声在七夜对风的精准操作下传入妹红的耳中。但是，地面上慌乱的人群和正在汇聚的士兵们已经明确的表明了一件事。
　　那就是：已经来不及了~~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

拥抱大地吧~不死鸟！（一更）
更新时间2011-7-15 10:33:42  字数：2116

　“哇~~~~~”伴随着一声惨叫，被七夜魔音灌耳弄得措不及防的妹红带着熊熊烈火撞在了士兵包围圈当中近千米方圆的空地上，巨大的火焰爆炸在空地上撞出了一个直径百米的圆形陨石坑。
　　火焰爆炸形成的冲击波将在四周防御的士兵们冲击的七零八落。待一众人反映过来冲进烟雾当中的时候，却只发现了留在地上的巨型坑洞。而造成这个坑洞的罪魁祸首却早已消失不见。
　　“该死的，你们到底是吃什么长大的啊，这点事都干不了？”一脸愤怒的一本道国财务大臣安德森不断对半跪在眼前的将领喷吐着吐沫。
　　“呦~~~~又是什么事情让我们温文尔雅的安德森大人这么失态啊。”一声苍劲有力的声音从门口穿了过来。随后，从门口进来了一个浑身铠甲，将头盔夹在又胳膊下面的中年人。
　　“阿卡萨，你可来了。看看你的手下吧，居然把一个天大的机遇给弄丢了！”此时的安德森浑身无力的坐在了地上，随手挥退了被自己骂的狗血喷头的将领。
　　“欧？难道今天的那个火凤很特别么？”刚从边界坐传送阵赶回来的阿卡萨奇怪的问道。
　　“当然特别，那可不是一般的火凤啊。”想到之前见到的火凤，安德森一脸激动。
　　“不一般？”阿卡萨越来越糊涂了。
　　“恩，那是由火焰凝聚出来的实体元素火凤！”安德森似乎还沉浸在回忆当中。
　　“卧槽！不是吧！那种东西可是8级巅峰的生物啊，连元素界都只有十来只的说。”一脸震惊的阿卡萨不由自主的爆了粗口，混蛋啊，那可是8级生物啊，让刚刚达到7级的自己情何以堪啊！
　　“恩，确实是这样。不过更让人惊讶的是我隐隐约约的从这个火凤里面看到一个人影，很有可能这个火凤已经开始在自己的能量晶核周围凝聚实体火焰决定化为人形了，要知道那样可是快要到9级的时候才能做的事情啊。到那个时候，可就能到创世神此方大人那里做神侍啦。”安德森一脸憧憬的说道。
　　“是啊，此方大人是多么和蔼可亲啊，虽然总是不喜欢出现，而且性格奇怪了一点。。。。。。”阿卡萨崇拜的说道。
　　而在此时，已经成为众人谈论焦点的妹红却在七夜芙兰的手下不断的挣扎，就连露露也试着上去补了两下。
　　“啊啊啊啊~~~住手啊，不是没被发现么~”妹红在三人的攻击下不断求饶，希望能躲过这次不幸的灾难。
　　“饶了你么？”七夜的手突然慢了一拍。
　　眼见有戏的妹红连连点头，生怕错过这次机会。
　　“那你以后就是我们的公共汽车了。”七夜和芙兰神秘兮兮的对视一眼，然后不约而同的说出了要求。
　　“。。。。。。我去啊，你们一定是商量好的！我要上诉！我要反对！”看到眼前如此和谐的一幕，妹红哪里还会不知道发生了什么事。分明就是七夜和芙兰着两个无节操的混蛋把自己给算计了啊。
　　“反对无效哦，以后出门终于有交通工具了。走了这么多天，还真还念当年的出租车啊。”一脸得意的芙兰带着已经万分接近无节操巫女的表情轻轻驳回了妹红的反对。
　　“你们这群混蛋，我一定会让你们付出代价的！”眼见翻身无望的妹红也只能抛下一句狠话乖乖的接受了自己无奈的命运。
　　5分钟后，首都佣兵工会中，喧闹的任务大厅中出现了四个女孩子，看起来性格不一但同样国色天香的四个女孩子在其中一个很有。。。。算了，姑且是很有男孩子气质的女孩带领下来到了佣兵大厅的服务站台。
　　“我们要注册佣兵团！”犹如宣誓一般的呐喊回荡在任务大厅当中，让周围讨论任务的佣兵们都不由自主的扭过头来。
　　注册佣兵团么？已经很久没有人注册了，一个佣兵团至少是需要一个六级的高手坐镇并且还要有一个经验丰富的已经达到白银级别的佣兵带队才能组建的，这四个女孩怎么也不想拥有着两个条件的团队啊。
　　“对不起，你不能注册佣兵团。”服务员无奈的看着眼前的女孩。
　　“为什么？”妹红奇怪的问道。
　　“一个佣兵团队必须要拥有一个六级高手。”不等服务员说完，妹红身上已经燃起的透明虚幻，但是却给真个大厅都带来莫大压力的火焰。
　　“还。。。。还需要一个白银级别的老佣兵带队。”一脸冷汗的服务员结结巴巴的补充到，这已经不是六级可以达到的吧。要知道这个大厅里面可是至少拥有10个以上的佣兵团，也就是有十个以上的六级高手啊。杠杆眼睛稍稍往这些女孩身后瞄了一眼，那些家伙可都是和自己一样一脸冷汗不敢出声啊。
　　听到后面那个白银级的老佣兵，妹红顿时萎了。
　　“白银级？那是什么东西，算了，骄傲麻烦，露露你来吧，喂，就是说你呢，来四杯果汁！”感到自己的智商似乎被侮辱的妹红将露露推向了前台，然后向远处徘徊的侍者要了四杯果汁找了张桌子休息去了。
　　“请问，注册佣兵需要什么呢？”温柔的语言和身上的女仆服饰让原本紧张的服务员慢慢平静下来。
　　“注册佣兵只要证明拥有一级的实力和每人10银币的就可以了。”很快，心情平定下来的服务员说道。
　　“饿，请稍等一下。。。。”露露仿佛想到了什么，立刻转回身向企业走去。
　　“七夜，咱们还剩多少钱？”心中兢兢战战的露露小心翼翼的问了七夜一个很普通但是也十分严肃敏感的话题。
　　“。。。。。。很抱歉，还剩74个铜币。”面无表情的七夜机械的报出了一个让露露崩溃的声音，连注册佣兵的钱都不够了啊，难道以后要吃妹红的内脏过一辈子？唔咕~~~~我不要啊~~~~
　　“嘿嘿，缺钱花么？那就来找我吧，一晚上就有10金币的说哦。”七夜和露露中间突然冒出了一个猥琐的身影，仔细一看，原来是芙兰在从中间冒了出来。
　　混蛋啊，你到底要无节操的什么程度才能吧二小姐的形象弄得如此猥琐啊！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

在我出生的时候，山间回荡着我的名字。
更新时间2011-7-15 17:06:24  字数：2239

　喧嚣的道路上，妹红不断把玩着手中黑色的佣兵徽章，这是一枚黑铁徽章，据当时的那个侍者说要完成100积分的任务才能升级到青铜级。这种小说里面用的烂透掉的升级方式真是弱爆了！
　　白银级，1100佣兵团。想到这里妹红不由自主的呻吟了一声。
　　“现在怎么办，难道真的要去看孩子杀野兽找东西什么的啊，受不了啊！”双手放在脑后一路领先走在前面的妹红毫无形象的说道。
　　“不用，我们会有任务的。”七夜将头上的黑色兜帽向下拉了拉。
　　“有任务？我可没见你去接任务啊。”好奇的妹红将身子转回来倒着身子继续走着。
　　“不是佣兵任务，是大道任务，让我们几个还有下一批的几个人将会代替第5次圣杯战争里面的英灵参加第5次圣杯战争。”七夜低着头，一边盘算着今天到哪里休息比较省钱，一边给众人讲解着这次任务的信息。
　　“恩？以那些魔术师的实力能让咱们的实力都释放出来么？这样对大纯粹是坑爹啊，要是那个家伙落到二爷手里，那不久悲剧了啊。”芙兰突然从露露的怀里飞了出来，然后趴在了七夜的背后。
　　“不会的，这次的圣杯战争只是为了磨练咱们对自己力量的掌控，所有的能量都是由自己提供的。不过这次的职业安排是随机的，据可靠信息说，我们的master很有可能是群里面那群渣渣，所以一定要小心了！”七夜一把拎着芙兰的后领重新扔给了露露，面色严肃的说道。
　　“唔咕~~我知道了。”旁边的3个听众一起应声道，谁知道那个不知道由什么构成的变态令咒是什么运作原理啊。还是小心为妙，小心为妙。
　　夜晚，芙兰四人来到了城外的一个森林里面。大道的传送是在夜间12点开始的。和之前的传送阵差不多。只是，为什么总是选择在夜晚12点出现啊，难道你以为自己是鬼么？
　　12点一到，芙兰四人脚下发出一到白色的柔和光幕将她们包裹起来，然后慢慢缩小，最后化作一个光点消失不见。
　　命运世界，英灵殿，盖亚和阿赖耶的办公大厅中突然冒出来4个人影。
　　“yoooooooo，这就是我们将来的同事么？”刚一出来就听到了如此劲爆的问候语，满头黑线的四人齐声吼道：“你才yoooooo呢，你全家都是女装山脉出来的！”
　　“切，一点都不懂情趣的小鬼。”等到白光散去，妹红终于看到了说话的人，这是2个小女孩，刚刚说话的正是一个满头银发的家伙。明明自己就是小萝莉体型，就说别人是小鬼，切。
　　妹红不爽的将脑袋扭到了一边。
　　“好啦，之前来的那几位都已经下去了，你们也赶快去做任务去把。”说完4个魔法阵出现在芙兰四人脚下，然后带着四人消失不见。
　　“呵呵，不错的人选呢，最起码不会因为实力而忘记本性。”阿赖耶在一旁点评道。
　　此刻的冬木市夜深人静，只有蝙蝠会偶尔飞过。而此时，在远坂凛过的家中，心情紧张的远坂凛来到自己的地下室，看着地下室里面刻画的召唤阵，远坂凛在心底宣誓：我一定会成为这次圣杯战争的胜利者的！
　　远坂凛刚看了一眼挂在墙上的钟表。时间到了，远坂凛将魔力输入魔法阵当中开始宣告自己的宣言：纯银与铁。与基石订定契约之大公。祖先为我们的大师。用墙壁挡住流动的风，关上四方之门，循环在从王冠而出，到达王国的三叉路上吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。重复五次。只是，破却满溢的刻纹—————设定————————宣告汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。若遵从圣杯之呼唤，此意志，此义理的话就回应我吧。在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，来自于抑止之轮、天秤的守护者哟———!
　　宣言完毕，魔法阵上也亮起了光芒，但是远坂凛却没有感觉到记得的魔力被吸走，周围的魔力也没有动静。
　　难道我召出来一个一点实力也没有的家伙？不会吧。但是马上远坂凛就打消了自己的疑问。魔法阵上燃起了一道火焰，虚幻透明的火焰仿佛一吹就能吹灭，但是却带给自已一种仿佛是百万地心岩浆一起扑过来的感觉。
　　这是何等强大的力量啊，这团火焰似乎还没有凝聚完，慢慢的变大，凝实，最后变成了一团火红的人形火焰。
　　最后，这团火焰在远坂凛的视线中慢慢熄灭，露出了里面的人形。
　　“yooooooo，master晚上好啊，要帮我暖床么？”轻佻的语言传入已经兴奋到呆滞的远坂凛耳中，顿时让远坂凛的额头上冒起了一个又一个的十字。
　　努力喘了口气，远坂凛终于压下了心中燃烧的火焰。
　　“能问一下你是什么职业么？”远坂凛紧咬着牙齿询问着妹红的职业。
　　“哼哼，呵呵呵，哇哈哈哈哈哈。”妹红故作八神装，疯狂的笑着，看到远坂凛已经被自己笑的发毛了，才停下颤抖的身子缓慢而有力的说道。
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲饿告诉你吧!在我出生的时候，大山中回响着我响亮的名字，妹~~~~~红~~~~~在我会说话的时候，，这个世界都知晓了我的名字：妹~~~红~~~~~我1天能说话，2天能走路，7天能写诗，9天可学武。三岁的时候，我在战场奔跑，5岁的时候，我在雨林里放歌，8岁的时候，我终于得到了人生当中的第一个奇遇，我得到了一本武林秘籍！，当我翻开这个秘籍的时候，我感到，属于我的世界已经来临了，于是我开始学武。我1年武功小成，2年成为武林盟主，3年之后，我感到人生寂寞如雪，于是重归森林开始研习武功。5年之后神功大成，世间再无敌手！整个宇宙都回荡着我的名字！妹~~~~红~~~~~”
　　就在妹红等待着远坂凛那崇拜的目光，然后以身相许，最后被妹红抱进房间叉叉圈圈的时候，突然视线一暗，只见一个砂钵大的拳头从远处急速靠近，然后就感到自己的身体急速飞高，接着狠狠的撞在了墙上。
　　“哎~~~~现在的年轻人啊~~~”妹红揉着脸爬了起来，哀叹了一声，然后面色一正说道：“我就是传说中的弓兵啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一批与第二批的大会面！
更新时间2011-7-16 10:48:01  字数：2189

　“弓兵？不是剑兵么。”凛轻叹一口气。
　　“好啦，咱一定会帮你拿到圣杯的啦，不过现在可不是叹气的时候，还有好戏没看呢。”说完妹红抱起凛冲出房屋，在背后凝聚起火焰之翼，就向天空冲去。
　　“凛，你的学校在哪？"停在千米高空的妹红低下头看着下面密密麻麻的房屋头疼的捂住了脑袋。
　　“学校？你是说学校有事情发生？”凛好奇的问道。
　　万米的高空让天空如此清晰，星光闪烁的夜晚，有如何能掩盖的住八卦之心，只见远坂凛眼中金光连闪，直透云霄，玉皇大帝看到如此神光，一时心灵福至，调转星辰，形成八卦二字！当然这是说笑的。
　　“恩，有好戏的说。”突然身下冒出来一个身影让妹红猛然向上窜了100来米。
　　“恩！魂淡啊！知不知道人吓人吓死人啊，你不和你的主人在一起跑到这来干什么啊。”刚刚突然窜出来的身影正是芙兰，也对，出了这个无节操的家伙，有谁会没事找事吓人啊。
　　“没什么，老娘不小心跑到二爷家了。”芙兰右手抓着帽子一副懊恼的样子。
　　“我勒个去啊，这么倒霉。我还以为这是第二批人选在会有的福利呢。”虽然表现出一副惊讶的样子，但是妹红的心中却早已经笑翻了天。我让你总是断更，我让你老是卖萌。哇哈哈哈，终于得到报应了吧！
　　“就是啊，老娘也是这么想的，谁这道这种头号大奖会砸在老娘头上啊，不过老娘我把樱扔到土狼家里之后吧二爷家给人间蒸发了。”芙兰放下右手真个人倒挂在了高空之中。
　　“不是吧，当时不是说好一起的么？算了，不和你争了，除了露露，人都已经到齐了。再不去可是连最后一场好戏都看不成了啊。”感到有一个地方聚集了大量的同行，妹红打了声招呼带着远坂凛就向下冲去。
　　“切，心急的家伙，不就是一时手快把二爷灭了么？”摇了摇头，芙兰也沿着妹红的轨迹向下冲去。
　　冲着同行的气息冲过去之后，就看到五个人蹲在一个屋顶上，周围环绕着一圈微风组成的风环，估计是七夜设下的结界吧。
　　站在结界当中，与第一次不一样，妹红可以轻易的感觉到她们的身份，这一点不得不说大道的改良效率是很强大的。
　　首先引入眼帘的是红喵，这家伙变身的居然是帕秋莉的样子，还真是和她宅的身份相匹配啊，不过，再怎么文静的文学少女模样在妹红眼里也掩盖不了她闷骚的心理。要知道，我妹红可是被小时候邻居的裁缝阿姨称作是目光如炬的人呢！
　　和红喵打了声招呼之后妹红又将视线向左移了一下。
　　。。。。。。原来腾讯的力量已经这么强大了么？这是一个穿着红黑色黑暗郡主天空套的家伙，看她挂在腰间的召唤书应该是召唤师吧。不过野火着家伙不是一般不玩毒奶粉（dnf）么？
　　实在想不通的妹红只能对着野火点了点头，然后带着困惑的表情看向了下一个人。这是包子么？不对！是馒头。哇卡卡卡卡，不管你变成什么样，也逃不过我妹红目光如炬的眼神啊。一辆夸张笑容的妹红得意的想到。
　　“你看错了，不是那个，再往旁边移一下。”七夜拍了拍妹红的肩膀说道。
　　“额。”妹红再往左边移了一下，这时候才发现，刚刚那个馒头生物其实是妖梦那家伙的附带品。。。。。。
　　垂头丧气的妹红无力的招呼了一声，然后继续向下看去。再次映入眼帘的是一个可爱的身影，但是不知道为什么，妹红总是有一种想要凝聚成一个巨型不死鸟然后狠狠撞上去得感觉。
　　“喂，小18，你到底变得是什么啊，为毛咱有种手很痒的感觉？”妹红咬牙切齿的将手中已经凝聚出来的火球掐灭。
　　“嘿嘿，当然是QB啦，美丽的少女啊，要和我签订契约么，只要和我签订了契约，就能变成神奇的马猴烧酒哦。”一脸的奸笑破坏了QB脸上的完美笑容。哎看来小18你当QB还是不到家啊。
　　妹红仔细打量了一下QB（以后就叫QB了，叫18没感觉）。不到一米4的平板身材，穿着浅粉色的衣服，浅粉色的头发上立起两个白色的猫儿，从猫儿洞中又拖出了2个白色的像围巾一样大耳朵，末端呈深粉色，上面点缀着一些橘红色的珠子和一对金色的圆环。身后拖着一条白色的云尾不停的摇晃着，火红的的双眼点缀在玲珑俏丽的脸上更添加了一丝可爱的气息。
　　“好吧，我承认这个QB萌了。”仿佛受到了上面打击，妹红无力的蹲在了一个最好的偷窥角落里面，决定万事以偷窥为先。
　　“来了！”七夜清喝一声，身为掌控风的使者，只要七夜用心去感受，方圆万里的动静七夜都能感受的出来。
　　只见一个穿着红色圣骸布的家伙从远处飞跃而来，蹲在了对面的一个屋顶上，似乎是在等待着什么。
　　又过了十来分钟，在一众人的等待下，从远处跑来了一个年轻的身影。
　　“咦？卫宫同学？这么晚了来这里干什么？”凛好奇的说道。
　　在这里我们不得不说历史的惯性，在巴泽特将帕秋莉召唤出来之后遗留在杂物间的魔法阵，总是会吸引一些名为卫宫士郎的生物的。
　　就在卫宫士郎将手放在杂物间的手柄上得时候，一阵强烈的恶寒使卫宫士郎不由自主的就地一滚。再次站起身过的卫宫士郎对着那个已经深深插入墙壁的匕首不由浑身冷汗。
　　“你是谁！？”退后几步的卫宫士郎对着眼前的红衣男子喊道。
　　“哼哼，我就是杀你的人啊！”那个红衣男子拔出匕首，呐喊着向卫宫士郎冲去。
　　“喂，妹红，救救他吧。”远处的凛紧张的看着操场上得战斗，用手推了推妹红。
　　“放心吧，那家伙没事。恩，我以我的节操保证。”此言一出，顿时笑翻了房顶上得一群人。
　　“不是吧妹红，你还有节操？”红喵趴在地上拼命的忍着不笑出声来。
　　“恩，刚刚从妹子脚底下拾到一打。”一脸淡定的妹红毫不在意的反击着红喵。
　　“哎~~~这群家伙一天不闹腾就蛋疼么？小姑娘，放心吧，你担心的那家伙没事的，死不了。”七夜一脸崩溃的安慰着凛。
　　而此时在操场上，卫宫士郎似乎已经快不行了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

恩，属于推土机的节章。
更新时间2011-7-17 16:04:06  字数：2003

　此刻的卫宫士郎已经满身伤痕衣衫不整了，这些伤痕都是卫宫士郎在躲避红衣男子攻击的时候在地面翻滚擦伤的。
　　“你为什么要杀我！”翻身爬起紧张戒备的卫宫士郎愤怒的喊道。
　　“为什么？哼！”轻轻呢喃一声，然后迅速抽刀向前劈砍，始料不及的卫宫士郎只能拿起自己的书包来抵挡。
　　就在红衣男子以为自己很快就能杀死卫宫士郎的时候，却发现自己的刀砍在卫宫士郎的书包上发出了金属撞击的声音。卫宫士郎借力向后翻滚一圈，远离了红衣男子。
　　“啧，强化魔术么，雕虫小技。”红衣男子将脚下掉落的书包一脚踢到百米以外。“这次看你怎么强化，我说过，一定会杀了你哦~”
　　混蛋，看来是躲不掉了。卫宫士郎苦笑一声，双手合拢，一阵光芒从双手之中散发而出，凝聚成了一把柴刀。
　　“噗，柴刀啊，没想到出了柴刀女王还会有其他人用柴刀。啧啧，红A肚子里面难道有别人的孩子？。”妹红和芙兰坐在一起，一边吃着顺手从凛家里带过来的爆米花一边评论着下面的战况。
　　“对对对，就是这样，插他眼睛。一击毙命啊！”by妹红。此时红A一拳轰向卫宫士郎的脸部
　　“躲过去！混蛋啊，躲过去，白痴啊你。”by芙兰。此时红A一个回旋踢踢在卫宫士郎的柴刀上。
　　“嘿嘿，你以为断子绝孙脚是这么好躲的？上啊！射他一脸！”by妹红。此时红A将手中的匕首向卫宫士郎投去。
　　“猛虎落地式啊！快点猛虎。。。”“噹！噹！”
　　“对不起了，我家芙兰和妹红让你受惊了。”七夜两只手各提着一个头上冒烟的奇怪生物向远坂凛道了声谦，然后在远坂凛几近崩溃的表情中提着手中奇怪生物在它们的剧烈抵抗中回到了一旁的偷窥点。
　　此时的卫宫士郎已经筋疲力尽，连站都站不稳了。红A快速上前，在卫宫士郎惊讶的视线中投影吃一把砍刀，用力下劈。
　　卫宫士郎惊恐的用柴刀挡住下劈的刀式。却被红A翻身一脚踢出。被红A踢中的卫宫士郎狠狠的砸在了杂物室的门上。铁质的大门并没有接住卫宫士郎，而是被卫宫士郎狠狠的砸飞。
　　“咳咳~~”掉落在杂物室里面的卫宫士郎已经神志模糊了，口中不停的吐着红色的碎块。鲜红的血液从周身的伤口中不停的流出，染红了巴泽特之前召唤枪兵的魔法阵。
　　“嗒~~嗒~~”沉稳而有力的脚步声传入卫宫士郎的耳中，犹如死神一般的声音将卫宫士郎吓的喘不过起来。
　　“咳~咳咳~~~谁~~谁能救救我~~~咳”已经坚持不住的卫宫士郎开始低声的呼救，虽然明白自己的呼救是没有人能够听到的，但是人类的本能还是驱使着卫宫士郎不停的呼喊着。
　　“呵呵，向要人救你？这是不可能的！去死吧！”一声怒吼中，红A将手中的砍刀狠狠的向卫宫士郎刺去，凄厉的风声让卫宫士郎更加惊慌。
　　就在砍刀的刀剑就差一厘米就能碰到卫宫士郎的时候，卫宫士郎身下的魔法阵发出了白光，一把紫色剑身白色剑刃的奇特单手剑挡住了砍刀的去路，接着狠狠的将红A弹飞出去。
　　半空中的红A调整好自己的姿势稳稳的落在了地上。丢掉手中的砍刀，红A重新投影出两把黑白匕首，然后紧张的看向杂物室中。
　　杂物室中，已经昏迷的卫宫士郎在魔法阵散发的白光中慢慢恢复神智，模糊的双眼在洁白的光芒中看到了一个背后长着6只羽翼的身影。
　　“天使么？呵呵，真好。”说完头一歪就昏迷过去。
　　这个突然冒出来的人使谁呢？答对了，就是路西菲尔！
　　“呀？这是什么东西？”软乎乎的声音回荡在已经被破坏的差不多的杂物室当中，迷糊了脸庞配合着软乎乎的声音似乎就是在说明着着就是一只天然呆软妹的说。
　　“饿，是人，不过好像。。。。。快死了？”终于清醒过来的露露终于发现了地上快要死亡的卫宫士郎。慌不择乱的露露立刻使用了自己能够使用的最厉害的治疗法术。
　　在一阵柔软的吟唱声中，巨大的光柱从天而降，直径50米的巨大光柱将操场上所有的人都笼罩在内。光柱周围不断闪烁的银色星光，上帝创世图和天使形象让这道光柱无比华丽。咒文附带的声音扩大神圣化效果让冬木市的人全都不由自主的清醒过来。
　　人们在光芒的指引下来到窗前或是站在街道上。无比神圣的光柱散发出来的神威已经治疗法术所体现出来的温和感让人们不由自主的向光柱跪拜。
　　“我去啊，不就是断了七八根肋骨外加五脏六腑全部爆裂么。至于用范围性复活术么。”房顶上的一群闲的蛋疼的英灵无比蛋疼的发着牢骚。
　　要知道这种法术已经不属于普通法术了。这个法术名叫“光的赐予”是一种可以调节的法术。一一般的固定模式就是50米。在这50米当中，只要你还有一口气，哪怕你已经就只剩一个脑袋了也能把你救活。范围越大效果越差，当范围扩散到1000米的时候也就只能救救小伤了。当这种法术浓缩到只有30米的时候，只要你的细胞还有活性，灵魂还在。就能重新创造出一个身体让你复活，当范围浓缩到了5米的时候，只要灵魂还在，就可以复活。而且，外貌可以重新拟定。简直就是整形的最好方法啊。
　　巨大的光柱只持续了30秒就停止了。光柱爆散开得光点让冬木市当中所有触碰到光点的人们都感到浑身轻松，心情舒畅。病重痊愈。最后导致冬木市的基督教徒迅速猛增。这是后话暂且不提。
　　“好了，该我们出场了。”芙兰轻笑一声，腾空而起向露露冲去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

和谐的早晨
更新时间2011-7-18 16:21:11  字数：2190

　正在紧张注视着露露的红A很快就发现了突然出现在操场中得芙兰等人。这些家伙是突然出现的！红A多年的战场经验明明却却的告诉了他。
　　但是刚刚周围并没有出现其他的魔术波动，这说明这些人绝对不是用了什么瞬移魔术，难道说这些家伙一直躲在周围?!想到这里红A瞳孔一缩。既然能躲避自己的直感，就一定能再暗处神不知鬼不觉的干掉自己。这种敌人绝对不可力敌！
　　“yooooooo，露露你才出来啊~~”芙兰那充满活力的声音回荡在气氛紧张的操场上，让凝固紧张的气氛慢慢缓和下来。
　　“yooooo你妹啊！难道你想入驻女装山脉！？”一脸无语的露露随手提起已经晕倒的卫宫士郎，有力的回击一下。
　　“对不起啦。这个家伙是咱现在的master啦。要是他死了，咱也会消失的。所以啦，现在他归咱保护。芙兰，走了~”回头通知了声红A，然后一脸装模作样的和芙兰她们飞了操场。只不过~~~~
　　“我们去哪？”半路上，一直领现在前面的露露突然回头问道，顿时身后晕倒一片。
　　“露露啊，不是你在一直领路么？”无语的妹红很快在七夜的帮助下稳好了自己和凛的身子。
　　“饿，刚刚那种感觉太好了，一步小心就~~~嘿嘿~~”尴尬的露露也只能干笑的掩饰刚刚的失态。
　　“哎~~~~算了，野火。我记得你是从神父那里出来的吧。带路吧。”一脸无奈的七夜只能再次出场和解。
　　“好嘞~~知道了。姑娘们跟我走吧~~接客喽~~~”“噹！接客你妹啊*8”八个不通的物体同时砸在了野火的头上，顿时将一脸YD的野火砸得泪花四溅。
　　半个小时过后，在满头是包得野火的带领下，一群已经睡眼朦胧的萌娘们跌跌撞撞的冲进了神父的教堂。本来是不用这么长世间的，但是半路上被打得连他妈都不认识的野火似乎忘记了教堂饿地址。结果还是七夜亲自出手，问了一些因为露露的魔法还没有回家的市民，才知道了教堂的地址。
　　“啧啧，愿神保佑你们这群夜不归宿的少女们。”虽然还穿着黑色的大衣，但是明显已经娘化御姐的言峰绮礼手中捧着一碗康师傅辣旋风一脸调侃的看着门口的一众萌娘。
　　不用说了，这货一定是群里面的那个为神父牧羊人言峰绮礼。错愕的妹红后头看了下七夜，只见七夜点了点头，承认了言峰绮礼的身份。
　　我去啊，这家伙变成言峰绮礼就算了，市民连喜欢吃辣着一条都附带上了。再说了，日本有卖卡师傅辣旋风的么？着让我如何吐槽啊~~~~~
　　“好了啦，你们这群没完没了的家伙。困死了。有房间么？伪神父。”不停的打着哈欠的红喵眼角都沁出了泪花，看来这些家伙是在是困得不行了啊。难道变身之后连宅男必备的熬夜技能也退化了么？
　　“知道了。房间就在教堂后面。刚刚整理出来的，不过还能睡就是了。”无聊的言峰绮礼将手中的方便面一口吸完。开始继续翻阅自己手中的各种圣经佛道典籍。补充神棍必备知识。
　　漫长的黑夜就这么过去了，原本在操场上和卫宫士郎拼的你死我活的红A也没有出现打扰众人。在麻雀的叫声中被吵醒的妹红揉着自己睁不开的双眼打开窗子。让外面清新的空气流进房屋。感到有些冷得露露不由自主的紧了紧身上的被子。
　　“露露，起床了。”清醒的差不多的妹红随手凝聚出一团火焰将头部笼罩住纯当清洁，然后双手用力的推着露露的背后，试图叫醒露露。
　　“恩~~~不要嘛，我还想睡的说。”迷迷糊糊的露露断断续续的表达了自己的意图。
　　“恩？再睡多长时间？”无奈的妹红也只能让露露在睡一会在来叫醒她。
　　“再~~再睡5~~~”
　　“多少？5分钟”
　　“5年！”坚定的语气完全不像一个没睡醒的家伙说的话啊。
　　“混账啊！给我起来！”感觉到自己的怒火已经压制不住的妹红一把掀开了露露的被子，却突然发现露露不见了。
　　“恩？露露？你在哪？”奇怪的妹红连忙大声问道，却听到一声轻微的回应声从自己的手中得被子上发出来。
　　“混蛋啊！！！！！”已经完全崩溃的妹红完全没有理会露露的惨叫声，单手提着露露的后领就将露露从卧室提到了教堂大厅当中。
　　还穿着睡衣的露露在一众人奇怪的目光中紧紧的缩成一团，无助委屈的样子似乎就像被十来个壮汉爆菊之后再裸体游街10圈的小姑娘一样，让人不禁无语。
　　“啧啧，还没有还完衣服就出来了啊。看来昨天晚上你们不节制啊。”在众人调侃的眼光中，芙兰首先无节操的开口了。十分YD的发言顿时引起了其他人的强烈认同。
　　“无节制你妹啊，明明有节制额，不对，跟本就没有这回事的说！”一大早就遇到这种事情的妹红口不择言的说道。
　　“啧，不好意思，黑历史了哦。”说着一群人一同从背后拿出了一支录音笔。
　　“无节制你妹啊，明明有节制。”“无节制你妹啊，明明有节制。”妹红的声音一边又一边的从录音笔中播放出来，不断的刺激着妹红快要崩断的神经。
　　“你们全部给我死10次啊！！！！！！”巨大的火焰冲击波从妹红周身散发出来，瞬间摧毁了教堂里面的一切。
　　“额，似乎做过头了呢。”芙兰一手凝聚着红色的雾气抵挡着妹红毫无目的的攻击一边回过头对七夜说道。
　　“切，还不是你这个无节操的家伙惹的祸，最后还要我来擦屁股。”一头冷汗的七夜在妹红的四周不断的布下结界，防止火焰冲破结界破坏教堂。
　　“什么啊，明明刚才录音也有你的说。居然想要推卸责任？！”眼见自己犯错的分担者居然想要撇清责任，芙兰顿时不干了，立刻将脑袋转到剩下的那一群人身上，群发现除了露露还在努力抵挡火焰以外，其他的家伙居然早在妹红动手的时候就已经离开了教堂。将master挡在身后之后，就一脸好笑的开始看戏。
　　此时此刻，这种情况已经表明了一个明确的主题！那就是：芙兰！你完蛋了！
　　状态不好啊~~~~~~~~喝茶。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终于要开始比赛了
更新时间2011-7-19 15:33:04  字数：2440

　经过妹红的强力声讨和围观诸位的落井下石。被熏得满身黑灰一脸悲催的芙兰在经过穿越者第一次全民代表大会个委员的建议下以及本次大会组织者妹红的审核下决定：由于芙兰身形娇小外表完全未成年，贬为女仆之后免去烦累劳务，暖床即可！此刻审判，立即生效！只不过看着芙兰偷笑的样子，妹红好像觉得自己忘记了什么。
　　凛和卫宫士郎今天没有去学校，而是由言峰绮礼为他们请了假期。为了防止卫宫士郎的情愫太过激动，早在卫宫士郎清醒之前就将凛扔进了卫宫士郎的房间。至于里面会发生什么就不是妹红他们应该关心的了。
　　一切安排完之后，一群人无聊的坐在刚刚修整好的教堂大厅当中玩着游戏喝着茶，终于休停下来的萌娘们一个个都颓废的瘫在椅子上动也不想动。
　　“呐~~~神父，不管怎么说这也是你的地盘啊，帮我添点茶吧。”芙兰盘坐在椅子上无力的将茶杯手环吊在一根手指头不停的朝着伪神父言峰绮礼摇晃着。
　　“不要，你以为帮你们整理教堂不需要力气啊，好麻烦的说。”言峰绮礼瘫在椅子上不停的摇晃着自己的脑袋，将齐肩的黑色短发都摇晃的飘了起来。
　　“喂，看看你们这个样子。难道你们不要去争夺圣杯么？”好不容易搞定卫宫士郎的凛带着卫宫士郎从教堂后面冲了出来。
　　“额？圣杯战争？好像是又这么回事啊。”一脸迷糊露露似乎想起了什么。
　　“笨蛋，当然有啊。”无语的妹红回头说道。
　　“不过现在该什么办呢？”七夜合上手中的圣经看向众人。
　　“要不弄个武道大会？”QB放下了手中不折磨的不成样子的大云尾一脸兴奋的向众人提议。
　　“武道大会？着名字也太俗了吧。要不改成第5次英灵武艺交流大会？”鄙视的看向QB，妖梦提出了自己的建议。
　　“喂喂喂，表忘了这里还有2个法师啊。”这下野火不干了，连忙拉起还在捧着PSP不停按键的红喵站起表态。
　　“那这么办？还有召唤师啊，场地也不能太小，要不魔武大会？”困惑的芙兰悄悄从露露桌子上面拿走了露露的茶杯慢慢的喝着。
　　“我说，现在不是谈论这种事情的时候吧！”无语的凛终于忍不住了自己的炉火。这群家伙不仅打着自己是士郎同学的名义吧自己丢到卫宫士郎的房间里面帮他们擦屁股，现在还无视自己不干正事！好好的英灵战争不去战斗，门居然还在这里给英灵战争重起名字。难道这群家伙还真以为自己好欺负啊。
　　“额，凛啊。忙好了。嘿嘿”终于回过神来的妹红一脸尴尬的向凛打着招呼。不过看着凛满身冒火的样子估计自己会不好受啊。
　　“额。我还有事，樱还在卫宫士郎家里呢。那我先走了啊。”一看不好准备开溜的芙兰连忙告了个假就迅速离开了这个是非之地。
　　“恩？樱在我家?那个，额。”听到樱在自己家想要赶回去的卫宫士郎突然发现自己连自己英灵的名字都不知道，顿时卡壳了。
　　“那个，卫宫先生，我叫路西菲尔。”看到卫宫士郎在叫自己。露露迅速齐声，双手放在小腹鞠了个躬回应道。
　　“呵呵，路西菲尔么，叫我士郎就好。麻烦你把我带回家好么。”尴尬的卫宫士郎抓了抓自己的脑袋说道。
　　“恩，好的。”说完露露右手中射出一片光粒将卫宫士郎笼罩住，然后在卫宫士郎的背后形成了一对清晰的光翼。
　　背后的光翼开始不断的向下掉落由光凝结而成的羽毛，卫宫士郎也在光翼的帮助下漂浮在了半空中。
　　“用自己的精神力控制。想想自己学习魔术的感觉。”一旁同样展开羽翼的露露用心的指导着。
　　“好神奇。”不一会就能熟练的操作羽翼的卫宫士郎情不自禁的感叹着。
　　“那么，士郎请带路吧。”看到身后的战况愈来愈额激烈，似乎有引火烧身之势。露露连忙对卫宫士郎说道。
　　“额，好的，知道了。”说完卫宫士郎冲去教堂大门，向天空飞去，露露则是紧紧的跟在卫宫士郎的身后离开了这个是非之地。
　　而其他的众人早在卫宫士郎正在适应光翼的时候就找借口溜走了。首先是身为地主的伪神父言峰绮礼说是要去吃麻辣烫溜了出去，完全没有顾忌日本是否有麻辣烫卖。作为伪神父英灵的野火当然不能落后，说了一声去要去保护master就溜走了。
　　红喵在野火溜走之后立刻立刻拉着七夜说是要去找自己的master就开溜了。在这之后QB拉着妖梦说是怕第四次圣杯战争死在柳洞寺的死灵们重新复活跑了出去。
　　此时此刻，偌大的教堂当中只剩下了正在不断向小角落里面躲藏的妹红以及已经完全被黑暗笼罩正在不断逼近的凛。
　　“去死吧！！！！！”“啊~~~~凛！不要啊！那可是已经充满魔力的宝石啊！不能乱扔啊~~！”惨叫声不断的从教堂当中传出，让在周围偷听的伪神父和野火不由的打了个冷颤。
　　“野火，还没吃早饭对吧。”
　　“恩，还没有。”
　　“哈~~正好，咱们一起去吃早饭吧。”
　　“就是就是。”
　　一唱一和已经完全忽略掉背后的惨叫声的伪神父和野火勾肩搭背的慢慢想远处走去，谈笑甚欢。
　　世界是如此的美妙，空气是如此的清新。和平的世界自然会有和谐的，我们只要微笑就好。
　　中午，一群人终于开始考虑有关圣杯战争的事情了。毕竟着关系到自己是否能在异界喝七喜玩游戏的美好前景。只不过当那些阵前逃跑的一群人带着他们的master进入教堂的时候却发现满屋的碎肉血迹中，唯一的一块整洁的地方。凛正在舒舒服服的坐在一张临时拼凑起来的椅子上喝着一旁妹红乖乖敬上的茶。
　　“啧啧，看看这地上的肉块，估计妹红死了不止10次吧。居然敢惹女人，还是这么腹黑的家伙。哎~~~~~”芙兰如上帝般悲天怜人的叹了口气。我去啊，一个吸血鬼到底要无节操到什么程度才能做出如此圣神的表情啊。
　　“咳咳”无奈的七夜咳嗽了一声“好了，现在开始决定对战人物。，此次为英灵战争由大道独家赞助举办，由盖亚提供场地，有阿赖耶制定规则，于今日下午1点开始举办。具体规则如下：
　　1.场地不限，死者为输，死者将回到英灵殿。
　　2.没赢一场可得一点积分，积分可用来快速回复体力伤势。
　　3.死者可花一点积分从英灵殿回归。但不可参与战斗，每一积分可现场观看比赛一场。
　　4.无积分的死者可由有积分的死者代付回归观看比赛。
　　5.妹红死亡12次以后回归英灵殿。
　　6.言峰绮礼需参加圣杯战争。
　　7.本次比赛规则英灵殿有最终解释权和修改权。
　　以上，没反对的回去准备，有反对的反对无效。英灵殿说的。”
　　“我靠，坑爹啊*8”by穿越者。
　　“为什么么伪神父（言峰绮礼）也要参战”bymaster们
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

对战开始
更新时间2011-7-20 15:45:28  字数：2133

　永远都是黄昏的天空，永远都是干枯的地面，黄沙漫天飞舞，寥寥无几的植物也干枯的不成样子，这里是生物的死亡之地，没有食物没有水源的地域让生物无法生活下去。
　　干裂的地面很快被黄沙掩盖，仿佛这里本来就是一片沙漠一般，这是盖亚特地为萌娘们创造的一片特殊的环境。在这里面可以放心大胆的战斗而不用担心会对外界造成沙漠影响。
　　“唔~~~~好恶劣的环境啊，难道就不能弄个好点的地方吗?"一个被风沙掩盖的断断续续的声音从远处传来，给这片荒凉的地方带来了一点生气。
　　慢慢的，10道人影出现在远处，剧烈的风沙不能带给她们意思麻烦。在这些人的周围，环绕着一圈透明的薄膜。但是如果仔细的看的话，就会发现，这层薄膜似乎在不停的流动着，仿佛是水流一般。
　　“呐，还是七夜的技能使用啊，这种能力简直是家居必备杀人越货的必备技能啊。”妹红无聊的晃了晃脑袋羡慕的说道。
　　“你如果能好好控制你的火焰也能这样。”七夜无奈的说道。
　　“话说为什么盖亚她们会要红A来当裁判呢？”露露好奇的歪了歪头。
　　“不知道啊，可能是因为那家伙是一个武器架吧。”芙兰依旧不死不活的趴在露露背上吐槽。
　　“额，我只是来休假和顺被清理杂物的。”无语的红Ａ为了防止这些家伙最里面又会蹦出一些什么奇怪的东西，连忙道出了自己过来的原因。
　　“切，一点也不配合。”芙兰不高兴的撇了撇嘴。
　　一路跋涉，一众人终于在一块巨大的岩石上面停了下来。周围岩石密布，被风沙侵蚀成各种奇形怪状的样子。估计如果吧这些石头拿到外面去就能建立的个奇石展览会了吧。
　　“好了，就在这里。”红Ａ左右观察力一边，然后展开了自己的无线剑制。原本就已经不弱的无线剑制在盖亚和阿赖耶的增幅下变得更为巨大，甚至将整个盖亚提供的场地都给掩盖住了。
　　在无线剑制当中，妹红他们甚至发现了一些原本在动漫里面不曾见过的魔杖上面的武器，着估计也是盖亚她们增幅的效果吧。啧，也不知道我们的辅助灵觉醒了以后会事什么样子的。
　　“好了，1小时以后开始比赛，由于时间紧张，比赛初期会进行2队对2的对抗。一会我会让大家抽签决定。好了，现休息吧。”红A拍了拍手，招呼完大家就开始投影盒子笔和白纸了。
　　一轮抽签以后芙兰与神父一组，妹红和七夜一组，野火和红喵一组，露露和妖梦一组，由于QB无战斗力，于是就和红A一样变成了裁判。
　　第一次战斗是野火一组和神父一组的战斗，双方对面站着，中间间隔不超过100米。红A站在中间重复了一遍比赛规则之后退后了数百米之远，生怕战斗的余波会对自己造成什么伤害。而其他三组的人也早早的飞到了万米高空之上，凭借着国人的视力观察着战场的动态。
　　“开始！”随着信号的发出，战场上的四人。。。。。。没有动。不对只有三人没有动，野火则是在众人的注视下散开自己脚下五光十色的光环，然后招出5个颜色不同的。。。蛋。没看错就是蛋。金，黑，黄，绿，红五种颜色的蛋，分别对应着利金，黑水，黄土，翠木，烈火5行。
　　“我说，你招出5个蛋是在表示你很淡定么？”一脸无语的芙兰看着前面不断上下漂浮的五个蛋说道。
　　“什么啊，我只是还没有来得及改变形状的说！”视乎感觉自己丢大脸的野火满脸通红的对着对面的2个无良的家伙怒吼道。
　　时间一分一秒的过去，原本还是蛋形的。。。。。。恩姑且叫做五行蛋吧。这些五行蛋在野火的操纵下渐渐有了人类的外形，都是一米七的各期直长的头发，精巧的外貌，要不是发色和瞳孔的颜色不同的话，还真会认为这是同一个人呢。
　　“好了，战斗开始了说！”随着野火的呐喊，神父快速抄起地上的一把飞斧向野火狠狠的扔去，然后提起一把剑冲向了野火。
　　而红喵也在那一瞬间在翻开了周中的魔法书，顿时空气中浮现出成千上万个大小不一的齿轮不停的无规则旋转着，身后也泛起了五颜六色的元素光芒。芙兰则是在齿轮出现的那一刻就张开双翼快速的冲向红喵。
　　到处飞舞的齿轮当中，芙兰在其间不停的跳跃着，只要是双手接触到的齿轮都会离奇的分解成小碎块然后消失在半空中。
　　不停减少的齿轮并没有对红喵起到任何作用。对红喵来说，齿轮只是起战场布置作用的，根本就没有打算期望这些齿轮会伤到芙兰。
　　红喵快速将手中的魔法书向下翻了一页，口中不停的念着咒语。随着抑扬顿挫的咒语，正对着芙兰的魔法书中不停的向外涌现着巨大的冰弹。遮天盖地的冰弹在红喵的控制下穿梭在不停旋转的齿轮中间，向芙兰冲去。远处见到冰弹的芙兰完全没有惊慌，而是快速的将周围10米以内的齿轮迅速破坏，然后在手中不停的凝聚着红色的雾气。红色的雾气不断在手中凝结着，慢慢形成了一个巨大的矛一样的事物。
　　远处的红喵迅速感到了这个红色长矛的危险性，将手中的魔法书合起向后扔去，在魔法书飞行的路途上突然出现了一个黑色的裂口将飞行的魔法书吞了下去，然后吐出了另一本魔法书。
　　“仿制品钢格尼尔！”一声清脆的呐喊，芙兰狠狠的将手中的红色长矛向前投了出去。巨大的红色长矛撞碎了前方所有的冰弹和齿轮，拖着红色的轨迹向红喵撞去。
　　看着远处快速逼近的钢格尼尔，红喵完全没有一点惊慌，万年不变的脸庞让红喵看起来特别镇定。
　　红喵不紧不慢的翻开了手中黑色的魔法书，轻快的念着一段咒文。随着咒文的念出，红喵的周围迅速出现了绿色的旋风，旋风不断的扩大，最后在红喵周围形成了一个直径十来米接天连地般的巨型绿色龙卷风。
　　巨大的龙卷风不经将红喵迅速转移阵地，也对周围的战局起到了一定的变化。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

难道要团灭？
更新时间2011-7-21 16:00:40  字数：3400

　上次一不小心弄个bug，刚刚在群里朋友的提醒下才发现，现在修改过来了。分组应该是芙兰和神父，露露和妖梦。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　巨大的龙卷风不断的旋转着，不断的将地面的宝具卷入龙卷风当中，被龙卷风撕裂的宝具爆发出巨大的能量在青色的龙卷风当中指闪出一点火花就消失不见。不断爆炸的宝具不仅没有消弱龙卷风旋转的速度，反而被龙卷风抽取能量，增加了自己的威力。
　　红喵远远的离开了龙卷风肆虐的范围，因为她看到了神枪钢格尼尔正在迅速袭向巨型龙卷风，在巨型长枪的身后，分明拖拽着道道残影和一丝丝黑色的线条。接受了帕秋莉魔法知识的红喵知晓，这些线条不是什么魔法效果，而是强力攻击出现的空间撕裂效果。
　　如此强大的能量和自己释放出来的龙卷风相撞的话，必然会出现巨大的爆炸，说不定还会出现暂时性的黑洞效果。那样如果自己还在原地的话，必然会受到一定的伤害。
　　只是短短几秒的时间，龙卷风将周围的宝具吸收的干干净净，体型在红喵的远程压缩下变成了深绿色，周围不断席卷的风刃将空间割除出一道道的空间裂缝。
　　远处的巨型长枪也不甘示弱的拖出粗长的一条黑色轨迹冲向龙卷风。
　　在芙兰和红喵紧张的张望下，龙卷风和长矛终于相撞了！没有巨大的能量冲击波，没有强烈刺眼的闪光，时间好像停止了一般，就连一直在旋转的齿轮也在不知道什么时候停止了旋转。整个世界就像陷入了绝封当中了一般全部都停止了。
　　远处的野火和正在和野火的召唤兽纠缠的神父似乎也感觉到了什么，同时停下了战斗，齐齐望向芙兰和红喵的战场。
　　“卧槽，着何等的卧槽啊，慢慢的玩就算了，至于这样子么。”野火和伪神父不约而同的吐槽着。
　　虽然吐槽很重要，但是能进入下一场战斗更重要！两个人的手都不慢，野火将5个五行兽召唤到了自己的周围，五只五行兽手牵着手，围绕着野火转了一个圈。在野火的指挥下，这些五行兽的身上散发出了强烈的光芒。五行兽的身体也在光芒中慢慢减退，渐渐变成了五个球形。与之前球形不同的是这五个球形上都有一个用甲骨文写的文字，分别对应金木水火土这五行。
　　“五行防御大阵！成！”随着野火的一声清喝，五个球体散发出红金黄黑绿五种光芒将野火笼罩住，五种光芒互相交融，五光十色，煞是好看。
　　远处的伪神父也没有落后，只见伪神父从虚空之中抽出了一个莹白色的十字架树立在自己的面前，接着伪神父双臂交叉，放在胸前。头微微下低，口中不断的念叨着什么。
　　在伪神父的操作下，天空的光芒突然都聚集在她面前的十字架上面，然后十字架上散发出乳白色的光芒。这些光芒像水流一般在伪神父的周围建立起了一个巨大的哥特式城堡。这个城堡以十字架为中心向外扩散，占地约一万平米，白色透明的墙身上浮雕着各种天使的图案，让人感到犹如神迹一般。
　　此时，远处相撞的龙卷风和巨型长枪的接触点出现了一个黑色的圆点，在在场众人的视线下快速扩大，最后变成了一个直径十来米的黑洞。巨大的吸引力将龙卷风和巨型长枪都吸进了黑洞当中。战场洞中的宝具而没有躲过这次劫难，巨大的吸引力让战场当中一半的宝具全都进入了黑洞当中。
　　“呼，好好有盖亚支持，要不然自己还不被着黑洞给吸成人干啊。”已经离开了战场和一众master坐在一起看着巨型魔法屏幕上战斗的红A擦了下头上不存在的冷汗唏嘘道。而周围的master们早已经被魔法屏幕里面那激烈的战斗惊呆了。虽然听过老一辈人对圣杯战争的描述，但是绝对没有像这次战争这么激烈，和这些英灵比起来，以前的英灵就好像杂兵一般不给力。如此随手就能不计魔力的释放大型魔法，放出来的招式都能破开空间，这得花费多找魔力啊。至少巴泽特觉得自己的逆光剑不能办到这种事情。
　　战场当中，气氛已经进入到了白热化的阶段。在黑洞形成的过程当中，双方也没有忘记战斗，红喵的火球冰弹与芙兰小手挥出了黑色抓痕在空中相撞，发出阵阵震耳欲聋的声音。
　　远处的野火和神父也在进行着远程战斗。野火的加下凝结出了数十个拳头大得五色小球，这些都是野火凝聚五行能量形成的五行炸弹，每个都有着不俗的威力，这些小球在野火的不断投抛下向伪神父的城堡袭去，伪神父也不甘示弱，巨大的城堡上出现了十来个巨型弓弩，小孩手臂那么粗的光箭在弓弩的发射下射向野火。
　　黑洞还在不断的扩大着，四个人发出的攻击大都被吸进了黑洞当中。四个人也为了能击倒对方也加大了手中的攻击力度。
　　不知不觉当中，黑洞已经扩大到了百米直径，黑洞的周围布满了黑色的如同蜘蛛网一般的线条。这是空间不堪负重形成的碎裂线条。在空中刺眼的阳光的掩饰下，这些黑色裂缝里面透出的细微白光并没有被众人发现。
　　半个小时过去了，众人依旧在输出着自己的攻击。黑洞则是一直停在了百米直径没有再次变大。
　　就在芙兰再次划出了一到黑色的爪印被吸进了黑洞当中的时候，黑洞开始露出了自己可怕的一面。一道刺眼的白光从黑洞的中心投射出来。
　　“不好，要爆炸！”知识丰富的红喵当然知道这意味着什么。这是黑洞在吸取到过多的东西在极度膨胀的时候快要爆发的一种现象。在没有充足准备下自己是不一定能挺得过这次爆炸的。
　　红喵的声音并没有躲过在场众人的耳朵，明白事情严重性的众人停手开始努力为自己布下防御，就连万米高空看戏的几个家伙都仔细的在自己面前布下了最强的防御。虽然死不了，但是只要是正常人估计么有人会想去体验那种死亡的感觉吧。
　　就在妹红布下了最后一道防御的时候，下面的黑洞开始爆发了。
　　刺眼的光芒突然从黑洞中央爆发出来！巨大的闪光将在场众人的眼睛全都刺激的白茫茫一片。要知道以芙兰和妹红的身体恢复速度是根本不存在什么失明的现象的，但是这种由村能量包发出来的闪光硬生生的将她们刺激的暂时性失明了说。着还仅仅是闪光而已，要是等到黑洞爆炸的时候，威力该有多大啊。
　　在由能量爆发出的白光的笼罩下，一众人仿佛到了一个没有声音，没有触感，什么都没有的世界。只能感到自己的身体在不断的漂浮~~漂浮~~。
　　此刻坐在世界外面看着魔法屏幕的master们发现魔法屏幕突然变得白茫茫的一片，顿时都把疑惑的视线投向了坐在屋子中央的红A身上。
　　“恩，可能是刚刚你们看到的那个黑洞因为吸取过多的能量而爆炸了吧，也不知道能活下来几个。”红Ａ叹了口气。
　　白光很快就散去了，但是在白光笼罩当中的众人却觉得自己好像过了数百年年书千年一样，终于恢复知觉的萌娘们还没有来得及欢呼就被眼前的一幕吓住了。
　　巨大的黑洞不在旋转，像一个黑色的巨型镜饼一样。只不过整个黑洞由中心开始裂开，在裂缝当中萌娘们可以很清楚的看到裂缝中那犹如核裂变一般的场景。里面的能量不断的相撞，组合，裂变，再相撞。爆发出来的能量并没有散发出去，而是继续能结成新的能量块据需参与到裂变当中。
　　而在此时所有的能量块好像都被吸引到了中央。能量块中得光芒忽隐忽现，微弱的光芒似乎根本不是刚刚那场白光的制造者。
　　“不对，大家小心，她还会爆炸！”红喵话刚落音，就见裂开的黑洞变成了黑色的小碎片聚集在了中央的能量聚集体上。一块一块的黑色碎片紧紧的贴在上面，变得好像一个手榴弹一样。
　　“。。。。。这炸弹真形象。”随着妹红的吐槽，那个黑色的能量聚集体上面开始由黑色的碎片当中散发书黑色的光芒，黑色的光芒让任何人一眼看去都会觉得像是要吸进去一样。
　　随着黑色光芒的延伸，巨大的冲击波带着无数的空间碎片冲向了战场上以及在上空观望的所有人。巨大的冲击波让萌娘们无法准确的控制自己的身体。
　　无数的碎片当中，芙兰奋力用双手撕开袭向自己的一块巨大的空间碎片，后翻身躲开随后到来的一个空间碎片，身上碎裂的衣服里面到处布满了还没有愈合的细小伤口。远处的红喵支撑起各色的魔法阵努力抵抗着向自己袭来的空间碎片，虽然身上没有伤痕，但是满头的大汗提醒着人们红喵已经撑不了不久了。
　　神父的白色城堡已经破裂不堪，仿佛随时就要倒坍一样，野火的防御阵上的五个五行球也变得伤痕累累，仿佛是有人在巧克力上面狠狠的划了许多伤痕一样。
　　天空由于距离爆发点比较远一点，所以袭击的空间碎片到了妹红这里也已经变得不多了。虽然说不多，但是这也是对下面来说。万米上空的空间碎片依旧密集，每个平方米里面都有着数十个空间碎片，虽然很多，但是相对线面每平米里面充斥着上百个空间碎片的地方已经好多了。
　　“啧啧啧，难道要团灭？”看着自己一条被一个穿过火焰盾牌的空间碎片撕裂的手臂掉下去，然后被撕成粉末。妹红不禁感叹道。没想到自己的第一次是死在自己人手里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

再次爆破
更新时间2011-7-22 15:42:59  字数：2311

　寻常在小说当中，一般主角们到了危机的时刻，肯定会有高人路过，或者是什么最好的朋友啊，妻子什么的扑到前面挡住敌人的进攻，然后一定几率主角大爆发，全部干掉敌人，一定几率主角逃走，然后努力复仇。
　　但是，“卧槽，为什么你们都躲在我背后看我被削人棍啊！！！！”愤怒的吼声从妹红那被削掉一半的口中涌出，悲愤的情绪直冲云霄。
　　“呐呐~~~你看咱好歹也是裁判的说，做不能让裁判先死吧。”小心躲在妹红身后的QB面色尴尬的摸了下妹红溅到自己身上的血液。
　　“我管你去死啊！就算你是裁判不能先死那么后面那群人呢！”妹红再次长出被削断的身体聚拢火焰挡住了前面的空间碎片。
　　“后面？”QB回头一眼，顿时吓了一跳。不知道什么时候，那群正在和妹红一样在空间碎片面前努力抵挡的众人早已经像自己一样跑到了妹红身后。“啧都是同道中人啊。”
　　“我是主风属性的不善防御。”一脸淡定的七夜依旧在翻阅着手中的圣经。魂淡啊，我火属性的也不擅长防御啊。你以为我不知道你是在偷懒么。
　　“我只会攻击的说。”妖梦不好意思的握了下手中的刀柄。魂淡啊，你难道不会在我旁边帮忙劈开突破防御的空间碎片么？
　　“那个。。。。我。。我忘记这么念防御咒文了。”满脸通红的露露玩弄着手中的单手剑，巨大的力道很让人怀疑这笔单手剑会不会断掉。不过，你能把我想的更呆一点么，忘记咒文？在大道的帮助下念咒文那可是变成本能的一件事啊。这么可能会忘掉！你是在报复我早上把你从被窝里面拽到教堂大厅里面那件事对吧！一定是这样对吧！
　　紧盯着露露那由于心虚而到处乱看的眼睛，妹红不由的叹了口气。哎自作孽不可活啊。
　　此时下面战场上的情况越来越复杂了。比起开始的空间碎片数量，现在的数量已经开始增加了。黑洞的爆炸不经将依附在能量块上的空间碎片冲击了出去，现在在空间碎片的切割下，周围原本稳固的空间也出现了裂缝。有的地方甚至已经碎成了碎块加入到了四处飞射的队伍当中了。
　　“我说，战斗还要继续么？看看等这场爆炸事件结束之后，恐怕就没人能站起来了吧。”妹红小心的看着前面几乎已经凝结成了结晶体的火焰盾。
　　“额，我知道了。”QB在听到妹红的言语以后，似乎做出了什么决定。QB在妹红背后突然拿出一个喇叭大声喊道：“我宣布，战斗规则暂时改变！活过这次爆炸的就可以进入下一场！”
　　“。。。。。。活过这场爆炸啊，还真是贴切呢。”妹红无语的说道。
　　时间一分一秒的过去了，下面的空间碎片也越来越少，战场上的四人都不由的松了口气。芙兰的身上已经没有什么衣服了，只有芙兰放出的红色雾气将她完全笼罩住了。让人看不清里面的情况。当然，这只是对外面的master来说的。以在场的各位萌娘的眼力可以清晰的看到红色的雾气当中芙兰一边躲避着已经变少的空间碎片一边恢复着身上的伤痕，口中不停的喘息已经表明了她已经撑不了多久了。
　　远处红喵的五彩光芒也变得越来越稀薄，身上的衣服被划开了几个口子，似乎是被穿透光雾的空间碎片给割裂的。
　　再另一个战场上的野火和伪神父就没有这么好运了。红喵是魔法达人，知识渊博，法力深厚。对各种知识都有涉及。芙兰是血族，自身的恢复力就强悍的没话说，所以他们都能勉强防御下来。
　　而野火是召唤师对防御不算太精通，主要的精力都在增强召唤兽上面，所以在这场爆炸当中，5个五行兽已经只剩下了金和土还在努力防御着，自身也缺了一条胳膊。苍白的脸庞表明了现在野火的情况并不好，一定是失血过多了。
　　伪神父身为神官，对增益和防御一定会很精通。但是由于她选择的是近身攻击的战斗方式，把大部分的精力都放在了五十招式和辅助魔法上面了，对防御反而很少涉及。在巨大的爆炸中，原本占地万平米的城堡已经仅仅只能将伪神父和十字架罩住了。筋疲力尽的伪神父背靠着十字架做了下来，努力压榨着身体里面的魔力维持着城堡所需要的能量，看起来已经支持不久了。
　　“不好，好像还要爆炸！”躲在妹红身后嗑瓜子的QB突然指着爆炸中心说道。
　　“什么？！还要！我靠！往上飞啊！”妹红仔细向QB所指的方向一看，顿时吓了一跳。爆炸中心原本只剩拳头那么大的能量块在爆炸中不断的吸取着能量，不断的膨胀！虽然没有黑色的空间碎片依附在上面，但是妹红知道。只要那东西一爆炸，原本周围就已经破碎不堪的空间肯定还会继续碎裂。那时候战场上的人肯定坚持不住了，就连自己肯定也会死上一会的说。
　　比起天空上还在努力拔高的5个无良人士。战场上面的4个小朋友可是辛苦多了。如此靠近爆炸中心的她们这么会感觉不到能量的聚集，但是毫无办法的她们只能努力的压榨着自己的能量，争取在下一次爆发之前储存好足够防御的力量。
　　又向上飞行了1万米的妹红终于停下了脚步，开始疯狂的在自己面前布下百十来个防御层，然后在开始安心的和后面同样在布防御阵的众人要了一把瓜子看戏。
　　“我靠，我说QB，那算不算作弊。”战场上不然出现的一个情况让妹红将口中的瓜子吐了出来。
　　按照妹红所指的方向看去，赫然发现原本已经累得不行的芙兰忽然又变得神采熠熠，让QB大吃一惊。
　　“那家伙吃春药了么？”QB看着战场上活蹦乱跳的芙兰问道。
　　“春药倒是没吃，是喝了我的血了。”妹红无语的向QB解释的说。
　　“哦，原来妹红的血是春药啊。”QB妖梦和七夜一脸恍然大悟的样子。
　　“春药你妹啊混蛋！”在妹红的解释下七夜她们才知道原来在今天中午的时候芙兰就来找过妹红，和妹红要了一瓶血，说是想要体验一下古老血族红酒配血的生活，妹红虽然无语，但是还是给了红喵一瓶血。没想到这家伙把妹红的血当做是血瓶在战场上喝了起来，也许是蓬莱药的原因，反正芙兰是立马精神起来了。
　　“。。。。。。好像盖亚她们没有说这样是犯规。看来也只能当做是没看见了。”无语的QB双眼冒光的看了妹红一眼，似乎也想过来抽上一瓶血才肯善罢甘休的眼神让妹红不禁向七夜的所在的地方退了一步。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

死亡的悲伤
更新时间2011-7-23 16:46:19  字数：2094

　时间过得很快，这代表着爆炸来的也很快。眨眼间中央的能量块就已经完成了能量的吸收与膨胀。虽然每个人都能看出来这一次爆炸虽然看起来笔第一次恐怖，但是第一次爆炸的时候有大量的空间碎片参与。但是着巨大的冲击波却成了压倒众人的最后一根稻草。
　　出了那个无节操的芙兰喝了血瓶还在活蹦乱跳以外，其他的人造已经累得不成样子了。惨白的脸庞无奈的注视着冲击波以及中间夹杂着稀少的空间碎片。
　　原本轻轻松松就能抵挡过去的攻击却成了至她们于死地的最后杀招。
　　“啧啧,芙兰~~~~我在上面等你！！！早点上来啊！”*3，如此同步的呐喊从战场的不同角落一起涌出，顿时让还在轻松抵挡冲击波的芙兰一个不稳被冲击波冲走。
　　等到芙兰好不容易稳好身体的时候却十分无语的发现自己被切掉了一条胳膊。
　　“我去啊，至于么？”无语的芙兰连忙抽调能量将自己的手臂恢复了过来。
　　冲击波只持续了十来分钟就消失了。在万米高空上面观看的众人并没有受到什么的影响。从上面往下看来，地面上出现了一个千米直径的圆形深坑，上面布满了各种深不见底裂缝和大坑。这是空间裂缝在冲击波开辟的大坑上面开凿的。可见空间裂缝的锋利程度。
　　收起背后的火焰羽翼快速的降落到了地面上。站在硬生生砸出来的圆坑里面活动了一下双腿然后开始仔细的观察者战场。
　　野火和伪神父的的身体仿佛是破旧不要的娃娃一样被随意的抛弃在满目苍夷的荒原上面。满地的鲜血和扭曲不堪的身体告诉了人们在最后这场能量冲击波里面野火和神父她们是多么的无力。
　　看着尸体慢慢的变作白色的光点散发消失，妹红感叹的叹了口气。愿你们在英灵殿看远程直播的时候能有零食吃。
　　怀着不知道是上面样的心情，妹红将视线转向了远处的红喵。映入视线的那一幕顿时让妹红无语。红喵啊，难道你对自己身体看重的程度就那么高么。
　　只见原本红喵所在的地方出现了一座冰山。巨大的冰山在冲击波的撞击下并没有倒塌，虽然外面被撞得凹凸不平，里面却是完整无比。一脸平静却带着一丝疲惫的红喵静静的被冰块固定在里面，微微后仰的脑袋以及紧闭的双眼仿佛像是沉睡了一般。
　　刺眼的阳光照耀在巨大的冰山上面，让冰山变得闪闪发光，就好像最纯净的水晶一样让人着迷。哎~~~还真是会弄啊。
　　在冰晶当中的红喵最终还是要回英灵殿的。变成白色光点的红喵慢慢的从冰晶当中穿过，飘向天际，与野火和神父的光点混合到一起。强烈的阳光并不能掩盖她们的光芒，那种感觉就好像白日里的萤火虫一样让人着迷。
　　“七夜，你说我们死亡的时候是不是也会向红喵她们一样变成光点呢？”妹红似乎想到了上面，低下头向七夜问道。
　　“呵呵，想什么呢？会复活的，不要乱想。”七夜看着低头的妹红，抬起手轻轻的在妹红柔顺的银色长发上抚摸着。
　　“是啊，会复活呢。”抬起头的妹红用力蹭了下七夜的手，然后就跑去向QB询问最后结果了。
　　“呵呵，这样啊。”七夜无奈的看了下自己的右手，然后转头离开了。已经战斗完成的战场并没有什么好期待的，还是回去看看自己的master吧。
　　夜晚，伪神父的大厅当中，萌娘们和她们的master一起坐在宽阔的大厅里面吃着晚饭，只不过空着的3个座位让萌娘们的心情都不怎么好。即使知道她们没有真正死亡，只是在英灵殿等待着。
　　沉闷的晚餐很快就过去了，大家各自都早早的回到了自己的房间里面睡觉，漆黑的夜晚笼罩了寂静的教堂。睡不着的妹红悄悄的从自己的房间里面出来了。
　　走到教堂门口的时候，突然发现门口出现了一个人影。
　　“怎么？心里面不舒服么？”七夜背靠在教堂的门框上对妹红说道。
　　“额，七夜是你啊。”无力的晃了晃脑袋，妹红慢慢的走向了七夜。
　　“呵呵，不舒服就出去晃晃吧，听说日本晚上也是有夜市的哦。”仿佛大姐姐一般的七夜将妹红拉出了教堂大门。
　　冬木市的一个街道上，亮堂的灯光和喧闹的人群给寂静的夜晚增添了一点生气。
　　“七夜，这么晚了，你这么还没有睡呢？”好奇的妹红无聊的用牙签戳着手中关东煮。
　　“呵呵，你不也是没有睡么。”七夜并没有回答妹红的问题，而是反问了妹红一句。
　　“是啊，可是睡不着呢。”妹红苦恼的回答着。
　　不知不觉中，两人已经来到了一处河道边上。躺在倾斜的河道上，妹红双手阵在脑后，看着繁星点点的夜空。
　　“呐~~七夜，看到自己的伙伴死了，你会伤心么。”妹红突然将视线转向坐在一旁的七夜。
　　“那当然会伤心了。毕竟是自己的伙伴啊。”七夜收拢了一下自己露出兜帽的发丝。
　　“是么，今天看到红喵她们死了，感觉很纠结啊。明明知道死不了的说。明天我们还要战斗，要亲手杀死自己的伙伴。今天芙兰的心情一定很低落吧。”烦恼的妹红双手抓着自己的脑袋满地打滚。
　　“哎~~~只要想着这是训练就好了。等我们都成为管理者的时候一切就结束了。”叹了声气，七夜温柔的将妹红按住，谈后将妹红的脑袋放在了自己的大腿上。“便宜你了，今天就好好的静一静吧。”
　　迷迷糊糊当中，夜晚很快就过去了。等到七夜叫醒妹红的时候，太阳已经升起来了。早晨火红的太阳并没有发出刺眼的光芒，反而是有种让人温暖的感觉。
　　“就这样回去吧，今天的比赛我一定会努力的！”感到自己已经充满干劲的妹红朝着太阳宣誓道。
　　“呵呵，还真是长不大呢。”七夜在背后轻笑了一声。
　　PS：网终于接上了，终于可以上网了，不过一时兴奋反而玩过头了呢。好吧，最后求票，求搜藏~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

宅的广场
更新时间2011-7-24 17:40:15  字数：2246

　清早，还是迷迷糊糊的众人聚集在教堂大厅。虽然圣杯战争才开始到第二天，但是大家都已经很熟了，只是士郎和红Ａ还是看不对眼。一个是因为不知道为什么就被追杀，一个是为了结束自己的罪孽。哎～～～天生自己和自己作对的还真有，不得不感叹世界的奇妙啊。
　　“恩？对了，你们有谁看到妹红了么？”还在揉眼睛的凛突然向周围的人问道。
　　“妹红大姐姐也不再了么，七夜昨天也不再了呢。”听到凛问起妹红的行踪，伊利亚也在中间插了一句。
　　“她们啊，昨天晚上就一起出去了，估计还在外面鬼混吧，哎～～～神父挂掉之后连一个买饭的人都没了。”芙兰无奈的叹了口气。
　　“ｙｏｏｏｏｏｏｏｏ，这里有人腾腾的早餐哦，豆浆油条啊，跑很远才找到的。”一个轻佻的声音从门外传来，随之现行的就是一个迈着八字步的穿着红色马裤的女孩。在女孩的身后，还有一个穿着修女服饰的少女，浑身上下透着和前面女孩完全相反的稳重温柔的气息。
　　“ｙｏｏｏｏｏ，七夜回来了啊，还有附带的那个。”趴在桌上的ＱＢ无力的将手举了起来，打了声招呼。
　　“喂喂喂！好歹我也好心给你们带早饭了，你们不用这么绝情吧，什么叫附带啊混蛋！”无语的妹红十分果断的开始反抗。
　　“哈了啦，开始吃饭了。”妖梦阻止了妹红和QB两人的纠结，从妹红手中接过了装食物的袋子。
　　近20个人食物的巨大体积，让露露不得不前来帮忙。在两个天生女仆的努力下，终于将早饭搞定。
　　“对了，今天的组队战之后就是个人战了，到时候可是要分开来了，因为是遭遇战，所以不能用比赛来解决啊。到时候的规则和以前圣杯战争的规则一样。”嘴里叼着油条的红A突然放下油条对众人说道。
　　“额，看来偷袭才是王道啊。”芙兰不由自主的感叹了一声。
　　“同上。”妹红。
　　“附议。”七夜。
　　“+1。”妖梦。
　　“也许呢。”露露。
　　“早该这样了。”QB。
　　“QB没有话语权！”一群人一起回过头来说道。
　　“为什么！”QB不干的挣扎着。
　　“因为你没有参战。”七夜。
　　“因为你勾引未成年少女。”芙兰。
　　“因为你猥琐。”妹红。
　　“因为你欠扁。”妖梦。
　　“所以你没有话语权！”露露。
　　“唔~~~~你们欺负人。”悲催的QB吞下手中最后一根油条泪奔而去。
　　“呼，空气顿时美好多了。今天早上不打架，咱们干什么呢？”双腿翘在桌子上面的妹红无聊的看着天花板。
　　“出去看看吧。不知道现在日本有什么好玩的东西。”芙兰努力胳膊，将自己的手伸向了对面露露的餐盘里面。
　　“呵呵，是呢。”露露用筷子轻轻的敲了芙兰一下，然后将自己的盘子推到了芙兰面前，双眼迷离的看着芙兰吞咽着口中的食物。
　　“那就这么定了。等和露露把餐具洗刷一下。”妖梦看到事情决定了以后，起身和露露一起收拾起了桌上的餐具，然后向厨房走去。
　　早上八点，就在大街上商店刚刚开业的时候，大街上出现了一群少女，美丽的外表和怪异的服饰让路人旁旁侧目。
　　“我说咱们还是回去换下衣服在出来吧。”背后顶着六只灰色羽翼的露露有些害怕的拽了拽前面的七夜。
　　“你问芙兰吧，那家伙不答应的话我也没办法。”七夜无奈的摇了摇头，第一次真心感觉自己总是穿着修女服是不是错了。
　　“呐，睡觉你们变成那样子的啊，看咱的马裤衬衣，完全无压力啊。哇哈哈哈哈！”一脸得意的妹红无良的嘲笑着后面躲躲藏藏的家伙。
　　“哎，露露，你不觉得吧剑用布条包起来很不舒服么？”走在最后面无聊的晃着手中被布条抱起来的2把刀。
　　“不会的哦，我一般都是不用剑的说。”似乎已经任命的露露回答了妖梦的问题。
　　不知不觉当中，众人已经来到了街道的中心广场。这个广场的中心树立着一个高达10的自由高达塑像，据说是很久以前高达宅们一起出资购买下的地盘和材料，然后一起动手制作的。
　　由于中央广场上雕塑的问题，吸引了全国各地许多的宅友的参观。看到商机的商人买下了周围的地盘开起了各种动漫周边店和书店，让此处的人妻人气大增，后来就慢慢的发展成了商业聚集地。
　　这里似乎是在举行什么盛大的cosplay活动，场地上到处都是穿着者各种服饰的人们，就连老人和小孩都能在这里看到。不过这个雕塑就是老一辈人做的呢。
　　一群人刚进入广场就被一个眼尖的宅男发现。在这个宅男的呼喊下，人们很快就看到了这边美丽的少女们。然后迅速的为了上来。
　　聚光灯不断的在萌娘们的周围忽闪着，连身后的master们都没有躲避过。不过这个队伍里面的服饰似乎有些太齐全了啊。
　　伊利亚的公主服。凛和士郎没有换下来的学校制服。红A的圣骸布。巴泽特的小西装。妹红的马裤衬衣。芙兰的小洋装。七夜的修女服。QB脑袋后面拖着的耳朵和大云尾。妖梦的绿色女仆装。露露的黑白女仆装。
　　这些百变的服饰和俏丽的面孔让周围的御宅人士变得狂热起来。手中的摄像机不断的晃动着。虽然樱还是穿着寻常的服饰，但是在一群所谓的cosplay人士的环绕当中又有谁会认为她不是在变装呢。被狂人人群吓到的樱也只能躲在士郎的背后躲避摄像机的镜头。
　　操控着风阻止着人群进一步的靠近，但是有不能太过明显。无奈的七夜也只能将视线转向了露露背后的芙兰。
　　“呐~~~各位，我们还要去购买一些新番。要是耽误了就没了了。等购买完了再回来表演好么。”清脆的童声在七夜的操控下清晰的传入众人的耳朵里面，在加上露露偷偷施展了安神的小魔法，终于让周围狂热的人群安静了下来。
　　迅速通过人群让开的道路，后面的master们才出啊了口气。在露露妖梦和七夜的帮助下坐在了一旁的公共长椅上休息。而QB和妹红早已经被芙兰拉去购物去了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求票求收藏。。。。。。。捂脸
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

收藏用，观赏用，布道用。
更新时间2011-7-25 17:12:26  字数：2096

　“我说芙兰，那些家伙留在原地就不怕那些人来围观？”一旁的QB从路边的自动贩卖机里面取出了3听可乐分别递给了弗兰和妹红。
　　弗兰结果QB递过来的可乐狠狠的灌了以后才回答道：“你才喝七夜一起一两天，还不了解她的能力。那家伙已经可以模拟saber的风王结界玩隐身了，所以你不用担心啦。”
　　“哦，知道了，那她不就可以光明正大的去女澡堂了么。真羡慕啊，恩？妹红你不喝么？”羡慕当中的QB突然发现了妹红没有结果可乐。
　　“那东西喝了牙齿会变软的说，我还是和七喜去吧，希望这里有七喜卖。”拒绝了QB的妹红跑到了自动贩卖机前面开始仔细的观察里面有什么饮料。
　　“我去啊，居然没七喜，算了，拿瓶雪碧来凑活一下吧。还有。你不就是女的么，想去女澡堂你直接去啊。”同样狠狠灌了一口的妹红回过头来对QB说道。
　　“额，这种突入其来的事情还真是容易忘记啊，这种小事不用在意啊，哈哈，哈哈哈哈哈”尴尬的QB也只能用笑声来掩盖了。
　　“天然呆啊~~~哎怎么这么多。”妹红无力的摇着所剩无几的雪碧感叹道。
　　“+1，又出现天然了。”无节操的芙兰当然不会放弃这个打击人的好时机，发亮的眼神与犀利的语言瞬间刺穿了QB那幼小的心灵。
　　“算了，天然就天然吧，反正有不掉一块肉。”认命的QB无力的拖拉着脑袋跟在芙兰和妹红身后。
　　不知不觉中，三人已经来到了一家书店的门口，不断进出的人群显示着这个书店的生意十分的红火。在书店门口停下脚步的三人看着书店的店门思考着要不要进去看看。
　　“走吧，看看这个时期的日本有什么好看的动漫！身为宅，可是必须要拥有三套同样的收藏才行啊。”不知道想到什么突然燃了起来的芙兰转过身来大声的宣布。引来了大群人的围观。
　　“唔~~~，知道了。”不耐烦的妹红拽着还在发呆的QB向书店里面走去。在进店门的时候突然有人喊着了芙兰。
　　“等等，等等啊~~~这位小姐，请问你所说的三套同样的收藏是为什么呢？”一个大约近20的青年突然冲上前企图拉住芙兰，只不过被芙兰多了过去。
　　“不知道对不认识的女性不能随便动手么！？要不要老娘我来教训教训你。”看到有人居然想要“偷袭”芙兰，感到自己头上冒火的的妹红“噼噼啪啪”的捏着自己的拳头面色狞猛的对那个青年吼道。
　　“对。。。。对不起！”被站不稳的青年退后的几步连连鞠躬道歉。
　　“这次算你走运。下次小心点，小子！”被身后QB拉住的妹红不甘心的放了句狠话，然后向书店里面走去。
　　“那个，请问。。。。。。”后面的青年似乎还想说什么。
　　“什么！？还不走，相不相信给我揍你啊！”一脸不爽的妹红扭过头继续吼道。
　　“哎~~~~妹红，不要整天和**似的，小心吓到别人。吓跑了我就没得玩了。”芙兰将妹红拉回了身后小声的说了妹红两句。
　　“我去啊，你这家伙比我还无良啊，难道你的节操是一泰铢一吨么？”无语的妹红不甘的吐槽道。
　　转回头来的芙兰很自然的过滤了而背后妹红的吐槽，一脸温柔的询问着面前的青年，身上散发着柔和的气息，让人第一眼看到芙兰就会想到大小姐的感觉。
　　“请问你找我有什么事么？”一边偷偷的在自己身上刷上魅惑之光一边保持着温和笑容的芙兰轻声的询问着面前的青年。
　　“那个，我是想要知道刚刚小姐说的那个同样的物品要收藏三个是什么意思？”在芙兰温和的攻势下渐渐平静下来的青年说出了自己的来意。
　　“哦，知道了，那其实是指同样的收藏要有三种不同的用途的意思啦。”明白了对方来意的芙兰开始解释着自己话语的意思，估计这时候《幸运星》还没有出来的吧。
　　“三种不同的用途？”青年疑惑的问道。
　　“恩，就是同样的物品准备三样，用来收藏，布道和自己看的意思。”看到这个青年依旧不明白，芙兰只得进一步解释道。
　　“啊，明白了，谢谢了！”说完这个青年拔腿就跑，连身后芙兰的呼唤都没有理会。
　　“切，真是一个无趣的家伙。我还没有出招呢。”一脸无趣的芙兰不甘的跺了跺脚，然后转身进了书店。
　　“啧，原来芙兰也有失手的时候。奇迹啊。”妹红再芙兰身后小声的感叹道。
　　“呵呵，奇迹+1。”QB在一旁出声赞同。
　　进入这个书店以后，发现这个书店的规格和前世的书店有些不同，巨大的商店里面如同图书馆一样林立着许多书架，上面摆满了各种书籍。在靠窗的地方摆放着一个个的木质桌椅，此刻正有不少人坐在上面喝茶聊天。一些穿着女仆式样的少女拿着餐盘和菜单在一旁侍候着让人不禁怀疑者是不是一个书店。
　　进入书店的三人很快被一个女仆所接待，粉色的长发和精致的脸庞让妹红她们也觉得有些惊讶。就好像是动漫里面跑出来的人物一样。
　　“各位小姐，在下名叫北明绯樱，请问各位小姐是购书呢还是看书呢？”这个名叫北明绯樱的女仆鞠躬之后恭敬的问道，干过多年接待客人的她明白这三个女孩子不是一般人，靠近她们的时候总会有一种很压抑的感觉。（其实是腐烂她们还不能完全收敛起自己的气势，会给周围人造成压力）
　　“呐~~~我们市第一次来的，能不能帮忙介绍一下这个书店？”不清楚这里状况的芙兰很明智的选择了让这个女仆来介绍一下这里的情况。
　　“好的，请和我来。”说着北明绯樱就将芙兰三人带进两个书架中间。
　　北明绯樱指着左边的书架说道：“在右边是靠近店门的是出售区，这是给那些没有时间在这里看书的人准备的，而在左边则是图书区，每次有新书的时候我们都会将10本新书加入图书区供人们观看。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

命运的齿轮又在转动了！（只是抽签而已）
更新时间2011-7-26 17:16:46  字数：2179

　“在窗子旁边的座椅是为了阅读者准备的，我们书店还特地请来了糕点师和茶艺师。可以为阅读者么提供食物。”北明绯樱十分敬业的为三个闲的蛋疼的家伙讲解着这个书店的结构管理。
　　“对了，这个书店是怎么来的呢，顺便帮我来一杯红茶一份黑森林，芙兰，妹红，你们要什么？”QB无聊的坐窗边翻阅着女仆递给她的菜单选了一份餐点之后抬起头询问着芙兰和妹红。
　　“恩，清茶就好，再来一点小酥饼吧。”妹红看了看手中的菜单然后将菜单递给了芙兰。
　　“呵呵，你的需求还真是简略啊，给我来一份搞基红茶和一份芝士蛋糕。”随口调笑了妹红一下，芙兰选择的自己喜欢的食物。
　　“好的，请稍等。这是这里的书单，是的扉页上记载的这家书店的由来。如果还有什么需要的可以摇动桌上的铃铛，我们会很快赶来的。”北明绯樱收起手中的笔记本鞠躬之后然后快步离开了。
　　“唔哇~~~~~QB你找找有什么**吧。”芙兰在女仆走后大大的伸了个懒腰就倒在了桌子上。
　　“。。。。。。看你妹的**啊，那里有《蜡笔小新》和《机器猫》吧，我记得这时候应该出书了才对。”妹红端坐在靠背椅上玩弄着头发上的蝴蝶结。
　　“恩，我找找看。”没有理会芙兰在一旁的反对，QB开始在书单上面寻找漫画。“哈找到了。”QB放下书单从桌上拿起铃铛唤来了一名侍者取出着3本蜡笔小新，然后津津有味的看了起来。
　　“打搅了，这是你们定的餐点，请慢用。”不知不觉中，时间已经慢慢过去了。原本已经离开的女仆北明绯樱也将三人点的餐点松了过来。
　　“恩，看起开味道不错呢。”芙兰抬起头看了一眼芝士蛋糕后说了一声。
　　“谢谢夸奖。”北明绯樱对三人鞠躬之后抱着盘子离开了。
　　“啧，还真是敬业呢。”随口说了一句之后，妹红开始喝着清茶翻阅着手中的书籍。
　　造成的阳光透过窗子洒在三人身上，让原本发色就十分耀眼的三人更加吸引别人的瞩目。不少人拿出了手机偷偷的拍下了这绝美的一幕。
　　时光慢慢流逝，一小时很快就过去了。正在喝茶看书的妹红被七夜的讯息叫醒。这是一种利用风的力量传话的技巧，这种技巧让两个人即使在很远都很十分清晰的通话。
　　“喂喂，表玩了，七夜她们还在等我们呢。”妹红看着前面两个还沉迷在漫画世界里面的芙兰和QB无力的敲了敲桌子叫醒了2人。
　　“额，过很久了么？”被叫醒的芙兰奇怪的问道。
　　“恩，有一个小时了。QB你结账。”说着妹红价格桌上的铃铛拿起用力的摇了两下。
　　在众人的注视中，三人快步走出书店，向原来的公共长椅走了过去，去发现那里已经摆了一个cosplay擂台，七夜她们都在擂台的后面准备着什么。
　　擂台下面黑压压的围了一大群的人，这些家伙拥挤着想要靠上前去，手中的照相机不停的闪着夺目的光芒，不少人还拿着摄像机在拍摄着。但愿这些家伙摄出的不是一些摇摇晃晃的人头。
　　“。。。。。。这么多人让咱们咱们进去啊，难道真的要飞进去？”QB看着前面蜂拥的人群无力的吐槽道。
　　“你要飞没人管你，到时候就说你是在吊钢丝就行了，七夜，帮我们加个结界。芙兰你弄个魅惑。”回头吐槽了QB一句，妹红开始分配工作。
　　在芙兰的魅惑和七夜的结界的帮助下，三人很快就从空中跃进了中心的场地。快步走进后跳现身之后，芙兰才开始询问事情的发生，而妹红和QB早就坐在了一旁开始看戏。
　　“这里到底咱们了，弄成这幅样子？”芙兰看着周围的正在不断被树立起的幕布和宣传标语无语的问道。
　　“没什么，也不知道是谁把我们来的消息通报给了上一代的死宅，然后那群老家伙就求咱们举办了这场cosplay表演。毕竟他们已经老了，而且这件事虽然没什么好处但是也没什么坏处，所以我就答应下来了。就当散散心吧。”虽然说着让芙兰神经直跳的话语，七夜依旧淡定翻阅着手中的圣经。
　　“呼~~~~~”芙兰深吸了一口平定下了自己的心情，咬牙切齿的看了七夜一眼然后坐到了一旁的椅子上等待着自己团队的上场。
　　90年代的日本出的近点经典动漫也很多，不少人cos着幽游白书，机动警察，乱马，全职，EVA里面的任务出场，质量也很不错，大概是为了配合七夜她们的演出出了不少人力吧。在这么少得时间里面凑齐这么多高质量的人员还真是辛苦他们了。
　　台上面的人员一个接着一个的出场，高质量的演出吸引了大量的人群前来围观，这可是官方举办的大型cosplay活动，都是专业人员。比起自己民间自己举办的小型会场大多了。而且质量不是业余人员能比的。在观看人群不断的传告下聚集的人也越来越多。
　　“额，那个~~七夜，我能不去么？”看着台下面不断涌动的人头，露露吓得蜷曲在自己的位子上面不断的颤抖着。
　　“我说你害怕个上面劲啊，在异界和我们对战的时候1对三都没有害怕过，难道还怕这点人？”芙兰看着台下的人群不屑的说道。
　　“那个不一样的说，被那么多人看很难为情的。”露露稍稍放松了自己的身体红着脸说道。
　　“很简单啊，你把下面的脑袋当做是木瓜就好。”妹红再一旁喝了口茶随意说道。
　　“。。。。。。不要若无其事的套用名言啊。”露露无语的对妹红吼道。
　　“呐呐，不用在意啦，看样子块轮到我们了吧，来抽签决定谁先上场吧。”妹红摇了摇手然后从背后取出一个盒子放到了桌子上面。
　　“额，这东西哪来的？该不会你事前就准备了吧。”顿时所有的人目光都移到了桌上的纸盒上面。
　　“怎么可能，刚刚之前那些人决定谁先上用的，我看觉得好玩就拿过来了。”妹红极力否认着这个盒子是自己的说法。
　　“好吧，抽签决定，不能作弊！作弊的被发现第一个上啊。”七夜合上圣经将盒子捧到了人群中间。
　　决定命运的时刻！就要来临了！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

妖梦cos妖梦！
更新时间2011-7-27 18:47:11  字数：2738

　“唔哇~~~~~~为什么！为什么是我！”秋风席卷，黄页飘落，鲁大大曾今说过，真正的勇士敢于直面惨淡的人生。但是，有谁那么蛋疼会想要变得那么惨淡啊！！
　　人的是逼出来的。所以，妖梦就被逼出来了。后台里面在墙边四平八稳的坐着的一群萌娘淡定的喝着茶看着中间地上正在玩失意体前屈的妖梦，在妖梦的右手上赫然抓着一个黑色的木签。
　　“我说妖梦啊，调整好心态啦，一会还要你登场呢。”芙兰敲了敲桌子对妖梦提醒到。
　　“。。。。。。问题是我上去干毛啊，难道你让我上去唱高达？”已经快要趴在地上的妖梦翻身躺在地上。
　　“这不用你担心。我在之前就和那群老家伙说过了，我们有专业装备，所以你玩玩了刀气啊什么的完全不成问题。”七夜打消了妖梦的担忧。
　　“恩？动作真快啊你。好吧，我上去玩玩刀就下来，下一个是谁你们就自己选吧，哈哈哈哈哈。”说完妖梦将齐肩的银色头发用力一甩，向前台走去。
　　“我说，他没疯了吧。”QB随手往嘴里塞进一个饼干模糊不清的问道。
　　“额，也许吧，算了，咱们还是解决一下下一个谁出场的问题吧。”妹红怜惜的摇了摇头，然后提议道。
　　“额，也对，那么，谁先来。”随着芙兰捧起来桌上的盒子以后，所有的人都像看到鬼一般往后后面缩了一下。
　　暂且不提后台无烟的战争，让我们把视线转移到台前。妖梦躲在幕布后面将小脑袋偷偷的往外面伸了就被下面不断汹涌的人群吓得缩了回去。而下面的人群在妖梦伸出头来的那一瞬间就已经看到了妖梦那精致的脸庞。顿时不管是靠近擂台的还是在远处用望远镜观望的人头不由自主的呐喊起来。等了这么长时间，终于等到漂亮的软妹子了，就这一个就能吧前面的那些人压下去了啊。
　　“那个，妖梦小姐，马上就要开始了，请好好平静一下。”旁边的主持人看到如此紧张的妖梦只能在一旁提醒道。毕竟如果妖梦不愿意出场的话她也主持不下去，就刚刚妖梦伸出头的下面人群的反应，要是自己说妖梦应为身体不适不能演出的话，估计下面的人群会把自己生撕了吧。想到这里，主持人不由自主的打了个冷颤。
　　“那个，就要开始了，我先去主持一下，等会我喊你的时候你就上来，明白了么？”主持人低头一看手表，发现时间到了，于是对妖梦吩咐了下面的注意事项，然后向外面的舞台走去。
　　“大家好，今天突然主持这次cosplay表演由于演出太过急促，导致大家没有办法及时知晓，我在这里对不起大家了。”说着主持人在舞台上向下面鞠了个躬。
　　“但是，这次我们请到了决定顶级的，绝对让大家震惊的人们来为大家演出！也许你们不知道她们是何许人也，也许你们不知道他们cos的是谁，但是，顶级的cos，顶级的人选，各种让你们想不出来的cos效果绝对会让大家无法忘怀的！好了，在多说话估计大家就要冲上来扁我了，所以！接下来！有请妖梦小姐上场！！！！！”巨大的呐喊让原本因为主持人的调侃而渐渐平定下来的观众们又再次激动起来。
　　“妖梦！妖梦！妖梦！。。。。。。”一声声的呐喊慢慢的融合到一起，穿透云霄，也响彻了整个城市！让在工作当中的人们都奇怪的向窗外看去。
　　在道路上到处都是接到通知忙着往宅之广场赶去的人群，警署里面的交警也接到了通知快速的来到各自的办公点来指挥蜂流的人群。
　　“呼~~~~~~”深吸一口气，看了一眼还在后台争吵着谁先抽签的众人，妖梦向台前踏出了第一步！
　　舞台上，笔直的挺立的妖梦将左手放在右腰的的刀上，浑身上下散发着一股不可直视的英气。身后的馒头并没有隐去，而是依旧在漂浮着。
　　巨大的压力弥散在广场上，就连远处楼顶用望远镜观望的人群都觉得难以抬头。感到自己似乎有些过了的妖梦连忙将散发出去的威压收回体内，但是即使如此，靠近擂台的人们还是有不少晕过去了。
　　当然，擂台下面出了一些暗世界的人们，其他人根本就不知道着是威压造成的后果，直视当做激动的晕了过去，在一群穿白衣的医生将这些晕倒的人运走之后表演也继续开始了，而台下面原本想动歪心思的暗世界的家伙也慌忙收起自己的目光远远的离开了。估计这些家伙是不会在回到这个城市了吧。
　　当人们再次转向舞台的时候发现不知什么时候妖梦已经将身上2把刀较短的一把罢了出来，寒光闪闪的刀刃表示了这不是一把一般的掩饰道具，而是一般真正完美的尽力过杀戳的好刀。
　　在不断闪动的刀光中，妖梦轻轻的扭动着自己的身体，手上的刀随着妖梦的身体开始舞动，没有很好看的华丽演示，没有高超的动作来装点，但是就是着一刀刀的劈砍让妖梦身上的那种英气得到了完美的释放，让台下面的人们都不由自主的沉浸在妖梦的刀术里面。
　　“呵呵，看来妖梦在外面玩的不错嘛。”后面已经完成抽签的众人喝着茶评论道。
　　“呐，要不要我们去帮助帮助她？”芙兰提议道。
　　“额，你该不会有大什么鬼主意吧。”看着芙兰正在沉思的脸庞，QB不禁吐槽道。
　　“呐~~怎么可能，我可是正的愿意帮助她哦。”芙兰一脸激动的说着无所谓的话语。
　　“啧，怎么看都不相信啊~~~~”听到芙兰的狡辩，QB和妹红低头窃窃私语。
　　“魂淡啊，你们当我听不到么！？”无语的芙兰愤怒的站在椅子上怒吼道。
　　“咦？听得到么？”QB和妹红一起转过头来问道。
　　“听得到啊混蛋！”说完芙兰一跺脚在一旁的工作人员的瞩目下飞出了帐篷，惊呆了一群还在卸妆的人们。
　　在舞台上，妖梦还在挥动着自己的白楼剑，而腰间的楼观剑也在不断的挥舞中来到了妖梦的手中，没有人知道这把刀式如何来到妖梦手中的，仿佛原本就在妖梦手中一般。
　　“哈，妖梦~~接着！”一声清脆的呐喊惊醒了沉迷在妖梦刀术当中的观众，也惊醒了正在挥刀的妖梦。只见远处漂浮着一个金色头发上戴着睡帽，身穿洋装，背后长着奇怪翅膀的家伙。
　　“额，芙兰？”妖梦停下了手中的刀，奇怪的看着远处的芙兰，娇小的身躯上托着一个与她身体极其不和谐的巨大的大理石块。在芙兰右手用力的挥动下，巨大的石块托着道道残影向妖梦袭来。
　　看着不断袭来的巨大石块，妖梦并没有惊慌，而是松了松紧握白楼和楼观的两只手，巨石不断的靠近，妖梦也在不断的压下身体，近了！近了！就在巨石已经来到妖梦面前不到一米的时候，妖梦动了。无数的刀光霎时间密布在眼前的一片空间当中。巨大的石块在妖梦刀光的不断分解下停住了自己的来势。在妖梦和芙兰的眼中时间过得很快，但是在观众的眼中却只是一瞬间的时间。
　　人们只看到远处忽然出现一个托着巨石的小女孩将巨石扔出之后就消失不见了，而巨石也奇怪的在妖梦的面前停了下来。就在观众感到奇怪的时候，妖梦回身向太后走去，手中的刀收回的刀鞘。就在刀鞘和刀柄碰撞的瞬间，巨石当中冒出了道道刺眼的白光，巨大的石块在这些白光的不断分解下轰然碎成了一个个一立方厘米的小正方体，顿时场上一片哗然。哗然过后，就是一片比起之前更加激烈的欢呼。
　　在众人激动的呐喊和欢呼中，妖梦慢慢的走进了后台。进入后台以后，妖梦一个腿软就倒在了露露身上。下了众人一条，在七夜仔细查看之后才发现，着只是太紧张导致虚脱了而已众人才放下心来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

妹红cos妹红
更新时间2011-7-28 16:55:40  字数：2012

　“呐，下一个是你吧，妹红。”看着躺在露露怀里还在抽筋的妖梦，芙兰无语的扭过头去，这到底是胜利还是失败呢？
　　“恩，是我。喵的，运气不好啊。看来这几天不能买彩票了。”妹红感慨的摇了摇头。
　　就在这个时候，外面的主持人也将场面平静了下来，虽然人们还是很疑惑刚刚出现有消失的女孩是怎么回事，妖梦又是怎么将那么大得一块巨石砍成碎块的，官方的科技已经到达这种程度了么？但是还是将信将疑的暂时相信了官方的说辞。
　　“呐，我先上了啊，啧，也不知道表演什么呢？算了，临场发挥就好，野火好好准备哦，下面就是你了啊。”说完妹红大摇大摆的向舞台上走去。
　　舞台上，妹红不丁不八的站着，一种不良的大姐头气质不断的从妹红身体里面涌出。妹红看了看下面的观众，随手喷射出一道火焰将地上的碎石块烧成了岩浆。然后在台下人群惊讶的目光中操控着台下的岩浆浮在了半空中。
　　炽白得火焰还在岩浆中心燃烧着，燃烧产生的巨大热量让半空中的岩浆无法凝结。由于火焰是完全由妹红提供能量，所以在岩浆的包围中完全没有应为氧气消失而熄灭的迹象。
　　岩浆还在不断的涌动当中，剧烈翻滚的岩浆以及不断升起的黑烟时刻提醒着台下的人们着是真的景象。
　　白炽的火焰慢慢下降，渐渐脱离了岩浆，在岩浆底部距离1米的地方不断燃烧。忽然炽白的火球突然变大，如同拳头大小的火球让周围的空气再次扭曲，就连靠近舞台的观众都觉得酷热难耐。
　　随着妹红不断的操控，漂浮在半空中的岩浆也在不断的变形，慢慢的变成了一个大约一米多高的长方体。
　　这时候妹红抬起头向四周看了看，似乎在寻找着什么，但是有叹了声气底下头去。漂浮在半空中的长方体岩浆块再次变形，慢慢的压缩，变成了一个扁平的长方体。在这个长方体上开始向四周延伸。慢慢的形成了一个鸟的形状。
　　这个火红微微透出一点金色的岩浆鸟身上羽翼分明，如果不是身上还在不断流动的岩浆恐怕会真的有人认为这是一只真正的鸟吧。
　　在鸟成型的那一刹那，妹红熄灭了在下面不断燃烧的火焰，拳头大的火焰仿佛是泡泡一般的四散消失。失去火焰烘烤的岩浆也冷却下来，变成一个灰黑色的2米宽的展翅飞翔的大鸟。
　　在台下观众的惊呼中，妹红一手抓到了大鸟背部，富含巨大热量的大鸟在触碰到妹红微凉的小手的时候发出“呲呲”的犹如烙铁放入水中的声音。
　　妹红似乎完全没有感觉到那种能让普通人变成焦炭的热量，随手一抛将大鸟抛向天空，白嫩过得小手上除了一些熔浆岩的灰烬之外完全没有任何损伤。这才让一直在关注她的观众们放下心来。
　　看着巨大石鸟的去势，妹红手上再次燃烧起一个火红的火球，大约十米直径的火球顿时吸引了台下观众的目光，巨大的热量让前排连连后退。
　　这个火球看起来巨大，其实也只是之前火球的一半能量。太大的热量会让上空的石鸟再次融化，这可不是妹红的目的，只要让上空的石鸟完全被火焰覆盖住就行了。
　　瞄准天空还在不断上升的石鸟，妹红轻轻将火球抛上天空。在妹红精细的操作下，火球在接触石鸟的时候没有爆炸，而是将石鸟吞噬了进去。火焰笼罩住了石鸟，开始了下一步的操作。
　　巨大的火球以石鸟为中心开始变形，首先是头部，双翼最后是2条长长的尾翼。在不同的能量分布下呈现出了不同的色彩，远远看去仿佛变成了一个火凤一般。
　　所有人的视线都被天空的火凤吸引了过去，要知道，不管在什么地方凤凰可都是华丽的代名词啊。不断流动着火焰的羽毛让在场的众人都沉迷在当中不可自拔。
　　“恩，差不多该结束了。”妹红自言自语了一声，然后挥散了天空石鸟上的火焰。失去妹红控制的石鸟也从天空快速的坠落，狠狠的摔在远处的一个暂时搭建的帐篷上面。
　　由于之前华丽的效果，让原本还在帐篷里面休息的人们都跑了出来，这才避免了惨剧的发生，而掉落的石鸟也应为帐篷的缓速而避免的损坏。据说十年后的一个拍卖会上这个石鸟被拍到了上亿美元。哎~~~~不得不说有钱人真多啊。
　　完全没有理会还沉浸在刚刚华丽景象当中的观众，妹红大摇大摆的离开了舞台。
　　后台，狠狠将自己摔在沙发上的妹红大口大口的灌下了一瓶雪碧。听着外面不断爆发的呐喊声，妹红不由的拍了拍胸部庆幸自己跑快，不然估计还会被要求留下来表演吧。
　　“yoooo，不错嘛，表演的挺华丽的呢。”芙兰无聊的晃悠着两只悬空的小脚，原本精神十足的脸蛋也变得萎靡不正。
　　“额，不是吧，谁把你刺激成这样了。”正在喝水的妹红差点没有将口中的雪碧喷了出去。
　　“呐呐呐~~~没什么，只是困了而已，今天表演我就被不参加了，我要先回了。”说着芙兰站起了身子，慢慢向后台出口走去。
　　在芙兰身后的重人眼中金光一闪，刹那间就伸出七八只手拽住了芙兰的衣服。“嘿嘿，想跑，连窗子都没有！野火，下场你就先不用上了，换芙兰！”终于逮到机会反击芙兰的妹红当然不可能这么容易就放过芙兰，只是瞬间就定下了芙兰之后的命运。
　　众怒难犯啊~~~~还瘫在露露身上动弹不得妖梦幸灾乐祸的看了看芙兰，然后怜惜的摇了摇头。
　　看着眼前着一双双无情的眼神，芙兰仿佛想到了之后自己悲惨的命运。混蛋啊！我不要先上场！我不要被人群围观！我不要！我不要！我不要啊~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

结束与开始
更新时间2011-7-29 17:30:56  字数：2111

　据说，上帝是公平的，恩我们这里叫玉帝。他们在关上你外出的大门的同时，还会给你打开一扇窗户让你出去。只是，这扇窗户到底是平房的窗户还是摩天大厦顶层的窗户就不在他们的管辖范围之内了。
　　不管怎么说，那些无节操的家伙还是给了一些在困难中无路可走的家伙们指了一条明路，让他们能够寻找到一丝希望，比如说芙兰。
　　站在舞台上的芙兰看着已经升到头顶上空的太阳，嘴角微微上翘。呵呵，如果这样的话，那些家伙就应该没理由来责怪我了吧。某奸笑中得芙兰是这么想得。
　　在台下观众不解的表情中，芙兰一手挥出大量的血色雾气笼罩住了以舞台为中心方圆百里的距离。这是一个简单的幻术，可以让中术的人暂时看到另一种由施术者所构造的景象。
　　在但是这样可使不够，外面可使有不少的摄像机可转播呢，要是给这个世界造成太大的危害的话估计盖亚和阿赖耶她们会饶不了自己吧。
　　血色的迷雾中，芙兰快速的念叨的什么。灵巧的手指在胸前不停的组合成各种不同的手印。快速的动作甚至在胸前留下了残影。
　　随着手势的不断组合，舞台上渐渐出现了6道身影。影像渐渐凝实，原本呆滞的表情也慢慢的变得灵动起来。好了！血雾傀儡完成。芙兰兴奋的围着擂台上的6道人影转了一圈，然后迅速撤退。
　　台下的血雾失去了芙兰的控制慢慢散去，台下的观众也慢慢的清新过来，摄像机摄到的也只是一片血红。舞台上的6个人偶在芙兰事先的安排下围成一个圆圈，圆圈中慢慢浮现出一个六角形。而六人的脚下正好是在六角形的角上。
　　六角形开始慢慢的放出粉色的光芒，形成一道巨型光柱冲向天空。围绕着光柱的6个人偶手牵着手慢慢的向上旋转漂浮。
　　当6个人偶漂浮到大概离地十米的时候，光柱里面开始向外不断散发着樱色的光点。6个绝美的女孩与光柱.光点的组合，让在场的所有人都沉浸在这绝美的景色当中。
　　随着女孩的不断升高，光点也变得浓了起来。在光点包围中的6个女孩开始散发出血色的光芒。这种纯粹血红的光芒冲破了粉色的光点，然后发生剧烈的爆破，将中心的光柱也炸的支离破碎。
　　但是事情并没有就这么结束。爆破开得6个女孩变成了点点血色的红光与四散的粉色光柱碎片混合在一起，这种凄美的景色让在场的所有人都沉浸在其中，不由自主的伸出手来接住了天上飘落下来的光点。
　　这些光点在接触到人们的手掌的时候并没有四散而去，而是在发出一丝微弱光芒之后凝结成了一颗颗一节小拇指大小的粉色和血色珠子。
　　这是芙兰的力量形成的珠子，拥有着顶级血族的能量精华，即使是不会修炼的人类经常佩戴着这些珠子也会对齐产生有益效果。
　　红色的珠子会让普通人变得更加强壮，让一般的血族力量更加强大，而粉色的珠子则会在不知不觉中治疗那些人身体里面的暗伤，修炼者的到了也会让其修炼天赋变得更高。
　　完全不知道自己留下的东西会给这个世界造成什么危害的芙兰此时正在坐在教堂大厅的主座上喝着茶。当然，如果能够无视她头上还没带上的睡帽和乱糟糟的金色秀发就好了。
　　“好了，说吧，为什么逃跑！”坐在一旁的萌娘们一脸严肃的看着还在喝茶的芙兰，这种情景仿佛就是军队审问逃兵一般。master们应为上午玩的太过，所以都去补觉去了。
　　“啊啊~~那个，你们看都快中午了不是。要是耽误了下午的比赛了就不好了，再说了，要是你们中午不吃饭的话，下午还有力气打么？”被一群人盯着的芙兰完全没有一丝紧张。不断举起放下的茶杯就喝往常一样没有一丝的颤抖和不自然。我说是不是要往那个茶杯上刻上节操两个字呢？不过这样应该不会被告盗版吧。
　　“额，这次就算你逃过去了，下次一定没你好过的！”苦于没有找到把柄的妹红也只能放下一句狠话来结束了这次声讨大会。
　　“呵呵，那就等你来下一次喽。今天吃什么？”完全没有一点自觉的芙兰不在意的喝了口茶，然后询问起中午的午餐了。
　　午饭过后，众人有来到了上次的战场，红A也将master叫了起来。
　　战场上已经没有了上次满目苍夷的景象，随处可见的空间裂缝和巨型大坑也不见了。如果不是已经离开的那3个家伙，估计人们还真的会以为这里没有发生过战斗呢。
　　由于盖亚和阿赖耶的恶趣味，这里除了依旧漫天的黄沙以外，似乎又多了不少奇怪的东西。比如说，混蛋啊，你当我们市常识笨蛋么，这种沙漠气候怎么可能有冰山出现啊！那个上面标着泰坦尼克号的巨大轮船是什么意思？难道是想过去撞冰山么？！为毛在泰坦尼克号的下面还写着草帽号着三个字？难道说做这个船的人都带着草帽么混蛋！
　　放下这种奇怪的现象不谈，那个远处山上的医院是什么意思？医院上面应该是红十字吧！为毛红十字上面还顶着SOS这三个字母呢？！是医院失事了？！还是说这个地方已经开始姓凉宫了？！
　　呼，吐槽点无处不在，吐槽人不吐不快，让我们无视就好。平复了一下激动的心情，站在沙漠中央，看着同样在对面站着的露露和妖梦,妹红瞳孔紧缩。绷紧的身体随时准备着爆发。身后的七夜双脚微微离地，原本平静的风也变得暴躁不安。
　　战斗就要开始了。这次的胜利，到底会属于谁呢？恐怕谁也不知道吧。比起上一次的个自为站，这次的组合摆明了就是配合作战才会有更大的胜利。
　　妖梦近战，露露在远处不断的加持状态和治疗能让妖梦发出超长的实力。妹红可以不计伤害的发出拼死攻击，巨大的火焰配合着七夜的暴风也能发出超强的威力。
　　所以，这次的胜利，意味着更加激烈的斗争，只有最会配合的人才能笑道最后！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗（1）不会起名字了
更新时间2011-7-30 17:50:16  字数：2155

　辽阔的沙漠当中，毒辣的阳光不断炙烤着金色的沙地。干燥沙地里面不断的冒出热气，炽热的地气的上浮以及上空冷却下来的空气交替旋转，形成了巨大的风暴。
　　昏暗的沙暴当中静静伫立着4到人影，狂暴的沙暴不断在她们周围肆虐着，但是却始终不能靠近她们5米以内。在那四道看似渺小的身影周围，就仿佛出现了一道不断吞噬的屏障一般将所有敢于靠近的物体彻底吞噬。
　　万米的高空中，芙兰和QB透过层层沙雾看向战场上的四人，眼中充满的担忧。毕竟着是自己的伙伴，不管谁受伤还是死亡自己心里面都不会好受。但是这是她们成长所必须的一个经历，没有摆脱对受伤和死亡的恐惧，没有用自己的双手杀人的觉悟，是不能在一个残酷的世界里面生存的。
　　异界无论有多高的文明，它还是一个实力至上的文明。就算是地球这个已经算是十分和平的年代也会有战争，有杀戮。又何况异界那个单人实力至上魔法冷兵器世界呢？
　　有人的地方就会有斗争，有斗争的地方就会有死亡。即使有再大的力量，被死亡和恐惧压制的动不了那又有什么用处呢？
　　所以啊，我亲爱的伙伴们。不要怨恨这从斗争，不要后悔相互的杀戮，不要畏惧死亡的恐惧。只要挺过这次历练，我一定让你们远离鲜血与恐惧的威胁，这就是我身为团长的誓言。
　　时间就快要结束了，这代表再一次的厮杀也将要来临。空气中的气氛越来越凝重，粘稠的压力让战场上肆虐的沙暴都被压制下去。
　　“噹~~~~”一声浑重的钟声响彻在这个奇异的空间当中，这是厮杀开始的信号。妹红首先动手。与七夜仔细述说过一晚的妹红心中完全没有将要亲手杀死自己伙伴的压力。巨大的火球在在妹红高举的手掌上凝结，然后被狠狠的射向妖梦。
　　拥有二百由旬一斩的妖梦在这个战场上一定是一个十分麻烦的人物。巨大的火球托着长长的一条尾巴向妖梦射去，炙热的温度将所经过得路面都烤成了结晶体。周围的空气就好像沸腾了一般，巨大的热流让周围的沙地出现了深深的一道深痕。
　　没有等妖梦出手，在妖梦身后的露露就已经挥剑在两人面前树立起了一道巨大光之屏障。火球与光之屏障相撞之后一起变成了片片火花与光点消散在空中。
　　这下麻烦了。从妹红和七夜的眼中，双方都看出了这个信息。无奈的妹红叹了口气，看来也只能用自己的不死身来抓住妖梦了。本来还准备最后用呢。
　　此时对面的露露并没有停手，连连挥动的单手剑上打出一道道白色光芒。加速术，强壮术，平静光雨。。。。。。各种不同的增益法术不停的落在前面防御的妖梦身上。不停闪动的光芒让对面的妹红和七夜无法再旁观下去，无数的火球和旋风形成了一道灿烂的弹幕河流向露露和妖梦涌去。
　　风助火势，火涨风威。风与火形成的河流产生了巨大的威力。见势不对的露露连忙在前方放出一道光墙就被妖梦拉走。
　　光墙和与火的巨大洪流相撞，风与火的洪流丝毫没有停顿。巨大的光墙在洪流当中瞬间化为碎片。
　　漂浮在百米上空的露露与妖梦看着脚下狼藉的样子，不经冷汗直冒。要是自己再这道洪流当中也坚持不了几秒吧。
　　妹红和七夜并没有给露露她们一丝休息的机会，巨大的龙卷风从露露脚下拔地而起。巨大的石块和如同迷雾一般的沙尘环绕在龙卷风的四周。
　　“光之守护！”随着露露的一声清喝，露露和妖梦的周围迅速环绕起一道光圈。巨大的石块撞击在光圈上，让光圈泛起阵阵涟漪。
　　一旁的妖梦也和妹红交上了手。楼观剑与白楼剑不断的和已经变成不死鸟形态的双爪相撞，激射出片片火花。
　　“人符：现世斩！”“不死：火鸟－凤翼天翔！”巨大的刀光斩击与妹红分裂出的火鸟相撞在一起。剧烈的爆炸掀起的强大冲击波让一旁还在不断纠缠的七夜和露露不得不暂时停手来躲避。
　　爆炸过后，妹红和妖梦漂浮在空中遥遥相望。仅仅才8级的她们并不能过多的催用那些游戏当中的强力招式。巨大的能量消耗并不是现在能够承受的起的。
　　远处原本应为冲击波而暂时分离的露露和七夜又战在一起。两人身上都有着不少额伤痕。据巨大的龙卷和光弹在她们的战场上不断的横飞。七夜头上的兜帽已经不知道去哪里了，而露露的衣服上也出现了道道裂痕。从上面沾染的血迹来看，应该是已经伤到皮肉了。
　　“呵呵，妖梦，不再来一发么？”擦了擦脸上的灰尘妹红看着对面同自已一样满身灰尘的妖梦，又挥出了一个5米直径的火球。
　　“来就来。”说着妖梦身体急速前冲。一刀劈散火球之后向妹红重来。巨大的威势让地上的沙地划出了一道深深的划痕。
　　看着前面重来的妖梦，双手合拢高举头顶。众多的火花聚集在妹红的头顶形成了一个巨大的狼牙棒。
　　“看招！”妹红对准急速重来的妖梦重重的将巨大的狼牙棒挥了下去。巨大的狼牙棒与妖梦双刀接触的时候居然发出了只有金属相撞才会出现的响声。
　　散去手中的狼牙棒。看着被狼牙棒的挥击深深嵌入地下的妖梦，妹红快速挥舞双手。无数的火焰凝结成各州武器向坑里面射去。
　　刀，枪，剑，叉。。。。。。原本只是无形的火焰在妹红的凝聚下变成了各种有形的物体。不断冲击在坑里面发出的极大爆炸分明表明了这些武器里面所蕴含的巨大能量。
　　被无数的爆炸压制在坑中的妖梦并没有被这些武器伤到。数不清的剑影在妖梦周围不断的闪现，完美的抵档了武器的攻击以及爆炸产生的冲击波。
　　忽然白光一闪，巨大的刀气从坑里射出，无数的刀剑根本不能抵挡刀气的去势。半月形的刀气在劈碎数百火焰兵器之后来到了妹红面前。还沉浸在投射武器的快感当中的妹红一个躲闪不及被砍去了一条胳膊。依旧不断旋转的手臂托着道道血痕在空中划过一道优美的弧线飞了出去。
　　战斗，越来越激烈了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

爆发的妖梦与妹红
更新时间2011-7-31 17:08:33  字数：2248

　无视从坑中激射上来的妖梦，妹红回身勾脚，将被切落的胳膊踢向妖梦。还冒着热血的手臂在接近妖梦的时候突然爆炸，这种强过之前任何一次爆炸的攻击中夹杂着无数可以贯穿钢板的血滴和碎骨，让准备追击的妖梦不得不无功而返。
　　爆炸激起的巨大沙幕横挡在妖梦和妹红中间，让她们看不到对方的动作。就在妖梦准备冲过去的时候，一个巨大的火球突破沙幕向妖梦轰来。炽白色的火焰产生的超高的温度让火球所进过的地方都变成了岩浆。
　　“哼，还是老样子么？”妖梦轻哼一声，拔刀就斩。交叉的双刀激射出的月牙形刀光狠狠的斩在飞驰而来的火球上，却丝毫没有产生任何效果。刀光就好像穿过幻影一样穿透了火球。但是妖梦却没有怀疑这个火球的真实度。作为一个优秀的剑客，对挥刀的力度与感受是十分灵敏的。
　　在刚刚的挥斩当中，妖梦分明感觉到了挥刀劈在物体上的阻力。这不是劈在沙子上的阻力，也不是劈在火焰上的阻力。倒像是~~~~对了！是劈在人身体上的阻力！难道是？
　　谨慎的妖梦急速后退，无数的刀气从妖梦的双刀上激射而出，将远处的火球撕成了碎片，但是却没有从当中发现妹红。
　　此刻空中的沙幕也落在了地上，看着周围空无一人的战场，妖梦紧皱眉头。奇怪，那家伙到底在哪？为什么我感受不到她的气息。
　　恩？等等！那是什么？在妖梦的感知中，沙漠地下突然出现了2个热源。不对！有出现了2个！4个热源将妖梦的前后左右全都围住了。
　　她想干什么？难道想要4个火球干掉我么？不对。她从刚才消失到现在一直没有出现，肯定有阴谋！想到这里。妖梦将身体拔高数十米。在离地百米的高空俯视的地下。
　　恩？什么！妹红的气息突然出现在妖梦的上空！惊讶的妖梦急忙向上挥舞双刀，想要拖延时间来做准备，但是挥出的刀气都被妹红所抛出的火球炸的粉碎。
　　就在妖梦准备好的时候，地下的4个热源突然冲出地面向妖梦重来。那种血红的，放佛是血液凝结而成的火焰让妖梦不得不放弃与妹红硬拼，转而迅速落地，以求脱离血色火球的攻击轨道。
　　这种血红是地狱深处的业火，是焚烧灵魂的火焰。作为一个半灵虽然对这种火焰有着一定的抵抗力，但是在战斗中稍稍微笑的损害就会给战局造成不利的影响。
　　降落在地上的妖梦并没有逃脱完成，就在妖梦逃脱的时候，血红的火焰也随着妖梦的转向开始拐弯。四周托着诡异尾巴额火球与天空迅速冲下的妹红将妖梦团团围住。让妖梦无法逃脱。
　　看来也只能用那一招了。看着天上冲下来的妹红，妖梦暗暗想到。如果用了那一招，虽然自己会元气大伤，但是妹红她也会应为措不及防而重伤的吧。至于那些业火，不值一提。
　　瞳孔紧缩的妖梦活动了一下握刀的双手，看着手中的双刀，妖梦轻轻弯腰，全身的力气向刀流去。巨大能量的聚集在妖梦的周围再次引起了沙暴。昏暗的战场中不断扬起的沙尘遮挡不住耀眼的妹红。已经被金色火焰所包裹的妹红再昏暗的战场上闪烁着光芒。任何敢于靠近的物体都被毫不留情的蒸发，让人好不怀疑妹红与妖梦相撞之后所产生的巨大威力。
　　自杀式攻击么。抬头穿过层层沙幕看向妹红，妖梦轻轻一笑。看来自己是逃不过这一死了，12条命，还真是作弊啊。但是，至少要给我留下来点沙幕当做站立品吧！
　　狱炎剑【业风闪影剑】！就在妹红到达妖梦头上10米处的时候，妖梦动了！无数的妖梦出现在战场上，就仿佛风一般无处不在，这些妖梦将双刀横在胸胸前，不断的消失闪现。在这些妖梦所闪现的路途中，一切都被斩成了虚无，就连空气都不复存在，这是何等强力的招式！而原本还包围着的4团业火也早在无数妖梦的闪现下消失的无影无踪。慢慢的，原本弥漫在战场上的妖梦消失不见，停在战场中间的也只剩下了妹红残破的尸体和收刀站立的妖梦。剧烈的喘息让妖梦动弹不得。
　　看着地上就好像被抛弃的残破布娃娃的妹红，妖梦眼中闪过一丝黯然。这就是战斗么？丝毫不留情的杀戮。突然在地上的妹红变成了一团金色的火苗消失在空气当中。如此变故让妖梦不知所措。但是身为优秀剑士的妖梦很快就反应过来。但是虚脱的身体已经不容妖梦再次活动。强行扯动自己身体的妖梦狼狈的倒在了沙地上。
　　“啧啧，妖梦，刚刚那招还真是不错呢，即使我躲起来了也杀了我3次呢。”在妖梦一旁的沙地里面突然冒出了一个脑袋，接着手，身体，双腿全露了出来。身上被切割出道道巨大裂口甚至腰上都少了一圈衣服的妹红从沙地里面爬了出来。
　　看样子这家伙也不好过啊，居然被腰斩了一次。。。。。。无语的妖梦努力翻了个身，将视线转向天空。
　　“3次呢，看来你人品不怎么好呢。”松开了紧握双刀的双手，妖梦开始调笑妹红。逼近自己已经没有再战的力气了。在握着刀也没有用处啊。
　　“是啊，每次转移位子的时候几乎都能看到一个讨厌的家伙冲过来，砍得我好疼啊。”似乎也没有了力气的妹红一屁股坐在妖梦旁边，看着远处还在和露露战斗的七夜说道。
　　“不杀了我么？”妖梦突然将头转过来对上妹红的双眼。
　　“杀了你？等会再说吧。现在我没力气，一会一把火把你烧了就好。”妹红看着妖梦耸了耸肩，用轻松的语气说着恐怖的话题。
　　“嘿嘿，还真是令人讨厌的直白呢。”妖梦将视线重新转向天空笑着说道：“等你上去的时候一定要请我下来看比赛哦。”
　　“当然，我一定会的。”妹红站起身，张开的手掌上闪耀着一团金色的火焰。看似炎热耀眼的火焰却没有给妖梦带来一丝热度。
　　“如果我能上去的话，我一定会的。”说着妹红将周中的火焰抛在了妖梦的胸口，完全没有预兆，只是金光一闪妖梦就消失不见了，留在战场上的也只剩下了妖梦身上的2把剑与一道道纵横交错的巨大沟壑。
　　“让你无痛苦的死亡大概是现在我唯一能为你做到的事情吧。”拾起地上的双刀，看着变作绿色光点消失的白楼与楼观，妹红仿佛看到了妖梦在光点中向自己微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗（忘了是几了，算是中吧）
更新时间2011-8-1 17:30:05  字数：2160

　撑着自己虚弱的身体，妹红勉强坐在了地上。虽然可以用自杀复活的方式来瞬间恢复，但是12条生命已经被杀了3次了，要是再来一次的话是很浪费的一件事情呢。
　　看着和远处对战的七夜和露露，妹红缓缓移到一个碎裂的石头前面靠上。光滑的切面还真是符合妖梦呢。
　　远处的战斗已经进入到了白热化阶段了。由于刚刚妖梦和妹红的大爆发，似乎也影响到了那边呢。这么充沛的体力应该是在刚刚大爆发的时候休息了吧。
　　掌握风的黑暗神族，掌握光的最初天使。两位身为自己创造者座下的第一人在远处发生了剧烈的斗争。光合风的斗争到底是谁能赢呢？妹红凝神的观察者。
　　七夜此时的修女服已经破烂不堪了，但是白金色的秀发依旧柔顺飘逸。温柔的脸庞上次刻充满了坚毅与杀气，却完全没有破坏环绕在身体周围的那种温和感。
　　无数透明的风环绕在七夜周围推动者七夜向着露露冲去。带着强大风压得双手不断的轰击在露露的单手剑上，却没有让露露后退一步。
　　天空中的光芒完全集中在了露露身上，仿佛世界只为了露露一人放光一样。让此时的露露变得比以往任何时候都要耀眼。让人不禁有一种到底露露为了光而生的还是光时为了露露而生的猜想。
　　无数的光环绕在露露周身，秀丽的黑色长发不断飘落着耀眼的十字星光磷火。让露露看起来如此神圣美丽。
　　这些光芒是光对露露的祝福，是光对露露的赞美，让露露瘦小的身体里面爆发出强大的力量抵挡住了七夜一次次的进攻。
　　不过光再多再强，也不能完全抵挡七夜的不断凝聚的狂风。无处不在的风与无处不在的光不断较量，在七夜和露露身上留下一道道的伤痕。
　　这些伤痕在光的治疗与黑暗神族特有的不死身的特效下眨眼间就恢复如初。但是被破坏的衣服却无法复原。
　　就这样受伤，恢复，受伤，恢复。不断的重复着一边又一边的攻击与防御。不断破碎的衣服再也撑不住如此激烈的战斗而变成碎片从两人身上炸开，然后被周围狂暴的能量乱流撕成粉末。
　　“哦~~~~居然爆衣！”无聊的观看比赛的妹红顿时精力充沛，迅速将体内的能量尽可能的都聚集在了眼部，两眼放光的将视线向七夜与露露射去。
　　“我靠！混蛋啊，不带这么作弊的！”两眼放光的妹红顿时狠狠的用手捶了一下石头，将身后的石头敲了一个大坑。
　　原来在七夜和露露的衣服里面还凝聚着一台能量内铠。小巧的能量内铠挡住了原本应该露出的春光。并且这个能量内铠还在不断的在身体上扩张，估计用不了多久就能扩散全身了吧。
　　“混蛋啊，穿什么内铠啊。难道不知道爆衣才是王道么！！！！内铠是的纯粹是邪道啊！”愤怒的妹红随手一个火球就向七夜和露露抛去。但是只有平时十分之一大小的火球还没有接近战场都如同七夜和露露的衣服一样变成四散的火花消失在天地之间。
　　“切。”妹红不甘的将手放下，然后继续观察战局的发展动态。
　　原本只是内铠的能量战衣现在已经布满的全身。灰白色带点透明的飘逸修女长袍与洁白的钢铁轻甲不断的在空中碰撞。发出一道道气劲切割着地面。
　　原本还在玩攻击防御游戏的七夜和露露改变的战斗方式。浑身凝聚着如同实质的能量不断的分开有撞击到一起，战场边缘不断出现又消失的旋风和光弹让战场变得更加激烈。
　　“我了个去啊，难道那两个家伙都以为自己和我一样死不了么？”妹红无语的抽了抽嘴角。这种野蛮的战斗方法果然还是不适合观看。当然，自己玩玩就好了。
　　天空聚集这的光与拔地而起的龙卷风冲击到一起，就好像。。。。。。好吧，就好像小时候吃的蛋筒一样。但是强烈的爆炸让所有人都知道这东西吃下去会死人的。
　　“啧，还真是华丽呢。”挥手将冲击波化去，看着耀眼的战场，妹红不禁感叹道。
　　当一切都定下来的时候，空中只剩下了还在漂浮着的七夜与露露互相对视着。残破不堪的身体让两人感到飞翔都是一件十分困难的事情。
　　“暗黑恸哭！”飘在半空中的七夜突然动手，身后拖出阵阵残影袭向露露。完全没有料到七夜会突然放大招的露露措不及防的被七夜抓住，巨大的旋风从露露脚底迅速升起，接连天地。
　　在七夜抓到露露脖子的时候，露露双后迅速后移。一团仿佛有生命一般的拳头大得光弹在露露手中出现。如同心脏一般跳动的光弹仿佛在宣告自己的出事。
　　“电离子光弹！”在龙卷风升起的那一刹那，露露将手中的光弹扔了出去。被扔出去的光弹迅速裂变，一个变2个，2个变4个。。。。。。无数个光弹在这个空间中不断的冲击，弹射。让地面战场上的所有事物都拉进了攻击范围。
　　无数的光弹带着毁灭的其实不断冲击着妹红和七夜。一个不行两个，2个不行三个，三个不行就来千千万万个。不断裂变弹射的光弹充满了这个空间。将所有能够触碰到了的物体都撞成了粉末，只剩下在火焰包裹中的妹红和半空中被龙卷风包围住的七夜和露露还存在着。
　　龙卷风当中的露露已经奄奄一息。无数的风刃将露露切割的血肉模糊。只有还在微微起伏的胸膛还显示着活着的象征。一旁提着露露的七夜也不好受。几乎虚脱的七夜半个身上到处都是奇异的扭曲，就像被谁将全身骨头都折断了一样。
　　光弹和龙卷风一起消失了，天空中的七夜再也坚持不住。右手还抓着露露的脖子就和露露一起摔在了地上。原本在远处看戏的妹红也正在努力恢复着被光弹炸的只剩一半的身体。
　　战场上难得的迎来了一刻平静。
　　“可以下去了么？”万米高空中看着下面残破战场的QB问着芙兰。
　　“可以了吧。也许。。。。。。等等！”芙兰怀着不确定的语气回答了QB之后脸色却突然严肃了起来。
　　“你看露露。估计这下玩大了啊。也不知道谁能活下来呢。”一手拉住QB尾巴的芙兰突然无良的笑了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗（也许是中下篇吧，只是也许）
更新时间2011-8-3 14:28:57  字数：2086

　战场上，无论是远处的妹红还是摔在露露身旁的七夜都没有发现露露身上的异常。一点微弱的银光从露露心脏部位微微闪烁着。
　　这点微光犹如正午的烛火一样不引人注意，但只却在露露的心脏里面慢慢的成长，壮大。不断吞噬者露露的血液。
　　原本已经满身伤口的露露在白光的成长下变得完整无缺，但是白到透明的皮肤却让人觉得恐怖，露露身体里面已经没有一滴血了。
　　在露露身旁的七夜已经晕了过去。远处已经恢复完全的妹红也已经没有力气再起来了。除了万米高空上面的芙兰和QB，现在已经没有人能够发现露露的异状。
　　光团越来越大，已经将露露完全笼罩了进去。远处的妹红发现了漂浮在七夜身旁的光团。她明白，露露就快要自爆了。
　　“咳咳~~~还真是不服输的家伙啊，明明看起来那么软。”在碎石边上的一个深沟旁边，妹红看着远处的露露苦笑道。随机用尽全身力气将自己翻进了旁边的深坑里面。虽然不能抵挡多少攻击，最起码会有一丝活着的希望。
　　此时露露身上的白光越来越盛。在露露无意识的状态下，虽然能量聚集的满了一点，但是胜在能量凝聚的更加凝实，爆炸起来威力也就更加的强大。更何况现在根本就没有人能够上去阻止露露自爆。
　　越来越凝聚的白光将露露托起在半空中。刺眼的光芒将露露周围的空间都扭曲了。犹如涟漪一般的透明波纹从露露身体里面释放出来。
　　看似没有威力的波纹将所经过的所有物体都悄悄的泯灭在这个世界当中。一圈波纹过后，七夜身上还残留的一点旋风防御圈被完全打散。远处的妹红也很不情愿的被泯灭的一丝不剩。
　　“呼，这么深得坑居然连一点作用都没有。真是白费力气了。”突然复活的妹红抱怨的看着脚下的深坑。幸亏自己身上的衣服是火焰自己凝聚成，和自己一样有重生效果，不然自己早就裸奔了吧。
　　远处的露露身上的光芒再次波动，一圈透明的球形波纹再次从露露身体里面散发出来，心急七夜的妹红不得不放弃吐槽，顾不得受伤在背后释放了一个火焰爆炸就利用爆炸产生的冲击波将自己向七夜推去。
　　身后拖着滚滚浓烟与飞散的鲜血，妹红翻身将七夜抄在怀里向远处跑去。身后沙地上溅落的大片鲜血显示出了刺客妹红狼狈不堪的样子。
　　“卧槽，该死的露露，等回到异界以后我一定要好好修理你！”不甘的妹红回头吼了一声然后扔了个大号的火球拖延一下波纹向外面跑去。
　　地上的沟壑完全不能挡住脸色变得苍白不已的妹红。脚下不断爆炸的小型火球让妹红像武林高手一样在一条条深深的沟壑上随意飞跃。
　　身后的波纹渐渐消失，但是一道道的波纹再次从露露身体里面散发出来。虽然已经够不到妹红了，但是妹红依旧没有放松警惕。她可不相信一个已经6翼的堕天使爆炸之后只有这点威力。虽然还没有进化到12翼，但是她可是路西菲尔啊。至高神座下的第一天使。爆炸怎么可能只有这点威力。
　　依旧不断向前奔跑的妹红完全没有停下来的脚步。怀里的七夜即使有着不死身的帮助，到现在也没有醒过来。
　　“啪！”突然感到前方危险的妹红再半空中勉强转身将七夜护在怀里，然后狠狠的撞在了虚空之中。巨大的撞击让妹红口中再次突出一大口鲜血。
　　从半空中滑落的妹红再再空气中划下一道血痕。树立在虚空中的血痕就好像是有人在玻璃上刷上去的一道红色的油漆一般显眼。
　　“这是？我擦，不是吧，这么衰？混蛋盖亚啊！难道不能把空间设立的大一点么？居然在这么短的距离就设立起空间屏障了。”摸着眼前看不见的墙壁，妹红禁不住破口大骂。难道那两个无节操的家伙就没有将自爆也算进去么？
　　看着远处越来越刺眼的白光，妹红已经没有力气吐槽了。一道道的火焰在巨大的压力下被妹红凝聚成一个个的火红色的球形半透明晶体防御罩。
　　随着一个个的防御晶体完成。因为已经完全使用力量超标的妹红感到头疼欲裂。
　　“唔~~~~难道说蓬莱一族也有精神力限制？唔~~~~好疼！不过这么厚的防御罩应该可以了吧。”双手抱头的妹红蜷曲在防御晶体里面看着面前十来米厚的红色晶体稍稍有些安慰。这可是自己拼着命来布置的防御圈啊。
　　顺手将七夜拖到自己身后，妹红开始揉着脑袋等待着露露的大爆发。希望盖亚那家伙经过上次的空间碎裂事件能把空间加强一点吧。6翼堕天使自爆可不是在说笑啊。
　　白光越来越刺眼了，原本只是一圈一圈慢慢释放出来的波纹现在已经变成了滔天巨浪。以露露为中心的那方圆数千米的空间已经扭曲的不成样子。不断拉长有压扁的空间让那里的景色变得像小时候各种颜色混杂在一起然后揉捏的不成样子的橡皮泥球一样让人感到恶心。
　　“撕~~~~~”一阵仿佛纸片被撕碎的声音让妹红突然愣住。“我了个去，不是吧。”目光呆滞的妹红看着远处突然出现的黑色裂缝，妹红第一次起了想要学习火系防御魔法的心思。
　　一直追求攻击的妹红将火焰的攻击性发挥到了最强。仗着自己的不死之身，妹红完全忽略了防御。虽然看起来将火焰凝聚成晶体看起来很了不起。似乎防御很强的样子，但是其实这个强度也只是高纯度魔晶矿的硬度。只要有工具，把这东西分开是一件很容易的事情。唯一值得称道的也只是晶体被破坏的时候会发生连锁爆炸抵挡一下对方的攻击吧。（怎么感觉有点像水晶炸弹的样子？）
　　“混蛋的盖亚阿赖耶！我诅咒你们一户口本吃东西没调味料！”巨大的吼声回荡在这个小小的空间里面，一股肉眼可见的怨气直冲云霄，让远在英灵殿和红喵玩耍的盖亚和阿赖耶打了个冷战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗（额，这次下下。下章一定结束。）
更新时间2011-8-4 16:44:19  字数：2157

　抱怨归抱怨，在怎么诅咒那些无良的建筑商空间的质量也不会变好，露露也不会停下自爆。犹如巨浪一般的空间波动被推动者向妹红和七夜扑来，猛烈的敲击着晶体防护罩。
　　虽然不怎么结实，但是身为火焰的聚集体，爆炸产生的巨大能量还是让扑面而来的空间波动给抵消了。
　　在里面恢复的差不多的妹红再接着乘着下一场波动来临之前将晶体修复完毕继续加厚。就这样胶着着，谁也伤不了谁。
　　虽然这样能够保住妹红和七夜一时安全，但是长时间的不断过度使用精神力压缩火焰让妹红难以支撑。
　　正在努力维持着晶体防御的妹红突然发现最外圈的晶体突然不爆炸了？奇怪的妹红凝神向外面看去，却发现一圈圈的光圈快速的向露露收拢而来。让露露周身环绕的光芒更加耀眼。
　　“这个。。。。。。难道是！？”面色难看的妹红放弃了再次加强防御罩，而是抱着七夜从防御罩里面出来了。
　　“如果真的会变成那样的话，也不知道又要挂多少回呢。”一脸悲催的妹红将七夜背在身后，双手按在前面的防御罩上。
　　一阵微弱的红光从防御罩上泛起，巨大的球形防御罩慢慢漂浮起来，然后开始缩小。随着防御罩的变小，水晶的颜色也变得越来越深。当防御罩变成一个拳头大小的水晶球的时候，它的颜色已经变成了一种不正常的血色，像火焰一样不断跳动的血色。在球体的中心不时出现有消失的黑色小点让人感到一种不寒而栗的感觉。
　　“哈~~~哈~~~~”已经难以支撑的妹红面露歉意的背靠在身后的空间壁垒上，将七夜压在自己与空间壁垒中间。凭借着身后的力量支撑着勉强站立着。
　　“呼~~~~赌一把吧。”剧烈喘息的妹红看着手中的水晶球，然后将视线转向了远处还在不断凝聚光圈的露露身上。
　　此刻露露身上的光团已经没有之前那么强大，光芒也没有了之前那种刺眼的感觉。反而让人有一种温暖柔和的感受。
　　但是妹红知道，这是能量内敛的表现。等会iyiqi爆发出来必定会变得更加强大。
　　“咔咔。。。。。。”1分钟过后。远处传来了玻璃破碎的声音。停下下手中继续凝练水晶球的妹红向露露看去。
　　远处高空中原本圆润的光球上此刻布满了裂纹。从细缝里面不断射出又被吸回去的光线让妹红嘴角连抽。不就是那一点能量么。直接消散就算了，至于么。
　　已经开始裂开的光球让妹红知道，真正的结局就要来临了。只要能从这场爆炸当中活下来，那么就可以胜利了。也不知道下一场比赛是怎么安排的，希望自己留下来的复活次数能够用吧。
　　远处从裂缝中散发出去耳朵光线已经不再被吸收回去了。这些光线被凝聚成2个光环环绕在球体周围不断旋转转动，就好像是模型星球上的2个卫星运行轨迹模型一样。
　　“嘛~~~~要来了么?还真是不乖呢。”随着玫红的一声叹息，远处的光球开始剧烈震动。光球当中原本隐隐约约还能看见的人影在这场震动里面变得彻底消失不见。
　　紧接着的就是一道道几乎凝成实质的光下从光球里面射出来，将地面射出一个个深不见底的洞穴。
　　妹红看着自己左边不远处的空间壁垒上的一个黑色空洞，不禁冷汗直冒。这东西的刺穿力也太强了吧。
　　一阵光箭过后，光球没了动静，但是从光球裂缝里面透出的灰色的颜色让妹红不安到极点。
　　突然，天空中的光球碎裂了。没有声音，没有爆炸，外面的乳白色外壳就像鸡蛋壳一样突然爆碎。露出里面一团灰色的气体。而碎裂的外壳则是环绕着中间灰色的气体不断转动。
　　“额。。。。。。这是什么情况？”完全搞不明白的妹红顿时傻了眼。“我了个去，下一步不就是应该是爆炸么？怎么会变成这种情况！？”
　　远处看似奇怪的变化还没有停止，中间的黑雾迅速扩张，无声无息的将周围的白色碎片吞噬。仿佛那些白色的碎片根本就不存在这个世界上一样。万米高空的芙兰和QB也在瞬间被传送到了冬木市教堂里面。
　　灰色的烟雾就好像是一只永远吃不饱的怪兽一样，越来越大，但是烟雾完全不见稀薄。所有被灰色的烟雾所笼罩的物体都变成了虚无。
　　“我了个去啊，这东西好给力。以后打不赢就找露露自爆算了。虽然复活没自己方便。”看着远处渐渐逼近的烟雾，妹红无语的说道。
　　看着烟雾慢慢逼近，妹红完全不敢放松警惕。手中的水晶球稳稳的被抓在手中，完全没有一点颤抖。只有这么一次机会，虽然到最后可能还是会死，但是失败了的话一定会死的更快的。
　　快要到了，吞噬了如此多得物体，就连地面都在不断下降的制造体灰色烟雾里妹红不到10米的距离了。
　　也许是吞噬了不少东西的原因，灰色烟雾扩散的速度快了一点。在灰色烟雾距离妹红不到5米的时候，妹红将手中的水晶球丢了出去。
　　血红色的水晶球瞬间消失在灰色烟雾当中。一阵剧烈的爆炸从远处传来。水晶球的爆炸将妹红方圆千米的烟雾全都炸散，而妹红周围百米以内的烟雾更是被炸得消失不见。
　　“呼~~~~看来攻击还是有效果的，我还当做着东西吞噬速度有多快呢。虽然效果差了一点。”看着远处还在慢慢凝聚的四散的烟雾，妹红无力的坐在了地上。
　　“啧，看来一会得一起死呢。这种等死的感觉还真是不好。”满脸疲色的妹红看着身后的七夜抱歉的说道。
　　仅仅之过了十多秒，远处被炸散的烟雾有重新凝聚到了一起，与后面被振退的烟雾再次向妹红扑来。
　　在灰色的烟雾中，妹红感到自己失去了一切。没有听觉，没有视觉，就连原本仅仅握住七夜的手都感觉不到七夜的存在。唯一能够做了也只剩下了回忆。凭着自身超强的自我再生速度，妹红再灰色的烟雾中支撑了近10秒才消失不见。虽然只是十多秒，但是在什么都感觉不到的妹红心中就仿佛过了千年一般。失去了时间感有时候真是一种悲哀痛苦是事情呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战斗（这章真的结束了，真的，我真的不拖了
更新时间2011-8-6 17:35:44  字数：2110

　当再次重生的时候，妹红迷茫的站立在火焰当中观察者周围的情况。灰蒙蒙的一片环境让人有一种漂浮在虚空中的感觉。要不是脚下实质办得感觉，妹红一定会以为这里是某个虚空当中呢。
　　这么厉害的烟雾，估计七夜早就不在了吧。要不是自己重生的时候有涅槃火焰保护。估计连寻找七夜的时间都没有吧。妹红有些悲哀的想到。但是却完全没有放松下来。
　　体内能量不断抽调能聚，妹红尽力在身体周围涅槃之火消失之前凝聚到足够的能量用来自爆。虽然自己不怕死亡，但是那种连时间都消失的感觉妹红是实在不想再次体会了。不如自爆来的爽快，还可以为下次重生休息争取时间。
　　周身的涅槃之火存在时间很短，也就2秒的时间。火焰消失之后，原本被逼迫离开妹红的灰色烟雾再次恶狠狠的扑了上来。不断翻滚的烟雾就像一头远古凶兽一样令人畏惧。
　　“该死的东西，我怎么可能让你如愿啊！！！！”伴随着妹红的怒吼，一声震彻天地的响声回荡在盖亚所创造的空间当中。
　　金色的火光突破了灰色的烟雾直射天空，将太阳所散发的光芒都掩盖了下去。着就是妹红的力量，火焰的力量，人类自古以来最崇敬的力量！
　　巨大的爆炸让教堂当中的魔法屏幕都在不断波动。金色闪光与火红的火焰占据了原本灰蒙蒙的屏幕。屏幕中不断翻滚的火焰就连在教堂当中的master们都有了一种炎热难挡的感觉。这是何等的威力啊。
　　没有妹红能量的支持，已经发挥了自己最后价值的火焰消失在了天地当中。战场上也只留下了一个巨大的深坑。
　　巨大的坑洞摸消了之前战斗的痕迹。原本地上纵横的一道道沟壑和坑洞现在已经被妹红自爆所造成的大坑所代替。
　　并不是像小说中那种圆形的坑洞，凹凸不齐的坑底和不规则的坑边就像是小孩子随意挖出来的土坑一样好笑。但是那种超大型的坑却让人不寒而栗。
　　此时弥漫在空间的烟雾已经被撕成了碎片。随处可见的大大小小不断挣扎涌动的灰色雾团就像被随意抛弃的棉花团一样。
　　但是这些大大小小的雾团并没有消失，而是还在不断的吞噬者自己能够所接触到的一切来壮大自己的身体。但是，这样的事情有可能么？
　　就在这些雾团还在吞噬的时候。在半空中突然燃起了一团金色的火焰。一个妙曼的身体在火焰当中快速凝聚。
　　一团团金色的火焰从天空中的那团火焰中射出。漫天的火球有好像春季的梅雨一样没有停歇。不断的轰炸着这个空间一切地方。
　　铺天盖地的金色火团与雾团接触所发出的呲呲声在不断响起的爆炸声当中显得格外刺耳。让金色火焰当中的女孩眉头紧皱。
　　“吵死了！”妹红的声音从火焰当中传出，紧接着的就是更加猛烈的火焰袭击。落在地上的火焰慢慢与后来落下的火球融合在一起。变成了一片金色的火海。
　　天空上已经变成不死鸟的妹红张开双翼在火焰上空翱翔着，不时从张开的巨大火色喙中吐出，加入地上的火海当中，将金色的火海冲击出一道火龙。
　　“好漂亮。”在教堂当中的master看到战场上的景色，不由ide发出一声感叹。
　　“呵呵，是很漂亮。但是那边随意飘散的火花都有太阳表面的温度呢，更不要说妹红现在吐出来的火焰了，你们去的话估计在万米高空都会被瞬间烤成人干吧，哈哈哈哈哈。”坐在身后椅子上的芙兰双手捧着茶杯无良的调笑着聚集在魔法屏幕前面的master们。清脆的笑声在教堂里面回响着，冲散了原本的压抑与紧张。
　　听到芙兰的调笑，凛吐了吐舌头转过头去。手机上不断闪动的摄像头将这一幕记录了下来。真正的不死鸟可不是一般人能够见到的啊。
　　不断盘旋的不死鸟在确定没有一丝漏掉的雾团之后开始像高空飞去，一个巨大的空间黑色裂缝在上空展开，这是回去的路径。
　　在地面上不断燃烧的金色火焰却没有像之前火红色的火焰那样消失，而是还在不断的燃烧着。这是一般是在不死鸟重生的时候才会出现的火焰，有着极强的回复能力，但是在不死鸟的操作下也能变成毁灭天地的利器。是不死鸟一族最实用的火焰，也是妹红现在能力下所发出的最强火焰。这才是真正的不灭之炎啊！
　　教堂中央的十字架上，突然出现了一个黑色的裂缝，一个穿着红色马裤白色衬衫的女孩从裂缝当中跳出，这就是妹红。
　　“呐呐呐，欢迎回来，居然没死掉啊。不过你吐出去的火焰不用熄掉么？”芙兰咽下口中的茶水，好奇的看向妹红。
　　“那个东西？算了吧。吐出去就那么累了，干嘛还要熄掉。再说了，盖亚她们应该会处理吧。”妹红在芙兰的问话下脸色一白，不过随即恢复正常，好像突然想到了什么，然后心安理德的坐在了一旁的椅子上，一脸无所谓的说道。
　　我勒个去，这家伙一定忘了。一定是在报复盖亚不把空间稳固住，还在四周设立空间壁垒。一定是这样子的。这种和⑨智商差不多的东西完全靠不住啊。一旁看着芙兰和妹红对话的QB在心里默默的吐槽道。
　　“红A，现在我们已经完成比赛了，下面该怎么办？”选择了完全无视芙兰和妹红的QB开始和红A商议下面的比赛事项。毕竟早早的准备好了总比赛前准备有把握。
　　“下面的比赛么。盖亚说是摧毁5天以后出现的圣杯。”回忆着当时盖亚交代自己的话语，红A告诉了QB下面的安排。
　　“摧毁圣杯么？一个人就够了吧。难道圣杯里面的黑泥比今天的雾团还厉害么？”感到奇怪的QB开始询问这次安排的详细信息，手中不知什么时候拿出来的笔记本快速记载着这次安排的详细事项。
　　回头看了一样还在胡闹的芙兰和妹红已经在旁边拉架的master们，QB不由的叹了口气。算了，一会还是让他们直接看笔记吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

过度，红A和吐槽
更新时间2011-8-7 17:08:01  字数：2073

　还是和刚来一样整齐的房间，房间里面连物品都没有移动，除了铺在地上的地铺。早晨的阳光照在房间里面，将房间里面的黑暗赶到了角落里面，也叫醒了蜷曲在被子里面的妹红。
　　“唔~~~~”妹红掀开自己盖在自己头上的被子，右手习惯的向旁边推了一下。但是什么也没有触碰到。
　　“额，哎~~~~看来我还是不习惯啊。露露没有事情的说，不用担心。”突然愣住的妹红使劲摇晃着脑袋为自己打气，想要平静下来。
　　烦恼的妹红扶着脑袋走到窗户旁边，清冷的晨风从打开的窗户吹了进来，让妹红烦躁的心稍稍平静了下来。
　　“哒哒哒。”三声敲门身从妹红身后传来。
　　“谁？才6点吧，这么早就来喊门么。”听到敲门声以后，妹红感受了一下芙兰和QB的气息，发下她们还好好的呆在自己的房间里面。搞不懂是谁过来敲门的妹红也只能发发牢骚，托着沉重的步伐去开门了。不过，要是芙兰来的话估计会直接踹门吧。想到这里，妹红一阵恶寒。以后绝对要把那家伙列入黑名单！
　　门一打开，就发现红A站到了门口。对于一大早就来打扰自己的家伙妹红可是没有一点好感。一团火红的烈焰就已经凝聚在妹红的手上。虽然只是火柴盒大小的火团，但是上面散发出来的散发出来的威势却不是一般火焰能够比拟的。
　　“慢慢慢，只是有点事情想不通，所以来问你罢了。不要这么激动吧。”看到妹红手上火焰的红A吓了一身冷汗。那天魔法屏幕上面那漫天的金色火焰可是给他留下了很大的印象啊。
　　“什么事情？我还要吃早饭呢。快点。”妹红皱了下眉头。这么早就过来找自己，一定是一件很麻烦的事情。这种事情最麻烦了。
　　“我们到上面说吧。”说完红A纵身从走廊尽头的窗户上跳了出去，落在对面大楼的天台上。居然没有顾忌下面有没有普通人。
　　看来他很急啊。妹红低头思考了一会，完全没有想到自己最近有给他添什么麻烦，也没有找到他什么把柄。是在想不出他找自己干什么的妹红叹了口气，然后追了上去。哎~~~~~原本看似美好的早晨，就这么毁了啊。
　　“说吧，什么事情。”通过护栏看着下面不断来往的人群，呼吸者空中新鲜的空气，妹红突然发现自己的心情变好了一点。算了，看在自己心情突然变好的情况下，就帮帮他吧。恢复好心情的妹红是这么像的。
　　“那个。。。。。请问你们是知道我和卫宫士郎的事情，是么？”背靠在护栏上的红A突然将视线转向了妹红，虽然语气有些疑惑，但是里面却一股肯定的意思。
　　“额，拟合卫宫士郎的事情？那个。。。。。。。算是知道一点吧。”突然被问起这件事情的妹红显得有些慌张。这种完全没有准备就被问起的问题，恐怕不管是么人都会觉得有些不知所措吧。
　　“是么，看来还真的有人知道呢。”得到肯定回答的红A并没有继续询问下去，而是低下头思考着什么。
　　“恩？你不问我是从哪里知道这件事情的么？”发下红A没有继续询问下去，妹红反而好奇了。虽然以妹红的性格是不会管其他人的事情的，但是现在完全没事做的妹红也只能继续和红A聊下去来解闷了。
　　“这种事情没有必要，只要能杀了他就行了。”谈到楼下的卫宫士郎，红A的眼中透露出一股慑人的杀意。四散的杀气让周围的空气都凝结了。
　　“啧啧，还真是坚定的意志呢！不过话说回来，看你的样子似乎已经杀了自己不少次了吧。到底有几次呢？”挥手散去漫天弥漫的杀气，妹红好奇的问道。
　　“这种事情怎么可能记得。我只知道自己从变成英灵之后就不断的利用清道夫的便利来杀死自己。现在的话，哎~~~~我也数不清了。”苦着脸的红A叹了口气，这种不断杀死自己的事情还真是不好做呢。明明是自己的前身的说。
　　“这种事情都能坚持的下来，还真是辛苦了呢。不断死亡的感觉，也不知道和不断杀死自己的感觉一不一样。不过你杀了他们起效果了么？”想着红A不断杀死自己的现身，有想到自己不断不断的在死亡与重生只见徘徊，妹红不经感叹一声。还真是差不多的人呢。
　　“有用么？我也不知道。反正当我制定下这个目标的时候，我就已经在不断的执行了。效果什么的完全不用在意。杀掉自己，也许就是对自己最大的惩罚吧。”看着自己的双手，红A苦笑着。一直不停歇的杀戳，自己的心早就已经麻木了。现在的自己，恐怕早就把那个目标当做是任务的一部分去努力执行了吧。
　　“呐呐，习惯真是个恐怖的东西啊。话说你当年制定让自己成为正义的伙伴也不就是这样制定下来的么。这么多年下来，你的性格还是一点没有变啊。永远都把愿望目标当做任务的一条筋。”回想着以前在百度资料上看过的卫宫士郎的资料，妹红感叹的说道。比起以前的遥远的资料和动漫，还是现在真人对面感受比较深刻啊。
　　不断杀死自己，试图让自己消失。这种事情放在自己以前估计是不敢想象的吧。不过在接受了大道在妹红身体里面放置的一些大概记忆以后，似乎对这种事情已经不在意了呢。死亡这种事情，似乎早就变成了像吃饭睡觉眨眼睛一样的平常的事情了。时间长了不自残一两次似乎觉得自己不舒服。额难道自己不知道在什么时候就已经变成受了么。。。。。。妹红突然觉得自己人生的路途在不断破碎，整个世界都变得灰暗了。
　　正在回忆自己过去记忆的红Ａ突然发现站在自己傍边的妹红突然缩到了角落里面，面色灰暗耳朵不断的在地上画着圈圈，不由满头黑线。这家伙刚刚都在想一些什么啊！果然这群家伙就没有一个靠得住的啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

过度与人物融合问题
更新时间2011-8-8 17:40:51  字数：2232

　时间不知不觉中就已经过去了，很快就到了早餐时间。早饭是面包和牛奶，樱帮忙做的。没有人出去买早饭。
　　由于QB告诉妹红和芙兰，说是最后的决战是在5天以后，所以吃完饭以后，三个人都没有事情做了。
　　凛，樱和卫宫士郎吃完早饭就背起书包上学去了。按照卫宫士郎的话来说，那就是既然没有要紧的事情，就不能将学习放下。还真是一个用心学习的好孩子呢。
　　一向正经死板的巴泽特因为受不了教堂里面的那种颓废的气息则是带着伊菲亚出去压马路去了，但是妹红看着巴泽特怀里装着的逆光剑和手上的一包魔术术，真的不觉得她是出去逛街的。
　　“我说芙兰，咱们不可能就这么一直坐下去吧，很无聊的啊。”盘腿坐在椅子上的妹红身子完全前倾，估计要不是实力变强了，早就从椅子上面掉下来了吧。
　　“不坐着还能干什么？难道还想像上次一样被围观？”喝着红茶的芙兰根本没有抬起头来，依旧淡定的喝着红茶。
　　“呐呐呐，芙兰，QB，难道你么就不觉得无聊么？”被否定的妹红从椅子上跳了下来，双手拍在芙兰和QB座椅当中的桌子上面。巨大的响声响彻在教堂里面。
　　“恩？很无聊么？吸血鬼就是应该坐在古堡里面安静喝茶才对。”对于傍边妹红激烈的反应，芙兰完全没有在意，只是轻轻抬起头看了妹红一眼就又扭过头喝茶去了。
　　“我无所谓，劝少女签约是一件很费精神的事情，没有足够的耐性是不可能签约成功的。”QB虽然站了起来，但是表达的意思却是和芙兰如出一辙。
　　“。。。。。。搞毛啊，这里是教堂啊！不是古堡！再说了，QB你以为我们会让你去签约么？魂淡！”妹红抓狂的咆哮着，身体周围都隐隐约约的被一团透明的火焰包裹住，周围的木质家具都以一种不符合常识的情况快速的变得焦黑。
　　“妹红，你的力量失控了。”芙兰随手布下一道粉色的屏障罩住了妹红，让透明的火焰不在烘烤周围的家具。当然，着到底是在保护家具还是在保护自己的红茶还待考证。
　　“额，抱歉，激动了的说。”妹红捂着脑袋，刚刚无意识的爆发失控很是让她烦恼。妹红明白，以自己以前的性格，自己是绝对不会激动的。安静的呆在一个地方是一个宅男必备的技能，自己怎么会突然变得这么激动？难道因为这几天经历的事情太多？妹红无力的坐在一旁的椅子上。
　　“恩，不用在意，估计不是你的错。可能是你身体内部留下的性格在慢慢影响你吧。”芙兰将手中的茶放下，抬头对妹红说道。
　　“恩？被影响了？”听到不是因为精神压力才变成这样的，妹红也就放心下来了。但是芙兰提起的事情却引起了妹红的注意。
　　“恩，是影响。看来二设里面说妹红的智商和⑨差不对还真是对的啊。”芙兰一口气将茶杯里面的红茶全部喝完，似乎准备长篇大论一番。
　　“记得当时七夜和咱们说过我们得身体里面都有大道放置的大概记忆么？”芙兰换了一个比较舒服的姿势坐在了椅子上面。认真的脸庞让原本幼稚的气息散去了不少。
　　“恩，知道的。是大道根据地球上面原本官方设定和二设整合的记忆对吧。”妹红选择性的忽略来了其中奇怪的评价，直接抓住了芙兰话语当中最重要的部分。
　　“恩，就是这样，我是芙兰，是吸血鬼，生来就能一个人在黑暗无聊的地方待下去，虽然设定上面说芙兰很喜欢玩，但是在地牢里面那么长时间都呆下来了，这点小事还忍耐不了么？”芙兰仿佛在说着与自己完全不相干的事情，完全没有一点痛苦寂寞的感觉。要知道当时在接收妹红身体的时候，那种死了不知道多少次的痛苦叠加在一起的疼痛，差点让自己崩溃。
　　“恩，那其他人也是这样吧。QB本身在动漫里面就十分淡定的说。七夜是wind，本身就是很安静温和的角色。言峰绮礼虽然精神有些不正常，但是也是不怎么喜欢说话。红喵是帕秋莉，本身就是一个宅，不用解释都可以明白。野火和妖梦虽然不怎么安定，但是性格和平常人差不多。所以影响也不太大。露露本身就是天使，即使堕落了也保持着安定温和的一面光属性特带的安定属性让露露完全没有收到影响。算来算去，似乎就只剩下我不一样了呢。”妹红一个个扒着指头分析者自己伙伴继承的角色和性格，突然发现就自己继承的角色与自己差别最大了。
　　“呐呐，你也发现了么。妹红的性格太火爆了，也许是火焰的力量的影响吧。再说了，一个整天在外面不务正业的不良少女能和宅男的性格相同么？所以啊，这么多人里面就你悲剧了。”虽然芙兰露出一副十分惋惜的样子，但是那种假的不能再假的伪装谁看不出来啊！你是在幸灾乐祸对吧！愤怒的妹红掀翻了心中的茶几。
　　“这样子么，哎~~~~算了，磨合磨合说不定就好了。”发现芙兰完全没有在意自己愤怒的妹红也只能无视这个无节操的家伙了。哎~~~~真不知道这家伙原来到底是什么性格才能把原本性格幼稚纯洁的芙兰给渲染成这种样子。这整一个紫妈二代好不好啊！
　　“就这样子？你确定？”芙兰突然放下了手中刚刚添满红茶的茶杯，惊讶的看着妹红。
　　“额，你。。。你怎么了，为什么看着我。”看着突然一脸惊讶的芙兰，妹红有了一种不祥的预感。
　　“据说你这样子有可能会完全与妹红融合的说哦。”芙兰的语气充满了邪恶的气息。
　　“融。。。融合？”被芙兰语气渲染的妹红结结巴巴的问道。
　　“融合啊，那就是~~~~~”随着芙兰语气的变缓，一种阴森恐怖的气息充满了整个教堂。
　　“那就是你和芙兰融合成功了，可以完全掌握她的力量了。”芙兰的语气突然变得平淡起来，让原本绷紧神经的妹红突然愣在了那里。
　　“哈哈哈哈哈~~~~被骗到了！妹红被骗到了，妹红的智商果然和⑨一样啊。”芙兰大笑的蒲扇着一对翅膀向后院飞去。
　　“混蛋芙兰，今天我一定要宰了你！！！！！！”妹红抓狂的吼声顿时突破教堂，直冲天空。
　　“啧，还真是和平啊。”QB将芙兰的红茶端起来喝了一口，感叹的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣杯与妹红版蓬莱仙豆
更新时间2011-8-9 17:37:10  字数：2108

　时间总是会在不知不觉中过去。很快的，在妹红芙兰和QB的打打闹闹当中，时间就到了最后的一天晚上。
　　头顶的天空布满了乌云，黑压压的乌云将原本深蓝色的天空遮的一丝不漏。在柳洞寺的门口，一高一矮2个人影在静静的伫立着。完全没有对周围阴森的景色产生半点恐惧。
　　“我说，这也太扯了吧，为什么。明明是夜晚，柳洞寺来人也很多。更不是明朗的夜空。为什么会有这么多得乌鸦！？还是红眼的那种。”看着柳洞寺中间屋顶上面盘旋遮的乌鸦，妹红忍不住吐槽道。这又不是生化危机啊，来红眼乌鸦客串么！？
　　“。。。。。。我更在意的是为什么没有蝙蝠来制造恐怖气氛。”看着妹红从掌心喷射出火焰将上空的乌鸦全部烧成了灰，芙兰无语的抽了抽嘴角。火焰射鸟啊，你以为你是爱丽丝么？在遥远的时空，正在蜂巢里面穿梭的爱丽丝突然打了个寒颤。果然，还是衣服太少了么。爱丽丝紧了紧身上红色的晚礼服想道。
　　天空中的乌鸦不过才几百只的样子，在妹红强力的火焰喷射攻击下很快就化成了飞灰。飘散的灰尘在热气流的推动下很快就消失的无隐无踪。
　　“还有多长时间才会出来？”无聊的妹红靠在柳洞寺的门框上，竖起的食指和中指上面燃烧着一团火焰。这团火焰在妹红的操控下不断变换着颜色。红色，黄色，蓝色，青色，紫色，金色。。。。。。数不清的色彩在这团火焰里面闪现，让原本就耀眼的火焰变得更加华丽。
　　“那个？看看周围负面能量的聚集，应该快了吧。一会分兵还是一起？”站在妹红对面额芙兰饶有兴趣的看着妹红手上的火焰，这种像某只草鸡的玩火方式让芙兰在无聊的等待中找到了一丝兴趣。可惜自己控制的是直死和血雾，就算把血雾凝聚起来也做不到这种华丽的效果。
　　“分兵？算了吧，那样打起来是很辛苦的。没听QB说么？这种负面能量的集合体，已经达到一个8级巅峰的强者所拥有的能量了。”妹红再芙兰不满的眼神当中熄灭了手中的火焰。随手从不知道说么地方掏出来2块面包，将其中一块递给芙兰以后，然后大口的吃了起来。
　　“。。。。。。你的打算还真是好呢，这种事情居然还想偷懒。”正准备将面包包装袋撕开的芙兰听到妹红的回答，不由叹了口气。自己还真是辛苦呢，一会又有得忙了。
　　“不过话说圣杯那东西不是应该在伊莉亚或者是樱的身体里面么？怎么会只让我们两个人来这里？”努力将口中最后一块面包咽下去，妹红吐着面包屑问着芙兰。
　　“不知道，这东西我也说不清啊。盖亚和阿赖耶力量那么大，改一下世界进程说么的应该可以吧。再不行偷偷的将圣杯转移一下我们也发现不了啊。”站在对面的芙兰将手中的面包放下，耐心的解释道。
　　“是么？这下麻烦了，也不知道一会儿会遇到是么啊。要是黑泥是么的就直接烧掉吧。”随手烧掉手中的包装袋。看着手中闪耀的金色火焰，妹红的眼中充满的杀意。
　　时间一分一秒的过去，空中的负面能量聚集的也越来越浓厚。这种程度的负面能量。估计5级一下的家伙战士和4级一下的魔法师会直接受不了自杀吧。
　　“要来了。”身为吸血鬼的芙兰天生有着对黑暗能量的感应能力。变化的这么厉害的负面能量明确的告诉了芙兰：圣杯，就要出来了！
　　一圈黑色的光圈从柳洞寺中心的大殿里面射出。这种360度无死角的攻击很快就来到了妹红的眼前。就在妹红准备将这个光圈炸碎的时候，芙兰压住了妹红的手。
　　“不要动，我从里面闻到了疲惫的气息。这应该是睡眠术一类的东西。真好让这个城市里面的人好好睡上一觉，省的一会打起来动静太大搞出祸事。”芙兰血色的眼瞳在黑暗的夜空当中泛出一种妖异自信的气质，让妹红散去了手中的火焰。
　　光圈很快就穿过了芙兰和妹红的身体。一阵疲惫从自己的脑海当中传出，就好像有个人在叫自己睡觉一样。但是瞬间就被自己体内狂暴的火焰给烧的一丝不剩。
　　“啧啧，这么强力的催眠，居然连我都会感到疲惫。估计这次我们就算把整个城市炸了她们都醒不过来吧。”张开背后的火焰之翼，妹红静静的的芙兰飘在半空中。
　　凭借着她们超人的视力可以看到。原本繁忙的夜市，突然沉寂了下去，开车的车辆也失去了控制。在这座城市的天空，甚至有一架路过的飞机突然从天空开始下滑。整个城市里面，除了在教堂中的master们，所有的生物都陷入了沉睡。偌大的城市，顷刻间变成了一个死城。
　　“呵，好大的范围。看来是劲敌啊。妹红给我一些血瓶。”随手射出一道血红的光芒将万米以外的飞机接住放在了地上，芙兰立刻扑到妹红身上开始抽血。
　　“混蛋！给我下来！混蛋的家伙啊！你给我记着！！！！！”上下乱飞的妹红发现自己居然甩不开芙兰。芙兰娇小的身体里面有着与身体完全不符合的巨大力量。
　　“混蛋的家伙，以后一定会有你好看的。”一旁坐在地上双手抱胸的妹红看着面前一脸满足的芙兰以及芙兰怀里面的那十来个装满自己血液的矿泉水瓶，妹红悲愤的呐喊着。
　　“那是以后的事情，到时候再说就是了。现在还是凝练血珠吧。”完全没有理会妹红的芙兰操控着瓶子里面的血液漂浮在半空中，一团血色的雾气将血液完全笼罩了起来。雾气一阵翻腾之后。从雾气当中飞出二十多个血红色的珠子被芙兰装进一个布袋当中。
　　“这个法术可是我最近刚研究出来的说。你们蓬莱人的血液还真是有营养呢，5个血珠就可以让我补满能量外加修复伤势了吧。是不是有点少了？”说完芙兰双眼放着绿光看向妹红，完全一副孙悟空看到仙豆的眼神让妹红捂紧了自己的衣领挣扎着连连后退。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣杯之战的前奏曲
更新时间2011-8-11 16:34:06  字数：2116

　天空的乌云越来越浓郁，那种犹如实质的压迫感让人觉得漂浮在高空中的不是乌云，而是一个不可战斗的远古巨兽一般。静静的注视着在柳洞寺门前嬉闹的2个女孩。
　　在柳洞寺里面，无数的黑气在主殿内翻滚着。整个主殿当中没有一丝光线，数不清的负面情绪在里面凝聚成一张不同同的人脸在黑气当中若隐若现。愤怒，嫉妒，悲哀，绝望，癫狂，情欲......这些由负面能量凝聚成的实体已经不再正常范围之间了。正确的说，这些脸庞已经变成了精，一个无意识只会表达出自己本体相对应情绪的精。正常人只要靠近它们10米以内，就会被强烈的负面情绪所操控，最后造成不必要的惨剧。
　　“妹红，感觉到了么？里面好像不安分啊。”仔细打量着手中血珠的芙兰在殿内负面能量凝聚成精的时候无所谓的说道。
　　“额，没办法，之后还有更麻烦的呢。怎么？难道要我炸了它们么？”整理好自己被弄乱的上衣，妹红无奈的劝说着芙兰。毕竟现在炸了这座寺的话，会使圣杯凝聚不起来，成为半固体办气体的样子。这样的话，圣杯虽然会变弱，但是体型也会变得更加庞大。这里也是没有人会固有结界什么的。红A那家伙可不会来帮忙。到时候平民人员伤亡过大的话，上面的家伙一定会给他们小鞋穿的。
　　“呐呐，不用在意，只是说说而已。”完全没有意识到自己刚才说了什么的芙兰好不在意的掩盖了刚刚的事实。
　　随着时间的流逝，柳洞寺里面和周围的光线越来越暗，就好像有什么东西在不断吸收光线一样，任何光在到达这个区域的时候都被吞噬了。
　　芙兰和妹红也感觉到，自己的动作似乎变得有些待滞，有种深陷在泥潭当中的感觉。要不是具有强大的力量的话，估计早就动弹不得了吧。但是即便是这样，妹红和芙兰也不得不在自己周围环绕起一圈火焰与血雾来阻止周围黑气的靠近。
　　“看样子要出来了呢。这下可以大干一场了。刚刚那种感觉还真是不舒服啊。”双眼冒火的妹红愤怒的看着柳洞寺里面。虽然口头上说自己不想战斗，但是任谁被不知不觉当中就被制约住行动的感觉还真是让人不爽呢。
　　“呦~~看来咱家的火鸡发火了呢。期待不用被烧得死无全尸吧。”在妹红妹红漂浮在离地1米左右的芙兰一脸笑意的看着前面发火的妹红。这种调侃的机会可是不能放过啊。
　　“混蛋，你说谁火鸡呢！你个无节操矮子！”妹红在听到芙兰的调侃以后立刻将脑袋转了回去。芙兰这家伙可真是不放过一丝机会啊。
　　“不是么？你看你浑身是火，原型又是不死鸟。叫你火鸡不觉得很亲昵么？再说了，我还没长大，是矮子很正常的说。”芙兰一脸无所谓的在空中晃动两下，将妹红的问题全部抛了回去。让妹红无话可说。
　　“亲昵你妹！现在先不和你说了。圣杯该出来了。”意识到自己斗不过芙兰的妹红暂时放弃复仇，转回身去，脸色凝重的看向柳洞寺。这种浓厚的负面气息凝聚成的圣杯可能不会这么容易对付的。希望自己和芙兰着两个还没能完全掌握力量的8级强者能够对付的了这个据说已经达到8级巅峰的家伙吧。
　　一阵剧烈的震动过后，柳洞寺完全倒塌了。芙兰和妹红就已经张开双翼飞到了半空中。倒塌的柳洞寺的地下露出了一道巨大的裂缝。无数的白骨在地缝当中露出。这些事10年前那些死去的人们。
　　这些白骨在过了这么多年依旧光滑如玉。一溜溜的黑光在这些白骨上显现。让人感觉这些根本就不是白骨，而是某种未被发现的黑宝石什么的。
　　冲天的怨气从大地的裂缝中窜出。这是十年前那些妄死的人们的怨气与不甘。它们不甘自己就这么死去！它们不甘自己死的这么无辜！它们嫉妒，嫉妒那些还活着的人们！它们怨恨，怨恨那些将他们杀死在这里的元凶！如果没有那场战争，如果没有那场大火，它们明明可以愉快悠闲的生活下去。而不是在寺院与圣杯的镇压下在无尽的怨恨与黑暗中活着！
　　现在它们醒了，它们已经醒了！不在被寺院所镇压，圣杯也打开了它们出去的道路。被怨气与黑泥强化的骨架让它们有了堪比钢铁的身体以巨大的力气。眼眶闪动着黑色的火焰，数不清的骷髅浑身冒出的黑气在空中凝聚，最空凝聚成了一个巨大的黑色骷髅头。狞笑的骷髅头在诉说着那些骷髅的愤怒，它们要杀！杀光那些让它们死去的人们！杀光那些还在幸福活着的人们！
　　“嘶~~~~好浓的怨气啊。可惜群里好像木有阎王妹子啊，露露也回归英灵殿了。要不然那些骷髅可就好打了。现在咱们没有克制它们的力量，杀掉这些被圣杯强化的骷髅还真需要费大力气呢。”看着地下不断蜂拥着从裂缝中爬出来的骷髅，妹红倒吸一口冷气，要是这些骷髅都有这种力量，那圣杯可不好打啊。
　　“没办法了。妹红，你对付那些杂鱼，我不适合群攻，一会集中力量对付圣杯。”现在的芙兰完全没有了之前的那种不在意的样子，凝重的脸庞让妹红明白，这次真的要大干一场了。
　　“好了！”看着下面已经密密麻麻的骷髅，妹红瞬间在自己背后凝聚了上千个火红色的爆裂火球扔了下去，瞬间剧烈的爆炸声回荡在整个城市，爆炸产生的冲击波让周围的树木房屋都变成了碎块四溅开来，物品被毁灭形成的碎块不断冲击着远处的景物，将远处的房屋建筑砸穿了一个又一个的破洞。
　　“什么？！”天空上面的妹红突然惊叫起来。透过层层的烟雾，妹红突然发现在那些骷髅的上空，一层黑色流光的护罩挡住了妹红的攻击。数千的爆裂火球居然只是在保护罩上面打出阵阵波纹，连保护罩的厚度都没有减少多少。
　　“讨厌的家伙。”看着下面黝黑的护罩，妹红厌恶的啐了一声，然后开始准备了一轮攻击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

出现吧，亡灵们的自由高达！
更新时间2011-8-12 16:03:02  字数：2036

　一个巨大的火矛在妹红手上凝聚，长达3米的矛身，不断旋转的矛尖，让整个火矛充满了穿刺感和突破感。
　　“去吧，火焰之矛，给我干掉那些杂鱼！”火矛从妹红手中射出，红色的矛身不断闪耀着金色光芒，这里火焰达到一定温度的体现。快速飞窜的火矛不断吸收着空中游离的能量，火矛已经有原来的3米长变成了10米大小的巨型火矛。远处看去就好像是大型宫殿的房梁一样引人眼球。
　　已经突破音速的火矛在空中发出阵阵音爆，背后托着的常常红色的轨迹给这个火矛增加了一股华丽的气势。
　　“切~~~我就不相信那个破烂防护罩能防御的住我从千米高处投下去的长矛。”看着和下面黑色护罩越来越近的火矛，妹红眼中充满了兴奋。这是对将要击破防御的兴奋。
　　“轰~~~~”火矛冲击在黑色的护罩上面。黑色的护罩完全没有抵挡的住火矛的去势，巨大的火矛只是稍稍停顿了一下就插进了黑色护罩里面，还露在外面的半个金红色矛身与黝黑的护罩形成了强烈的对比。
　　“嘿嘿，以为这样就结束了么？”看着下面正在努力修补的护罩，妹红轻笑一声。
　　下面直插在护罩当中的火矛并没有消失。金红色的矛身上面不时燃起一团金色的火焰然后消失。突然，火矛身上出现了道道金色的裂缝。无数的火焰从这些裂缝当中涌出。将周围的黑色护罩烧出一个又一个的巨大坑洞。
　　“来了！”说着，下面的火焰长矛突然发生了剧烈的爆炸，剧烈的冲击夹杂的滚滚烟尘再次横扫了周围已经荒废了的区域。就连天空的云朵都被这阵爆炸牵引了下来，与地上升起的烟尘形成了一个小型的蘑菇云。
　　“我了个去！不是吧？这简直就是人形核弹啊。你以为你是空么？还玩核爆。”迅速远了了爆炸区域的芙兰看着远处升起的蘑菇云无语的说道。
　　“呐呐~~~不用在意啦。都是爆炸的说。你就不用在意了。”妹红看着远处久凝不散的蘑菇云，无所谓的说道。不过这次的攻击，应该能把那些恶心的杂鱼都干掉了吧。
　　即使在华丽的场景终究也存在不了多长时间，爆炸的艺术可就是在爆炸的那一瞬间啊！！！烟雾渐渐散去，原本还保留的柳洞寺残骸此刻已经变成了一个深坑。无数的碎骨被随意抛弃在深坑里面和周围的地上。这些破碎的骨头就好像被毁坏的模型一样随意抛弃，一定也看不出之前那种疯狂恐怖的那种感觉。
　　“啧，骷髅终归还是骷髅。再厉害不还是被我干掉了。”看着下面已经铺满碎骨的荒地，妹红得意的转过身去向芙兰炫耀着。
　　“小心！”芙兰挥手射出一道红色激光。剧烈的爆炸从妹红身后传来，让妹红头上冒出一头的冷汗。
　　“哈哈......吓死我了。这是什么？！导弹？”喘了了口气的妹红转过身去，却发现一个骨质的圆筒尖头状的物体在空中打着旋飞了下去。这分明是超大版的导弹嘛~~~混蛋啊！这到底是什么情况！
　　“火鸡你看下面！”身后的芙兰瞳孔猛的一缩，似乎发现了什么不可思议的事情。肉呼呼的小手直指地下的深坑？
　　“恩？”妹红顺着芙兰所指的地方看去，立刻发现了一件十分不可思议的事情。地上的碎骨似乎在被什么东西在操控一样。不断的在空中飞来飞去。
　　一个个的碎骨在看不见的手的牵引下组合到一起，然后就会立刻有一块黝黑的泥状物体将碎骨包裹在一起，形成一个又一个的奇怪零件。这些黑泥里面每一块都透露出无数的悲哀愤怒与嫉妒等情绪，着明明就是资料里面所描写的黑泥啊！
　　“怎么办？杀过去么？”看着下面还在不断组合的碎骨。妹红皱了下眉头。有种不好的预感啊。
　　“不知道，我试试。”说着芙兰从手心射出一道粗长的红色激光，可是还没有射到那些骨头的时候就被一大滩黑泥给挡住了。巨大的黑泥块就好像泥潭一样将芙兰的攻击陷了进去。出了溅出了几块黑泥以外完全没有起到任何作用。
　　“看来圣杯是不想让我们打扰那些杂鱼的进化啊。”看着远处哪片还没有散去的黑泥潭，妹红苦笑的说道。
　　“是啊，那就看看吧。反正后面还有个QB没出来呢。大不了到时候你玩几次自爆就好了。”与妹红不同，芙兰几乎是十分乐观的就将妹红的后事给定了下来。只是这样真的大丈夫额？
　　在黑泥的保护下，越来越多的碎骨聚集到了一起。这些碎骨聚集到一起之后只要被黑泥一包裹就变得光滑如初，整个组合物就好像事先测量好耳朵零件一样组合的完美无缺。
　　“额，我了个擦，这样真的木有问题？！”看着远处已经组装完毕的巨大骨质人形，妹红目光呆滞的吐槽。难道这些死去的人身前都是宅么？！
　　“也......也许吧。一切皆有可能。这是李宁大大曾经说过的。现在我相信了。”同样比妹红好不到哪去的芙兰呢喃着。
　　到底是什么东西让妹红和芙兰如此的无语呢，让我们将镜头转向远处的巨坑，那边，摄像头，快点转移啊。混蛋快点，这集就快要结束了！
　　远处，一个酷似自由高达的巨大骨质人形出现在芙兰和妹红面前。全身由黑白2色组成。身后张开的黑色尖刺双翼，双肩上搭载的黑色巨炮，黑白2色组合而成的菱角分明的头部，纯骨白色的双腿以及黑白色的身子，这种组合，给人的感觉就不像是骷髅，而是一个高达二十多米高的机甲一样。
　　此刻这个由数万具骨架组成的巨型高达（勉强叫高达吧）左手一把步枪一样的东西，右手一把长长的巨型斩舰刀。威风凌凌的无法用语言来形容！
　　这就是圣杯的力量么？让不可能的事情变成现实。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

偶来挖刚大木撒~~~
更新时间2011-8-13 16:11:24  字数：2078

　远处的巨型高达似乎已经等不急想要报仇了，左手上的步枪突然向妹红和芙兰射出一道黑光。黝黑的光柱在黑夜中闪烁着光泽，给人一种实体的感觉。
　　看着远处越来越近的黑光，芙兰和妹红纵身飞向空中躲过了高达的攻击。被躲过去的黑光自然而然的射到了地上。但是，黑光并没有消散，而是像泥一样四溅开来，将石质的地面腐蚀出一个巨大的坑洞。无数的怨念从洞中的黑泥里面发出，让空中的妹红和芙兰流出一身冷汗。
　　“我了个去，这家伙发出的居然是黑泥，着简直是作弊啊。管理员，有人开挂！！！！”看着脚下的黑泥，妹红不甘的仰面看天。这种作弊的东西怎么可能出现啊混蛋！
　　“小心。”下面的骷髅高达眼露红光，无数道黑泥从它双肩上的炮筒和左手上的步枪当中射出，无数的黑泥组成了一个巨大的弹幕，冲天的其实让人生不出一点反抗的气势。
　　“弹幕么？走，妹红，玩擦弹去~~”看着密密麻麻的炮弹，芙兰童心大起，打着还在不知所措的妹红就冲进了弹幕当中。色泽艳丽的衣服在黑色的弹幕中分外显眼。娇小的身躯就好像一叶小舟一样在黑色的巨浪的翻腾，但是黑色的巨浪始终无法将这片小舟淹没。
　　“啊啊啊啊啊！！！！混蛋芙兰！放我下来啊！！”看着周围不断擦身而过的黑泥，妹红惊恐的怒吼着。自己可是坦克命啊。擦弹游戏什么的最讨厌了！！！
　　“额？不喜欢么？”半空中依旧在弹幕中欢乐穿行的芙兰突然低下头看着手中的妹红，眼中露出奇异的目光。
　　“是的！”虽然被芙兰看的背后发凉，但是比起周围不断掠过的黑泥，还是自己的小命重要啊。
　　“好吧。”说着芙兰一松手，然后like向前窜去。只留下了由于惯性还在空中不断翻滚妹红。
　　“混蛋啊！！！！！谁叫你现在就放开了啦！”可惜已经远远离开的芙兰是听不到妹红的声音了。当然，就算听到了她也不会来的。。。。。。
　　“轰！”再次挥出一个火球将袭来的黑泥炸开，妹红已经快要崩溃了。这到底要到什么时候才能结束啊。明明站在原地尽情的发射火球才是自己的宿命啊。这种不断擦弹的展开到底是什么样的打开方式啊。一定是打开方式错误了，一定！
　　“混蛋啊！你以为老娘是好欺负的么！就你会变刚大木啊！”已经愤怒到极致的妹红从身体里面爆出一个金色的火焰球体，然后迅速涨大，将周围的黑泥全部烧的一干二净。乘着远处黑泥还没有扑过来的时候飞到了大气层里面。
　　“呼呼~~~看老娘揍扁你！”努力呼吸着的妹红开始凝聚火焰。一朵又一朵的金色火花从空中浮现，然后飘落在妹红的身上。
　　金色的光芒冲破了天空的乌云照耀在地上。就好像太阳一样照耀着原本黑暗的天空。一个巨大的火焰人形从空中降落，狠狠的撞击在大地上。将原本就已经被黑泥切割的支离破碎的地面砸出了深深的一个大坑。
　　“偶来哇刚大木撒！！！！！”浓密的烟雾当中，一个巨大的人影从里面闪现出来，金色的光芒撕裂了原本浓密的烟雾。一声威严的自我介绍从巨大火焰人形的口中传出。
　　静寂，无限的静寂，仿佛所有的人都被这个金色的火焰人形所震撼了。30米高的苗条身体里面一看就知道充满了爆炸的力量和灵巧的速度，耀眼的火焰让人无法直视。这才是破坏之王才该有的力量啊！这才是火焰才该有的威严啊！这一刻，不是妹红一个人在战斗，这一刻是无数的不死鸟在和妹红一起在战斗！看着眼前目瞪口呆的的芙兰和震惊的骷髅高达。妹红突然感到一种至高无上的荣耀笼罩住了自己。就是这种眼神！让所有的人都拜倒在我的火焰之下吧！！！！
　　“这！这！这！难道。。。。。就是。。。。。传说中的。。。。。火！柴！人！”断断续续的声音从芙兰的口中传出。原本只是轻轻的呢喃，但是在如此寂静的战场上却十分清晰。
　　“火！柴！人！？”三个清晰的文字重重的砸击在妹红的心头。怎么可能是火柴人啊。着明明是我精心凝聚的刚大木才对啊混蛋！
　　但是不断燃烧的身体不管从什么地方来观察都看不出一丝有着机械组合体的样子，反而有种长着火焰发型的火柴人的感觉。就好像被寒冷如刀锋的冬风吹过的感觉。妹红感觉自己的心似火被冻裂了。原本对面在妹红看来目光惊讶骷髅高达也变成了嘲笑的意思。这简直就是地狱啊。
　　“啊啊啊啊啊！！！去死去死！！！”完全黑化的妹红完全不顾及一旁芙兰惊讶的目光，赤手空拳的向骷髅高达撞去。对面的骷髅高达也收起了左手的步枪，双手握着战舰刀就向妹红劈来。
　　巨大的斩舰刀刀刃上闪烁着金色的光芒。这是妹红身上金色的火焰照印在斩舰刀上发出的光芒。
　　原本代表华丽炎热的金色光芒在斩舰刀上反射出来却显出了一种死亡和锋利的感觉。巨大的刀锋卷起的飓风让周围的地皮都掀开了一层。
　　“噹~！”一声金属相撞的声音传遍了整个冬木市，紧接着而来的又是一声巨响。2个巨型怪物相撞产生的风暴将芙兰推到了远处。
　　透过层层的烟雾，芙兰可以清晰的看到。在骷髅高达的斩舰刀劈来下的那一瞬间，妹红举起了右手挡住了斩舰刀的去势。来势凶猛的斩舰刀只是切进了妹红手臂的三分之一就再也切不下去了。而没则是乘着对方挥刀的那一瞬间将紧握的左拳狠狠的轰在了骷髅高达的腹部。强劲的撞击在骷髅高达的腹部轰出了一个巨大的深坑，紧接着将骷髅高达远远的撞了出去。还没有从妹红手臂中拔出的斩舰刀也被拖了出去，在空中画出一道艳丽的金色火花。与空中飞溅的白色碎骨交杂在一起，形成了一副华丽的景色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

过度情节过度圣杯超度灵魂
更新时间2011-8-13 21:24:41  字数：2049

　静寂的战场当中，对立着站着2个巨人。腹部开了一个大洞，一个右手臂不自然的扭曲着。但是却在对方的注视中不断的修复者自己的身体。无数的碎骨和金色的火花在2人的伤口上不断的涌入，弥补着伤口上的缺陷。
　　“呼呼~~~”妹红剧烈的喘息着。虽然操控着这句庞大的身体还不算费力。但是从那么高的高空如此华丽的降落还是浪费了自己太多的体力。现在有了休息时间，不好好的休息一样怎么对得起自己呢。哎~~~刚刚玩脱了啊。
　　不死鸟的回复速度不是一般的强，只是短短的5分钟，妹红就已经恢复到了自己最强的状态。而此刻，远处的骷髅高达也修补玩了自己的伤口。
　　与之前白玉一般的骨头不一样。现在拼装在缺口处的骨头变成了黑色，吞噬一切的黑色！黝黑的骨头连光都没有放过，直接吞噬了下去。
　　看着那不同寻常的骨头，妹红满脸凝重。她可以感觉的出来。这不全是原先被自己打散的碎骨，而是由黑泥包裹着碎骨构成的骨头。
　　“管它的，不管怎么样，把你拆成碎片你一定活不了了吧。”看着远处静静伫立的骷髅高达，妹红身上金色的火焰猛然高涨。耀眼的金色犹如中午的太阳一样不可直视。
　　握紧双手，妹红上身微微下弯。浑身看不出肌肉的躯体不和常理的显示出一种爆炸的气息。就好像蓄势待发的豹子一样充满了爆发力。
　　“嘭~~”一声巨响过后，妹红托着残影向骷髅高达冲了过去，对面的骷髅高达并没有躲避，而是高举着斩舰刀静静的等待着妹红的冲击。
　　“轰！！！！”混乱的风暴从妹红与骷髅高达的撞击出散出，让周围已经支离破碎的地面再次毁坏。大地的碎块根本没有机会飞出去就被狂暴的飓风粉碎成粉末然后被飘散的金色火苗烧成虚无。剧烈的狂风卷席着妹红身上被撞散的火苗飘想远处，让地面燃起一片有一片的大火。
　　崩裂的大地，燃烧的火焰，高达的巨人以及席卷的狂风，让原本寂静的柳洞寺变得像世界末日一样。
　　“哈哈哈，就是这种感觉！”在巨型火人身体中的妹红疯狂的大笑着，丝毫没有在意已经将她腰斩的巨型斩舰刀。在金色火焰的保护下，大刀斩过妹红是所产生的飓风没有对妹红产生任何影响。几乎是斩舰刀斩过的一瞬间，妹红就已经恢复的完好如初。
　　在疯狂的笑声当中，妹红的右手已经穿过了骷髅高达的胸膛，并且引爆了自己的手臂。剧烈的爆炸将眼前的骷髅高达炸的支离破碎。无数黑白的碎块随着飓风在空中飞舞着。让妹红的笑声更加兴奋！
　　“切。不堪一击，这么快就坏掉了么？”看着已经被飓风绞成骨粉的骷髅高达，妹红散去了身上的火焰。虽然战斗很痛快，但是能偷懒还是偷懒一下下吧。
　　“呐~~~芙兰，那家伙已经挂掉了说。下面就交给你了。好累啊。恩，牛奶！”指着地上还在席卷的飓风，妹红一手搭在芙兰的肩上，掏出了一瓶牛奶。
　　“啧啧，牛奶，不会是木瓜的吧。”芙兰看着妹红那只挂在自己胸前的爪子上的奶瓶，不怀好意的说道。说完以后还轻轻的瞄了妹红胸部一眼。
　　“混蛋，你看那里呢！”妹红双手抱胸迅速后退，将手中的奶瓶顺手扔向了芙兰，然后一脸警惕的看这她。这个无节操的家伙根本不能用常理来形容，一定要好好防着！妹红看着远处捧着她扔出去的奶瓶努力喝着的芙兰，立刻在心中给他打上了max级危险标签。
　　“现在该结束了吧，一会圣杯估计就要出来了呢，你不要休息一会么？”看着远处不知道又从哪里掏出一杯雪碧的妹红，芙兰奇怪的问道。
　　“额，休息？不是说好了圣杯归你么？”随手扔掉喝剩的杯子，妹红瞪大了眼睛。我勒个去，难道芙兰想要赖账？这家伙最没有节操了，当时我到底是怎么相信她会遵守诺言的？妹红苦恼的使劲挠了挠脑袋。
　　“恩？有么？我有答应么？我怎么不知道？”漂浮在空中的芙兰双手抱胸，双眼游离，一副就算你有证据我也不承认的样子。
　　“这个。。。。。。似乎。。。。。。没有答应的说。”仔细回想了一下当时的情况，妹红顿时傻了眼。似乎当时真的只是自己说了说，芙兰那家伙没答应啊。
　　“所以说喽，一会记得往前冲了啊。我的希望可就全包在你的自爆上了啊。”偷偷松了一口气的芙兰一脸神奇的对妹红命令到。这家伙挂掉可是重生，自己可是重生不了的说啊。等会让妹红自爆上个一两次，不久搞定了。我真聪明。
　　“知道了。这话怎么听起来这么变扭？”妹红无力的回答道。连芙兰说出的话都没有注意。
　　“呐呐，那点小事不用在意。”芙兰双眼望天，一脸无辜。
　　地上的飓风慢慢停息下来，漫天飞舞的骨粉也随着飓风的停息飘落了下来。几万具骨架的粉末将地面染成一片白色，连同空中还在飘落的骨粉，营造出一种冬天飘雪的景色。
　　地面上的巨大裂缝并没有应为妹红和骷髅高达的战斗而塌陷，而是变得更加庞大。一股股的黑泥冒着黑色不祥的气息从里面涌出。黝黑的流质物体就好像石油一样不断向四周蔓延，吞噬者一切能够吞噬的物体。
　　无数的白色烟雾从地上的骨粉当中飘出，在空中凝成一个个人形。这是十年前那场火灾中死去的人们。
　　这些人的灵魂在脱离骨粉之后面露恐惧，慌乱的向高空飞去，但是刚飞不久就被地上的黑泥卷了进去。不多时，黑泥当中就充满了那些一脸恐惧慌乱的幽灵。
　　这些幽灵在黑泥中努力挣扎着，浓厚的黑泥里面翻出一阵阵的浪花。有时候好不容易冒出了头，却又被身后突然出现的黑色浪花压了下去。几万个灵魂，无一幸免。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

出来吧，圣杯。。。（感觉像是在喊口号。）
更新时间2011-8-14 18:06:25  字数：2079

　天上的乌云似乎变成了一个巨大的凶兽，那种仿佛能够吞噬一切的颜色让所有人都为之胆寒。之前被妹红撕裂开的巨口并没有因为时间而消失，而是停留在远处。巨大的裂口就好像巨凶兽的大口一样，吞吐着寒冷的月光。
　　那一束冰蓝色的月光通过裂口照耀在地上，凝而不散。完全没有因为黑泥而变得扭曲。在黑泥的映衬下，冰蓝色的月光显得格外的美丽与高傲。飘落红尘，不然尘埃。估计就是说的这个吧。
　　“好漂亮，这种月光。”漂浮在空中，看着那一束凝而不散的冰蓝色光束，妹红感叹的说道。明明身为不死鸟，喜欢的是那种火红热情的颜色，但是对于这种孤傲的月光也不禁赞叹。
　　“是呢，在黑暗中的光芒总是显得那么的美丽。所以才会有那么多的人执着着雨后初晴的景色啊。”没有调皮，没有吐槽。沐浴在这种美丽的月光之下是吸血鬼最喜欢的事情。不过说的也是呢，在第一束光芒撕破黑暗的时候，给生物带来的都是生机和希望。虽然天上的那个孔洞是妹红撕开的，但是透过裂缝照耀出来的月光在她们的眼中是如此的可爱。
　　地上的黑泥依旧在翻腾着，而且越来越汹涌。原本在黑泥当中挣扎的幽魂们都已经不见了踪影。这些幽魂都被黑泥分解了。这种充满怨恨和嫉妒的灵魂，是圣杯最好的补魔物品。如此大补的东西，圣杯怎么可能会放过。
　　这些黑泥就好像胶质物体一样盘踞在一起，但是又不时会有黑泥撞到障碍物而溅起像水花一样的东西，让人感觉不出来着到底是一个什么东西。难道是又什么在约束着这些东西么？
　　黑泥越来越多，在以柳洞寺为中心的地方铸成了一个直径百米的圆形高台，上面刻满了奇形怪状的符号，不断闪耀着比周围黑泥还要黝黑的光芒。这种奇怪的现象在黑泥的支持下变得如同常理一般的出现在妹红和芙兰的眼前。明明黑色的不会发光的！
　　圆台的中心就好像不断有水滴滴在上面一样一圈圈的向外扩散着圆形的波纹。只要是被波纹所经过的符文都会变得更加黝黑光亮。
　　在空中芙兰和妹红的紧张注视当中，祭坛上面额符文越来越亮，越来越黑。明明散发着黝黑的光亮，却又有种吞噬一切的感觉。这种矛盾的感觉结合到一起，让空中紧张注视的芙兰和妹红感到一阵恶心。
　　“混蛋！呕~~~这到底要弄到上面时候啊！”空中妹红面色苍白，晕乎乎的脑袋无力的转向芙兰。这种恶心晕车的感觉。好像吐！！！
　　“不知道。呼~~~~估计很快吧~~”身为黑夜的主宰者，被诅咒者，芙兰对这种东西有着比妹红强上许多的抵抗力。但是即使这样，芙兰依旧感觉到有些吃力。
　　“等等！你看！”捂着脑袋的芙兰突然指着下面的祭坛惊讶的喊道。
　　“恩？什么？难道这就是圣杯？”顺着芙兰的手指，妹红向下面看去。一个说不清形状的东西从祭坛当中冒出。无数绝望毁灭的气息从哪个物体当中散发出来。奇怪的是，在哪个不明物体出现的一瞬间，刚刚的不适全部消失了！就好像从来没有出现一样！
　　冒出来的似乎只是哪个东西的一角。慢慢的，一个奇异的物体从祭坛当中冒出。这是一个灰色的杯子，杯子的周围镶嵌着血红色的猫眼石。无数缭乱的花纹环绕着整个杯子。
　　“这是？塔罗牌里面的圣杯？！”以前曾经研究过塔罗牌的妹红惊讶的说道。塔罗牌的圣杯代表的意义可是人际关系和感情问题，属阴，一般都是用来代表温柔似水的女性的。怎么可能会会是绝望与毁灭代表的圣杯！
　　“不对，你仔细看杯子下面的高脚上面。我敢肯定塔罗牌里面的圣杯是没有那种像花一样的奇怪物体的。”一旁的芙兰并不同意妹红的意见。
　　“那种花好像在那里见过。”妹红仔细的看着那朵奇怪的花，那种熟悉的感觉，一定是曾经见过的东西！
　　“恩，的确是见过。还记得《圣杯骑士》这本小说么？”眼色凝重的芙兰看着下面在空中旋转着，不断散发着绝望和毁灭气息的杯子。
　　“那个小说？恩~~~~难道！”妹红似乎突然想到了什么，脸上的疑惑终于消散。这个圣杯下面出现的那朵花不就是当年那本书封面上刻画的圣杯上的花么。
　　空中芙兰和妹红还在讨论中，下面的圣杯却突然停止了转动，一股冲天的毁灭气息将芙兰和妹红惊醒。
　　空中布满了怨恨和毁灭的气息，不断的诅咒汇聚成了一条巨大的河流。“去死！去死！去死！......”无数的怨恨发出的诅咒形成了实质化的声音。刺耳的诅咒声回荡在芙兰黑妹红的耳边，让她们心烦不已。
　　地上的祭坛一瞬间崩坏，巨大的黑泥化作一个个的触手向妹红和芙兰激射而去。划破空气所发出的清啸声充彻在天地之间。
　　“混蛋！触手什么的最讨厌了！尤其是黑色的啊！！！！”随着妹红抓狂的呐喊，无数的火球在天空当中出现，原本火红的火球在妹红的愤怒当中变成了半透明的白色。
　　激射而出的触手们与空中如同流星一般托着尾巴落下的火球猛烈的撞击到一起，剧烈的爆炸声让不断在妹红和芙兰耳边缭绕的诅咒都停止了。
　　在爆炸的中心，数不清的黑你触手被炸成碎片，然后化作黑烟，消失在冰蓝色的月光当中。只是第一次进攻，就让地上如同湖泊一般的巨大黑泥沼泽消失了一般。
　　在黑泥包裹的中心，娇小的圣杯如同心脏一般不断的跳动着，一块又一块的黑色晶体从圣杯当中掉出，然后化作一大片的黑泥，迅速补充者黑泥的数量。紧紧过了几秒，黑泥就又恢复到了原来的大小，并且还在不断的扩散当中。
　　没有之前圣杯的约束，这些黑泥一定会吞噬那些还在昏迷的市民，如果让圣杯得到力量补充，一定会更加难对付的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

爆发吧，破坏与毁灭的掌控者！（燃成灰了）
更新时间2011-8-15 17:01:38  字数：2567

　漆黑的夜晚代表的都是寂静和黑暗。在月光的照耀下，几乎所有的事物都会变得平静，甚至是寂静。这种时机一般都是抢劫尾行犯罪什么的最好时机，正所谓月黑风高杀人夜么。咳咳，扯远了。回归正题。
　　在这片寂静恍若死城的郊区，激烈的爆炸不断的在这个被封锁的城市当中回荡。无数的火球就像春季的梅雨一样不断的在妹红的身后出现，然后狠狠的轰击在下面不断蔓延的触手上面。粘稠的仿佛石油一样的黑泥在妹红的攻击下不断被炸成碎片，烧成虚无。但是在下面圣杯的支持下，黑泥的数量一点也没有减少，比起之前反而还增加了不少。
　　无数细长的黑影被月光照印在地上。对应着空中数不清的黑泥触手。在妹红不断的轰击下，触手似乎也带上了一丝红色。在火球的轰击下，存在的时间也变得越来越长。
　　“这是？”在妹红身后努力观察的芙兰发现了当中的不寻常。这些黑泥似乎已经适应妹红的力量。怎么可能，那可是不死鸟的火焰啊。那种火焰根本就是不存在的火焰！难道黑泥连这种力量都能抵挡么！
　　“死火鸡！不要玩了！下面似乎有变！”芙兰试探性的向下面来了一记钢格尼尔，面色凝重的说道：“黑泥似乎在吸收你的力量！”
　　“恩？吸收么？那才有意思啊！以为我的力量有那么好夺走么？！去死！去死！！”空中的妹红双眼泛出一丝夹杂着妖娆红色的金光，整个人的情绪都进入了一种癫狂的形态。这种感觉，好像当年和辉夜那家伙战斗的感觉！浑身的血液大都沸腾了！但是我为什么会有这种记忆？是大道顺带的记忆么？
　　“爆！爆！爆！都给我爆啊！”怎么也想不通的妹红完全放弃了思考，疯狂的呐喊将所有的烦恼都宣泄了出来。
　　火红的光芒将这个被结界所笼罩的城市照耀的和白天一样。刺眼的红光从下面的黑泥当中照射而出，将能够照射到的一切物体染成了红色。血色的火焰在在已经变成红色的黑泥上面疯狂的窜起，燃烧！原本能够抵挡妹红火焰的黑泥现在就好像被浇上汽油的易燃体一样，迅速被火焰所覆盖。无论下面的泥海再如何翻腾，再如何搅动！血色的火焰就如同跗骨之蛆一样永远摆脱不掉。依旧在黑泥身上展示着自己充沛的活力与强大的威力！
　　这是地狱里面才会有的火焰！这是能够烧尽一切不洁灵魂的火焰！任何的死者都会在这种火焰面前低头！任何亡灵都会在这种火焰当中化作历史！这就是属于不死鸟的火焰，身为火焰的主宰所操控的火焰之一！地狱的深处，曼陀罗花所代表的火焰——红莲业火！
　　“嘶，好可怜~~~火鸡抓不到还被烤了。。。。。”看着下面不断翻腾的黑泥，芙兰面无表情的感叹道，仿佛刚刚那句话不是她说出来的一样。
　　“你这家伙，哎算了吧。现在你好好准备吧，一会圣杯出来之后可就轮到你上了。单对单的破坏我可是没你强。”对于这种无节操的不明生物，妹红和群里面的其他人早就已经习惯了。这家伙的承诺绝对不可相信！任何调戏对她来说可都是毛毛雨啊。
　　看着下面在血红的业火下不断的挣扎，妹红缓缓将自己的双手高举过头。圣杯的黑泥生产量可不是一般额块啊！现在不乘机攻击，以后可就没有机会了！
　　与之前轻松释放的火焰不一样。颤抖的双臂叫好像在举着一座山一样，透明的带着一丝火的气息的汗水从妹红身上不断涌出，然后被身上燃烧的火焰烧成蒸汽。
　　在妹红高举的双手中间，是一个橘红色的火球。没有绝对的技巧！没有强力的操控！只是凭着自己对火焰的感觉，那种亲密无间的感觉，奋力的压缩加强着手中的火焰。
　　这团漂浮在妹红手中的火焰，仅仅只有拳头大小，但是爆发出的热量却是让妹红身后的芙兰都不得不调出一些能量来抵挡。这是火焰，纯粹的火焰！
　　只是拳头大小的火焰绝对不是终点！只是短短的瞬间，拳头大小的火焰就被压缩成了一块指甲大小的晶体，并且在浸提的周围有开始出现火焰，将晶体包裹住，然后再被压缩，再次变成晶体包裹住原来的晶体。而原来的晶体在不断的压缩下隐隐约约变成了一种透明的色彩，那是失去火的颜色的色彩。
　　周而复始，始而复周。当妹红头顶已经举起一个十米大小的火色晶体的时候，晶体的最中心却早已经变成了一种黑色的小点。一种绝对不是吸收，而是充满爆炸力的小黑点。这就是奇点！妹红利用蛮力已经对火焰的亲和压缩出来的奇点！
　　下面的黑泥也似乎感觉到了危险，不再切割抛弃自己被点燃的部位，疯狂的向妹红扑来，无数的条形黑泥纠缠到了一起，形成了一个10米粗细的巨大触手！奋起反击的黑泥爆发出了超越自身的力量！破开空气发出了犹如石子刮玻璃的声音充彻在城市渐渐，将人们的五官口鼻中都震出了血液！
　　不好！绝对不能让那个该死的东西碰到火鸡，不然能量失控的话两个人都得完蛋！在妹红身后的芙兰能够明明确确的感受到那个带着黑色颗粒的红色球体所蕴含的能量。如果不控制的话。估计整个城市都会被爆炸炸成虚无！
　　“一定能找到，那种损坏点，那个‘目’”站在妹红身前的芙兰身上散出出来的不是以前的那种无节操的感觉，而是一种毁灭的气息！那只不管什么都能够毁灭的气息！就好像是一切的事物的终点，无论什么东西来到她的手中都会被轻易被破坏一样。
　　这是芙兰第一次启动自己的能力。巨大的力量在自己身体里面咆哮着，冲锋着，好像要从身体里面跑出去一样！但是仔细感觉，却又像什么都没有一样。这种矛盾的感觉，无法用语言来形容。
　　近了！越来越近了！巨大的风压将芙兰和妹红额头发吹起，无数细小的风刃在芙兰身前出现，然后被挡下。
　　“绝对不能打扰到妹红！”这是芙兰现在唯一的信念。谁知道这次试炼失败之后会发生什么！好不容易的来的友情，好不容易能够获得守护的力量！绝对！绝对！不能够放弃！
　　“看到了！”在巨大的泥柱上v,yige不起眼的细小黑点出现在芙兰眼前，无数细小的黑线从这个黑点当总出现，游离，再消失。这是黑泥在不断运动产生的情况。
　　“只有一次机会！一定要成功！”张开身后由金属锁链和魔法晶石组合而成的翅膀，在浑身上下毁灭的气息的推动下，芙兰在身后拖出一道绚丽的彩色通道，快速的向自己看到的‘目’冲过去。
　　巨大泥柱冲击而产生的风刃在芙兰身上割出一道道的伤口，对于吸血鬼来说最珍贵的血液从伤口中不断喷出，在身后彩色的通道上添加了一丝悲壮的气息。
　　但是芙兰并没有时间去管这种事情。时间不够了，只够自己的一次攻击！如果自己攻击失败，泥柱就会轰击在妹红身上。巨大的灾祸就会在这一瞬间爆发！
　　“这种事情怎么可能会发生啊！！！！！去死！！！！！！”疯狂的怒吼从芙兰口中咆哮而出。血红色的指甲在芙兰的手中凝结！狠狠的向眼前黑色的小点抓去！
　　这一击！赌上我身为芙兰的骄傲！一击！必胜！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终于结束了。。。
更新时间2011-8-16 16:15:38  字数：2787

　冲天的黑色泥柱仿佛巨人的一样直冲天际，所有的都在这种绝对的力量下无法反抗，在巨型泥柱傍边穿行的芙兰看起来是那么的不起眼，但是毁灭执着疯狂的气息让人们也无法忽视。
　　“看见了，就差一点！在快一点啊！！”眼前的黑点并没有因为距离而变大，但是芙兰却能够清晰的感觉到自己离损坏点越来越近。
　　“噗~”一声轻响，这并不是什么很大的声音，但是字芙兰耳中却是那么的悦耳动听。因为自己的胳膊已经齐根插进了损坏点当中。
　　随着芙兰胳膊的插入，快速激射当中的巨大泥柱瞬间停了下来，无数的裂缝从芙兰的胳膊处迅速四散开来。一股股黝黑恶臭的黑泥从这些裂缝当中流出，滴在地上与芙兰身上。但是却没有起到任何作用。
　　都被破坏掉了，连黑泥当中的负面情绪和魔力都被破坏掉了。这是何等强悍的破坏力，如此庞大的负面情绪集合体都被摧毁了。
　　下面的黑泥似乎停顿了一下，然后犹如暴怒的海洋一般翻起滔天巨浪，苏护想要将所有的事物淹没！
　　但是，完了，上空的妹红已经完成了自己的攻击，一个大约3米直径的橘红与金色夹杂的火球漂浮在妹红的头顶，一些黑的的小点在火球当中不时闪现出来。炎热的温度就好像太阳一样烘烤着地面，甚至一些黑泥都经受不了火球的烘烤而变成干枯的硬块。
　　这是妹红凝结出来的火焰，这是凡间最强的火焰！温度最高的火焰！虽然只有3米左右的直径，但只如果把它分散开来，能够填满10个冬木市那么大得城市！这就是这次妹红最强的攻击！微型太阳！和宇宙中的太阳同样拥有黑子和耀斑的微型太阳！
　　“呼~~呼~~~终于好了啊。混蛋火鸡！太慢了的说！”芙兰气喘嘘嘘的从口袋当中掏出几个血珠吞下，好不容易才恢复了体力。这种强力的攻击使用起来还是太困难了啊。真不知道以前二小姐一直开启着这种技能，每天到底开花费多少力量啊！还是自己太弱了么？哎~~~
　　“呼~~~好了啦，做好准备逃跑吧，一会爆炸起来可就不好了。”同样已经筋疲力尽的妹红勉强托着手中的火球，看着旁边衣衫破烂的芙兰。“不要这么拼命，我又死不了。复活可是无消耗的啊。”
　　“呐呐，知道了。我先跑路了啊，表勉强。”说完芙兰张开双翼快速远离，但是不断转回的视线却表明了她的心意。我不想离开，我要战斗！但是芙兰知道，自己没有像妹红一样的不死身，强行留下也只会受重伤。那样只会拖同伴的后腿。
　　“呵呵，没有人了呢，你说呢?圣杯。”妹红静静的看着下面因为不安而翻腾的黑泥，完全没有在意不断颤抖的手。力量太强大了，虽然没有自爆强，但是这是自己活着的时候最强的攻击！一会火球的爆炸加上自己的自爆，应该能吧圣杯炸出来吧。
　　“呵呵呵，去死吧！！！和我一起下地狱去吧！！！！！！”疯狂的呐喊，就好像情绪失控的疯子一样！拼上自己的生命，给队友制造出哪怕一丝的破绽！这就是拥有无限复活绝技的使命啊！
　　如果有人醒着的话，就会看到寂静的冬木市突然出现了一个微小但是散发着完全不弱于太阳光芒的球体像流星一样，托着长长的金色尾巴从空中滑落。
　　“轰！！！！！”此刻，天地之间只剩下了爆炸的声音，耀眼的光芒从柳洞寺中散发出来，圆形的冲击破带着金色的火焰四散开来，远远看去就好像在柳洞寺上罩了一个金色的罩子一样！
　　快速扩散的金色光波带着毁灭的气息破坏这让周围的一切，所有被光波笼罩住得地方都变成了岩浆，靠近爆炸中心额地方甚至都变成了虚无。
　　在爆炸中心，一团黑色的黑泥与一个黑影对立站着，这是圣杯最后的防御与妹红。漂浮在黑泥对面的妹红的身体已经残破不堪，整个人只剩下了头部，胸口和一条左胳膊。身上的衣服早已经不知去向。露出了血迹斑斑的皮肤。
　　伤口快速再生着，身体里的骨架在再次构造，只要在等一分钟，自己就可以复原。但是，妹红明白自己没有时间了，对面的黑泥越变越大，用不了多久就会恢复原样！这是绝对不允许的！芙兰辛辛苦苦给自己创造的机会，自己怎么可能因为怕死而辜负芙兰的努力？这种事情！绝对！绝对！不可能！
　　“呵呵呵，怎么样，刚刚那道菜还不错么？既然还不出先，那就吃我下一道菜吧！”说完妹红不顾对面射过来的黑色泥线，在自己背后释放了一个火焰爆炸。巨大爆炸将妹红身后炸的鲜血四溅，血肉模糊。但是也将无法移动的妹红推向了黑泥。
　　体力的能量迅速聚集，张开的左手努力前伸。一切的希望，就在这一时刻了！
　　一路当中，黑色的泥线在妹红身上割除了一道道深可见骨的伤口，飞溅的鲜血混在脚下的岩浆当中，激起一簇簇白烟。
　　不管黑线如何切割，都完全抵挡不了妹红的来势，不断在妹红背后爆炸的火球快速推进者妹红。速度越来越快。只是眨眼之间，妹红就用自己仅剩的左手抓住了黑泥，背后剧烈的爆炸将妹红狠狠的推进了黑泥当中！
　　“轰！！！！”只是过了十几秒，再一次的爆炸在爆炸中心响起。虽然没有上一次的剧烈，但是强大的爆炸依旧不可小视，不少已经残破不堪的建筑都被这次爆炸给震塌下来。火红的岩浆在这次爆炸当中掀起一层滔天巨浪狠狠的向周围扑去。
　　“无线剑制！”一声急促的呐喊，插满宝剑的荒芜的大地再次笼罩在冬木市，将所有的岩浆都包裹了进去。
　　“呼！！！还好强坏还没有收回去。不然这次可真的惨了。那些家伙，还真是祖宗啊。难伺候！”操控着背后一对奇怪的剑翼，hongA漂浮在空中。要不是刚刚及时展开固有结界。估计这个城市里的家伙都会变成焦炭吧。还真是恐怖的对战呢。
　　“就是现在。”穿过层层烟雾，芙兰看到了爆炸中心那个露出来的圣杯！那个灰色的依旧在不停的吐着黑泥的圣杯！
　　芙兰手中握着一只血色的长矛，在妹红奋斗的时候自己凝聚全身实力压缩制造的长矛！也是目前芙兰最强的远程攻击！
　　“要是能够自由操作自己的能力就好了，那样就可以使用符卡里面的禁忌招式了吧。”看着手中高度凝聚的能量长矛，那种连空间都被扭曲掉的感觉连芙兰自己都感到忌惮。
　　“去吧！钢格尼max！！！！”并没有破开空气的响声，也没有划过空间的轨迹。钢格尼尔就好像羽毛一样向圣杯飘了过去。
　　但是这个空间就好像凝固了一样。所有的事物都停止了！包括吐着黑泥的圣杯和因为失去力量下落的芙兰。这是一次超越空间与时间的攻击！
　　在这个凝固的寂静的空间当中，只有长矛在缓缓的向前飘动着，没有任何事物来阻拦它。在这条直线上所有的东西都已经消失不见。只剩下了长矛和圣杯。
　　“叮~~~”就好像敲击玻璃杯一样的声音，长矛和圣杯相撞了起来。在圣杯与长矛的接触点，一缕缕的裂缝慢慢蔓延。“咔嚓咔嚓”的声音在这个寂静的空间当中回响着。
　　慢慢的，裂缝布满了整个圣杯，无声无息当中，圣杯碎成了碎片。伴随着身背碎裂的，还有这个被凝固的世界。
　　所有的事物就好像什么也没有发生一样断点再续。继续着之前没有做完的事情。也只有一直在关注着圣杯的红A和芙兰以及才重生的妹红发现了碎裂的圣杯。
　　随着圣杯的碎裂，天空的乌云渐渐散去。冰蓝色的月光再次照射在大地上。这次没有任何东西遮挡。整个城市都被冰蓝色的月光笼罩着，将破碎不堪的城市上镀上一层冰蓝色。
　　“很美呢可惜不是红色的~~你说呢？妹红。”废墟当中，芙兰枕着妹红的大腿，静静的看着天上的月亮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

回归之后
更新时间2011-8-18 15:42:49  字数：2065

　冬天的早晨总是那么的纯洁美丽,银装素裹的世界掩盖了世界上所有的不洁的色彩.这个世界虽然有一些小战事,但是不知道为什么,所有的国君都对自己的子民很好.并没有发生什么名不聊生什么的。再加上大多数没有战斗力的魔法学徒和战士学徒都会在公会的指示下帮助平民干一些力所能及的事情来锻炼自己的能力。所以修炼者和平民的关系是十分好的。
　　距离上次fate世界的试炼已经过去一个月了，在最后圣杯破碎的时候，盖亚和阿赖耶亲自出手，修复了已经支离破碎的冬木市并且复活了在那场战斗中死去的人们。大概对于那些不知情的人们看来，那天晚上发生的事情估计指示一场不知所谓的离奇的噩梦吧。
　　花费了那么大的力气破坏了圣杯，得到的奖励当然不会差，大道特地在每个人的精神海里面安置了一个远程连接通讯装置，让原本只能靠着感应来确定伙伴位置的萌娘们有了可以远程通话的能力。
　　当然，正式的奖励是不能不发的，为了吻合这个世界的法则，大道特地帮助萌娘们觉醒了她们的辅助灵。这种和异能一样的辅助灵顿时将萌娘们的战斗力提高了不止一个层次。最起码妹红在实验过自己的能力之后敢夸下海口说自己能单挑圣杯。QB的辅助灵是一个红色的菱形结晶体镶嵌在QB的额头上，将QB变成了类似主神一类的存在，只要是大道允许的事物，QB都可以制造出来。
　　不过身为如此逆天的存在，当然是有限制的。根据萌娘们的综合实力，现在的QB最多也只能创造出中端世界的一些产品，类如时空转换器，天气控制仪或者是能量蕴含不超过8级巅峰的物品。
　　而且创造的时候还必须抽取萌娘们的能量才能创造出来，这也就限制了QB上战场的可能性。毕竟在剧烈的打斗中突然被抽取能量是一件十分危险的事情。当然，如果事先准备好各种武器再去还是可以的。要知道，空间装备可是在中端科技系物品里面和魔法系物品里都存在的东西啊。
　　在这个世界当中凡是达到9级的人都可以凭借自己超强的实力在一些蕴含空间力量的物品当中开辟一个小空间，历史上达到9级的却只有寥寥几个，多以想要拥有空间戒指的除了那些9级强者的继承者，一般是十分稀少的。要是人们知道在这个不起眼的小团队里面有9个空间装备，估计会吓呆掉吧。
　　芙兰的辅助灵并不是物质形态的，而是直接出现在了芙兰的双眼当中。让原本芙兰原本已经很红的双眼彻底变成了像狂战士一样的血色。在这一个月的时间里，闲的咪咪疼的萌娘们特地做了一个实验，发现在芙兰能力全开的时候，双眼里的红光居然会外溢，在急速移动当中溢出的红光在空中形成一道红色的轨迹，像极了暴走狂化的狂战士。。。。。
　　这种辅助灵让芙兰每天可以使用那种“直死”的能力一个小时。虽然看起来不算很好，但是根据辅助灵反馈的信息来看，芙兰的辅助灵是可以升级的。在不断的升级中慢慢的将自己延长直死能力的时间变成加强“直死”的能力。这也算现在最适合芙兰的能力了。
　　妹红的辅助灵却是一双火红的露指手套，包裹住手腕的地方画着一个金色的太阳。如果不是颜色不对，估计妹红就会认为大道这是直接从某某京那里抢过来的了。
　　这个手套的能力也不错，除了加强了火焰的力量，自身的回复速度和复活速度，最重要的是居然带了分身的能力。每个分身都有着自身百分之五十的能力。可惜只能分8个，能量消耗也大。不过即使是这样，最起码多了一份战斗力不是？而且最重要的是——以后自爆终于不用自己亲自上场了！
　　红喵的辅助灵是所有人当中最壮观的。是一个名叫“无尽的学识”的东西。其实说到底就是一个隐藏在特定空间的图书馆。有点和金闪闪的“王之财宝”相似，只不过里面全是图书。
　　据说这里面包涵了所有大道管辖下世界里面额图书，并且还在随着那些世界图书的增长而补充着。当然不要因为只是图书就怀疑这个辅助灵的实力。在那些被收录的图书中，不乏有极其危险的魔导书和神秘莫测的遁甲天书，阵法书什么的。让原本攻击方式就十分多变的红喵更是增加了一分实力，要知道一个拥有奇特能力的魔导书不亚于一个优秀的宝具啊。而且历史上很多的宝具都是书的形态的。
　　当然，那些书可不全是能够让红喵观看的。实力不够的红喵可是连某些书的书皮都碰不到啊。为此红喵似乎还情绪低沉了几天。不过红喵这家伙到底是因为自己实力不够而低沉还是因为发现小本子什么的居然是需要九级的力量才能拿出来而低沉就不知道了。
　　露露的辅助灵倒是十分奇特，是一片白色的羽毛。自从这个羽毛在露露背后安家之后，就不断的扩张，最后居然将露露左侧的3只羽翼变成了白色。看起来就好像是在天堂与地狱之间徘徊的天使一样。
　　这些白色的羽毛每一根都是法术的凝聚体，代表着每一根羽毛都拥有着不同的效果。救治，杀戮，创造，毁灭。世界上各种各样的法术，不管是神术还是魔法上面的，都会变成白色的羽毛依附在露露的羽翼上。就好像随身带了无数的魔法卷轴一样。
　　这些羽毛会每天随机变换一次，要不是这些羽毛在离开露露翅膀一小时以后会立刻失去作用，估计早就被旁边那些已经陷入财政紧缺的家伙们扒光羽毛了吧。
　　在回来的一个月里面，仅仅凭着佣兵任务那些微薄的薪水，也只是能买上一些水和白面包吧。要不是QB能够创造些食物来填饱肚子，也许第二天早上扫大街的就会在路边找到9具不明尸体吧。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

过度与任务
更新时间2011-8-19 17:34:01  字数：2079

　伪神父的辅助灵是直接依附在他的左手上。在需要的时候会直接变成一个类似游戏王里面的插卡器。每次在召唤出来的时候上面都会出现5张不同的光明系卡牌，伪神父可以直接使用这上面额卡牌效果。使用没有限制，每次重新唤出的卡牌都不一样。可以将卡牌交给其他人使用，空下来的卡位在卡牌被送出去之后并不会立刻恢复。当然，如果送出去的卡牌被使用或者卡位一直被空上一个星期的话，就会重新补上空缺的卡位。
　　这些卡牌每一个对战斗都是拥有者战略性的决定，所以在经过大家的一致性讨论之后，决定尽量收集卡组，绝对不能将卡组外流。
　　野火的辅助灵是一个怪物图鉴和一个可以分裂的宝贝球。这样的话也就增加了野火的召唤兽数量。并且怪物图鉴上拥有着无尽的非人类培养知识。按照上面的详解培养可以大大增强野火召唤兽的更方面属性。
　　七夜的辅助灵是团队里面唯一的一个虚实组合的辅助灵。一点也不出奇的灰色手套上就像断了电的电线一样，不停的流窜着金色的电丝。据七夜的描述，这双手套加强了自己使用风的力量的强度，对风的操控也更加的容易，近身攻击也变强了。更重要的是，现在七夜可以使用雷电的力量了。虽然这点雷电的力量对对同等级的人造成不了多大的伤害，但是造成的麻痹效果可以让七夜更好的使用连击招式。
　　妖梦的辅助灵是一本叫做《录万式》的册子，看起来和妖梦一点都不相配。但是妖梦知道。这本书可以收录以书为中心方圆十里以内所有人的武术招式修炼方法与战斗经验。虽然只限于刀剑，但是也让妖梦受益无穷了。这样也让妖梦的攻击更加多变，战斗起来更加一、容易判断对方的攻击方式。
　　9个人在交流完自己的辅助灵之后，不由的感叹大道的大方。这种辅助灵在这片大陆上已经是属于上等的辅助灵了，尤其是红喵的图书馆，露露的羽毛，神父的卡片和妖梦的小册子可是大路上想都想不到的顶级辅助灵啊。
　　虽然辅助灵都是凭借自己的意志力凝结而成的，但是这也要看自己主人的实力，毅力，想象力。这也就大大限制了修炼者们对辅助灵额创造。要不是萌娘们的辅助灵是大道直接授予的，估计她们也创造不了如此强力的辅助灵把。
　　“姑娘们~~~~出来接客了~~”这种用十分平淡的语气说出如此欠扁的话的人，肯定是伪神父无误了。果然，在院子里面无语的视线中，现在专门负责管理团队任务的伪神父踏稳健的步伐带着一个中年人步入院子。
　　在几天前，团队终于凑齐了建立佣兵队所需的积分，在激烈的讨论当中，建立了名叫“神受团”的佣兵团。知识当时在佣兵工会讨论的有些过于激烈，稍稍吓到了身后的那群佣兵。由于实力高强，团队里面都是美女，所以神受团在这个小小的城市里面也渐渐的传开了名气。
　　“哎~~~也就是说，这次你需要运送一批很重要的货物去很远的地方是么？”被芙兰推出来的妹红很无奈的接待着眼前的这个名叫卡桑的中年人。还好这个长着国字脸的家伙一脸正气，不耐烦的妹红估计早就一把火烧上去了。
　　“恩，是的。由于塔拉城离这里太远，所以需要各位的帮忙了。”卡桑似乎很急的样子，脑袋上都流出了汗水。
　　“恩。。。。。。绮礼，你和他谈过价格了么？”妹红突然转过了头，如此跳跃的谈话方式让卡桑突然愣在了那里。
　　“恩，谈好了。如果你们答应的话就是50个金币。够咱们半个月的花销了。”伪神父并没有抬头。这种无厘头的事情她已经经历多了。这群家伙的脑神经完全不能用常理来衡量。
　　“恩，好吧。上面时候出发。”在了解到报酬之后，妹红也就答应了这次任务。
　　“恩，明天一大早就出发。”说完卡桑就急急忙忙的赶了回去。满脸汗水的样子，让人不禁为他担心。
　　“喂，我说，这家伙上面来历啊。这么着急？”躺在藤椅上，妹红无聊的询问者卡桑的来历。这么着急，一定是很重要的事情呢。不过按照团里面不用维修武器什么的杂七杂八开支，50金币还是能用上一段时间呢。
　　“那家伙是一个准备洗手不干的商人呢。去看过货，只是一些特产而已，不用在意。”伪神父当然知道其他人在担心什么，毕竟前世小说上写过不少运送麻烦东西然后卷入一些十分麻烦战斗的事情。虽然凭他们的她们的实力不用害怕，但是对于喜欢悠闲不受拘束的人来说，麻烦什么的最恐怖了。
　　“塔拉离这里很远呢。总是用QB造出来的东西一点感觉也没有，七夜要出去购物么？”一直在喝茶的芙兰发话了。自从当了神受团的团长之后，整个人都神气起来了。明明就没有人愿意听她的命令的说，有什么好得意的呢。。
　　“恩，知道了，团里的钱没有多少了，省着一点吧。”被点名的七夜和上自己手中的书，从一旁的树下站了起来。一身万年不变的修女服，真不知道哪来这么多套的。明明不是用能量凝聚的啊。
　　“哎~~~你们先聊，我也出去晃悠一下吧。”妹红回头看了下院子里的同伴，似乎都有事情做呢。可惜自己是安静不下来的性格呢。
　　城镇大街道是用大块的石头铺成的，皮质的鞋子走在上面发出“嗒嗒”的清脆声响。不是路过的路人和工兵脸上都有着幸福的笑容。似乎今年大丰收呢。平民也会过的好一些吧。
　　路边上有吊着油灯，不过平时是不会用的，只有特定的时间才会点亮。晚上城市是禁止平民外出的，所以不到大的节日一般是不会点亮油灯的。
　　“恩？那是？”妹红突然将实现转向了一个摆在灯柱旁边的地摊上，一个绝对不会出现在现实的东西映入了妹红的眼帘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

传说中的龙珠与传说中的百度老人
更新时间2011-8-20 15:33:19  字数：2076

　如果还是在地球，在地摊上看见这种东西还是十分正常的，毕竟这种东西的出处是一部十分有名的动画的，但是在这种地方也出现这种东西，到底预示着什么呢？哎希望自己是在多疑吧。
　　妹红左右看了一下，发现四周根本没有人注意那个商品，预示快步上前，从地摊上将那个物品拿起，仔细的端详着。这是一个拳头大小的透明珠子，里面固定着4个橘黄色的星星。虽然看起来就和普通的玻璃制品妹什么两样，但是如果用心去感应的话，就会感应到一股强大而和平的力量，让人生不出反抗之心。
　　“老人家，这个是什么？”妹红抬头看了看那个貌不起扬的老年商人，这种东西居然会在这个世界出现，难道眼前的家伙其实就是传说中的超级赛亚人？！还是说这个世界其实已经毁灭过N次了，只不过又被龙珠恢复了过来？
　　“这位客人，你已经看出来这是什么东西了么！对了，这就是传说中可以实现一切愿望的神物啊！”对面原本无精打采的老太在听到妹红的问话之后，突然变得精神奕奕起来。不断提高的声调仿佛在强调这个物品是多么的神奇一样。
　　高声的呐喊并没有引来路人的围观，周围在不知道什么时候就已经建立起一个隔音结界。看来这个家伙也是一个高手啊。居然能在不知不觉当中布下一个隔音结界。肯定会知道这颗龙珠的来历！
　　“是么！果然我的眼光不会错的啊！老人家难道知道这个东西的来历么！！”不知不觉中妹红的情绪眼前这个不知名的老头给调了起来，激动中的妹红完全没有发现自己已经一步步的走向了对面老头布下的圈套。
　　“这个问题来问我，那就对了！知道以前人们只怎么称呼我的么！”老头的情绪越来越高昂！激动到扭曲的脸庞上布满了神秘的色彩！
　　“这个？难道是？？？”这一刻，妹红不是一个人在战斗，这一刻，是无数的妹红在一起战斗。数不清的称号从妹红脑海当中穿过，让妹红目不暇接！
　　“问剑老人？迷之收藏家？远古超级研究者？！都不是？难道是传说中的无所不知百科大全老人？！！！”心情澎湃的妹红面色激动的将心中所想的称号一一说了出来。
　　“错错错！大！错！特！错！身为一个伟大的学者，我怎么可能有这么庸俗的名称！”老人一脸惋惜，似乎在埋怨妹红没有听过他的称号一样。知识一瞬间，老人的脸上再次布满了名为神秘的色彩。在老人的身后，原本平凡的街道突然变成了一片广袤的星空，数不清的未知包裹着老人，让老人变得更加神秘！
　　“我就是！传说中的！无所不知！无所不能！突破天际的红莲！裂开大地的铁拳！人称江湖学识渡手的百度老人啊！！！”老人一脚踩着路灯旁边的一块石头上，右手握拳高举。高大威猛的身子深深的映入了妹红的眼帘。
　　“噢哦哦哦哦哦！！！！居然是百度老人！敢问这个珠子到底是神秘来历呢！”妹红完全忽略了这个老人称号里面的奇怪字眼，在的只老人的称号之后，立刻将注意力转移到了手中的珠子上面。
　　“啧啧，这个啊，这是一个神奇的物品，传说只要集齐一套，就可以实现你全部的愿望哦。”老人小心翼翼的从妹红手中接过珠子，然后郑重其事的放在了商品架上面。
　　“请问，这个珠子能卖给我么."已经被老头哄的迷迷糊糊的妹红终于说出了老头想要听的话。虽然妹红一开始就打算卖就是了。
　　“客人你想要么？不行的。这只是我拿出来当做镇店之宝的东西，是不卖的！”老人快速的横在妹红与珠子中间，深怕妹红大的手再次放在珠子上面。
　　“能卖给我么？我真的很想要这个珠子呢。”看见眼前的老人不准备将珠子当做商品，妹红也不能强抢，心情还没有平定下来的妹红完全没有看出老人的戏码，也只能再次求老人将珠子卖给自己。
　　“算了，看你这么苦苦哀求，我老人家也不能难为你，你把你身上值钱的东西都拿出来吧，我看看能不能买下来。”老头的脸色突然暗了下来，好像突然老了好几岁的样子让妹红看的心疼。
　　在听到有望买下珠子之后，妹红连忙将身上的所有金币都拿了出来，似乎感觉不够，于是妹红将身上的几块自己凝结出来的金色火焰结晶体也拿了下来。
　　在看到妹红将身上的结晶体也拿下来的时候，老人眼中闪过一丝兴奋的光芒，但是很快又被硬生生的压了下去，继续装作一副亏本的样子。现在露出马脚可不好啊。
　　“就这点么？”虽然已经达到了目的，但是终归还是要装上一番才对。于是老人再次叹息了一声。就在老人准备答应的时候，对面妹红的手中突然窜起了一米多高的金色火焰柱。
　　“老人家，稍等一下。一会就好。”妹红一边安慰着对面的老人一边操控着手中的火焰压缩凝结。就这样在老人呆滞的目光中，妹红将手中金色的火焰压缩成了5个拳头大小的菱形晶体，放在了老人的面前。
　　“请问够了么？”妹红带着希毅的目光看向老人。
　　“咳咳，看在你这么想要的份上，我就勉强将这个珠子卖给你吧。”镇定！一定要镇定！不能露出马脚！刚刚那可是货真价实的凤凰涅槃火焰啊。没想到是这个女孩发出来的。一定要镇定！世界上只有火凤才能在重生的时候发出涅槃火焰。眼前的这位居然能随意发出涅槃火焰，而且已经凝聚成了人形！这可不是自己小小的七级巅峰能够理解的啊。据说远在北极的地方曾经出现过9级魔兽呢。要是被眼前的这位发现自己是在骗她，肯定会死的很惨！
　　“恩，谢谢了。”说完妹红一手抄起珠子就向驻地飞奔回去，完全没有看到身后那原本十分神秘的老人慌慌张张额将摊子收在一个手镯当中悄悄离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

跑商途中（一）
更新时间2011-8-22 12:43:13  字数：2014

　“唔~~~还真是和平的一天呢。”芙兰轻轻的放下手中的杯子。虽然明天就要再次出去任务了，但是经过一个月的调整，萌娘们却早已经习惯了这种不定时任务的生活，学会了在任务当中的短短的休闲时间来享受自己的生活。
　　但是这种好的光景并没有持续多久，芙兰刚将茶杯放下就听到院子的大门一阵轰响。一个红白相间的身影窜进了院子。“哎~~~~”芙兰不由的叹了口气。这么好的天气居然休息不了了。这种风风火火的方式，除了妹红那个不良少女还能有谁。早知道刚刚就不该放她出去。
　　“说吧，又出什么事情了。”调整好自己快要爆发的情绪，芙兰向妹红问道。毕竟这么着急跑进来的话一定是什么十分重要的事情。
　　“快快，一起到屋子里面，我发现了一个号东西！”在院子当中喘气的妹红并没有回答芙兰的问题，而是吧院子里的人全叫进了屋子里面。
　　“好了，说吧。这里没有人会听见的。”七夜在周围布下了十来层结界，然后看向妹红右边那异常突起的裤口袋。
　　“看好了啊，这个东西的出现，是在让我无法解释呢。”说着妹红从口袋里面掏出了一个透明的球体，球体里面固定着4颗橘黄色的星星。这就是龙珠。
　　“我擦，不是吧。龙珠？”在龙珠刚拿出来的一瞬间，就将周围的人吓到了。在场识货的人颗不会把妹红手中的珠子当做是玻璃球什么的炼金物品。因为她们从这颗球里面发现了庞大浩然的生命气息。这绝对不是一般人能够创造出来的。
　　“没错哦。这东西是龙珠的可能性可是十分的大啊。”妹红翻身坐在一个椅子上面，翘着二郎腿，随意的将手中的龙珠上下抛动着。虽然没有可能将全部的龙珠集齐，但是既然得到了第一课龙珠，那就是一个好的开始，以后慢慢的肯定会收集齐的。因为我们有最大的凭借——永生！
　　第二天，冬日的早晨，一众人骑着商队提供的马车，在冰冷僵硬的马道上行驶着，所有的人都没有提起昨天发现龙珠的事情。危机无处不在。不小心泄露出去就会是一个杀生之祸。虽然大道提供的资料上显示这个世界的最高战力只是八级，但是那知识表面资料而已。绝对不能完全相信！
　　天气越来越冷，商队第一天也只是走了小半不到的路程。太阳被冻得瑟瑟颤抖，缩到地平线下面去了。削面的寒冷空气上升到半空，皮袍的皮瓣也已经冻硬。妹红晃动胳膊，皮袍肘部和腰部，就会发出卡卡的摩擦声。妹红并没有将发出火焰将周围的积雪烧掉，她很喜欢这种冰凉的感觉，因为这种感觉可以让她火热的心冷静下来。
　　胯下马匹全身已披上一层白白的汗霜，马踏厚厚积雪，抹布渐渐迟缓。丘陵起伏，一个接着一个，四周是望不到一缕缕、炊烟的蛮荒之地。马匹跟着前面的车队小跑着，并不显出疲态。它跑起来不颠不晃，尽量让上面不怎么会骑马的妹红骑着舒服。妹红也就放开松开马嚼子，让它自己掌握体力，速度和方向。不亏是在这种崇尚武力凶兽遍地的地方成长的马匹，到底还是比地球在平静的马场中生活的马匹强悍的不是一丁半点。
　　“啊啦拉，好无聊啊。这种任务还真是费神经呢，还不如接猎杀魔兽任务呢。”妹红在马上费力的伸着懒腰。虽然周围的雪景很好看，但是一直是这种的雪白的一片也是很无聊的。
　　“呵呵呵，不用着急，现在虽然无聊，但是一会儿进了大草原就不会这么无聊了。大草原的景色，可是一辈子都看不完的啊。”说话的是这个商队的领队。是一个发鬓皆白的老人，叫比格特。看起来有五十多岁了。但是凭着自己五级剑士的实力一直在这条跑商路线上奋斗者。据说昨天跑去挂任务的是他的管家。
　　“草地？不会吧，明明城镇那边是森林，还有山呢。”妹红有些好奇。本来脱离前面打头的同伴来到车队后面，就是因为无聊。现在听到这么奇怪的事情，这么会放弃呢。
　　“恩，这倒是一个问题，不过我听过老一辈的跑商的人说过，这个草原是一个可以操控大地的剑士和一个穿着奇怪银色长袍的法师战斗的余波造成的。不过这是传说吧。人类这么可能达到这种力量。”老人微微抬头看着布满灰白色云朵的天空，回忆着自己年轻时候的事情。不限现在他已经老了，带队的事也交给了年轻的一辈。自己颗可以休息一会了。
　　“额，也是呢。”妹红有些沉思。她明白，这种事情可是十分有可能的呢。自己连原本妹红的百分之一的实力都没有释放出来就有了八级的存在，那么当自己达到动漫当中的那种实力的时候，会是多少级呢？这种事情谁也说不清啊。
　　不知不觉当中，商队已经开始扎营了，妹红慢慢走回自己的团队里面，随手扔了一团火焰点燃了中间的大型篝火，橘红色的火光照亮着周围的环境，也驱散了冬夜的寒冷。商队里的人似乎都忘记了白天的紧张，除了一些警戒的人员以外，其他的人都围在巨型篝火周围，形成了一个大型圆圈。一些女人则是穿上华丽闪光的舞衣，在众人的欢呼当中跳着奇异充满活力的舞蹈。身上的金属片在火焰的照耀下闪闪发光，显得格外美丽。
　　“很不错吧。这是居住在草原当中的牧民们创造的舞蹈呢。”比格特老人不知道什么时候来到了佣兵团的旁边，喝着袋子当中的烈酒介绍着。
　　“恩，的确很好看，很有活力。”七夜放下手中的圣经，十分严肃的评价道。也不知道是不是圣经看多了的原因，七夜的身上开始突出一种神圣不可侵犯的气息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

跑商途中（二）
更新时间2011-8-23 18:58:28  字数：2075

　“呐。。。。以后少看点圣经吧，现在变得死板的一塌糊涂。”一旁芙兰掏出一颗血珠扔到嘴里。最近芙兰似乎喜欢上了从妹红血液当中提炼出的血珠，每过一段时间都会储存一些当零食吃。
　　营地的周围并没有什么高山，但是一些丘陵还是少不了的。这里是山地和草原的交界处。碎石沙土构成的地面上长着很多说不出名字的杂草。在营地的周围，插着一些巨大的木刺，这是野火的召唤兽木灵弄出来的，要是由那些普通的佣兵来弄的话，估计要弄到月亮出来来行吧。
　　巨型篝火赶走了黑暗，也赶走了冬天的寒冷。周围的人身上或多或少都带着一些烧酒。这些烧酒除了喝以外，更多的是用来清理伤口的。毕竟牧师和会治疗的法师不是随便什么队伍都会有的。带些烧酒来防御伤口发炎是极其重要的一件事。
　　一开始妹红还很好奇，这里的人这么会知道伤口细菌的知识。后来听那些佣兵讲述才知道，因为这个世界修炼辅助系的人太少了，大都呆在神殿或者教堂里面为平民和伤者服务，不能随佣兵外出。所以伟大的创世神此方大人才会降下神奇的《医药宝典》来共普通人学习。
　　学习《医药宝典》是每一个牧师的必修课。辅助治疗不是万能的，疑难杂症是不能通过治疗来恢复的。所以，《医学宝典》修为越高的牧师在教堂里的地位也就越高，像这些在外的佣兵并没有太多的时间来学习，所以神殿就重新整理《医学宝典》，写成了两本本书，一本叫做《野外急救知识与伤口处理须知》，还有一本是给平民看的，叫做《普通杂症辨认与简单护理知识》。
　　夜晚的星空是如此的美丽，外出狩猎的人手中提着各种猎物回到营地。用小木支插在篝火的周围炙烤着，红色的火光照耀在冒油的烤肉上，闪出金色诱人的颜色。伴随着诱人的香气，路上饿了一天的人们都将目光聚集在了中间的烤肉上。
　　“呵呵，今天可要好好的吃上一顿了，看你们的样子似乎没有来过这边呢，这里的烤牛可是一绝呢，一会多尝尝吧。”比格特狠狠的灌了一口烧酒，喷着酒气哈哈大笑着。
　　“恩，是呢，以前一直在森林里面转悠，要不是这次任务的话，恐怕永远都不知道这里有片草原呢。”芙兰一挥手将酒气吹走，看着中间的烤肉，开心的说道。好久没有参加过这么大的聚会了呢。这么多人在一起，似乎除了上学开会以外，恐怕就只有参加动漫展的时候才遇到过这么多人呢。
　　很快，中间的烤肉就已经烤好了，最中间还有一头不知道这么从草原中间跑出来的金鬃狮子。那是露露狩猎到的猎物。出去的理由似乎是怕有人受伤呢。
　　在大家期盼的目光中，厨师将烤肉割成一个个的大块，然后分到个人的手中，唯独中心的狮子被完整的抬到了露露面前。优先享用自己的猎物，这是不管在什么地方都通用的潜规则。
　　这个狮子很大，身长有三米，但是露露手指微动，几道白色的细线就将狮子切成了数千块碎肉，然后散落在妹红事先做好的晶体盘子当中。有晶体当中庞大火系能量的支撑，无论到什么时候，这个盘子当中的肉块都不会冷却的。
　　妹红端了一盘后腿肉来到比格特老人面前，然后坐在对面一边吃着烤肉一边问着老人跑商途中遇到的各种稀奇古怪的事情，欢笑声笼罩了整个营地，在空旷寂静的野外，传的很远，很远。
　　草原的夜晚，永远是危机重重的。这里没有山洞，这里没有树木。有的，只是无边无际的，高高的，说不出名字的草。在这些近一米高的草地当中，微微颤动的草尖预示着当中蕴含的危险。
　　在草地当中行走，是比在山地当中行走更加危险的。你不知道你下一步会遇到树木危险。也许你回踩到沼泽，也许你会被草丛当中的毒蛇咬到，也许你会钻进草原狼群的包围圈，也许你会被藏在草丛当中的狮子撕成碎片。
　　此时在草原的一处凹地当中，一群草原狼坐在地上。在月光的照耀下，这群狼身上金光灿灿，显得杀气腾腾。此刻这群狼双目凝视着中间的一头巨大的狼。虽然眼中充满了敬畏恐惧的神色，但是统一整齐的坐姿，显示出一种军人的气质，让人称奇。
　　在群狼的簇拥下，是一只白狼王，他的脖子，前胸和腹部大片的月灰色的毛发，发出白金般的光亮，耀眼夺目，散射出一股凶獒的狼虎之威。
　　狼群看上去只有三四十匹，但是散发出的威势完全不是千万头狼能够比拟的。此刻它们就静静的坐在凹地之中，看着天上闪亮的月亮。
　　“唔~~~”起床了！“睁开眼的妹红揉着眼走到帐篷外面，一颗火球扔向天空。巨大的爆炸声将营地里面的人都惊醒了。虽然已经过了好几天，但是依旧还是有人习惯不了这种叫人方式。不少人穿着铠甲提着大剑就冲了出来。
　　一阵绿色的光雨飘落，顿时让还在迷糊不清人人都清醒了过来，妹红抬头一看，原来是野火在指挥着木灵释放法术。看来有个召唤兽生活会变得更加美好啊。不知道这么回事，妹红心里突然想到。
　　“野火，看见红喵了么？”妹红走到野火旁边，轻轻问道。这几天连红喵的影子都看不到。连饭菜都是露露送过去的。真不知道是怎么回事。
　　“红喵么？她还在帐篷里面研究魔法呢。有什么事么？”野火坐在变成巨熊的土灵身上，奇怪的问道。
　　“额，没什么。知识这几天看不到红喵觉得奇怪而已。”妹红嘴角抽了抽。自从得到了那个奇怪的图书馆之后，红喵做的是越来越离谱了啊。看来是需要让她好好的了解一下什么叫群众的愤怒了呢。想着想着，妹红奇怪的笑了起来。感觉到从妹红笑意中传出来的意思，野火也跟着笑了起来。看来有某个人要倒霉了呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

跑商途中（三）
更新时间2011-8-24 17:23:01  字数：2014

　时间过去的很快，转眼间七八天就过去了。商队也来到了草原的中央。在商队周围巡视的妹红等人并没有发现有什么危险。这已经是例行工作了，毕竟这是大草原的中心，危险碎石会出现。
　　在刚进草原的时候，妹红等人还十分的有兴趣来执行这种巡视的工作。在大草原当中随意的奔跑是多少大城市里面人的梦想，那种无拘无束的感觉，让原来在高楼大厦生活的妹红们都沉迷在其中。就连一直在马车当中研究魔法的红喵也出来走动了几圈。
　　就这样一连巡视了七八天，中间遇到过几只前来偷袭的野兽，但是都只是一些不知名强大的生物，都被随队的佣兵们赶走或者杀掉了。有露露这个漂亮的大血袋跟在那群佣兵身后，佣兵们都使出了浑身的力气。
　　“这么样，有什么情况么？”妹红看到伪神父从远处晃晃悠悠的走了过来，连忙上前问道。
　　“恩，还好，周围没什么特别的情况，就是周围的狼爪印太多了。”伪神父挠了挠后脑，无所谓的说道。只是一些狼群而已。凭着自己战略等级的魔法，还不是小菜一碟。
　　“这样啊。拿到没什么呢。今天晚上吃什么？”听到只是一些狼群，妹红也没有太多的在意。芙兰整天无所事事的到处乱飞，红喵一直埋在马车当中研究魔法，野火又不知道拉着七夜到哪里打猎去了，露露一直在佣兵团里面给那些伤者护理。QB这几天一直和红喵在一起，也不知道被红喵拉过去做什么去了，剩下来的也只剩下了还在闲着的伪神父和妹红了。
　　“晚上么？不知道呢，那要看野火今天能打到什么东西呢。还有事么？没事的话我就去传教了。”伪神父似乎并不想在晚饭上浪费时间，随便敷衍了几句就跑到商队里面传教去了。
　　“哎~~~”妹红无奈的叹了口气。这么自己团里面的怪人就这么多呢。
　　看着天上缓缓移动的夕阳，妹红摇了摇头。这是自己的第一次远距离护送任务呢，自己团队的信誉可全压在这次任务上了，绝对不能失败。
　　但是妹红不知道，麻烦还没有来临。远处的凹地当中，此时已经聚集了近上百只狼。一眼看去金灿灿的一片。月灰色的白狼在这群金色巨狼当中分外显眼。而远处的商队，正在毫不知情的缓缓的向着这片凹地慢慢前进着。
　　一路上商队里的人在看到自身无恙，原本提起的心都放了下来。毕竟这次的跑商请的是一只新的完全不了解的佣兵团。这等于将自己的性命都放在了天平上，生或者死，就看这队佣兵的实力了。其他的佣兵，也知识请来以防万一的。现在都过了许多天了。在看到神受团的实力以后，都放心了下来，在不遇到无法抵挡的危险值钱，看来是不用担心了呢。
　　商队在人们的欢声笑语中慢慢前进着。在天阳下山之前，必须要找到一个安全的地方来驻扎营地。而在此刻，商队离狼群所在的凹地也越来越近了。
　　快到一个土坡的时候，一路上马匹们活跃乱动，四处真挺的耳朵突然停住了，并且直至的朝向远方的凹地，开始抬头喷气，步伐错乱。妹红着还是第一次在草原上走远道，根本就没有意识到前面有危险。身下的马匹急急得的张大鼻孔，瞪大眼睛，自作主张的改变方向，想要绕道而走。但是妹红还是不接马意，她收紧嚼口，拨正码头，继续向前小跑。但是就在这时，身后的比格特老人喊住了妹红。满头大汗的比格特似乎遇到了什么急事一样，满脸严肃，头上冒出了一头汗水，就像刚洗过头一样。
　　“怎么了？比格特爷爷？”妹红奇怪的从马上跃下。现在焦躁不安的马匹根本不能骑了。看来只能自己走了呢。
　　“有大群的魔兽或者是一头十分厉害的魔兽在前面。”毕格特老人将一边叫身后的人将码头调转快速离开一边急速的解释道。
　　毕格特老人说的并不是没有根据，商队中使用的马匹都是经过训练的马匹，其中一些有力量的人乘坐的可是真正的战马。可以说，即使在遇到6级魔兽的时候也可以毫不慌乱的走过去。但是在此时却发生了如此慌乱。如果不是大群的狼群或者狮子群的话，那么就只可能是七级的魔兽了呢。
　　虽然毕格特老人应变的很及时，但是在前面凹地当中的可不是一般的狼群呢，知识眨眼间，无数的金光从凹地当中射出，然后落在商队的周围，将商队紧紧的包围了起来。
　　然后一股强大神秘的气息从凹地当中爆发出来，让包围在周围的狼群不由的四肢跪地。商队当中的人群也没有除外，不少人都被爆发的气息震的七窍流血晕倒过去。还好露露及时放出了一片神圣领域来维持着商队里面人的性命，估计这些人早就被这股神秘的气息给硬生生的压死了吧。
　　“什么东西？出来！”虽然是堕天使，但是露露还是十分的爱惜生命的。看到如此多的人差一点失去的生命，露露可是十分的生气的说。
　　伴随着气息的变强，一个月灰色的身影慢慢的出现在前面的土坡上。天空的月光和星光变成了一道光柱照耀在这道身影上，让妹红和露露看清了这到底是什么生物。
　　“狼？还是八级的？周围的狼似乎也是七级的呢。难道草原里面的狼都跑来这里聚会了么？”露露看着前面聚月光与星光一体的白狼，不由的皱起了眉头。而车厢当中的芙兰红喵等人只是在各个车厢上释放了一个强力防御魔法就又回到了自己的车厢当中。看起来是准备看戏呢。
　　“星空狼王！”吐了一口血适应了威压的毕格特老人抬头看到了前面优雅神秘的身影，顿时惊讶的叫了起来，语气当中充满了不相信和恐惧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

跑商途中（四）
更新时间2011-8-26 16:16:25  字数：2180

　“星空狼王？那是什么？”妹红一边警惕的看着土坡上的狼，一边问道。从刚刚的气息上表明，那可是一只纯粹的八级魔兽，周围的金色狼群也都有了七级的实力。这点绝对不能小视啊。
　　“恩，传说中可以使用星光力量的狼王。不过这只狼似乎还能使用月光的力量呢。”毕格特老人不愧是经过大风大浪的人，虽然十分害怕前面的狼王，但是还是努力的安静下来，为妹红解释。
　　虽然毕格特老人不知道这是怎么回事，但是妹红知道。前世在唯物主义的教导下，每个人都知道。在这个宇宙当中，能够发光的其实都是恒星，月亮是借着太阳的光辉发的光。既然太阳是恒星，那么月亮的光辉也算是恒星的光芒了。当然也行算到星空魔法里面。
　　明白了这些道理终究是解决不了这些问题的，看周围的狼群和前面的狼王，似乎来着不善啊。蠢蠢欲动的狼群虽然在狼王的约束下没有扑上来，但是那透出的血腥的光芒明确的指明了想要将众人撕成碎片的欲望。
　　看来是不能好好商量了呢。就在妹红准备进攻的时候，耳边突然传来二个声音让妹红停下了行动。妹红奇怪的将目光转向了马车车厢。这种整天埋在书堆里面不愿出面的家伙这么突然变积极了？
　　但是现在妹红并没有时间来追究这种事情。虽然打起来的话自己团队里面的人并不会受伤，但是战斗的余波可是会对那些实力低下的人造成伤害的。虽然团队里面有2个光系法师队阵地防御和个人防御很在行，但是如果狼王决意要杀某个人的话，萌娘们还是拦不住的。因为星空魔法有太多的未知性了。没有遇到过的东西谁也不能妄加评价。
　　现在也只能用哪个图书馆的方法试试了。在毕格特老人惊讶的目光当中，妹红的周身突然爆发出了一阵惊人狂暴的气息。金色的火焰从妹红身上冒出，将妹红包裹进去，周围的火元素就好像吃了兴奋剂一样活跃起来，在远处还不断的又火元素像这里赶来。眨眼间这里的火元素就已经密集到了肉眼可见的程度了。里妹红最近的毕格特老人此刻就觉得像被包围在温泉当中，整个人动一下都会花费很多的力气。
　　周围的狼群早在妹红隐藏的气息爆发的一瞬间就飞快的远离了此地，但是他们并没有走远，而是都再狼王的身后。按照实力的划分，虽然六级和七级有天壤之别，但是七级和八级却没有太多的变化。所以成团的七级强者还是可以将不入流的八级打败的。但是这种人海战术在遇到顶尖八级的时候就不顶用了。
　　在狼王的保护下，那种高等生物的威压对那些狼群也起不了多少用处了。狼王双眼紧盯着前面的那团金色的火焰，眼中的精光闪烁不定。这几天是草原狼群重新划分地盘的时候。每年每个狼群的数量会变得不一样，地势和食物也会发生改变。而狼王就是在每四年一次狼王高峰会上将狼群重新划分。，让大的狼群得到更好的补充，小的狼群则是发放到小的领地当中，更好的利用好草原当中的资源。
　　今天是高峰会的最后一天，本在在一起对着月亮祈祷一番就散会的，没想到会突然出现一群人类出来。难道他们不知道今天开会的地方改变了么？
　　其实狼王误会毕格特了。狼王发出去的消息一般都是直接传入大帝国当中的。而毕格特老人这几个月一直在妹红所在的城镇里面生活，帝国得到的消息完全没有及时传到哪里。
　　就在狼王准备将这些敢于打扰他们祈祷的人撕成碎片的时候，那群人类当中的一个女孩身上突然冒出了火凤才会有的涅槃火焰，顿时让狼王收回了将要发出去的命令。虽然狼群不怕凤鸟一族，但是和他们结怨还是不可以的。这对任何一方都没有好处。
　　妹红身上的火焰越来越雄壮。金色的火焰将妹红托在空中。耀眼的金光让周围的人都不由的捂住了眼睛。就在此时，金色的火焰突然消散。而空中突兀的出现了一个完全由火焰组成的巨大火鸟。巨大的身影将所有人包括狼群都笼罩在内。
　　那是？！狼王瞳孔一缩。这绝对不是火凤！火凤身上的火焰再这么强盛也不会是完全由火焰组成的！火凤一组可是有血有肉的生物。如果眼前的这位不是火凤，那么，也只有可能是。。。。。。
　　“这位不死鸟大人。敢问大人来此处有何贵干？”原本高傲的白狼此刻收起了身上强横神秘的气息，转而看向空中地下巨首的不死鸟。金红相间的火焰构成了不死鸟的头部和羽毛。看起来华丽非常。但是狼王知道，那可不是华丽。那是死亡。任何生物在碰到那个火焰之后一定会被烧得一丝不剩！连火凤一族也不敢触碰的火焰。绝对不是其他那些对火焰不算了解的生物能够触碰的。
　　“我是出来历练的。正在护送人类的商队。路过此地打扰了你们很是抱歉。这是一点小礼，希望狼王能够放我们过去。”说完空中的巨鸟双翼一阵，9跟华丽异常的羽毛从双翼上飘落下来。上面个光彩流溢。在这写羽毛当中，仿佛能够看见这个世界的所有色彩一样，让人不禁陷入其中。
　　狼王一摆首，身后窜出9只金狼。飘落的羽毛落在的金色巨狼的背上，然后被金色巨狼驼了回去。虽然对火鸟来说，这些羽毛很小，但是对下面的人类和巨狼来说，这些羽毛每一个都可以用来当做被子盖了。
　　这些羽毛虽然看起来很多，但是其实是很珍贵的东西。现在的妹红也只有变成不死鸟的状态才能创造出来的东西。而且一旦失去之后，也只有过上一个星期之后才会再次生长出来。上面的每一根羽毛也都是有着十分强大的作用的。
　　经常接触可以延年益寿，改变资质，增加身体强度。用秘法浓缩成小羽毛之后，可保证9级以下的火焰完全免疫。不管是上面火焰，哪怕是冰焰还是业火，都完全伤害不了佩戴次羽翼的人。甚至如果将此物服下，便可永生，但是这只是传说。而且当时说出此言的人已经在服用火羽的时候被活活烧死，连灵魂都没有留下。后人也只当做那是一个笑话而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

狼王与某某的交易
更新时间2011-8-30 15:09:02  字数：2109

　“那么，现在我们可以走了么？”虽然从对面狼王的眼中能够看出对自己的忌惮，但是对方的实力绝对不在自己之下。那可是在草原千万狼群中脱颖而出的唯一的一个狼群啊。惨烈的狼王争斗造就出来的狼王绝对不会是一般的八级强者。
　　妹红自己可是经历过这种像养蛊的战斗的。那场战斗虽然只是几个人的战斗，但是带给她的战斗经验和能量操纵技巧是以前自己触摸不到的。很难想象，那种似乎永不停歇的狼王争斗选出来的唯一的狼王的战斗力会达到什么程度！
　　虽然能够凭借自己不死的特性拖死她，但是绝对不可能一条命不费的正对正对抗。迅速算清自己与对方实力的妹红收起自己的不死鸟姿态，直视狼王的双眼问道。
　　“恩，可以。我会给他们打下印记。只要他们不伤害狼群。狼群就不会伤害他们。”狼王丝毫没有犹豫的抬起前爪在空中画出一道道银白色的丝线，然后融入了商队各个人员的额头。
　　“只不过。。”做完着一切之后了，狼王似乎还有话没有说完。
　　“不过什么？”妹红有些奇怪的问道。难道这个奇怪的狼王还会有什么奇怪的条件？
　　“他们可以走，但是你得留下来。”狼王语出惊人，瞬间将原本已经放松下来的气氛再次提起。
　　“为什么？难道还想要火羽么？”妹红皱起了眉头。身后的那群无良的家伙到现在还没有动静，到底在搞什么鬼？
　　“不，并不是这样的。只是你对某个大人很重要而已。”狼王并没有将事情说明，但是这句话一出，妹红顿时感到后面那个装有自己损友的那个车厢里面冒出了一丝不祥的气息。在自己的背后，似乎已经出现了一个穿着黑色破布，拿着长柄镰刀的老土冒死神在等待收割自己的生命了。
　　“可以。。。不要么？”不知怎么感到万分危险的妹红脚步慢慢后移，小声的协商着。
　　“当然不行。”一身好听但是在妹红感来危险至极的声音从妹红背后传来。
　　“不好！”妹红连忙侧身逃跑，不过，这时候已经晚了。在商队众人呆滞的目光中，8条五彩斑斓的锁链带着绝对的意志包围住了妹红，并且在无线的分裂中将妹红包裹住。紧接着一个带着小女孩从车上走了下来，提着地上还在不断晃动的彩蛋就交给了对面的狼王。
　　“我家妹红就拜托你照顾了。”只是轻轻的一句话，就决定了妹红之后的人生方向。说完芙兰就回到了商队当中，指挥着商队迅速离开了。
　　芙兰一点也不担心，真的一点也不担心。那可是八个人全力出手才形成的约束锁链呢。怎么可能就这么快挣脱开。至于妹红人生安全什么的。那东西完全不用考虑。芙兰躺在露露身上，右手随意抛着悄悄从狼王那里交易出来的一个八级血系魔兽晶核。嘴角微微上扯。
　　“那只狼王还真是有灵性呢。只是一个眼神，居然就知道我要表达什么意思了呢。”芙兰轻轻的说道。不过，混蛋啊！明明只是一个八级血系魔兽晶核而已啊，居然就这么把自己的同伴给卖掉了！这样这的大丈夫？！只要也要九级才对吧！于是，穿越时空的萌娘拐卖团到此结束，可喜可贺。可喜可贺。。。。。你妹。
　　在商队的背后，一直银灰色的狼王远远眺望着他们，直到商队的背影完全消失在狼王眼中，此时狼王才背起地上的彩色的蛋，在交代了手下几句之后，快速向南方奔去。那边，是属于魔兽的地盘，那边是人类的禁区。无数的火山中居住的，只有火凤和矮人。
　　辽阔的草原上，一匹三米长的银灰色巨狼背着一个彩色的蛋在飞快的奔跑着。背上额彩蛋在不断的挣扎，但是却被一条土黄色和冰蓝色组成的飘忽不定的光带紧紧的约束在巨狼的背上，无法离开。
　　混蛋，这种地方，好小！妹红在彩蛋中努力的挣扎着。但是从周围蛋壳当中伸出来的丝线将妹红捆绑的动弹不得，只能依靠从蛋壳外面传过来的惯性做着最后的努力。
　　突然，努力挣扎的妹红感到自己周围的能量在快速的流逝。似乎是有人将困住自己的蛋壳解除了。在妹红的注视当中，周围的蛋壳越来越薄，最后变得和塑料纸一般，一捅即破。
　　“好了，现在先来谈一下你的处境吧。对了，先自我介绍一下。我叫裁决。星空审判者的意思。”就在妹红还在不知所措的时候，对面的巨狼在一阵银光闪耀中化作一个人形，然后说道。
　　妹红看着眼前的狼王，眼中迷茫更胜。先前自己身后到底是什么人偷袭的还没有搞清楚，现在原本一直发出雄性声音的狼王有变成了一个女性。让原本就已经很迷糊的妹红变得更加混乱。
　　“你不是应该是男的么？！还有，是谁在偷袭我！”使劲晃了下脑袋，妹红奇怪的四周看了看，然后将实现转移到了眼前的奇怪女性身上。
　　这个家伙穿着很简单。有点原始野性女孩一样。不过现在应该算御姐吧。妹红双腿盘坐，右手不由自主的在下巴上活动者。这个样子就好像收藏家在评价自己将要收藏的收藏品一样。
　　没有一丝肌肉块的身体里面充满活力和爆发力。浑身上下除了胸部有些大的离奇以外，其他都很匀称。银白色的长发里面隐藏着2只银灰色的狼耳在调皮的抖动。匀称精巧的五官组合在一起配合着银色的双眼中散发出的精光显示出了一种令人敬畏的王者和强者的气息。上身是用身上的皮肤有些泛黑，这是经常在太阳下面活动才会拥有的肤色。上身和下身都被银灰色的野兽皮毛包裹住，仔细一看，似乎是之前狼王身上的皮毛呢。脚下是一个放大版的狼爪型靴子，上面插着2把狼牙匕首。手腕上也被银灰色的皮毛包裹了一圈，当做护手的样子。看来，眼前的这位是一位速度流的近战战士呢。。。。
　　“你？把那个狼王给宰了？”在妹红凝视了对面的女孩良久之后，终于说出了双方再次见面的第一句话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

传说中的keroro
更新时间2011-8-31 16:17:50  字数：2089

　“。。。。。。你认为有谁会闲的没事自杀么？”对面的狼耳女孩并没有正面回答妹红的问题，而是很奇怪无语的反问了一句，额头不断弹跳的青筋表明了此时此刻我很生气的意思。
　　“恩。。。这个，有。我就没事玩自杀。”妹红歪着头努力思考的一会儿，然后突然想到了什么，左手中指指天，万分郑重的说了一句。
　　“恩，是呢，的确有人没事玩自杀呢，只是。。。”对面的女孩再也忍不住了，从地面上跳跃起来，双手成爪，按住妹红的双肩就将妹红推到在地。张口怒吼道：“你妹啊！你以为什么东西都能你们不死鸟一族一样满状态原地复活么？！那简直就是作弊啊！作弊你知道么！”
　　“额，那个，哈哈哈。先不谈这个了。这是哪？那匹狼王呢？”妹红干笑着从女孩的身体下面爬出来，看了看四周空旷的草原，问出了一直搞不明白的问题。
　　“这个。也没什么。你的同伴把你卖给我了。价格是一块八级的血系晶核。至于那个狼王，就是我，本名裁决。这里是草原的边界下面家就是南部部落联盟共和国的边界了。我们的目的地是火凤一族的聚集地。”女孩并没有起身，似乎也不担心妹红会逃走。
　　“这样么。我可以不去么？”听到裁决的一番介绍和安排的妹红一边暗中诅咒着那群无良生物一边暗地里慢慢后移准备逃走。
　　“想逃么？要是大陆上的人都知道了一个八级不死鸟骗钱的话。估计你的名誉。。。。。”虽然裁决并没有吧话说明，但是这番威胁已经足以让妹红不再逃跑。
　　“好吧，我认输。下面去哪？”知道自己逃跑无望的妹红干脆就地躺下，不再去想如何逃跑的事情。
　　“不远处就是keroro的领地了。今天晚上在那里休整吧。”似乎达成了说明目的，在妹红看不到的角落里面，裁决露出了一丝诡异的笑容，不过瞬间即逝。
　　“keroro？难道是一群青蛙？”听到这个熟悉名字的妹红猛的想起前世看过的一部漫画，惊讶的说道。不会这么巧吧，一定是巧合，一定是巧合。
　　“恩？你知道？可是很少有人知道他们一族的。虽然体型很小，生命也很短。不过他们的炼金术和机械工程学很厉害呢。”裁决奇怪的看了妹红一眼，然后继续说道。虽然有些奇怪为什么妹红会知道keroro一族的存在，但是裁决也没有去深究。逼近世界上还有一种知识教授方式叫传承。也许是那家伙看过一些古代种族介绍的一类书籍吧。
　　“好了，时间不早了，前面就是keroro的领地了。上来吧，我带你去。”说完裁决在一阵银光当中再次化作一只巨型狼王，不顾妹红的反抗叼起妹红甩到自己的背后就先前冲去。超越音速的速度让妹红所有不满的话语都远远的落在了身后。
　　在裁决的背上，妹红只觉得一次爆响之后，整个人都进入了一种奇怪的世界。周围一点声音也没有。剧烈的风在自己周围刮过，却没有发出一点声音。过了很久，妹红才明白。这是超越音速才会出现的情况。那是一种能够将所有的声音都抛弃在身后的速度。
　　趴在裁决背上紧紧的贴着银色温暖的皮毛，尽量缩小着自己与狂风接触的面积。周围可没有什么可以稳住自己身体的东西呢，难道要拽住身下的狼毛？想到自己手中抓着一把狼毛在空中随风飘荡的情景，妹红还是选择了像树袋熊一样将自己的双手双腿紧紧的缠绕在裁决身上。
　　“到了。”在一声悠长沧桑的狼嚎之后，裁决将背上的妹红甩了下来。然后紧盯着眼前的那一片空无一物的湖面。
　　“到了？那里？”妹红翻了个身稳稳的落在地上，看着眼前的大湖，奇怪的说道。这里什么也没有啊。难道keroro还会有光学迷彩技术？
　　就在妹红胡思乱想的时候，湖面上的空气突然一阵波动，紧接着一个奇怪的就像荷叶一样的建筑从空气中显现了出来，让妹红目瞪口呆。我勒个去，还真有这种技术啊。看来河童发明的东西还是很受欢迎的嘛。
　　“请问，是狼王殿下么？”一个细小的声音从建筑里面传来，妹红抬头仔细一看，发现一个绿色带着头盔的青蛙从建筑物的一个窗口当中伸出头来。
　　“恩，今晚我要到里面休息一晚。”说着裁决就领着妹红走进了建筑物当中投射出的一道光门里面。
　　进入光门的一瞬间，妹红只觉得眼前一亮，让妹红睁不开眼来，渐渐适应了强光之后，妹红才发现，自己不知道什么时候已经来到了一处奇怪的山谷当中。
　　虽然进来的时候外面已经到了傍晚，但是这里依然是晴空万里，一点也没有黄昏的意思。无数小巧的建筑挺立在中间的水池和周围的岸边。数不清的绿色青蛙带着头盔在建筑群当中来回奔跑，好一副繁荣景胜的山谷呢。
　　“这里就是keroro的世界了么？”妹红询问着前面的裁决。
　　“恩，这里是keroro一族利用机械开辟开的一个半位面空间。这个空间是居民区。还有很多和这个差不多的半位面遍布在大草原当中。”在周围keroro族人们惊讶敬畏的目光中，裁决一边介绍着keroro一族一边带领着妹红走到了湖中心的一处大型住宅当中。这是keroro一族特地为狼王建立的行宫。虽然在裁决和妹红眼中这只是一般的平房稍稍加大一点，但是比起周围小巧的建筑，这已经是称得上巨大了。
　　“今天就在这里休息吧。这里面虽然只有一个房间，但是挤挤还是可以的。”裁决似乎觉得自己的狼王形态太过巨大，于是变成了人性的样子，然后进入了所谓的狼王行宫。
　　“额，挤挤么？妹红回过头看了看周围用奇怪羡慕的眼观看着她的keroro一族，妹红不经感到头大。这种场合，自己最不会应变了，还是赶快进房间的好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

keroro祭典盛会
更新时间2011-9-5 10:41:49  字数：2384

　啊，论文终于完成了。喵的，果然流水账才是王道啊。本人毒奶粉（dnf）在山西一区，此ID已屏蔽，60女皇。有人在这个区的话就前去支援一下吧。没金币了呢。买了红字装备之后才发现自己根本不能穿啊，还要净化才行。咱顿时晕了。浓缩精髓好贵啊。现在才收集了五个。。。好了，如果有书友在山西一区的话，就到书评签个到说下自己的名字吧，顺便一起异界。下面正文。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　房间有些挤呢。清早醒过来的妹红迷迷糊糊的抱怨着。但是这也是无法避免的事情呢，毕竟这可是keroro一族专门为裁决建筑的房间呢。只是，吐槽点不在这里。而是，为毛这个房子看起来会像放大号的带门的狗屋呢？！
　　哎~~~~妹红在周围keroro一族奇怪的目光当中站在房屋门口无语望天。在不明不白中呆在狗屋当中住了一晚，还真是值得吐槽的事情呢。为什么昨天就没有仔细的看一下这个房子的构造呢？哎~~~一失足成千古恨呐~~~还好芙兰那群人不在，不然还不被笑死。
　　在妹红无休止的自我吐槽当中，裁决也行了过来。奇怪的看着在房屋前面显得万分呆机的妹红。
　　“傻了没？难道说不死鸟也会得老年痴呆？”用右手在妹红眼前晃动了几下，发现没有预期效果的裁决奇怪的说道。也对呢，只听说过不死鸟不会死亡，但是没有听过不死鸟不会生病呢。一会把她送到这片keroro聚集地的军曹那里叫他的私人医生看看吧。哎~~~~年纪轻轻的。。。
　　“混蛋啊，你妹的！你丫才是老年痴呆呢！我还年轻知道么？！我可是永远的十六岁啊混蛋！”无语的看着在自己对面沉思的裁决，妹红只觉得自己的额头上一定布满了井字！这家伙天然么？不对，这家伙就是一井吧！横竖都是二呢！
　　“额，没事了么？果然不死鸟的恢复力很厉害呢。连病症都可以恢复。”裁决并没有在意妹红说什么，而是像明白了什么似的，若有所思的点了点头。
　　“你！。。。”看着眼前天然到极致的裁决，妹红只觉得自己好像要被烧成灰了。“算了，不和你说了。对了，我问你，今天是什么日子，下面好像很热闹的。”
　　“下面么？”裁决低下头，看着远处那片繁华的keroro城市。昨天原本冷清的街道上面现在布满了绿皮肤的青蛙。各种细微的蛙鸣一般的声音混合在一起，连站在远处的他们都能听到。看来今天的确一天对keroro一族十分了不得的一天呢。
　　“我也不知道呢。不过去问问不就知道了么？”说着裁决从妹红的身后抱住了妹红。紧接着一道银白色的星光无视了空间与时间界限，在大白天当中keroro们惊讶的目光中穿过了层层空间直接照射到了裁决和妹红身上。一阵麻痒的感觉从妹红的身体传到了妹红的脑海当中，然后紧接着的就是一阵失重感充满了全身。等到周围星光都散去的时候，妹红才发现，自己已经变小了。原本感觉有些挤的狗屋，现在看起来是如此的巨大。就好像自己来到了一个大人国一样。不过还好远处的那片风格奇异的建筑将妹红由于身体变小而带来的不和谐感冲走了。
　　“走吧~~~”旁边的裁决并没有停留。这种变小的事情似乎她已经做过很多次一样。变成狼形以后叼起妹红随首一甩就将妹红甩到背上然后像远处的城市奔跑过去。
　　快速的奔跑让妹红找到了前世用电脑在山顶顶着烈风玩极品赛车的感觉。剧烈的狂风像刀子一样向妹红重来，但是也许在前世自己早就被切成碎片了吧。但是进过强化的身体在对着这些风的时候，就好像春风一样没有任何杀伤力。
　　裁决的速度很快，只是短短几分钟就已经从狗屋那里飙到了城市边缘。似乎是为了防止城市里面堵塞，大部分的摊位都是摆放在城市郊外的。无数的绿色皮肤的青蛙在各个摊位周围慢慢行走着。在这些青蛙身后，是一片雄伟万分的带着一丝超现代感的城市。无数的广告牌和穿梭机在城市当中到处飘荡穿梭者。原本昨天在妹红眼里看起来十分微小的都市在妹红变小之后看起来是如此的雄伟壮观。果然每个种族都有自己的独到之处呢。
　　脚下的路踩起来很舒服很软，但是用力踩下去却完全没有发现任何凹陷。奶白色的路灯不分昼夜的散发着柔和的光芒。一个个奇形怪状的机械人在路上运送者各种货物。有些keroro们干脆将自己的摊位交给了机械人来管理，而自己则是跑去其他的摊位玩去了。
　　“好有意思的机械人，是智能的么？”看着周围忙碌不断的机械人，妹红奇怪的问道。前世她对机械女仆什么的可是十分的感兴趣呢。要不要让裁决去喝军曹要上一个？远处正在打听这事什么节日的裁决突然觉得背后一寒，但是回过头来又没有发现什么，也只当做是天气变冷了。
　　“怎么样，还习惯么？这里的建筑风格的确和外面差太多了呢。”打听完事情的裁决摇摇晃晃的从远处走回来，手上还拿着一串小吃，样子十分悠闲。
　　“恩还不错，挺好的，对了打听到这事什么日子了么？”随手从裁决手上抢走一串小吃之后，妹红漫不经心的问道。恩这串小吃不错，吃起来有点像藕片的感觉。
　　“恩，打听打了。”裁决看了看妹红手中的小吃，不甘的擦了擦嘴然后讲解道。原来这一天是keroro一族的前辈keroro军曹和kururu曹长以及他们手下的三个大兵发现半位面空间的日子。将keroro一族从原本危险的世界带入了这个安全的半位面之中，为keroro一族创立了一个良好的发展环境。为了纪念那些前辈的功德，从此他们将族名改成keroro，而每一代的最高领袖则是keroro军曹。
　　“额，keroro，kururu。。。。。该不会他们手下的兵叫tamama，giroro，dororo吧。。。”觉得越来越无语的妹红怀着侥幸的心情将自己的猜测说了出来。希望我的猜想是错误的吧。。。但是人算不如天算可是一句经历过多代前辈考验依旧正确的格言呢。。。
　　“恩？你已经知道了么？”那就一起逛街吧。上一次遇到这种盛况还是至高神教开祭典盛会的时候呢。完全没有发现已经妹红已经石化的事实，裁决拉着妹红快速的冲进了拥挤的青蛙群额不，是keroro群里面去了。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

史前巨变与火凤的性别问题
更新时间2011-9-8 16:30:39  字数：2081

　“喂~~~裁决等等我。”空旷的草原上一狼一人快速的向前奔跑着。距离上次的keroro祭典大会已经过去3天了。经过那次祭典和这几天来着互相了解，两人的关系都亲近了不少。毕竟原本双方都是没有敌意的，所以相处起来还是十分容易的。
　　“恩，克米拉山脉快到了吧。”裁决突然停了下来，站在土坡上远望着。自从上次祭典之后不知道为什么，裁决有变成了狼王形态，也许是不习惯吧。但是一匹狼站在土坡上愿望是在是让人很无语呢。狼王不就是应该在山崖边仰头长啸的么？站在土坡上感叹个毛啊。
　　“是么，不过似乎看不到啊。”妹红皱着眉头看向远方。空旷的草原，蔚蓝的天空，除了前面的裁决和自己，恐怕唯一的活物就是那只在空中不断盘旋的苍鹰了吧。
　　“恩，没错的。你看到了么？天边的那一丝黑线。”裁决抬起狼爪，突然弹出的锋利的指甲闪烁着寒光，但是妹红并没有在意，因为她现在全部的精力都已经放在了观察远处黑线上了。
　　“恩？？？”远处的黑线似乎在不断变化，虽然能够看出那是黑色的，但是似乎太远了，及时是妹红也看不出那是什么。鸟类的眼睛是看的最远的。那不仅是因为飞的高的原因。鹰眼是人们比喻看得远视力好的人的最高评价。更不要说事比老鹰更加强大高级的鸟类的眼里了。
　　“不用看了，那是黑烟。火山口里冒出来的。”裁决好笑的看着旁边努力眺望的妹红，似乎是和那片黑线耗上了，眼中隐隐约约透出一丝火光。
　　“额？火山？”妹红感觉十分奇怪。这种地理位置也太奇怪了吧。明明这里是草原的说。如果那边真的是火山冒出的黑云的话，那么需要多少火山一起喷发才会形成这种现象啊。在草原旁边形成如此多得火山，妹红还没有听说过呢。
　　经过裁决一番解释之后，妹红才知道，在很久很久很久，反正就是很久以前吧。脚下原本是山地的。这和商队里的那个领头人毕格特老人说的一样。但是却不是2个神人在打架的传言。据说当时这片山地师不怎么大的，而现在妹红脚下踩的地方在当时应该算是沙滩，也就是说，在很久以前这里已经是海边了。至于之前妹红他们所在的森林高山什么的，原来也只是一座海外小岛而已。至于曾经待过的火凤公国什么的，在当时还杂海底沉着呢。
　　但是不知道在什么时候，一个奇怪的东西从天上掉了下来，砸到了脚下这片地上，将高山压成了一片平地，并且造成了大片地区地壳的剧烈运动，结果就是被压到的地方变成了草原，而周围没有被压到的地方则是被挤压升高，变成高山或者海上陆地。而远处的那片火山群就是当时的海底火山，被挤出来了，后来被火凤一族占据了而已。
　　“那么那个奇怪的东西呢？”在明白原因之后，妹红突然想起来裁决并没有说那个神秘物体到底去了哪里。能砸出这么大的一片平地，那么那个东西还是很大的。要吧那个东西藏起来，可是一件很不容易的事情呢。
　　“不知道哦，就好像空气一样，不见了。”裁决并没有太在意那个神秘的东西。对她来说，那种东西太遥远。不是自己这种实力能够管得上的。
　　就这样，空间好像突然沉寂了下来。妹红一直在裁决身后思考着那个奇怪事物的问题，裁决也只是不时扭头看一看还在沉思当中的妹红而已，并没有打扰她。过了前面的群山就可以达到火凤的聚集地了。道路已经不远了。没有必要再向之前那样赶路。再说，之前自己发出去的信号，应该已经有使者在草原边界等待了吧。
　　时间一点一点的过去，距离草原的边界也越来越近。原本看不清的黑线也变得清晰起来。大片的乌云像不散的噩梦一样笼罩在空中，空气中流窜着一股硫磺硝石的味道。明明还只是作为缓冲的山区而已。看来远处的火山群还真是一个庞大狂暴的地方呢。
　　在不远处的山一个浑身红色的男子站立在山前的空地上无聊的玩着手中的火焰。周围难闻的硫磺味没有对他造成一死影响。周围被烧断的树木因该就是那家伙的杰作吧。
　　“火凤一族不是全雌性的么？”妹红看着远处的男子奇怪的问道。难道说那家伙其实是一个长得像男的而且是飞机场的火凤成员？
　　“恩？怎么可能。要是那样火凤一族早就绝后了。而且，凤就是雄性啊。”裁决奇怪的看着妹红，十分不理解这种将火凤一族看成全是雌性的观念。
　　“额，是么。看来是我理解错了。”被裁决奇怪的眼神看的不好意思的妹红尴尬的扭过头解释道。总不能说是自己以前总是看电视剧里面的皇后带凤冠就说凤是代表女性吧。不然即使那家伙不知道电视剧是什么东西也会笑死自己的。
　　就在妹红组织词语准备将这件事情敷衍过去的时候，远处的红衣男子在背后生出一对火翼向这边飞了过来。
　　PS：未见记载专门把女人比喻为凤。事实上不论是贤德的男人或女人，都可喻为凤。而尤以男人为多。比较常用的有“凤雏”（年少而有作为，男人啊）、“凤穴”（才子荟萃的地方，男人啊）等等。
　　大家常听到皇后的一些器物以“凤”代称，如“凤冠”、“凤辇”等，可能误解为“凤”代表女性，其实不然。凤指百鸟之王，古代的皇帝，男人，其很多时候也以“凤”代指，如“凤阁”（皇帝住的楼阁）、“凤诏”（皇帝下的诏书）、“凤纸”（皇帝下诏用的纸），等等。而“凤冠”，是指古代皇后的帽子，因为帽子上镶有凤凰样的珠宝而得名。
　　凤为百鸟之王，还被赋予代表祥瑞、吉祥的意义。“龙凤呈祥”是指龙和凤都是圣物，都代表祥瑞，但绝对不是说龙和凤怎么样怎么样，也不是说龙代表雄凤代表雌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

火凤一族的闺房额，是聚集地。
更新时间2011-9-12 15:57:34  字数：2079

　“请问是狼王裁决大人么？”红衣男子飞过来之后落在才解决面前收起火翼施礼道。
　　“恩，是的。带路吧。”裁决回礼道。虽然眼前这家伙的眼睛总是不由自主的像傍边无所事事的妹红身上瞄，但是还是先忍忍吧。毕竟不认识的人会显得警惕一点。
　　“好的，我叫赛尔，有什么事情的话可以叫我。”说完转身跃上空中化作一只二十米大小浑身长满火羽的鸟类向前飞去。双翼震动在地上形成一阵小型风暴。但是却没有对裁决和妹红产生任何影响。异族之间的交流就是这么的直接，没有人类或者亚人类种族的拐弯抹角的习惯。
　　“走吧，星光之翼。”回头招呼了一下还在发呆的妹红，裁决在自己身后凝结出一堆银白色的羽翼。微微颤动的星光与裁决身上银灰色的毛发互相映衬，显得分外美丽。
　　“额。。知道了。”还在成尽在火凤变身的情景当中的妹红恍然回神。同样跃上半空然后开始变身。虽然对方的变身还不如自己的十分之一，但是毕竟这是第一次看见与自己比较相接近的生物呢。
　　“轰！”随着一声巨响，狂暴的火焰从妹红身体当中涌出。瞬间能将普通人烤成人干的热浪仿佛永不止境的海浪一般从妹红身体当中窜出，在将地上的树木考得干枯的同时还将它们拔地而起，吹出了上千米远。那可是前世普通操场2圈半的距离啊。
　　巨大的动静让前面飞翔的塞尔不得不回头观察。然后紧接着就震惊了。回首的那一瞬间，塞尔甚至忘记了挥动自己的翅膀。这到底是什么生物。近百米长得双翼在空中扑打着，无数炎热的风暴在双翼下面成型，然后摧毁着一切可以摧毁的事物。金色的瞳孔中透出的是无尽的威严，让自己感到压力万分。
　　努力扑打几下翅膀让自己重新稳定身体，塞尔这才知道族长让自己接待的重要客人是谁。不是狼王，而是眼前这个强悍的生物。
　　“哎~~力量有变强了。”完全不知道自己的感叹会让多少努力修炼的人前来追杀自己，但是，实力上涨这是绝对的。要是以前的自己，变身绝对不会造成如此大的动静。自从得到了自己的辅助灵，似乎实力上涨变成了一件十分容易的事情了呢。就好像不用自己修炼也能变强一样。不过还好这里的空间比地球强悍多了。要不然空间即使不碎裂也会变得脆弱吧。
　　压制好身上暴动的火焰之后，妹红扇动着自己庞大的火翼跟在塞尔的身后。巨大的热浪让在前面带路的塞尔心中压力倍增。连连祈祷身后的那个家伙千万不要烧到自己身上。
　　裁决没有多说话。而是仔细打量着周围的环境。也不知道是不是靠近火山的原因，这里的树木大都都带有一丝火元素。是用来制作火系魔法杖的材料。但是火山群中居住的都是一些强大的生物，而那些没有资格进去火山的家伙就定居在这片森林当中。所以虽然这是一片很大的财富，蛋依旧没有多少人来这里的原因。虽然金币很好用，但是没命了谁会还在意金币啊。
　　由于这是现在还是冬天的原因，森林当中的大多的火系魔兽不是搬迁了就是冬眠了，很少有魔兽在外活动。所以这个时期前来伐木的人还是很多的。在妹红飞来的一路上就看到了三队人马。
　　这三队人马大都都有十来个人组成的，没有带车子什么的重工具，每个人都是轻装上阵。树木的价格是看里面所含的元素多少来决定的。虽然普通人不知道如何判定，但是越靠近火山的树木蕴含的火元素就越多这种浅显的道理还是都知道的。
　　“呐~~~塞尔，每年都会有这么多的人过来砍树么？”在空中无聊盘旋的妹红问道。比起妹红庞大的身躯，塞尔的飞行速度的确慢多了。
　　“恩，这些人只是在冬季才回来，如果不对森林做出太大的破坏或者说太过深入的话，魔兽还是不会攻击的。”塞尔耐心的解释道。毕竟修炼要紧，谁会闲的没事去管那些弱小的人类呢。杀了除了解饿之外连颗魔晶都没有。所以大多数魔兽都会选择无视。
　　“快到了。”一路当中介绍了一些火山群的基本情况，让妹红明白了这里的实力分布。除了火凤一族，一些火系的巨龙也会选择在这里定居。据说在火山下面，还有一个无形的9级庞然大物在随着地下岩浆满世界的流动着。据说那是火焰之海的领主呢。不过这也是传说罢了，谁会知道这是不是真的呢。
　　“到了么。”妹红自己的大量了一下四周，发现这里除了前方一个火红色的精美的神殿之外，就没有其他的建筑了。有的只是一颗颗奇怪的树木和一些鸟巢一样的东西。树木似乎常年被火元素改造，现在已经变成了红色的树枝和树干。上面不时闪过一丝火花。
　　“客人来了。请进来吧。”一声雄厚的声音从中央神殿当中传出，回荡在火山群中，让妹红精神紧绷。这个家伙的实力，绝对在自己之上，能住在神殿里面，排除拥有特殊辅助灵的可能。
　　既然主人有请，那么客人也不能反对是不是，进去看看情况再说吧，反正死不了。想着妹红变回人形就向神殿走去，而裁决也跟在了妹红后面，完全没有想要离开的打算。
　　“请问，是不死鸟妹红大人么？”进入神殿之后，妹红就看到一位红衣老人向自己问道。
　　“大人？额，我是妹红，但是大人这个称呼是怎么回事？”原本已经做好防御准备的妹红突然愣住了。这家伙不像是图谋什么呢，那他让我过来有什么事情么？那个大人到底是怎么回事？一时间，无数的疑点充满妹红的脑海，让妹红不知所措。
　　“呵呵。让我来说明一下吧。”老者笑着将妹红请到一旁的座位上坐下，然后自己开始讲解将妹红请过来的原因。虽然有些复杂，但是如果能够仔细的听下去，还是一件很简单的原因呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

火焰之界
更新时间2011-10-3 9:16:20  字数：1975

　话说这种事情要说是简单的话，其实也是一句话的事情，只是由于某种原因而变得格外困难而已。在某个据说是现任火凤一族大长老的一番讲解下，妹红才明白，如此大费周章的叫自己来原来是为了这么一回事，不就是去火元素空间去继承一下现任火焰之界的领主称号么，用得着在魔兽世界里面颁布那种和通缉令完全没差别的命令么，一定是那家伙的脑袋秀逗了，一定是这样的。
　　“咳咳，事情就是这样了，妹红大人？你在听没有。”终于将事情将事情解释清楚的长老突然发现自己眼前的这位未来的火焰之界领主居然在神游天外，顿时觉得自己额头青筋直冒，但是看在自己未来的前途份上，这次就算了吧。大长老无奈的摇了摇头。
　　“唔咕~~~我知道了。”恍然回神的妹红在一阵寒风的吹拂下颤抖的回答了一句。好冷，该加衣服了。完全没有意识到自己刚刚犯下错误的妹红疑惑的打量了一下周围的环境想到。
　　“知道了么，那么我们明天就出发吧。”看着眼前这位不断神游的家伙，大长老终于放弃了再次的沟通，直接说了启程的时间就化作一道火光消失在大殿中央。
　　“恩。。。。明天么。裁决，要一起去么？”疑惑的看了看大长老消失的地方，妹红突然向旁边的裁决问道。
　　裁决低头思索了一会，然后摇头拒绝了妹红的邀请。
　　“为什么？一起不是很好么？”妹红有些不理解裁决的想法。一起的生活，一起旅游，这些难道不快乐么？为什么药分开呢？
　　裁决缓缓将头抬起，说道：“你是要去火焰之界的。那是一片只存在火焰的世界。我是没有资格去哪里的。所以我决定在这里修炼，等我变强大了，就可以和你在一起了。过然还是不死身好啊。完全不用顾忌死亡呢。”裁决无奈的叹了口气。事情并不是什么都完美的，既然得到了，坑定也会有失去。我们所有做的就是，做更多的事情将自己失去的再次填满罢了。
　　“。。。。。。这样么，好吧。我会尽快回来的。”妹红仔细凝视了裁决的双眼良久，最终还是放弃了劝说裁决的想法。强扭的瓜不甜。再说了，裁决的话说的很对呢。
　　一夜无眠之后，妹红独自来到大殿，裁决则是早早的就跑到一处高地修炼去了。据她说她的修炼速度是和星光的纯粹度有着很大的关系的。越高的地方，星光就越多，也越纯粹。
　　“妹红大人，你想好了么。一旦你进入了火焰之界，那你就不能像现在一样无所拘束得游荡了。你必须要为了火焰之界里面的所有生灵负责。为他们建立一个安定的世界。无尽的琐事将让你不堪负重。当你成为火焰界主的时候，你将不再是一个普通的不死鸟！你真的准备好了么？”大长老的脸色十分的严肃。原本红润的脸庞也变得铁青。周围空间中的火元素在大长老周围暴动，将空间扭曲拉伸。
　　“。。。。。。我准备好了，带我进去吧。”不知道为什么感觉这段话十分熟悉的妹红在衡量了一下利弊之后选择了进入火焰空间。要是自己成了火焰界主，那么以后伙伴们在大陆上游荡的时候也许就会少很多不必要的麻烦吧。那样我可就成为队伍里面功劳最大的人呢，到时候欺负她们的时候就用这个理由，看谁还敢反抗，啊哈哈哈哈。。。。。
　　虽然心中很爽，但是脸面上得严肃还是要做的。要是大长老知道自己的想法，顾忌会杀了自己的吧。妹红强忍着心中的得意，面色严肃的选择了接受，然后在大长老的指引下站在了一个火红色的法阵当中。在法阵的周围，突然又出现了4个高瘦不一的老者，和大长老一起分散在法阵的四周。
　　“滴答。。。滴答。。。”这是五位长老将血液滴在法阵上的声音。鲜红的血液像是不要钱一般朝着法阵低落。然后被法阵吸收。随着时间一分一秒的过去，长老们的脸色也变得越来越苍白。而地上的法阵则是在鲜血的滋润下变得光芒万丈。无数团虚幻的火焰在法阵当中显现然后消失。
　　“好！起！”随着大长老的一声大喝，其他四位长老迅速抽回自己的胳膊后退。大长老则是在大喝一声之后从自己怀里掏出了一根火羽放在了法阵之上才后退开来。
　　妹红仔细观察了一下火羽，骇然发现那根火羽当中蕴含的能量已经超过了自己本身能量的综合。那到底是需要什么等级的不死鸟才能长出这种火羽啊！
　　“妹红大人，一会这个法阵会直接将你传送到那位大人面前。能不能成为下一任的火焰界主，那就要看你自己的努力了。记住，任何事情都是需要自己努力才能得到的。”大长老在阵法外面严肃的说道。爆发出强烈豪光的阵法将外面的景色全部扭曲，但是妹红依旧能够感受到大长老的关心。那是一种长辈对晚辈的关心。
　　还没有来的及说什么，妹红眼前的景色就变了。火红的颜色填满了妹红的眼睛，暴动的火焰在妹红身体里面涌动，让妹红不受控制的变成了不死鸟形态。
　　“不愧是火焰之界，果然全是火呢。”感受着自己周围暖暖的温度，妹红不禁感叹了一句。这种舒服的感觉，也之后在当年被改造身体的最后一刹那才出现过的。没想到在这里也会有呢。
　　“小家伙，既然是火焰之界，你以为这里还会有水么？”就在妹红沉浸在那种暖洋洋的感觉当中的时候，一个温柔的声音从自己背后传来。只不过，这种寒毛直竖浑身打颤的感觉是什么回事。难道后面出现天敌了么？？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
