木叶村的金色魔瞳

对于前几天少发一章的道歉，和由梦对的看法
更新时间2011-7-25 1:32:53  字数：147

　前几天少发了一章由梦先在这表示由衷的歉意。
　　还有，因为这是由梦第一次写书完全是突发奇想，一时冲动，心血来潮，一念之差，一意孤行而造成的结果。
　　因为本书没有存稿，没有大纲，没有思路，没有……。全靠灵感。大家，对不起了。由梦也不想这样。可是、可是，实在是……大家，对不起了。
　　“嗯，看来可以回家吃饭了。”

请假吧~~
更新时间2011-8-21 14:36:10  字数：25

　由梦感冒了，电脑也坏了。怎么办？今天晚上会更的……

序章 异世的回忆
更新时间2011-7-18 2:20:17  字数：3289

　那个，我叫宇智波稚美。木叶村新晋级的下忍。今年12岁。但是心理上的年龄嘛现在应该是20多岁了，为什么这么说呢，就是因为12年前那件事嘛。具体的我也忘记了，事情是这个样子
　　－－－－－－－－－－－疯狂幻想开始的分割线－－－－－－－－－－
　　地点：地球，中国，某某省，叉叉市时间：20xx年5月26日，清晨
　　“···HelloMoto”我在春色满园的睡梦中被我的手机铃声惊醒，“干，谁他妈这么早就来电话。”我很不情愿的按了接听键“喂，谁？”
　　“三儿，是我！别睡了，我把你今天过生日的事儿告诉乔乔了，乔乔说要给你过生日呢。”
　　“啥？你说什么？真的假的，小子你可别骗我。不然我弄死你。”
　　“真的，当然是真的我骗你干什么。三儿，快点吧。咱们在Throughtime呢。赶紧过来吧”
　　“好嘞，马上到。对了，你们先........”
　　我正走在去Throughtime的路上，突然看见一群人在围观这着什么。虽然我很想过去看看，可是乔乔那边还在等着我，于是我心里的天使与恶魔的战争叫开始了。
　　去看看，不去，去看看，不去……。
　　最终，好奇心征服了我。嘛，还是去看看吧。我挤呀，挤呀，挤到了最前面。我看到是一个躺在地上的少女。她的头上和嘴角都在流血。一双有些浑浊的大眼睛，在往四处张望着。
　　不知怎么回事，看到这个少女。我的心中有了一丝不一样的感觉。我皱起了眉头，注视着这个女孩。我又看了看身边，在这里围观的人至少有上百人，可是没有一个人向这个少女伸出援手。甚至连打电话叫救护车的都没有一个。哎，这个世界真是堕落了，太颓了。
　　就在我想这些的时候，我发现有一道目光在注视着我。我低头一看。是那个少女，那个躺在地下的少女。她的那双大眼睛紧紧的盯着我，那是一种渴望的眼神，眼神里甚至还有一些祈求。
　　我被那双眼睛深深的吸引住了。不对，不应该说是吸引住了。应该是身体不能动了。身体开始慢慢的往那个少女身边走去，走到她的身旁。蹲下，抱起。就在这时，时间好像停止住了，不止是时间。就连空气的流动，阳光的照射。都在这一刻停止住了。
　　忽然一个犹如风铃般的声音响起，我还从没听过这样好听的声音。“呐，人类。既然你觉得这个世界堕落了，那要不要我带你去另一个世界？虽然我知不道那里是哪，但是我知道。那里，一定会比这边有趣。”说完，少女那还在流着血的嘴角往上微微一挑。这个动作虽然很小，但是，那嘴角的上挑显得异样的诡异。回过神来的时候，背后已经被冷汗浸湿了。
　　那美妙的声音又响起了“呐，人类。想去么？我将你给一次重生。”我刚想说话，可是却发现说不出来声音。我只能摇头。“你要是不说话的话，我就当你默认咯。嘿嘿。”干！是我不说话吗？这种情况明显是你不让我说话阿！我了草！
　　少女从我的怀中站了起来，我也随着她站了起来。“没想到你的怀抱还挺温暖的。”
　　她抬起手，把手指放在了我得眉间。她的指尖绽放出一股彩色的光芒。随后她又说道“吾主，请闭上的双眼。忘掉心中的杂念。Areyouready？”
　　之后我闭上了眼睛说道“Yes，I‘mready”话音刚落，她指尖的光芒越发的强烈，整个世界都好像被这七彩的光芒吞噬。我的肩膀上出现了一些诡异的花纹，只出现了一瞬间便消失了。随后我便失去了所有感觉，等我再次睁开眼听到的第一段对话是……
　　“阿~老婆！你看你看，是个女儿。是个漂亮的女孩。”这个声音显得有些激动。
　　“恩恩，我知道了，我知道了。真是的，像个小孩子一样，都多大的人了”这个声音呢，虽然有些虚弱，但是声音里充满了无限的温柔。
　　“老婆，给咱们的孩子起个名字吧！”
　　“恩，让我想想……。叫，就叫稚美好了。恩，就这么决定了。”
　　稚美吗？还不错的名字呢。我四处看了看，这个房间有些阴暗。可是这个房间的布置让我感觉到了不一样的温暖。屋子里有两个人，一男一女，女人在我的左边躺着，男人在我的右边注视的我和女人。话说回来，这里是哪呢？等等，等等等等。这是什么情况？这屋子应该有三个人阿。男人，女人，还应该有一个叫稚美的婴儿阿。在哪里？我为什么会在女人的身边躺着？这个大叔看我做什么？~！@#￥%……&amp;*。在我的心中升起了种种疑问。就在这时，一个熟悉而又美妙的声音响起，但是语气里好像有那么一丝嘲笑“你还真是笨呐，稚美。他们呢，就是在这个世界生你的父母咯。”
　　“喂喂喂，开玩笑吧。”
　　“谁跟你开玩笑了，我说过的吧。我将给你一次重生。”
　　“重生到是没什么，不过这里是哪阿？为什么选一个长相这么龌龊的大叔给我当爸爸阿？而且他是怎么娶到这么漂亮的媳妇儿的？话说你在哪阿？他们听不到你说话吗？”
　　“我没记错的话，这里应该是叫什么什么忍者的世界。至于你的父母嘛，跟我可没关系！而且你原本是一个孤儿吧。我嘛，我在你的精神海洋里。除了你没人能听到我的声音，怎么样自豪吧”
　　“喂！这有什么可自豪的阿！我的事你是怎么知道的？还有，我问一下。这个，为什么我是一个女孩？嗯？老子可是男人！这个你不会不知道吧，给我解释一下吧？”
　　“这个，那个，那个。我还有点事，朋友。嗯，对，朋友再叫我呢，我该走了”
　　“喂，你会不会撒谎阿？喂，别走阿。喂说话阿！喂喂喂”…………
　　－－－－－－－－－－－疯狂幻想结束的分割线－－－－－－－－－－－
　　以上，就是我，宇智波稚美的的经历。因为想不起来以前叫什么了，总不能叫三儿吧？现在回想起来真是糟阿。我的青春阿，我的十多岁的生日阿。咦，是十几岁来着？嘛算了。那个声音自从上次消失以后就再也没有响起过。12年了，来到这个世界已经12年了。话说为什么是火影忍者阿？弄不好会死人的，等我见到她我一定饶不了她。……
　　“喂，稚美。在干嘛呢？”有两个人在向稚美招手，同时也想稚美这边走过来。
　　“阿~！镜，千梦。”
　　这两个人呢，一个是叫做宇智波镜的男孩子，同样也是宇智波家残留下来的几个人之一，也是一个少见的幻术型天才忍者，平时脸上总是带着笑容，性格比较腹黑，对稚美来说也是一个很好的大哥哥。另一个呢，叫做日向千梦，是日向家同届中最强的天才少女，性格开朗，长相嘛，属于特别可爱的类型，可以说是回眸一笑迷倒千万少男少女。而稚美也就是本书的主角，是一个属于全能型的天才忍者，性别：女心里性别：男，嘛因为来到这个世界之前是男性嘛。可是她却长着这个世界上最美的面孔，美丽的程度已经不可以用美丽这种词汇来形容了。一头过腰的的金色长发，吹弹可破的白玉色的肌肤，一双比黄宝石还要闪亮透彻的金色眼瞳，外加上那迷惑诱人就像时时刻刻都涂过唇彩的粉嫩双唇，咦~~~好美~。呃，咳咳。但是自从被宇智波鼬杀掉了这个世界的亲人这后就开始女伴男装，平时说话把声音压低，显得特别的有磁性，外表则是刘海倾斜向下，把背后的长发用绳子扎了起来，把护额绑在左腿上，原先是想是想把护额绑在胳膊上的，可是因为稚美的胳膊太细，绑不上，所以只好戴在腿上。平时稚美也不用用布条把胸绑住，因为稚美的胸部很小嘛。至于稚美是女孩子的秘密嘛，只有镜一个人知道。
　　稚美，镜，千梦。三个人被分在了一个小组，人称“天才三人组”这个称号似乎只有稚美不怎么喜欢，每当人提到这个的时候稚美都会想到“哼，老子可是知道内情的。你们怎么跟我比”于是乎由梦不想再多说什么了。
　　他们三人的指导老师是一个叫做神崎龙也的年轻上忍，至于这个龙套。由梦我也不想多说什么。
　　“好啦，稚美。快走啦！我都快饿死了，快去吃饭吧。龙酱也在等着咱们呢，一会好像还要出任务。快走吧，快啦。”说着千梦就上前拉住了稚美的手准备拉他走。
　　“是啊，稚美快点走吧”
　　“哎呀，我知道啦。放手，快放手。我自己会走，喂。”
　　“不要啦，千梦我就是觉得牵着稚美才会走得比较快。嘿嘿，稚美，吃晚饭咱们就回家结婚吧。”说着把头转向了镜，一脸厌恶的说道“镜的话就可以回去了”千梦好像特喜欢稚美，而且而别讨厌镜。
　　镜听到这句话之后，满脸微笑的说道“你才应该去死吧，混蛋臭虫。”
　　“切，不知道谁才该去死。拥有可以侵蚀宇宙的肮脏灵魂的人”听到这，稚美不禁的苦笑说道，
　　“好啦好啦，一会不是还要去出任务嘛，快点走啦”说完稚美就去抓住了镜的手，拉着两个人走了起来。
　　突然被稚美抓住手的镜，一下子脸就红了起来。“放手阿笨蛋，快放手！”
　　“好啦，走啦”…………
　　故事未完待续，下章则是真正的开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一话 痛苦的回忆
更新时间2011-7-19 12:07:33  字数：3265

　“……妈妈，妈妈，你怎么了。醒醒阿，你看看你，身上都流血了，快醒醒阿！”这时只见和稚美用双手用力的摇晃着母亲的身体。
　　“爸爸，爸爸。别睡了，妈妈她受伤了。呐，爸爸，你快过来看看阿！爸爸……”
　　在这个所谓的家的屋子里面，只有之一个无助的小女孩和她，双亲的尸体。虽然对稚美来说这并算不上是她真正意义上的父母，但是稚美还是特别喜欢她的这对父母。因为在她来到这个世界之前，稚美本身是一个孤儿。自从他记事以来就一直都不知道父母是什么概念。一切的一切，都是靠自己的双手去争取来的，没有一个人问过她的冷暖，没有一个人关心过她的生活。可是自从稚美来到这里之后才知道了，拥有家庭的温馨，拥有父母的温暖，是什么样的感受。稚美在那个世界也是一名忠实的动漫迷，虽然稚美知道这一切的一切都会到来，早已为自己做好了心理准备。
　　可是，当这一切到来时，还是显得那么突然，这时的稚美只有六岁，她感受到家的温馨，父母的温暖，只有短短的六年。在这短短的六年中，稚美感受到了在地球从未有过的温馨和快乐，那个像大叔一样的父亲总是随时随地的带给了稚美无限的欢乐。虽然仅仅只有六年，但是稚美与这对父母的感情已经无比的深厚。
　　一段段欢乐的时光不断在这个无助少女的脑子里闪过。只是这一切的一切，那大叔一样的父亲，天仙一样的母亲，所有的所有，全以消失殆尽。
　　“为什么，为什么。”一滴滴晶莹的泪珠不断从稚美的眼睛里滑落下来。“阿！可恶，怎么会哭，为什么要哭。”在这个没有一死生气的房间里只有一个弱小的身影不断的在颤抖。
　　“为什么，为什么要我承受这些啊。如果在这边刚生下来也是一个孤儿不就好了。”弱小的身影不断的试图擦干那些一直从眼睛里滑落出的泪水，只是不管她怎么去擦干也会有新的泪水不断地涌出。
　　“阿！！！！！！！”弱小的身影再也承受不住这一切，也不想再去承受这些。这声音显得那么的凄凉，那么的让人心痛。
　　这对于稚美来说，也是对于他来说。一个只有20岁左右的心灵，这一切都显得太过痛苦，太过沉重。
　　在不断的哭声中，稚美不断的发泄着自己心中的痛苦。不管是不管是现在的她，还是过去的他。一切的一切都在这个夜晚，完完全全的一丝不留的发泄了出来。知道第二天早晨稚美才哭累昏睡过去。
　　我想此时，就算是恶鬼来了，也会对这个弱小的身影感到心痛吧。
　　稚美直到第二天的下午才醒过来，一睁开眼睛看到了身边的尸体，又回忆起了过去的种种。她的眼眶已经被泪水占据，稚美死死地咬住的嘴唇，用那柔弱的小手把嘴巴死死地按住，不要让之自己哭出来。一直到稚美把自己的嘴唇咬出了一丝殷红的鲜血她才反应过来，稚美心里暗暗发誓“鼬，我一定要杀了你，总有一天我一定要杀了你，绝对！”
　　“喂，一个大男人哭哭啼啼的像什么话。”一个带有稚气的声音从屋子门口的方向传了过来。的确，稚美现在乱糟糟的样子也看不出来像女生。
　　听到这些话让稚美很不爽“你是谁阿，关你什么事。你知道什么！滚出去！”
　　“我知道的，所有的我都知道。”这个男孩抬头看了看天空。
　　“你直到什么……”
　　“我知道的！”稚美的话还没说完就被硬生生的打断“我啊。”说着男孩叹了口气接着又说道“我啊，跟你一样的。爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，妹妹。全部在昨天晚上。……死掉了。只有我一个人活了下来。”听到这些稚美的心里不由得的惊了一下。
　　“怎么会，你……为什么！”让稚美吃惊的不只是他跟自己一样的经历，更让稚美吃惊的是。他，为什么会活下来？据稚美所知，在宇智波一组里在那个晚上之后，只有宇智波佐助，还有凶手宇智波鼬活了下来，为什么他……。也许稚美本身是个另类（废话！猪脚要是都死了我们看什么去！）。可是，他为什么会活下来？
　　“要是有时间哭的话，还不如去变强。之后为了家人去报仇。我叫宇智波镜，现在六岁了。你的名字呢？”稚美的疑问被话语声打断，“报仇么？呵，也是呢。”稚美只苦苦的笑了一下“我叫宇智波稚美，也是六岁。”
　　“稚美吗，好像是女孩子的名字……，你，难道说你是女孩子？”镜的惊讶完完全全被表现在了脸上。
　　“说什么呢，老子可是男人！”
　　“我就说嘛，哼，真是粗鲁。”镜从惊讶中缓解了过来，不由得的用鼻子哼了一声。
　　“你说什么？小子，你是不想活了吧？”稚美微微一笑，背后的长发无风自动，身后好像还有什么不明物体。
　　说实话，稚美这一辈子被骂什么都有，可是就是没被人骂过粗鲁。而且不知道为什么稚美也很讨厌这个字眼，每当在她面前出现这个字眼的时候，稚美总是不由得的激动起来。
　　“喂，你要干什么？别过来，阿！！！~~”稚美和镜两个人的身体卷在了一起在地上撕扯了起来，正在厮打的过程中，一瞬间稚美的身体颤抖了一下，这个颤抖把正处于激动状态下的稚美拉了回来。只觉得自己全身无力，脸上越发的滚烫。这时稚美心想“我了去，不是吧。这么敏感。好怪的感觉。使不上力来了。阿！”
　　只见镜骑在稚美的身上左手按在稚美那微微凸起的胸部上，右手握拳抬起，刚要打下去的时候。稚美的身体不由自主的轻轻的呻吟了一声“啊.”听到声音的镜一下子停了下来，看了看自己手下那微微凸起的胸部，和光滑雪白的肌肤，还稚美那好像要滴出血来一样的脸颊，心里又是一惊，不由得大叫了起来“你，你果然是个女孩子。”
　　虽然这么说，但是镜的手还是没有拿下来而且还时不时的捏一下，这下子可触动了稚美心里最底层禁区的防线。此时得稚美，面带微笑，可是说话的声音毫无感情。
　　“混蛋，还没摸够么？”说着稚美就抬起了拳头便向镜的脸上挥去。“等一……”还没等镜的话说出来，稚美的拳头就已经贴到了镜的脸上。
　　顿时，一道人影冲破了房顶飞向天空，只听“ping”的一声的人影就消失的无影无踪。同一时间，天空的另一边有一道流星划过。
　　之后的时间稚美一直和镜一起度过。
　　我只能说，人生真是各种各样，悲惨阿。
　　－－－－－－－－－－－－－－场景转换的分割线－－－－－－－－－－－－－－
　　稚美在那之后洗了个澡，把身上的衣服稍微整理了一下，然后走到河边无聊的往河里边扔着石子。就在刚要离开的时候忽然听到耳边传来了一个熟悉的声音。
　　“小鬼，还认识我吗？嘿嘿。”稚美不由得一惊，既有高兴也有失落。“是……是你。”
　　“阿拉，没想到还记得我啊。”
　　“怎么可能忘得掉，喂！”稚美半睁着眼睛做了一个经典的土菜动作“还有，给我解释一下发生这么多到底是为什么？”
　　“什么为什么？怎么了？”声音似乎有点不理解
　　“为什么？你什么都不知道？”
　　“怎么可能知道，我一直在睡觉。”
　　“什么？！一直在睡觉？一觉睡了六年多？开玩笑呢吧！”
　　“诶~~~？才六年多阿，我说怎么觉得没睡醒。”
　　“喂喂喂，你是觉主吗？话说混蛋，你到底是谁阿？为什么把我带到这个地方来？我对这地方又不是那么熟悉。”对，稚美对火影的世界并算不上太熟悉，因为稚美在上个世界是一个忠实的海贼迷，只是火影有更新的时候看一下而已。
　　“我说你阿，没人教你怎么尊敬长辈么？再说，人家可是有名字的。”
　　“你什么时候告诉过我你的名字了阿，喂！还有你为什么是长辈啊，喂！”
　　“啊拉，我没有告诉过你我的名字么？那么从新自我介绍一下吧，我的名字叫奥菲利亚·阿波菲斯四世现在也应该有不小的岁数了了吧”
　　“不小的岁数？喂，不小到底是多大阿！奥菲利亚·阿波菲斯四世……，等一下，等一下，阿波菲斯？”
　　“恩，阿波菲斯。”
　　“难道是那个阿波菲斯？”
　　“诶，就是那个阿波菲斯。”
　　“喂，那可是传说中的神话啊”
　　“诶，就是那个哦。”
　　“我倒~……，算了。奇怪的事已经够多了，这也不算什么了”这个时候的稚美一脸安然的表情，就好像活了九十多岁的大爷临走之前的欣慰和满足一样。
　　“小鬼，你叫稚美是吧。稚美，我有一件礼物送给你。”
　　“什么礼物？”稚美吃惊，没想到这个人居然还有礼物送给自己。
　　“自己去看看吧，我把它藏在你家院子里的树干里了。好了，我回去睡觉了。没事别叫我，叫我也不会醒的。还有，把身体借给我休息这么长时间先谢谢你了。”
　　听到这句话稚美差点跌倒，心中暗暗吐槽“你什么时候吧东西藏我家事干里了喂，怎么弄进去的喂，你叫我不要叫你这句话有意义么喂，我倒不想让你占用我的身体休息，但是可能么喂！”
　　“那么小鬼，我先回去睡觉咯。拜拜~”
　　“喂，等一下啊，喂……。走得真快阿。嘛，算了先去看看吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 初遇佐助，魔剑初现
更新时间2011-7-20 0:24:24  字数：3013

　稚美走到码头旁边的时候，忽然发现马码头上还坐着一个人。走近一看，居然是宇智波家的族徽，他应该是“宇智波佐助！”只是佐助的名字被稚美一不小心说了出来。佐助突然回头，眉头紧皱“你是谁？”稚美也被吓了一跳，但是下意识的感觉是自己说漏了嘴。之后微微一笑说道
　　“我叫，宇智波稚美。”佐助听到宇智波的称号也是精了一下。
　　“你……也是宇智波家的人？”
　　“怎么？还不信？那么你看看这个。”说着，稚美就把身体转了过去，用手撩起背后的长发。露出一个蒲扇醒形状的徽章，那明显是宇智波家的族徽。
　　“你……你也是，这是真的么？”虽然佐助也希望稚美真的是宇智波家的人，虽然佐助这么想，但是他还是不敢相信。
　　“既然你还是不相信的话，那就没办法了”说着，稚美转身就要走。看到稚美要走，佐助的心里面就慌了起来“等…等一下，我…我相信你了。”
　　“嘿嘿，那么先重新自我介绍一下，我叫宇智波稚美，六岁，请多指教。”稚美四处看了看，盯住了河面，伸出手来指向河面“啊，那个在水面上飘着的家伙叫宇智波镜，也是六岁。”喂，这事发生了多么惨无人道的事情啊。
　　“河面上飘着的家伙？”佐助回头看了看河面上“啊！真的在飘着。…他，没事吧。”
　　“放心吧，他还很结实。”稚美心里又想“哼哼，大鱼上钩了”
　　“佐助，我要你答应我一件事，好不好？”
　　“什么事啊？”
　　“不管发生了什么，都不要离开木叶村，好不好？”
　　“为…为什么这么说？”佐助把头转回来，满脸疑惑的看着稚美，又想了想“那好吧，我…答应你”
　　“那这就算约定了哦，”说着，稚美把自己的小拇指伸了出来，佐助看见稚美的动作微微一笑，也把自己的小拇指伸了出来与稚美的手钩在了一起
　　“钩个指，许个愿，说谎要吞针千根……”
　　也许稚美还不知道就是这样一个小小的约定，就可以引发之后一大串波澜四起的故事。
　　（嘛，就算是真么由梦我也没想好到底该怎么办。）
　　－－－－－－－－－－－－－－场景再次转换－－－－－－－－－－－－
　　“佐助吗？呵呵。话说说送给我东西据让藏在我家树干里？什么逻辑！”稚美走在回家的道路上，双手交叉在脑袋后面，看上去是那么的悠闲。“嘛，天都黑了，明天再说吧。”
　　稚美回到家里以后进了屋子，打开灯。“镜？回来了吗？”稚美在屋子里四处找了找，但是还是没有找到镜。“奇怪啊，那个混蛋死哪去了。按道理来说也应该回来了啊。算了不管他了。”
　　稚美在屋子里走来走去，想了半天一拍手。“哦！原来是肚子饿了。”之后去厨房拿了一碗拉面来吃。出吃饱之后就躺了下来。稚美总是感觉有点怪怪的，好像总有什么东西盯着自己一样，她仔细的注视着四周但是也没发现什么异样。就在这个时候突然有人敲门，稚美起身就往门口走了去嘴里还念叨着“镜吗？自己开门不就好了。”
　　稚美把门打开，却什么也没看见“谁啊，都这么晚了。”刚要关门就听到一个虚弱的声音。“稚美，是我啊，在这呢。”
　　稚美顺着声音低头往下看，就见镜躺在地上一动也不动，身上乱糟糟的。“喂喂喂，你这是怎么弄的啊？”
　　“肚子饿了…。”镜只得苦笑。说完稚美就把镜扶进了了屋子里，给他拿了一碗拉面。镜一看见拉面，就跳了起来，从稚美手里抢过拉面开始猛吃起来。稚美无奈道“喂喂，你是饿成什么样子了啊，看见吃的就像看见死去的母亲活过来一样。”
　　“诶，你不要这么说啦，真是的稚美，你每次下手也太狠了点吧。”说完把装拉面的纸碗往稚美面前一递笑着说道“再来一碗~~。”稚美听到之后眼睛就红了起来咬着牙对镜笑着说“自—己—去，还想让我照顾你吗？”
　　“我知道啦，我知道啦、”镜一看稚美红眼，就飞速的跑去了厨房。稚美看见镜走了以后，叹了一口气“真是的，什么人性。”
　　稚美回到屋子里以后就开始YY起来“佐助已经搞定了，嘿嘿，剩下的就是鸣人了，搞定鸣人以后。嘿嘿嘿，小樱，雏田，井野，天天……嘿嘿嘿嘿嘿。还有还有……”
　　“喂，稚美，你笑的那么奇怪干什么？像大叔一样。”镜的说话声把稚美从美好的YY拉了回来，这让她很不爽便怒吼道“要你管！去死！”随后稚美又陷入了疯狂的YY中……
　　等稚美回过神来，已经夜里两点多了，稚美准备睡觉却怎么也睡不着，就准备要去拿瓶果汁来喝，她刚出房间却发现客厅的等还亮着心里便想“那家伙还没睡么？”
　　来到客厅的时候稚美发现镜早就已经在客厅睡着了，手里还抱着一本书。“这小子，也不怕着凉。”回到房间拿出一条毯子来给镜盖上，可是刚要起身的时候却一不小心看见了镜的睡脸，稚美又蹲了下来仔细一观察“诶，还没想到这小子据让张的这么…这么，可爱？”稚美心里狂笑可是回过头来仔细一看稚美又感叹“这家伙要是个女人该多好啊。”稚美看着镜的脸看的入迷，一双带有迷茫色彩的眼睛，睫毛超长的。眉宇间带有一丝稚气，小巧的鼻子，玲珑的小嘴。脸颊上可以说是没丝毫的瑕疵。“这家伙的脸是怎么长的才能长成这样啊~”稚美再次感叹。可是就在这时镜突然醒了过来，吓了稚美一跳。
　　“怎么了？稚美。”镜看着稚美问道，而且还喘着粗气。稚美看到这场景便微微一笑“没什么，做噩梦了？”
　　“…嗯。”
　　“安心睡吧，明天还要去问问学校的事呢。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天早上
　　“喂喂，稚美起来啦，不是还要去问学校的事吗。”镜摇着稚美，可是稚美就是不起来。“你这样子以后可该怎么办啊。”
　　“你去问吧，顺便帮我问一下就行了。我要睡觉”对于稚美来说，睡觉可是最重要的是，要是谁不让她睡觉，稚美甚至都可以跟他去玩命。
　　“啊~！真是的，那我去了啊。”
　　“恩，一路走好。”
　　转眼，已经到中午了，稚美这才缓缓醒来。稚美走出屋子扫了一眼，镜那家伙还没有回来。刚坐下就想到了昨天那个叫奥菲利亚的人，也许是什么其他的生物对她说的话“小鬼，你叫稚美是吧。稚美，我有一件礼物送给你。己去看看吧，我把它藏在你家院子里的树干里了。”回想过后，稚美来到了院子里看到那棵已经枯萎了的樱花树。
　　“这样的树到底怎么弄才能把东西放进去啊？”稚美看这棵树都已经摇摇欲坠了，好像稍微一用力就会折了一样。
　　稚美来到了树跟前，左看右看也看不出来里面像藏了什么东西。可是奥菲利亚已经说过了，说这里边有东西要送给我。
　　“没办法，农折它吧。”稚美拿出了一把铲子来，费了好半天的劲，足足有三个消失才把这棵树弄开。
　　只见树干折断的地方露出了一把刀柄，黑色的刀柄上面带有金色的花纹，这把稚美的好奇心完完全全的勾了起来，她有花了一个多小时的时间才把整个树劈开。呈现在稚美眼前的是一把银色，精美的日本刀浮在半空中，刀长一米左右，刀柄上刻着耀眼的金色条纹，刀身上则刻着天蓝色而且看上去特别诡异的花纹。这把刀让人感觉到无比的妖艳，美丽。美到让人窒息，稚美呆呆的把浮在半空中的刀拿到了手里。刹那间，有许多许多的东西涌进的稚美的脑子里，一场血腥战争，这把刀的使用方法，以及这把刀的名字。
　　“赎”
　　就在稚美还在拿着这把刀发呆的时候，镜回来了“稚美，我问完了，过两天咱们就可以去忍者学校……诶，稚美你那把刀哪里来的？”
　　“诶？”稚美还刚刚过神来“这把刀啊？是…是我父亲留下来的。”对不起啦镜，稍微撒个小谎。
　　“哦，好漂亮的刀。稚美，我饿了。”镜也没去太在意。
　　“恩，正好我也饿了。”
　　回到屋子里拿出两碗拉面来放在了桌子上，“诶~~！又是拉面啊。”镜吃拉面已经吃腻了。
　　“那你还想吃什么，难道你会做饭？”
　　“什么都好阿，我不想再吃拉面了，都恐惧了。再说，你一个女孩子不会做饭怎么行阿，以后怎么嫁的出去。”听到这话，稚美的头上出现了大大的一个红色符号。
　　“你…刚才说什么？我…好像没听清。”
　　“没...没什么，快点吃东西吧，一会都凉了。呵呵，呵呵呵。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三话 忍者学校，初遇鸣人
更新时间2011-7-22 0:36:08  字数：3138

　稚美吃晚饭回到屋子以后，拿出了那把名为‘赎’的刀看了看，又闭上眼睛查看着从这把刀中传入自己脑子里的信息，一场战争，血腥的战争。稚美对着些事情并不感冒就跳了过去。让稚美最感兴趣的是这把刀的使用方法，可是在涌入的记忆中与这把刀有关的记忆却特别模糊，有关于这把刀的记忆只有一部叫做“破空拔刀术”的东西，虽然跟这把刀不怎么沾边，但是也总比没有的好。稚美把关于拔刀术的记忆翻来覆去的想，但是也不能够完全看懂，看懂的地方只有前面几个小部分，况且，对于她现在的这幅娇躯来说，练什么拔刀术？开什么玩笑！就这样，稚美在回忆中，渐渐的坠入了梦乡。
　　几天过后的早上...
　　“稚美，稚美。该起来了，今天就该上学了，快起来啊。太阳晒屁股啦。”镜看自己怎么叫她都不起来，于是就用双手抓住被子的一边，双臂向上用力，使劲那么一掀。之后引起镜身体全方位的长时间僵直。
　　把目光转向稚美，就见稚美裸着上半身，浑身上下只有一条内裤作为掩体，床头边还有那把银色的刀。稚美不知道在哪里养成了这样半裸睡的习惯，有时作者问她为什么不全裸，稚美却是这样说滴，“因为那个嘛，不穿内裤的话没有安全感。”
　　镜身体上的僵直还没有结束，稚美也还没有醒过来。镜的目光一下子看见了那把刀，目前镜心里只有一个念头，“这下可不好了，快闪。”镜拿起手中的被子轻轻的把被子放在了稚美的身上。以超光速的速度飞出了屋子。站在稚美屋子的门外大口的喘着粗气，好险好险。镜整理好情绪，再次进了去。
　　“稚美，稚美。该起来了，今天就该上学了，快起来啊。太阳晒屁股了。”稚美懒洋洋的答应了一句就叫镜出去了。出来时镜眼眶里充满了泪水想到，被发现可能就要说再见了，想到这里镜轻轻的摇了摇头，之后感谢了一下天地，就去换衣服了。
　　“稚美，快点，一会要迟到了。”
　　“知道了，来了。”稚美刚出门就看见打扮的闪闪发光阳光活泼帅气潇洒可爱迷人的镜，当然稚美不是这么认为的。“你这是啥？好恶心－－！”听到这些镜显然有些生气，因为这是他精心话了好长才设计出来的。
　　“哈？你的审美观点出了什么问题吧？你怎么不去死？”
　　“反正就是很恶心就对了，快走吧。”虽然这么说但是稚美还真说不出来个所以然来，反正就是这么感觉就对了。
　　“喂，站住给我谁清楚，哪里恶心了？喂……”镜快步追了上去。
　　走着走着镜小跑了几步走到了稚美前面面对着稚美说“呐，稚美。好期待忍者学校是什么样子的啊”
　　“恩。”稚美虽然只轻轻的答应了一声但是心里却大骂笨蛋。忍着学校还能是什么样，出了那样还能是什么样，反正也只能是那样了。（喂，到底是什么样啊？）
　　“怎么了对忍者学校不期待么？”镜看见稚美的反应有点疑惑。
　　“还好吧，算得上是有点期待。”
　　“那算什么啊。还算得上有点。”
　　“嘛，也就那个啦。”
　　“那个啊？”
　　“那个，那个。”
　　“哦，是那个啊。”
　　（喂！到底是那个啊？！！！）
　　“到了！这里就是忍者学校。”两个人来到了一座中等的建筑物前面镜说道。
　　“哦？就是这里啊。”但是再稚美看来这里怎么看也不像是一所学校。
　　“是的，请进。我亲爱的公主殿下。”话还没说完镜的脑袋上就遭到稚美的一个强化版爆栗“你要是敢跟谁说我是女生的话，嘿嘿嘿…。你知道的”稚美把刀拿了出来在刀身上轻轻地拿粉嫩舌头舔了一下。这个动作看的镜直发毛连忙的回答道“是，我知道了。”听见镜的回答稚美大部的向大门的方向走去。而镜在后面摸着头小声的说“什么嘛，这么在意这些干什么。”稚美突然回头“你说什么？”
　　“没，没什么。教室在二楼。”
　　来到了教室门前稚美轻轻的敲了敲门，随后门就被拉开了，开门的人不是别人。正是伊鲁卡，伊鲁卡看见了站来门口的两人“镜？是你吧。那你就是稚美吧？我叫海野伊鲁卡，叫我伊鲁卡老师就好了，一会叫你们就进来吧。”“是”
　　伊鲁卡把两个人领了进来站在讲台上拍了拍手，顿时教室里嘈杂的声音就静了下来。“给大家介绍两新同学。”
　　下面开始的小声的议论。
　　“新同学？是谁啊？……”
　　“是男生还是女生？如果有个女生就好了……”
　　“是男生还是女生？如果是两个帅哥就好了……”
　　“欸？真的吗？如果……”
　　站在讲台上的伊鲁卡冲着门外面喊道“好了，你们两个进来吧”教室里又安静了下来。
　　稚美很普通的轻步走了进来，而镜却是笑着最阳光的笑容迈着最可爱的步伐走了进来，两个人都站在了伊鲁卡的身边，课堂上的议论声又涌起来了。
　　“啊，两个帅哥，两个都好帅哦，该选哪个……”
　　“嘁，是男人啊，真真无聊。”
　　“帅哥啊，长大跟这样的男人结婚也算不错。孩子也不能长的丑，至少天天看着帅哥不会无聊……”（这还是六岁吗！！）
　　“你感觉哪个比较帅啊，我感觉是先进来的哪个比较帅，……嘛，哪个也不错啦。但是我还是喜欢先进来哪个”
　　“好了，静一静。”又对稚美和镜说“你们两个自我介绍一下吧”
　　“好，宇智波稚美，请多指教。”
　　“大家好，我叫宇智波镜，今年6岁。生日是…………”
　　课堂上现在分为了三派，粉色桃心派，疯狂怨念派，和中立派三个派别，粉色桃心自然是女生女生的背后是一片粉红，双眼变成桃心型。疯狂怨念派则是大部分男生，背后飘着一股股强烈的怨念与女生显出了鲜明的对比，中立的群都跑的远远的不接近。（小插曲，别在意。骗字数用的。“喂，你还算得上是一名作者么。”啪！）
　　稚美用眼睛扫了一圈教室，目光忽然与坐在下面的雏田相交，只是一瞬间，雏田就低下了头红着脸开始玩起了手指。而稚美心里却在想“好萌啊~小时候的雏田啊~好萌~”
　　稚美这时又看到了鸣人，一个人坐在最后一排的鸣人摆出了一张臭屁的脸来看着窗外。
　　“啊，稚美。”一个身影站了起来，这个身影正是佐助。看到佐助稚美答应了一声“恩，是我啊。”
　　“佐助，坐下。”伊鲁卡又对稚美和镜两个人说道“你们两个找个座位坐下吧。”
　　稚美直接朝着鸣人的座位走了过去，走到鸣人身边时对鸣人问道“呐，鸣人是吧，我可以在这坐下吧？”听到稚美的声音鸣人吓了一跳，鸣人一直以为这两个人跟村子里的人一样但是鸣人没想到这个人居然会选择坐在自己的身边。“啊，恩，可以。”稚美坐下来之后镜刚想坐在稚美的旁边，但是没想到却有人比他还快了一步坐到了稚美身边。“呐，稚美，我叫日向千梦，今年六岁，我坐在这里可以吧。”这个时候稚美也被吓了一跳。“啊，恩，可以呀。”稚美答应以后千梦的脸上充满了笑容，闪闪发光。萌到根雏田一个境界，比雏田还多了那么几分开朗
　　“阿~~，谢谢。”看到这一幕的瞬间镜就石化了。我，我难道被无视了吗？喂！石化解除之后镜笑着对千梦温问道
　　“那个，我可以坐在这么？”镜只听见一个冷漠的声音“哦，做吧，无所谓。”
　　镜又进入了石化状态。不是吧，喂！看不都愿意看我一眼啊，喂！为什么对我这么冷淡啊，喂！
　　“好了好了，开始上课。今天我们讲的是………”伊鲁卡开始了一天的课程。
　　放学之后，教室里就只剩稚美，镜，鸣人和千梦了。稚美对鸣人睡“鸣人，为什么不回去啊？”
　　“欸？回去？回去也没有意思，还是多待一会吧。”鸣人继续往窗外望去。
　　“呐，鸣人。跟我做朋友好不好？”
　　“欸？！你说什么？”
　　“我说，跟我做朋友好不好！”
　　“真，真的么？”这是鸣人第一次遇到要跟自己做朋友的人，心里无比的激动。可是，这个人说的是真的么？
　　“当然是真的了。”
　　“我愿意，当然愿意了！过来，镜。咱们以后就是朋友了好不？”
　　“欸？可以啊，没问题。”镜只是淡淡的回答道，显然他还没有从失落中走出来。
　　“恩，那鸣人，一起回去吧。”稚美对着鸣人轻轻的笑道。
　　听到这句话的鸣人兴奋无比，因为这还是第一次有人叫他一起回家，这也是他第一个朋友“好，好啊。一起回去吧”
　　三人刚要走的时候，稚美忽然被叫住了，“稚美！我也要一起回去。你没看见我么？”
　　“啊，抱歉。没注意到，你也一起回去吧。”说实话，稚美刚才还真没注意到这个小美人。但是稚美又起了疑心，她是谁？为什么动漫里没有演到她的存在？日向家好像只有日向雏田和日向花火两个女孩子。但这孩子到底是谁？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四话 千梦的过去以及同居的前兆
更新时间2011-7-24 3:51:14  字数：3094

　稚美和千梦并肩走在学校的走廊里。
　　“谢谢你，稚美”千梦挽住了稚美胳膊跟在了鸣人和镜的身后。
　　“喂，你这是干什么啊。快放手啊。”
　　“不要，这是对于你无视我的惩罚。”
　　“什么惩罚啊，我真的没注意嘛。”
　　“就是不要，你还要送我回家，不然我是绝对不会放开的”
　　“哈？！！”可是被这样一个小美人抱着也不错。嘿嘿。
　　回家的路上鸣人大步和镜的走在前面，稚美和千梦则走在两人的后面不远处。走着走着稚美开口问千梦说“呐，日向千梦。你对鸣人有什么看法？”
　　“我对他？没什么看法啊，虽然大人总是告诉我不要接近他，但是我觉得无所谓。”的确，况且千梦跟鸣人也不熟。
　　“那你也跟他做朋友好不好？”
　　“欸~~~为什么啊？”
　　“这个…我也不知道啦，反正好不好嘛？”
　　“做朋友也不是不可以，但是有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“就每天你要接送我上下学。”
　　“哈？不是吧，好麻烦的。”
　　“那就算咯。”
　　“好吧，我答应你。但是你必须要真心和鸣人交朋友，就算没有我的条件也是一样的。”
　　“这样的话我还有个附加条件。”
　　“又是什么？”
　　“就是你和我交往吧，这样我就能更加的融入你们了。”
　　“欸？！！！！！！！！！”
　　“嘿嘿，骗你的啦。我还没有喜欢你到交往的地步。”（这真的是六岁么，喂！）
　　“哈？！！”……这个女生，也许还不错。
　　“稚美，我到家了。明天见！”鸣人对走在后面的稚美挥手叫道。
　　“恩，我们也会去了。明天来找你。”
　　“恩，明天见。”
　　鸣人回去后千梦对稚美说“稚美，我家在这边，送我回去吧。”
　　“好吧。”稚美答应千梦之后对镜说道“镜，你先回去吧，我去送她回家。”
　　“欸？哦，你去吧，有艳福的家伙。”听到稚美要送千梦回家，镜身上的色彩更加淡了几分。为什么那家伙就这么受女生欢迎啊！还是这么漂亮的女生！她可是个女人啊！喂！
　　在千梦的带领下稚美走进了一条小胡同里，千梦忽然停了下来。稚美见千梦停了下来便问“怎么了？”
　　千梦低着头，稚美看不见她的脸。但稚美能感觉到她在颤抖。“呐，稚美。”
　　“嗯？怎么了？”
　　“那个我说，稚美的父母都死掉了吧。”话刚出口听到这稚美心里就不由得的颤抖了一下又皱紧了眉头。
　　“那有怎么样，你怎么知道的。”
　　“那个啊，其实我早就注意到你了，开始只是觉得你的样子很吸引我，就叫人调查了你一下，但是之后才知道，你的父母也……”一滴滴泪水从千梦的眼睛里流落出来，虽然没有声音，但是稚美明显可以感觉到千梦的抽泣。
　　“你这是什么意思？”
　　“那个啊，我的父母也在一年前的任务中死掉了。”
　　“你也……”
　　“很奇怪吧，明明不想再失去任何人了，明明想保护身边所有的人，也想交到更多的朋友。可是，可是，没有几个人愿意和我真正的做朋友，如果没了日向两个字的话，我，我……”
　　听到这些话的稚美心里又是一阵颤抖，但是这次的颤抖跟上一次的颤抖却有着完全不同的意义，稚美松开了紧锁的眉头，用手抚摸着抽泣着的千梦的头。
　　这孩子也失去了父母，稚美可以清晰的感觉到千梦失去父母时的感受，但是仅仅一年时间就可以露出那样的笑容，这是一份什么样的坚强。
　　被稚美的小手抚摸，千梦抽泣的更加厉害，最后扑到了稚美的怀里放声的哭了出来。哭泣过后，千梦擦干了自己脸上的泪水对着稚美说了一声谢谢。
　　“稚美，谢谢你。”稚美看着千梦也露出了温柔的笑容。
　　“笨蛋，还说什么谢谢。走吧，我送你回家。”
　　“不，不用了。明天你来接我就好了。”
　　“那好吧，我先回去咯，路上小心点。”
　　“恩，再见。”
　　“拜。”
　　千梦在稚美的脸上亲了一口之后，就飞快的跑开了。
　　而稚美却用手摸着刚才被亲的地方红着脸发呆了半天。
　　就是因为这一件不大不小的事情，日后两个人牵下了一种不可磨灭的羁绊。
　　几年后某日的早晨。
　　在这几年的时间里，几个人一直过着差不多的生活，一起上学，一起放学回家，可是今天却发生了不一样的事情。
　　“喂，鸣人，快点，再不出来就迟到了。”镜站在鸣人家的外面冲里面大声的喊。
　　鸣人听到有人在叫他便加快了动作，“好了好了，马上就来了。”
　　几分钟后鸣人下来之后，只看到了镜却没看见稚美就问镜“稚美呢？他怎么没来？”
　　“她啊，她去接日向千梦了。说一会能碰到她”
　　“哈？刚认识一天关系就这么亲密了？有艳福的家伙。”
　　“对吧，有艳福的家伙。”此时的镜心里只有两个字在不断的循环。可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可恶，可…………。
　　就在鸣人和镜走了几分钟之后，就看见千梦牵着稚美走在他们的前面。鸣人用胳膊碰了镜一下“你看，镜。前面的那两个人是稚美和日向吧？”
　　镜抬头一看身上的色彩黯淡了几分“就是她们俩，”
　　“可恶，为什么他们刚认识一天就能做到这样子啊。要是小樱也能想日向那样牵着我多好啊。”
　　“小樱？那个粉头发的女生？原来你喜欢她啊。”八卦的本能唤醒了镜黯淡的灵魂，甚至比原来的色彩更绚丽耀眼。
　　“不，不是这样的，那个，那个…”
　　“哦？不是这样，那是那样？”
　　“好吧，我承认。我是喜欢她。”鸣人红着脸低下了头。
　　“快跟我说说，你喜欢她那里？还有……”镜追问这鸣人，完全忘记了前面两个人的存在。
　　转眼间，就到了放学的时间，四个人走在回家的路上。
　　稚美问千梦“呐，千梦。你会做料理嘛？”千梦看着稚美有些不解的问“欸？为什么这么问。？”千梦眼睛一转满脸坏笑的说“难道是……，讨厌啦稚美，这么早就为以后做打算了。”
　　“欸！！？不是……”稚美的话还没说完，这时就被鸣人给打断了“欸？这么早就为以后做打算了啊稚美，你想的可真是周到啊，受不了哟，受不了。”鸣人说完又转头看了看镜，拿胳膊碰了镜一下“老兄哟，现在就你没有归宿咯。说实话，我还真是为你的未来担心啊~！”
　　镜听见鸣人的话时，头上出现了一个红色的，不知名的符号，顺手给了鸣人一记重重的手刀。“你还没有资格说我！”
　　可是他们两个却忽视的稚美的存在“喂喂喂，两位小哥，你们这是无视我么？嗯？”此时得稚美头上已经布满了黑线。
　　“我应该说过不是了吧。”稚美的双手在咔咔作响，手的附近已经隐隐约约出现了一些黑色的气息。
　　“哈？那你问这个做什么啊？”
　　镜这个时候头上已经在冒汗了，可是鸣人却完全无视了这个状况。稚美却显得满脸的无奈：“我说啊，我是想向千梦请教一下做料理，这也有错嘛？”
　　“也是不有错啦，不过你要学料理到底是做什么啊？”鸣人不紧不慢的说。
　　稚美在脑中想了想：“我啊，最近一直在吃盒装的拉面，实在是要吃吐了，想学学料理满足一下自己的生活需求。难道不行吗？”
　　“也不是不行啦，但是啊。你看拉面也不错嘛，反正我是特别喜欢拉面，你怎么会讨厌呢。”说着，鸣人脸上还露出了一丝失望的神色。
　　“喂喂，你那失望的表情是什么意思？”镜开口问道。随后又补充了一句：“我这辈子最讨厌拉面了。”
　　“镜，你也不用这么说吧。”千梦对两个人表示无奈，露出了一丝苦笑。
　　“好了好了，拉面也还算好的，千梦，你会不会做料理嘛。会就教给我嘛。”虽然嘴上这么说，但是稚美心里想的却是：“拉面去死，拉面去死。鸣人是拉面怪物。拉面去死……”
　　“料理我倒是会做，但是教给你的话我是有条件滴。”千梦回答道
　　“是什么？”稚美问千梦。
　　可是这个时候千梦却说：“你先答应我再说。不然的话你会痛不欲生的。”这个时候她的表情非常认真，稚美看到了不得不答应下来。
　　“嘿嘿，这可是你说的哦。变卦的话，你可是会生不如死的。”说着，千梦露出了邪恶的表情。
　　看到千梦的笑容，她瞬间感到了心理的不安，她要干什么？：“什，什么？”
　　看到稚美惊恐的表情千梦也露出了一副胜利的表情“也没什么，只是想搬到过去那里去跟稚美一起住的说。”千梦的小虎牙上‘ping’闪过了一道光芒。
　　“哈？！！？”稚美此刻的下巴已经砸到了地上。
　　千梦红着脸地下了头，玩弄着手指跟头发：“这样的话，我就可以让稚美天天尝到我亲手做的料理了，顺便还可做这样的，那样的事情的说。”
　　众人瀑布汗，：“你真的是学生吗！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五话 同居的开幕，美食的俘虏
更新时间2011-7-25 1:22:52  字数：3292

　虽然说有这样一个美女住在家里可以免去我的厨房之苦，可是这样的人在家里不知道会发生什么事啊。
　　“欸~，同居吗？稚美，你小子真是有桃花运啊。小樱也这样的话……嘿嘿嘿。”鸣人一个人满脸淫荡的陷入了桃色的幻想之中。
　　这时稚美双手十指交叉放在鼻子下面（详情请见Eva）陷入了思考当中。“让这样一人住进来还不知道会发生什么事情，虽然是个美女吧，可以免去我的下厨房的痛苦，可是@#￥%…&amp;*（”从思考中回来的时候稚美第一句话就是：“鸣人，你也是一个人住吧，你也搬过来吧。啊，对了。我也会把佐助叫过来的。”
　　“为什么？！！？”千梦和鸣人异口同声的大叫。
　　“欸？什么为什么？我们不是朋友了么。”稚美装出一副人畜无害的样子，心里却想“哼，你们懂什么？这叫以防万一。”
　　千梦跑到了一边小声的碎碎念：“我和稚美的生活又要多闯进来两个。我和稚美的生活又要多闯进来两个。……”
　　鸣人却似乎非常不满意：“为什么要把那个家伙叫过来啊，看他那样子，切。真是不爽。”
　　稚美鄙视的看着鸣人，心里又想。：“我看着现在的你也是非常不爽！”但是却依然一副人畜无害的样子：“嘛，别这么说嘛。我们不都是朋友了么。是吧？千梦。”
　　听到的声音，千梦被稚美从碎碎念中拉了出来：“欸？啊，是啊。”
　　“那么好吧，明天你们就可以搬过来了。”稚美一副正义凌然的样子。
　　此时此刻稚美的心中已经构造了一个非常伟大的计划（当然，这是她心中自己认为了），‘我可是要成为忍者王的男人啊，我一定会找到那名为onepiece的宝藏的（某路人A：“欸？怎么有种似曾相识的感觉”）’
　　“欸，不要啦稚美，我现在就要搬过去，你陪我来一下。”
　　“等，等一下。我……”稚美还没说完，千梦就拉着稚美的手，不，应该是拖着稚美，飞快的奔出了鸣人和镜的视线。
　　“嗯...我要不要今天就搬过去呢。这还真是个这的思考的问题啊。”鸣人一副深思远虑的样子，随后又问镜“镜，你说呢？”
　　可是鸣人刚回头却看见镜在一旁小声的说道：“好哟，终于可以摆脱拉面了，太不容易了。太完美了，生活冲满了希望，耶！~”
　　“喂，你是有多讨厌拉面啊！”鸣人看到这情景，只能吐槽。
　　被拖到千梦家门口稚美现在最担心的不是什么以后，而最担心则是千梦要是发现自己是女孩子的身体会怎么办（她到现在还是不承认自己是一个女人。），要不要告诉她呢？怎么办呢？
　　“稚美，你家有没有什么需要的？看看用什么从我这里拿吧，反正我也是一个人住。别客气哦。”她的思绪被千梦的声音打断。
　　“恩，那我看看吧。”
　　半个小时后，稚美把千梦家几乎所有的东西都办了出来。
　　“呐，稚美。不是我说，你家，到底是什么样子的啊？”她看见稚美的样子只能干笑。
　　“恩？只不过碰巧这些东西我家都没有罢了。”千梦无语……
　　稚美背着一个超大号的包裹走在千梦的身边，“我说稚美，你不累吗？”千梦抬头看了看那超大号的包裹，都快赶上一座小山了。
　　“哦，这个啊，没问题的。”千梦彻底的佩服了这个体力怪物。不过稚美的目光却一直在往千梦的胸前不断的扫射，此时稚美才明白了那句古话，‘大丈夫，萌大奶’的真正含义。没想到才六岁的女孩，也可以发育的这么好。
　　等稚美回到家门口的时候，太阳公公已经没了半张脸了。来到门口的稚美用手敲了敲门。
　　在屋子里的鸣人和镜听到敲门声就镜就跑去开门了，鸣人和镜早就回来了。因为鸣人家和他们家离得很近，而且鸣人也只拿了几件衣服和被而已，其他也没拿什么太多的东西。
　　镜刚一开门就看见了稚美背后的那个超大号的包裹，镜瞪大了眼睛，下巴已经砸到了地上：“这是啥！！！！！！！！！！！”（大小请大家自己脑补）
　　“啊，这个啊。只是一些生活用品而已啦。”
　　听见镜的叫声鸣人也跑了出来。同样，看见稚美身后的如山一般的包裹。鸣人的下巴也砸到了地上：“这是啥！！！！！！！！！！！”
　　“我说过了吧，这些只是生活用品而已。”
　　“喂，这些都是你一个人背回来的？”镜问道。
　　“恩，是啊。从千梦家背到这里还真是不容易呢。”
　　“喂，你是怪物么！你是真天然还是假的天然啊！”镜又看了千梦一眼，千梦只能在一旁苦笑。
　　收拾完一切，现在已经很晚了，在千梦的带领下。整个屋子已经有了一种家的味道。不再像以前稚美和镜两个人住的时候，客厅里只有一张落地桌，一张沙发。
　　“终于收拾好了，累死我了。呐，千梦。我饿了。”稚美懒洋洋的躺在了新收拾好的家里的地板上。
　　“恩，看你们这么辛勤的劳动，就好好犒劳犒劳你们。”千梦挽起袖筒，朝着厨房走去。
　　另一边鸣人早就累的大字型的躺在了地上。而镜却在一旁双手为祈祷式的跪在了地下：“神啊，感谢您让千梦大人这样的天使降临。让我摆脱了恶魔一般的拉面，我想您也一定是遭受过跟我一样的待遇吧，我相信稚美一定会给予千梦大人幸福的。元世界永远和平。”
　　躺在地上的鸣人和稚美一切抬起了头，异口同声的对镜说道：“喂，你想死么，你到底是有多讨厌拉面啊？（稚美：在扯上我我一定会杀了你。）”
　　片刻过后，就见一桌香喷喷的饭菜已经准备好了，镜的眼珠都快掉了出来，：“千梦，你这……到底是有多快啊？”千梦做饭的速度已经无法用语言表达了，还没等三人休息好，丰富的晚餐就已经准备好了。
　　放眼望去，桌上一共二十多样菜色，什么宫保鸡丁，鱼香肉丝、锅包肉、溜肉段…………（路人A：“火影那边也吃这些个？”由梦：“嘛，别在意嘛。呵呵呵，呵呵。”）
　　千梦把手放在桌子上扶住下巴，一脸笑眯眯的，看上去怪怪的感觉，却又说不出来是什么。“来吧，尝尝我的手艺。”
　　“千梦，中间那个菜是什么啊？怎么还盖着盖子。”鸣人看见了中间那道菜，像西餐一样，盘子上面还盖着盖子。
　　“哦，这道是今天的主菜，菜名为‘宝石肉’。”千梦顺手把那道菜的盖子掀起，一道晶莹的光芒从盘子中绽放开来，屋子里充满了令人垂涎的想起。
　　稚美看到这道菜之后心中想道：“好、好厉害，这肉真是美丽至极。着五花肉犹如工匠费尽心机加工后的工艺品一般，这肉的肉汁仿佛像金沙一般。还有这无比的芳香！就连高级香水也无法比拟的高贵芳醇，加上如同贯穿本能一般浓厚的原始肉香。啊~谢谢你啊。散发着光芒的女神，我最亲爱的千梦”稚美用着颤抖的声音说了一句我开动了就拿着筷子夹起了一片‘宝石肉’“好柔软，如同吸附在肌肤上一般的湿润之感。好厉害，溅出的肉汁简直如同线香烟花一般。”稚美咽了一下口水，把肉放进了嘴里不停地咀嚼，而且还流出了幸福的眼泪与鼻涕“啊~，好吃、好吃、好吃！”稚美又夹了一块放进了嘴里。“刚才的部分湿润柔软，这部分却相反有着野生的嚼劲，如在咀嚼砂肝般清爽爽口的声音。同时，融化在口中那满满的肉汁的美味和香醇，受不了、受不了了！”（某A：“好熟悉的段子”由梦：“不是告诉你别在意了么，喂。混蛋。”）
　　看到稚美的其他两人样子，千梦也满足的露出了幸福洋溢的笑容。稚美在这幸福的回味中解脱出来的时候问千梦：“千梦，你这手艺到底是跟谁学的？”
　　“是一个叫阿虏的人教给我的。”千梦不以为然的回答道。稚美想到“欸？好熟悉的名字，怎么有种似曾相识的感觉？”（由梦“你怎么也这样！这么纠结这个地方有意义么！”）
　　“千梦，可以的话，一定要让我见见这个阿虏先生，我一定要好好感谢他。”稚美嘴里塞满了东西，又一次流出了幸福的泪水和鼻涕。
　　千梦看见稚美的样子，笑了一笑：“其实我也好长时间没有见过阿虏了。而且，阿虏是个女人哦，一个漂亮的大美女。跟阿虏在一起的还有一个叫小松姐的人，那可是个像魔发使一样的厨师哦。还有泰利、可可、萨尼、玲、蒂娜……。好怀念跟他们在一起的日子啊。”（由梦这才知道，原来阿虏是个美女。）
　　看到千梦说话的语气和样子，不知怎么的，稚美突然觉得心里酸酸的：“难道跟我在一起不好么…”稚美说话的时候有气无力的。
　　千梦当然看出了稚美的小心思：“怎么会呢，就算跟他们在一起再好，也没跟咱们家稚美在一起的时候好。”
　　正在吃东西的鸣人和镜听到这些话，鸡皮疙瘩情不自禁的掉了一地。：“好肉麻，好肉麻。”两个人异口同声。
　　“哼哼，你们想肉麻还不肉麻不上呢。”千梦得意的笑了笑。这句话好像触痛了两人心里的某些地方，低下头再也不做声，就只顾着吃东西了。千梦又在稚美的耳边说了些什么，而稚美听到这些话得时候瞪大了眼睛，身体完全僵了起来，半天之后才大喊：“真的？！！！！？！！！！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 同屋？同床？被推？反推！再被推？
更新时间2011-7-26 3:41:29  字数：3470

　千梦也是用着理解的眼神看着稚美：“你说你怎么了，笨蛋……。算了，不说这个，怎么样？到底好不好嘛。晚上和你睡一个房间。”
　　稚美用奇怪的语调说：“还能怎么样，不同意的话我不就亏大了？”可是他心里却想“哼哼，老子可是赚大了。发达了。嘿嘿，不会让你有后悔的机会的。”
　　“嘿嘿，那就好。快点吃吧，不早了。”千梦满脸微笑的看着稚美说。
　　“嗯，知道了。”自以为很聪明的稚美却不知道自己已经掉进了一个大坑里。
　　“稚美，快点吃哦，我先去洗澡。”千梦临走之前还不忘叮嘱。
　　“好了，好了。我知道了。”这时候稚美还是只顾着用手往嘴巴里塞东西。
　　稚美把剩下东西吃饭就回到房间里，也没开灯就往自己的床的方向走去。走到床边稚美把衣服裤子脱掉之后，接着把缠绕在头发上的布条解了下来，一头柔顺的金发顺势散开。
　　借着月亮的光芒，稚美稍微整理了一下散乱的头发，她似乎忘了，今天这个房间已经不再属于她一个人。还有另外一个人要住进来，稚美开始往床上爬去，稚美的下半身还没爬到
　　床上时，一只手不小心按到了一团柔软之上。：“呀~！千，千梦？啊~~！”稚美刚想把手抽回来时，却被一只手一下子把还没完全上来的稚美一把拉了上来。
　　其实，千梦刚洗完澡稚美就进到了屋子里，千梦还没来得及擦身子就躺倒了床上。被千梦拉到床上的稚美一下子就撞进了千梦的怀里，千梦的两只小手死死地锁住了稚美的小蛮
　　腰，：“呐，稚美。你也不用这么着急吧？今天晚上我会满足你的。”听到这般诱惑的话语，稚美的脸一下子红了起来。当了二十多年的处男（十多年的处男身加上十年的处男心
　　理，合计：二十多年）她还没听到过那个女人对她说过这样的话。“我，我，我知道了。先放开我好不好？这样…这样好难受。让我先转过来吧？”
　　千梦放开了死死扣住的双手。等稚美刚转过身来，却又把双臂紧紧的锁在了稚美的腰间，两副娇躯紧紧的贴在一起，由于千梦把的动作，稚美只得把身体往前挺了起来，她星眸
　　半闭，娇喘着，不敢做多余的动作，脸红都已经到了耳根：。“千梦，放开我好不好？这样真的好难受。”身为一个男人，稚美的直觉告诉自己，在这样下去就真的不妙了。至少
　　，被推倒是一种耻辱。“呐，千梦。放开……唔？唔，唔呜。”原本抱着稚美腰的一只手，已经扶在了稚美的头后面。冷不放的用自己的双唇吻上了稚美的两片樱唇。
　　稚美瞪大了刚刚半闭的双眼，她怎么也不干相信眼前自己被强吻的事实。稚美用双手不停地去推千梦，可是这个姿势让她怎么也用不上力气。稚美只好放弃了挣扎，紧紧的咬住
　　牙关。一双瞪大的眼睛里充满了对千梦的哀求但更多的还是不安。
　　可是千梦却偏偏把这些都无视掉了，开始用柔软的舌头不停地攻击着稚美紧紧咬住的牙齿。不一会，稚美只觉得身上一阵阵的发热，随着发热的频率越来越高。稚美只觉得身体
　　里的力量千梦的不断攻击下开始迅速的流逝。渐渐，稚美连咬紧牙关的力气都使不出来，只好放开紧扣的贝齿任由千梦的香舌在自己口中不断的穿梭。
　　良久，稚美感觉到自己在千梦的吻下快窒息的时候，不断的轻锤着千梦。千梦这才肯缓缓的放开自己与稚美缠绕的舌头。稚美不停的吸取空气中的氧气，好一会才缓解过来缺氧
　　的痛苦。
　　稚美才刚刚缓过来，千梦却又要发起攻势。稚美能侧开了脸，可千梦却没有停止，她在稚美的耳珠上轻轻的咬了一下便开始吸允起来。：“啊！”稚美的身体一下子软了下来，
　　他用尽全身的力气才挤出来一句话：“别这样，千梦。别这样好不好。让我们好好谈一下好不好？”可是稚美这个时候却在想：要是在让你这样下去的话，我身为男人的立场该怎
　　么办？难道去喂狗吗？
　　千梦这才停了下来：“我们…还需要谈什么么？稚美。”稚美沉默了下来，她不知道该说什么。
　　良久，稚美才开口说道：“呐，千梦。难道你不在意我是女孩子么？（终于承认了？）刚才，你已经知道了吧？”
　　千梦只是微微一笑：“其实，我早就知道了。这么漂亮的人，怎么肯能会是男孩子呢。再说，如果我要是在意的话，还会有刚才的事情么？笨蛋。”千梦只是深情的注视着稚美
　　。“不管怎么样，我都喜欢你。不对，应该说是我早就已经迷恋上你了。”
　　“为什么？”听到千梦的话，她不知怎么着，一直悬在半空中的心，突然的就放了下来。
　　“我也不知道。可能，只因为是你。”千梦一如既往深情的看着稚美。可是稚美当时心里却在高呼：百合万岁！百合万岁！百合万岁！……哦，不。不是百合。（都10年了你还
　　不承认？）
　　正在稚美高呼的时候，千梦早就已经起身跨在了稚美的身上，等稚美回过神来的时候发现千梦正用鼻尖盯着她的鼻尖正在注视着她。：“小家伙，这个时候你也敢分神。”千梦
　　嘿嘿一笑，在稚美的脖子上轻轻的闻了一下：“稚美，你身上真是有一种让人无法抗拒的诱惑，就连身上的气味都让人这么心痒。”说完，千梦的头就移动到了稚美的胸前，开始
　　吸允起那还未发育完全的一抹嫣红，一直小手也顺势游走到了稚美那双玉腿只间。
　　“呃！阿~！别，千梦，不要。那里不行。”稚美夹紧了双腿，禁闭双眼。在千梦的双重攻击下，身体不停地颤抖。
　　千梦停下了嘴巴抬起头来：“欸，是哪里不行呀？是这里？”说着千梦用牙齿轻轻咬了一下那红晕上的凸起又坏笑到“还是，这里？”千梦又动了动那根已经深入**的手指。
　　：“夹的这样紧，真的好吗？”听到这，稚美只好放开紧夹着的双腿，任由千梦处置。现在稚美能做的只有咬住嘴唇，拼命的抑制着自己不断颤抖的身体，不让自己发出声音来。
　　可是在千梦的不停刺激下，稚美的思路也受到了在这份刺激下产生的快感的扰乱，随着快感渐渐的加深，稚美纤细的腰部也随着千梦手指的动作而晃动起来，挺起了那还未发育
　　完全的双峰。开始轻声的吟唱起来。
　　片刻过后，随着下体传来的一阵如触电般的颤抖。稚美终于被从快感中拉了回来。千梦这时刚要起身换个姿势，却被稚美一只手一把搂住了腰，稚美的另一只手也朝着千梦的双
　　腿之间探去，随着稚美的深入，千梦的身体也渐渐的使不出力气来。轻轻的把臀部抬起，任由着稚美的所有方式的攻击，稚美也轻轻的闻了一下千梦身体上的味道在千梦耳边说：
　　“你身上也有一种让人欲罢不能的味道。千梦，你真的好美。”“呃！稚……稚美。”稚美的攻击让千梦连说话的时间都没有，稚美的另一只手也在不停地抚摸着千梦的双峰，锁
　　喉就用自己的的嘴往千梦的两片樱唇上贴去。稚美感觉终于找到了自己是男人的自信。放开了在前胸前的手，稚美用停下的手抬起了千梦的一只手臂，用她柔软的舌头往千梦的的
　　腋下袭去：“啊！稚美，别……那，不要，求你了，稚美。”可是稚美对千梦的请求却全权当做没听到，继续着用自己的舌头袭击着千梦的腋下：“原来千梦的这里那么敏感啊。
　　”
　　“稚美，求你了。那里……停下来。”“我不要。”稚美继续了自己的动作。
　　这种全身酥麻的感觉……却一点也不觉的难受……不行了，受不了了……要，要叫出来了。千梦一直压抑着自己的声音，可是却因为稚美这样的举动再也压制不住了。千梦完全
　　沉浸在了稚美给予的快感之中，不带压抑的、毫无节制的放声的叫了出来：“呃，啊！稚……稚美，我喜欢你……好喜欢你。”千梦一直不断的叫着稚美的名字，稚美欲火却也被
　　千梦的呻吟声更加的燃烧了起来。
　　良久过后，随着千梦身体传来的一阵颤抖，两个人的动作也慢慢停了下来，两个人一起喘息着，千梦躺在稚美的胸口之间不停地蹭着，在这里千梦感受到了从未有过的幸福感觉
　　。片刻过后，千梦已经休息好了坏笑着对稚美睡：“你刚才居然敢那么对我，让你停你也不停下来。哼，今天晚上你别就别想睡了。”“嗯，知道了，随你吧。”稚美只是轻轻的
　　回答道。千梦起身来跪到了稚美的双腿之间。低下头，用着她那柔软无比的舌头在稚美的双腿之间每一个地方不停的划过，等千梦的手头划过稚美的双腿间每一个位置的时候，用
　　舌头舔了舔有点发干的嘴唇：“稚美的味道，真好。”稚美并没有做声，星眸半闭，只是看着她面前的这个女孩，她隐隐约约发觉到，自己已经喜欢上了这个女孩，甚至肯能是爱
　　上了她。随着千梦舌头的深入，稚美把眼睛完全闭上，沉醉在之际所爱之人带给自己的快感里，由快感带来的声音，不停地从口中发出。“千……千梦，我喜欢你，最喜欢了。只
　　要和你在一起，怎么样都好。”我喜欢你，我只想和你在一起。稚美现在的心里只有这一个念头。
　　另一面，镜在自己的屋子里，躺在床上，翻来覆去怎么都睡不着。就在镜心烦意乱时，却又听到稚美和千梦传来的如风铃般得呻吟声。镜听到声音，一下子就联想到了千梦和稚
　　美连个人的光着身体卷曲在一起的情景，脸一下子红了起来，直接红到了脖根。镜走下床来，来到了一面墙的对面，用着额头不停地撞着墙面，：为什么啊，这到底是为什么？为
　　什么两个女人都能搞到这个地步啊！都是变态，难道这世界就没有正常人了吗？为什么啊！。当时镜连哭的心都有了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七话 佐助的加入，餐桌是战场。
更新时间2011-7-27 3:07:43  字数：3663

　第二天早上，鸣人看见几乎同一时间打开房门，同一时间走出屋子的镜和稚美，鸣人吓了一跳，稚美和镜一脸疲惫的走了出来，而且镜的额头上还有一些红肿。
　　“你，你们两个怎么了？脸色，脸色怎么这个样？”鸣人问道。
　　稚美看了看镜又照了照镜子：“哦，昨天晚上没休息好。啊~，腰好痛。可恶。”镜虽然没有说话，可是他的思想一直在不停地抓狂，心在不停地往下滴血。这都是什么人啊！为
　　什么这么淡定，我了去！镜又心里又产生了一种撞墙的冲动。
　　过了一会，千梦满面春风的从房间里走了出来，：“亲爱的，还有两位。早上好！我先去做饭咯。”千梦哼着不知名的小曲迈着欢快的步伐朝厨房走了去。
　　“喂，稚美。怎么回事，给我说说。怎么一晚上称呼就变了？”鸣人用着YD的眼神看着稚美，不时还露出一副YD的表情。
　　稚美正面朝下的趴在了沙发上：“什么怎么回事啊？啊！我的老腰……好痛！”稚美不停地拿小手捶打着自己的腰部。“不会吧，难道是……。”鸣人坐在地上倚着沙发用手肘
　　杵了杵趴在沙发上的稚美“好快的进展啊……真有你的。”稚美毫不留情的赏了鸣人一个爆栗：“魂蛋，瞎想什么呢。”说着，稚美脸上浮出了一丝不易发现的红晕。
　　镜看到脸红的稚美全身已经石化住了：喂，不是吧。这家伙……他不是说自己是男的吗？不是吧，才一个晚上啊！觉……觉醒了？这混蛋难道是受？我来到这之前也没有这样的
　　人啊！傲娇吗？我了去！千梦那人畜无害的家伙是怎么调教的这个魂蛋啊？
　　………………（小插曲，主要作用不能明说。）
　　宇智波镜，原姓名不详，重生者。死亡原因是在一次与两位同伴并肩战斗中被敌人分尸，两位同伴完好。
　　原形象：大众脸的苹果头的眼睛男。很普通，很平凡。
　　原年龄：16岁。
　　原身体构造：95%是眼镜，3%为水分，2%为垃圾。
　　我出生在一个武士之国家，但是这个国家被这样称呼已经是狠早以前的事了。我最喜欢的人是姐姐，最讨厌的带天然卷的银发魂蛋。其他的我就不太记得了。
　　至于我为什么会来到这个世界我也不太清楚，只知道我已经身受重伤的时候有一个银发的魂蛋踩住了我的喉咙之后我就晕了过去，我一醒来就发现我来到了这个充满了忍者的世
　　界，而且我变成了一个婴儿。不过这里的忍者与我的国家的忍者不太一样，因为这里的忍者都比较正常。
　　——镜，是这样说的。
　　………………
　　“你们几个，开饭啦。不快点就要迟到了。”千梦在厨房对着三人大喊。
　　三人来到饭桌前看着一桌丰富的早餐鸣人惊讶道：“千梦，早上就这么丰富啊。这么多菜你到底是怎么做出来的啊？太快了吧。”“哼，你也不看看是谁。你也快点吃吧，一会
　　就没了。”听到千梦的提醒，鸣人才注意到身边还有稚美和镜这两只狼，就在自己说话的时候这两只狼已经在饭桌上疯狂的扫荡了，再不快点动手真的要没了。
　　于是鸣人也加入的饿狼的队列中，这边，镜在饭桌上扫荡的时候，心里却在不断的流泪。：姐姐，你要是也有这样的手艺该多好啊。弟弟真为你担心啊！
　　风卷残云过后，四个人分成三组分别去换衣服了。千梦跟着稚美来到了房间里，稚美刚刚把身上的睡衣脱掉千梦的两只小手就已经鬼鬼祟祟的从稚美的双臂下面穿了过来放在了
　　稚美的小小的胸脯上，不停地玩弄着。把头放在千梦的肩上，用嘴巴对着稚美的耳朵不断的呼吸。弄的稚美脸上一阵通红。
　　“千梦，你，你干什么。快放开，昨晚还没弄够吗。”虽然稚美想大叫出来，但是她却不得不小声的说话怕被别人听见。稚美的身体不停地挣扎，可是身体里的力气已经流失了
　　一大半，怎么也挣脱不出千梦魔爪。
　　“怎么会够呢，我的小公主。”千梦用着特别暧昧的声音说出了这句话，说完还用自己柔软的舌尖轻轻的舔了一下稚美的耳朵。
　　稚美的身体一下子酥软了下来，倚在了千梦的怀里，通红的脸颊就像是要滴出来血一般。：“千梦，别……现在别这样，晚上……晚上的好不好。”
　　千梦的嘴角微微上挑：“如果，我要是说不呢？”
　　稚美听到这些话，如丢了魂一般，心中的小鹿乱撞，：“千梦，我错了。求你了，晚上都听你的，现在别这样好不好？”稚美不明白自己为什么会说出这些话，自己男人的尊严
　　和立场都已经被她丢的一干二净。
　　千梦看到稚美的样子，和稚美乞求的声音有些于心不忍，还有一些失落，可是当她听到那句‘晚上都听你的’的时候，这让千梦心头一震，眼中精光四射，：“这可是你说的，
　　小公主，别后悔。”千梦脸上挂着坏笑，颇有一副魔王的风范。稚美知道自己说错了话，但只她知道就算自己反悔也晚了，千梦是不会放过自己的。罪过啊，罪过。：“嗯，知道
　　了、”稚美，好可爱。
　　听到稚美答应之后千梦放开了自己的双手，但是临放开之前她还不忘调戏一下稚美胸前的两点。等千梦的手放开之后，稚美慌乱的穿好了衣服连整理都没整理就冲出了门外。镜
　　和鸣人早就已经等在了大门口，稚美调整了一下心态之后就走了出来。鸣人看见稚美衣衫不是那么太整的样子就随口问了一句：“稚美，你是不是对千梦做了什么无礼的事情？”
　　“……”是谁对谁做？况且这已经不能算是无礼了。这简直……
　　镜看见稚美的样子和脸上还未完全褪去的红晕就已经心知肚明了，他对这个地方发生的事情已经完全释然了：女人和女人吗，还好是两个美女啊。现在镜可以肯定的是身边在发
　　生什么样的事情都已经不会再吃惊了。
　　三人等千梦哼着小曲迈着欢快的步伐从房间里出来的时候，四个人又一次的走上了上学的道路。
　　中午，稚美来到了佐助的书桌前，：“佐助，你现在是一个人住吧？”
　　“是啊，那又怎么了？”佐助望着窗外，有些心不在意。
　　“那样的话，你就来我家住吧。一起的话还能有个照应。”
　　“恩……恩？哈？你，你说什么？稚美。”佐助把望向窗外的视线移了回了稚美身上，好像有什么不可思议的时候发生在稚美身上一样。
　　稚美深深的吸了一口气：“我说，你，住到我家来吧。听懂了吗？”
　　“听……听懂了，但……”佐助的话还没说完就被稚美打断：“没有但是，我这是在邀请你，不—想—来—的—话—就—不—要—来！”稚美把最后那句话像念课文一样的一个
　　字一个字的说了出来。
　　“哦……呃……恩。什……什么时候可以去？”佐助似乎有些害怕。
　　“那就是你的事了，你想的话今天晚上也可以的，给你时间考虑，来不来，来的话什么时间，放学时候告诉我。”说完稚美就摆着一张臭屁的脸走回了自己的座位。
　　这时的佐助心里感觉到特别温暖，虽然稚美的语气不怎么样，可以说是强硬。但是他还是能够感觉到稚美字里话间所流露出的温暖。：答应她好了，今晚就住过去。至少，可以
　　不用一个继续忍受孤单了。佐助的想法是美好的但是现实可不一定是这样。
　　放学后……
　　“稚美，我决定好了。今天就搬过去可以吧？”佐助来了稚美的桌前对稚美说。
　　稚美露出了一个闪闪发光的微笑：“恩，非常欢迎。”
　　此时教室只剩下稚美、佐助、鸣人和千梦等五人（镜：等？我是等吗？喂！）。鸣人摆着一张臭脸不知道在想什么，千梦则鼓着小嘴用着怨念的眼神注视着稚美，因为稚美从来
　　没冲她露出过这样闪闪发光的笑容。（镜：喂，又把我无视掉了吗？喂！）
　　稚美回头对着千梦和鸣人说：“鸣人你们先回去吧，千梦。做好饭菜等着我回去袄，我陪佐助回去。一会咱们欢迎新同伴。（镜：我……呢？没有什么要对我说的吗？喂！）”
　　听到稚美的话佐助有些不知所措：“稚美，这……”
　　“哦，还没跟你说过吧，咱们四个人是住在一起的。”
　　“哈？！！！！”
　　“好了，别惊讶了。快点，我陪你回去收拾东西吧。”
　　“哦……哦。”
　　三个人回到了家里等着稚美回来。鸣人在沙发上躺着看着天花板发呆，镜带着一副眼镜趴在地板上看着手里拿着的亲热天堂。千梦则在厨房忙活晚餐的事情。
　　稚美和佐助来到了稚美家的门钱，稚美走到佐助的身前，打开门，做出了一个非常绅士的“请”的动作：“欢迎来到‘凡多姆海恩’的宅邸。”佐助小心翼翼的走了进去：“打
　　扰了。”
　　鸣人看见稚美回来：“哟，稚美。你回来了。”
　　“恩，我回来了。千梦，饭做好了嘛？”稚美回答鸣人只后就对着厨房大喊。
　　从厨房传来了声音：“好啦，小伙子们，洗完手然后吃饭啦。”
　　在佐助眼里，这栋房子里有一个躺在沙发上的笨蛋，还有一副在看着书的眼镜（镜：我……已经不想再说什么了。）、还有一个在厨房忙碌的可爱女孩，以及……这个让自己感
　　到无限温暖的神秘少年。这个小屋里面一切都是那么平常，平凡。可是，就在这个小屋里面，佐助却感到了无比的温馨。
　　“发什么呆呢，快点，该吃饭了。我保证，着一定是你吃过最好吃的东西。”稚美对佐助微笑道。
　　“恩，知道了。”
　　千梦这时跑到佐助身边，在佐助的耳边轻声的说：“吃饭的时候你一定要注意，这里的饭桌可是战场。不注意一点的话……你会后悔的。”说完，千梦就跑到了饭桌前坐了下来。佐助也随着千梦坐到了饭桌前，五个人一人撇下一句“我开动了。”就开始动起了筷子。之间其他三人满眼绿光。一片风卷残云过后稚美、鸣人等三人一人撂下一句“我吃饱了。”就回到自己习惯的位置上休息。佐助的额头上留下了一滴汗苦笑着看着千梦问：“这是……。”
　　“告诉过你了吧，这里的餐桌是战场，时时刻刻都需要注意的。”千梦一副没办法的样子。跑到了厨房手里拿着一碗猪排饭递给了佐助“真拿你没办法，以后多注意点，不是每次都会有这样的福利的。”
　　佐助无语“呃……嗯，谢谢”来到这个家，到底是对还是错，为什么从心灵深处传出了一丝后悔的感觉？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八话 魔王换衣风暴
更新时间2011-7-28 13:56:28  字数：3443

　晚餐过后千梦不停的摇着稚美的小手：“稚美，走啦。该睡觉了。”几滴汗水送稚美的额头上流了下来：“我，我还不困。千梦你先去睡吧。”
　　千梦有些不高兴，撅着小嘴在千梦耳边轻轻道：“再问你一遍，你走不走？不然的话我可不敢保证别人知道什么。”
　　“威胁，赤裸裸的威胁啊。你让我情何以堪？我的立场呢？可恶，死就死吧。大不了十八年后老子还是一条好汉。”稚美心里这样想。：“好，好吧。我去。”
　　见稚美答应，千梦立即拉上稚美回到房间里，锁上了房门之后冲着稚美慢慢走了过来，千梦嘴角上挑：“稚美，还记得你早上……说过什么么？嘿嘿嘿。”
　　“你……你要干什么？”稚美捂着自己的胸口不停的在往后退。
　　千梦用舌头舔了舔嘴唇：“你说……我要干什么？”
　　稚美想继续往后退，可是她已经退到了墙角，心想“完了，死定了。”
　　“魔鬼，你是魔鬼吗？别过来，别过来。”我怎么遇上这样一个人，比我还混蛋？她怎么忍心对我这个青春美少……年下手？谁来救救我啊！
　　“说什么呢，稚美。姐姐我可是……天使啊~”千梦离稚美的距离还剩下几步，只有几步。
　　“救……救命。姐姐，我错了。别过来。”稚美现在已经不知道该怎么办了，怎么办？自己打也打不过她。
　　“尽管叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的。我是不会让你掏出我的魔爪的，嘿嘿嘿”此时千梦在稚美眼中的形象就是一个恶魔，一个性欲滔天的变态恶魔。
　　“喂，你刚才是说魔爪了吧，你刚才是说你自己的魔爪了吧，喂。”
　　稚美稍稍一愣，这句话怎么这么耳熟？难道我喊破喉咙就会有人来救我？想想也不可能吧。
　　只是稍稍一愣神，等稚美反映过来的时候就发现自己身上的衣服已经被扒光了，“怎，怎么这样。太，太快了吧。”现在的稚美欲哭无泪。
　　“快么？我怎么还是觉得有点慢。”千梦还在不停地挑逗稚美。
　　“为什么！姐姐，今晚……今晚别……会……会死人的！”稚美满脸认真的说道。
　　“哦？今天晚上不做也可以啊！”千梦满脸微笑的对稚美说。
　　听说可以不做，稚美就好像一个好久没喝道水却有人给了她一包糖的小孩。“千梦，谢……。”
　　“可是！我是有条件的！”稚美的心一下子就凉了下来。“怎么这样……”
　　千梦走到衣橱前把柜门一拉开，对稚美笑道：“条件就是一会把这些衣服统统都试一遍。这都是为你准备的哦。”
　　“……”稚美无语。这，这是啥？！！
　　只见衣橱的里面整整齐齐的挂着许多衣服。校服、女巫服、女仆装、护士装、体操服、校园泳衣、比基尼、警和服、旗袍、赛车女郎服、拉拉队服、空姐服、服务员装、女警察服、紧身衣。女式西服、水手服、冬季运动装、网球服、围裙……
　　“不，不是吧！骗人的吧。”稚美这才感觉到了无可奈何，欲哭无泪是什么样的感觉。
　　“来，先试试这个。”千梦拿起一件水手服来丢给了稚美。
　　“真，真的要？这……这样就算了吧。”稚美心在滴血，老子什么时候受过这样的屈辱？虽然说我也喜欢看美女穿这些。但，但是老子才不要穿这些个东西啊！
　　千梦满脸失望的看着之美：“哎，难得特意为你准备的，不过既然你不愿意穿那就算了。”千梦失望的脸突然露出了一丝邪恶的笑意“那么今天晚上只能……”
　　“我穿！”
　　稚美鄙视的看了千梦一眼，咬着牙穿上了千梦给她的水手服。但是这水手服的裙子似乎有点短？不，不是似乎有点，是肯定非常的短。稚美不停地拽着裙边想要遮掩住她那光溜溜的下体。
　　看到稚美的样子千梦一下子就呆住了，她之前就已经想过稚美穿上这衣服是会多么可爱只是没想到，会这么可爱。不知不觉的，口水已经从千梦的嘴角流了下来。
　　看见千梦嘴角的口水都流了下来，稚美心中又对多出了一份羞涩。原本的通红的脸蛋变得更加的红润。：“你还没看够吗！”
　　千梦被稚美的一声娇喝从幻想中拉了回来，擦了擦嘴角的口水：“对不起，湿态了。来，稚美。叫声姐姐大人听听。”
　　“什么？刚才的条件里没有这个吧？你……”千梦的脸一下子阴了下来。：“你叫不叫？你不叫我可叫了。”
　　“你叫什么？”稚美还没反应过来千梦就已经开口了。“鸣人，来一下。”
　　鸣人听到千梦在叫他“干什么啊？”她没事叫我干嘛？
　　稚美听到千梦大喊的时候心中大骇“千梦，别。我错了。”
　　“恩？你叫我什么？我好像没听清啊~”千梦继续戏谑着稚美。
　　“姐姐大人……”稚美用着跟蚊子有一拼的声音说了出来，她把头低了下来，通红的脸蛋上就好像滴出血来似的。
　　“恩？说什么？大点声，没听清。”千梦用着一副理所当然的表情环顾着四周。
　　“姐姐大人……”大了一点，恩。是的，就大了那么一点点。
　　“什么？叫什么？”
　　稚美气氛的抬起了头，用喊道方式把话说了出来“姐姐大人！怎么样？听清了吧？”
　　“哈？！”从门外传出了鸣人的声音。稚美意识到了什么脸上更加的红了，又把头埋进了胸里。
　　“鸣人，抱歉。什么事都没有。”千梦冲着门外说道。
　　“哦。”
　　稚美听见鸣人临走前还在小声的唠叨“姐姐大人？不不不不不，我肯定听错了。”
　　等鸣人完全离开后稚美小声的对千梦说“怎么样？你满意了？这样……哈？”稚美话还没说完，抬头看见的却是千梦闪闪发光的眼睛。千梦跑过来抱住稚美用头用头不停地在稚美的胸口前蹭来蹭去。：“稚美，你好可爱，你怎么能这么可爱。我爱你啊稚美。”
　　“欸？啊！不要，千梦，别……别这样。好难受。啊！”千梦完全无视掉了稚美所说的话，头还在稚美的胸前晃动。一双小手也不安分的在稚美的背后和腰部游蹿。
　　把这些话当做告白的稚美心里的感觉有些怪怪的，甚至还产生了一种幸福的错觉。“千梦，快起来，别这样，起来！”千梦突然停下了动作，抬起头看着稚美问：“你，应该叫我什么？”话还没说完的时候，千梦的小手就朝着稚美的胸部袭去。
　　“啊！姐姐大人，别。”
　　在客厅里正无所事事的三人突然听到由稚美房间里传来的叫声
　　“啊！姐姐大人，别。唔，呃。姐姐大人我错了，啊，求你了姐姐大人呃。，住手吧”
　　“嘿嘿嘿，做好心理准备吧。”
　　“姐姐大人，对不起，我真的错了。所以，请住手吧，姐姐大人。啊！55555救命啊……”
　　“哈哈哈哈，你喊破喉咙也不会有人来救你的。”
　　“破喉咙……破喉咙……”
　　“嘻嘻嘻嘻，放心吧稚美，不会有痛苦的。”
　　“别，别这样，住手啊。谁救救我……”
　　“哼哼哼，都说不会有人救你了，放弃吧。哈哈哈哈。”
　　三人瀑布汗，佐助问道：“这……里面到底发生了什么啊！我好像有点后悔了。”
　　这边鸣人则感叹道：“啧啧啧，惨无人道啊~、惨无人道哟~。这就是调教啊！”
　　镜大汗，你知道什么啊！如果你知道房间里是两个女人的话你还会有这样的感受吗？
　　用了将近两个小时，稚美擦把所有衣服换完，千梦这才放过她。每换一件衣服都要遭到一次凌辱（稚美自己认为）的稚美，自尊心已经大大的受到了伤害，紧张的神经一放松下来，一股疲劳感从身体的各个位置传来，躺在床上一下子就进入了梦乡。千梦在稚美的身边看着稚美，眼神包含了好多东西。千梦咬了咬嘴唇，紧紧握住稚美的小手躺在了稚美身边。
　　半夜时分，稚美在睡梦中感觉有些不对劲，总感觉自己的身边有什么东西动来动去。等稚美睁开眼睛看见的却是千梦裸着身体，全身上下透着晶莹的汗珠，一只手在自己胸前不停地揉捏，另一只手则是夹在了双腿之间，纤细的腰部不停地在扭动。“千梦……”
　　千梦被稚美的声音吓了一跳，：“啊！稚美，对不起，打扰你了。我……我实在是忍不住了才，才这样子地。对不起。”千梦委屈的说着，声音有些颤抖，似乎是快要哭出来了一样。
　　稚美想说些什么，可是又想到今天被凌辱的样子，脸一下子红了起来“没……没事啦，笨……笨蛋。要是真……真的忍不住的话，你……你也可以来找我嘛……。笨蛋……难道……难道你不喜欢我么……”稚美说道最后的时候声音已小到了一定程度，可是稚美吞吞吐吐的语句却让千梦一直委屈失落的脸上充满了幸福迷人的笑。
　　“怎么会，稚美。对不起。”稚美翻过身来骑在了千梦身上，稚美的双唇往千梦的樱唇上吻去，可是刚要吻到稚美的嘴却被千梦的的手指拦住。
　　“稚美……现在的你，真的是这么想的么？”千梦问道。
　　稚美看了看那根手指，发现上面还有些湿湿的，这不是刚才千梦刚从蜜罐里拔出来的那根手指么。稚美毫不犹豫的就把那根刚从蜜罐拔出来的手中含在了嘴了。含糊不清的说：“里缩了？（你说呢？）”千梦当时还没反应过来，这是千梦才意识到这根手指是刚从那里拿出来的“笨……笨蛋，你在干什么啊，手指，手指。”千梦已经红透了脸，真是少见。
　　稚美放开了嘴巴意味深长的说道：“我知道，好香。”
　　“笨……笨……唔……”千梦还没说话话，稚美的嘴巴就已经贴了上来。感受到稚美的吻，千梦心里觉得更加的幸福了，双臂环住了稚美的颈部，用自己柔软的舌头不停地回应着稚美。
　　良久，唇分。
　　“稚美，喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　“超喜欢。”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“千梦？”
　　“……”
　　“笨蛋，晚安。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九话 忍者学校毕业 计划大危机（伪）
更新时间2011-7-29 3:33:02  字数：3318

　就这样，稚美与其他四人又这样平平淡淡的生活了两年。这两年中，有欣喜、有悲伤、有欢笑、有哭泣。有时候稚美会觉得自己已经完完全全是这个世界的人了，这个动漫中的村子已经给她留下了太多太多的回忆。成为她心目中不可磨灭的一种存在。
　　而忍者学校这边，稚美、镜、千梦、佐助四人都可以说是天才级别的忍者，而鸣人依然是平淡无奇还常常恶作剧，五人中的实力排行是：第一、日向千梦。第二、宇智波稚美。第三、宇智波佐助。第四、宇智波镜。第五、漩涡鸣人。千梦的实力是五人中的佼佼者，在两年前的时候，千梦就已经开启了白眼，可用一己之力对战几名下忍级别的忍者。而镜按理说是应该排在第二名，只不过镜是一名纯幻术型忍者，一旦被人近身就变得毫无还手之力。而稚美则是用她那永不枯竭的体力加上深渊般得查克拉容量和自己的那把名为“赎”神器胜任这个第二名的位置。而稚美和千梦的关系已经被所有人承认，只是稚美自己不这么觉得。
　　今天，是忍者学校的学生们从忍着学校毕业的日子。当然，五个人之中只有鸣人一人没能毕业。
　　稚美躺在沙发上望着天花板：“呐，千梦。你们说鸣人去哪了？这么晚了还不回来。”稚美对着三人问道。
　　“谁知道呢，那家伙自尊心可能受伤了吧。”佐助靠在一侧的墙上也望着天花板漫不经心的回答道。
　　“是啊，天都黑了。不过鸣人那家伙真可惜啊，这都没能毕业。”镜拿着一本亲热天堂躺在地板上目不转睛的看着。
　　稚美有点不放心鸣人，自从开始住在一起以来鸣人还从来没有这么晚还没回来的时候。：“我去找找他吧，有点不放心。”不会是遇到什么事的吧？不能啊……
　　稚美起身来到了玄关，千梦也跟了出来，就在稚美穿鞋子的时候千梦在稚美身后用双手环住稚美，用嘴唇在稚美的脸上轻轻的点了一下。被亲到的稚美脸上浮起了一丝红晕：“笨……笨蛋，被别人看家怎么办。”
　　千梦不满意的撅起了小嘴“什么怎么办阿，难道在家里和学校你还感觉做得不够显眼么？”
　　“欸？显眼？有吗？没有吧？”稚美回忆起来，觉得自救做的并不过分啊。自己还是男生的时候都是这样做的。
　　“还没有啊？你个笨蛋，不跟你说了。早点回来哦。”千梦放开了稚美往屋子里面走去。
　　“恩，知道啦。记得等我回来在开饭哦！”
　　“好啦，知道啦。早点回来。”
　　“恩，我走啦。”……
　　稚美出来以后找了大半个村子，依然没有找到鸣人：那家伙，到底跑哪去了？毕竟今天我们毕业嘛，这就没人影…………喂，不是吧。既然今天是毕业的话……可恶，怎么把这事忘了，计划会乱套的（您那自认为特别完美的伟大计划？到底是什么啊！？）。想着稚美就往村子里的一片小树林中跑去。等到稚美来到这个地方时听到了水木的说话声。
　　“哼哼哼，让我告诉你真相好了。”
　　“魂蛋，不要说！”伊鲁卡喊道。
　　“十二年前，妖狐被封印以后，村里制定了一条没有人可以违反的规定。”
　　“规定？”鸣人不知所措的看着水木。
　　“是，只有你，鸣人绝对不会知道的真相。”
　　“什么，那是什么样的规定？为什么只有我不知道。”
　　“快住口，水木！”伊鲁卡继续喊道。
　　“那条规定就是……绝对不能提到……”水木的话还没说完，稚美就从远处走了出来轻声道“鸣人就是九尾的事情吗...水木老师，你还真是无聊啊。”
　　“欸？”鸣人的脑子里已经乱成了一团。
　　“稚美。”伊鲁卡惊讶的看着稚美“你……”
　　水木被突然出现的稚美吓了一跳“稚美同学？哈哈哈，没错，鸣人。就像你眼中最好的朋友说的，绝对不能提到你是九尾妖狐的事情。也就是说，你就是杀害伊鲁卡的父母毁灭我们村子的那只九尾妖狐。”
　　“别再说了！！”伊鲁卡的伤口上已经崩出了鲜血。
　　可是水木无视了这一切继续说道“你被你最崇拜的回应给封印以后就被村里的人蒙在鼓里。难道你不觉得奇怪吗？为什么村里的人都那么讨厌你？”
　　“可恶，可恶，可恶”鸣人的眼角已经流出了几滴泪水。
　　“根本没人会接受你！其实伊鲁卡他也非常恨你。去死吧，鸣人！”说着，水木已经把手中的大号手里剑冲鸣人甩了过去。
　　“趴下，鸣人！”伊鲁卡对着鸣人大叫，冲到了鸣人的身前用身体护住了鸣人，为鸣人裆下了这一击。
　　“为……为什么？”鸣人的声音有些颤抖。
　　“因为，你和我很像啊。”
　　一直站在一旁的稚美觉得已经到时候了：“水木，你难道不觉得丢脸么？你现在的样子简直像一只垂死挣扎的蟑螂。”
　　被骂的水木愤怒了起来：“就凭你也敢骂我？你也去死吧！”水木把背上的另一只手里剑朝着稚美丢了过去，但是事实并没有像水木想象的那样稚美被自己杀死。只听“叮”的一声，稚美手里出现了一把银色的刀把自己丢出去的手里剑弹了出去飞到了一边。水木一惊，他根本没有想到稚美能有还手之力“好啊，不愧是天才。但是天才今天也要死，把你所有的手段都用出来吧。”
　　稚美轻蔑的笑了笑：“这可是你说的”说话间，稚美把赎插在了地上用手在一中之内飞快的结出了七个印，看到这一幕的水木惊呆了。就算是自己、不、就算是上忍，也不会有几个人可以这么快的结印，自己太小看这个家伙了。可是为时已晚水木从稚美口中轻轻说出来的六个字“火遁·火龙炎弹。”
　　这时只见从稚美口中飞出了一条巨大的火龙飞向水木，水木根本没有时间闪躲被这条火龙正面给击中。“啊！！”被火龙的给击中的水木已经是重伤，而且他身上的衣服还被火龙给点燃了起来。
　　等水木扑灭自己身上的火焰时却听见稚美对鸣人说：“站起来！鸣人，你听到伊鲁卡老师的事情了吧。我们都是一样的，包括镜、千梦、佐助。”
　　而这边水木却大喊起来：“别骗人了！伊鲁卡可是最痛恨杀死他父母的人……”水木的话这时又被稚美打断：“鸣人！你相信我吗？！”
　　“呃……”鸣人有些犹豫不决但是他最终还是决定了下来，决定相信稚美用非常鉴定的语气说道“恩，我相信。”
　　“那么，鸣人，你就把心中所有的不快，冲这个人，伤害伊鲁卡老师利用了你的骗子身上，发泄出来吧！伊鲁卡老师可是最信任你……认同你的人。来吧，鸣人！”稚美几乎用喊的把话对鸣人说了出来。
　　“恩，我知道了。”鸣人拍了拍身上的泥土手上摆出了一个术的手势。可是水木却还不死心：“喂喂，鸣人。你为什么这么相信这个人？她也应该是一直讨厌你想利用你的啊！”
　　鸣人却阴着脸“别说谎了，骗子。我不会再上当了，因为稚美她……可是我最相信的伙伴啊！”这时水木又从背后拿出了一把手里剑发狂的笑道“哈哈哈哈哈，可恶的小鬼。伊鲁卡。杀了你们，我要杀了你们。”可是手里剑还没飞出去的时候，鸣人朝水木冲了过来，一脚把水木踢飞了出去。：“我！绝对不允许你伤害他们两个！”
　　“哈哈哈，还不赖嘛小鬼。笑话！像你这样的小鬼我一拳就能打死一片！”
　　“那你就来试试啊，垃圾！我会以千倍奉还的。”
　　“可恶的小鬼，只会说大话而已！有种你就来试试吧！你的实力还不如那边的宇智波家的小鬼！垃圾！”水木这个时候的面目已经狰狞，不停嘲笑着鸣人。但是鸣人已经摆好了术的姿势。
　　“我知道，我知道我的实力不如稚美，但是……对付你这种垃圾还用不到稚美出手！……影分身之术！”术完成之后，整个树林里已经堆满了鸣人。
　　伊鲁卡看到鸣人的影分身之术不由得从心底为鸣人高兴。
　　水木被几千个鸣人包围住，他已经不知所措水木这才知道了什么叫害怕。几千个鸣人每一个都目露凶光一同说道：“受死吧，垃圾！”几千鸣人一拥而上。深林里传来了一声撕心裂肺的叫声……
　　经过片刻的惨无人道。惨不忍睹之后，水木已经处于半死状态。经过稚美的一发火龙炎弹外加上几千鸣人的虐杀原型之后，水木已经没有什么生命力可言。等分身消失以后鸣人摸着后脑嘻嘻的笑道：“我好想有点做过头了啊……你没事吧，伊鲁卡老师？”
　　“啊……嗯……”真了不起啊！这个家伙，搞不好他会超过历代火影啊……“鸣人，过来一下。我有样东西给你看。”
　　“老师，还没好妈？”
　　“好了，你可以睁开眼睛咯。”伊鲁卡缓缓温柔的说道“恭喜……你毕业了。……好吧，今天为了庆祝你毕业，我请你吃拉面哟！”鸣人直接把伊鲁卡扑到在地。：“伊鲁卡老师！”
　　“啊！疼啊，好疼啊！对了，稚美。要不要……欸？人哪去了？”伊鲁卡四处看了一下却发现稚美早就已经不见了。
　　“她啊，应该是回家了吧。说起来，我真要好好感谢稚美啊~”
　　“好了，鸣人。回去吧……”
　　这边躲在大树后面的稚美等到伊鲁卡和鸣人离开之后才松了口气“哎呀哎呀，真是不得了啊，看来真的要回忆回忆剧情了，不然计划就都乱套了……不过真没想到啊，鸣人那家伙在这个世界看是真威风啊。我的风头啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十话 烦恼与分班 三位天才一组
更新时间2011-7-30 4:02:52  字数：3374

　“稚美……”鸣人站在稚美的身后叫住了刚从房间出来的稚美。
　　“嗯？……什么事啊？早上好，鸣人。啊~~~！”看稚美的样子像是刚睡醒刚睡醒。
　　“没什么啊，就是……昨天的事情，谢谢你了……”鸣人抬起了一只低着的头“不过稚美，你可真是厉害啊……像我就完全不行了……”
　　“嗯？哦，没什么啦。”稚美愣了一下，想到些什么“鸣人，你可能会引发一场奇迹哦……”稚美拍了拍鸣人的肩膀露出了一个微笑。
　　“谢谢了，稚美”鸣人也对着稚美露出了一个阳光的笑容。“啊！对了稚美，今天是毕业忍者的说明会，得好好准备一下啊。”
　　“啊！差点忘了，thankyou~鸣人~”稚美转身有回到了屋子里。
　　稚美拿着自己护额来到了洗手间：“这个……绑在那里好啊？胳膊上？那不是跟鹿丸一样么，腰上？那是井野。我呢？我呢？我不想戴在头上啊！”稚美在洗手间的镜子面前小声的叨咕着。
　　镜来到洗手间看见稚美不停地在小声的嘀咕着什么：“干什么呢你？”
　　“啊！镜啊。你说我的护额到底戴在哪啊？啊！愁死我了。”稚美不停地拿着护额在自己身上比划。
　　“想戴在哪就戴在那就好了啊，你是笨蛋吗？”镜心里想道：真不愧是你啊，在这点小事上都能愁这么半天啊~。
　　“啊！”稚美忽然的大叫了一声。
　　镜这边被吓了一跳：“你干什么啊？想吓死我啊？”可是镜却被稚美无视了：“我知道了，戴在腿上好了。”说话间，稚美把护额戴在了左腿上，又照了照镜子整理了一下头发非常满意的说道：“恩！这样就不碍事了。”
　　“原来你是觉得它碍事啊！你不戴它好不好！”一种无力感从镜的心中油然而生。
　　…………
　　“稚美？干什么呢？该该吃饭了，再晚就赶不上说明会了。”千梦在厨房对着稚美喊了一句。
　　“是，来了来了，千梦，今天早上吃什么啊？”
　　“草莓钻石蟹盖浇饭”千梦用得意的声音说道。
　　“光听名字就觉得好厉害。呐呐，千梦，是什么样子的啊。”鸣人躺在沙发上口水的流了出来想千梦追问，“有千梦真是幸福啊，绝对是个贤妻良母啊。稚美，是不是？”鸣人冲着稚美会心一笑，YD的眼神不停的注视着稚美。
　　“鸣人，我不建议把你那份吃掉哦。”稚美露出了一个招牌的商业式微笑，稚美对鸣人的挑逗已经感到厌烦心里补充道：魂蛋啊~你就不能换换事情说？抓住刺不放了？
　　鸣人摸了摸脑袋“嘿嘿，别在意嘛，开玩笑啦。不过话说回来，镜。你一大早就看这么刺激的书啊~真不知道你是从哪弄来的。”鸣人又把挑逗的对象换成了镜。
　　感觉口渴正在喝水的镜被鸣人一说说差点没吐出来，连忙把手里的亲热天堂藏进的口袋里。在一边的佐助看了看镜：“什么书啊？”
　　“没什么，没什么。小说小说……”
　　“哦……”
　　“你们几个开饭啦！”千梦从厨房走了出来，手里还拿着几个盘子，盘子里撒发出了晶莹剔透的光芒。
　　五人坐到餐桌前一起说道“我开动了！”几分钟过后五人又一起说道：“我吃饱了！”桌子上只剩下五张犹如新刷过的一样的盘子。
　　五人来到忍者学校找了一个角落坐了下来。稚美问道：“这个什么说明会要开多长时间啊？”
　　“谁知道……”佐助无聊的回答道。
　　突然，小樱从旁边冲了过来：“佐助……我可以坐在你旁边么？欸！……稚美和镜也在啊……欸！鸣人你怎么也在？”
　　井野这时也从一边跑了过来：“等等，我才要坐在佐助旁……稚美，镜……你们也在啊……鸣人你怎么也在？！”
　　“我怎么就不能在？哼！不和你们计较。”鸣人不在理会小樱和井野“不过说千梦啊，今天在早上那个盖浇饭真是好吃啊……晚上再做吧？”
　　“恩恩，对啊。晚上再做吧？”稚美也跟着鸣人在一旁附合道。
　　“欸？可以倒是可以，不过晚上我还想做别的呢……”千梦露出了一副为难的标表情。
　　听说晚上要做别的东西镜开始关注起来“做别的？是什么啊？给咱们透露一下？”
　　“秘密哦。”千梦一脸神秘的说道。
　　“欸？透露一点嘛！”鸣人还不死心的追问。
　　“是秘密！”千梦又露出一副就不告诉你，你还能搞死我？的表情。
　　这是在一旁的佐助开口了“你们几个啊，烦不烦呐？是什么晚上回去不就知道了？现在知道又能怎么样？真不知道说你们什么好了……”
　　…………
　　旁边的小樱和井野听得一头雾水，似乎听明白了点什么，但是却有点不敢相信。：“佐……佐助，这……到底是怎么一回事？”小樱说话吞吞吐吐的好像是知道了什么不敢接受的事实一样。
　　这时候稚美却从一边跳了出来“如你所见，我们几个住在一起。”顿时间，教室里所有的吵闹声、谈话声都静了下来。
　　“哈？……欸？！！！！！！！！？”全班同学异口同声。佐助则在一边小声无奈的骂道“真是笨蛋啊！”
　　…………
　　几位上忍围在三代目火影的水晶球前面，阿斯玛在其中开口道：“就是他们几个吗？今年的新人的前四名，日向千梦，宇智波稚美，宇智波佐助，宇智波镜。”
　　“没错，就是他们几个。”三代目淡淡的回答道。
　　“没想到会有三个宇智波家的后裔。不过那个日向家的孩子是怎么回事？他们又怎么会跟漩涡鸣人在一起？”夕日红在一边问道。
　　“这我就不知道了。”三代目吸了一口嘴上的烟斗，轻轻吐出“只不过这五个孩子已经住在一起了。”
　　夕日红惊讶了一下“住在一起？怎么可能？……”
　　站在一旁的卡卡西心里念道“住在……一起了吗……”
　　这边在教室的稚美心里想“三代那老头现在因该在偷看吧。嘿嘿，吓唬他一下……”稚美装装样子的往头上看了一眼。嘴角微微上挑。可是在三代目这边看却是稚美在盯着他看，这让三代目吓了一身冷汗心里暗道“这孩子，不会是……”
　　阿斯玛看见三代目神情有变化便问道“您没事吧？”
　　“没事了，你们下去吧。”……
　　…………
　　“今天开始，你们就是可以独当一面的忍者了。但你们只不过是新手下忍，真正的考验还在后面，你们将三人一组跟着一位上忍老师执行任务。”伊鲁卡站在前面讲到。
　　“三人一组？小樱，不知道你能不能跟那三个人的其中一个分到一组啊~不过我是肯定的、”井野坐在小樱身后带着笑意的说道。
　　这边稚美却在说“啊~我想跟千梦一组啊~”
　　千梦听到稚美说想和自己一组心中感到了一点小小的幸福“真的？”
　　“是啊，这样就算执行任务也可以吃到好吃的东西了！”稚美这边不以为然的说，可是千梦这边头上却布满了黑线“稚美，难道你跟我一组就算为了食物么……”
　　“不，不是啦。因为是千梦你啊，不然的话就算做饭再好吃我也不会跟她一组的。呵呵，呵呵……”稚美感觉到从千梦身上散发出一股杀气，连忙赔笑。
　　“我们考虑到你们的亲密度，以及日常的协调性，和实力的对比，为了让每个小组都能更高的战斗力，我们做了以下分配。现在我们开始发表：…………接下来，第七班：漩涡鸣人，春野樱，宇智波佐助、……第十三班：日向千梦、宇智波稚美、宇智波镜。以上，完毕。”
　　“老师，为什么要他们三个前五名一组啊？”底下一个同学不快的问道。
　　“因为默契性！好了，解散。”
　　“好耶，跟千梦一组。”稚美站了起来对着千梦“千梦，你会做好吃的给我的，对吧？”
　　千梦瞥了稚美一眼无奈道“是，是，我会的。”
　　“下午我会为大家介绍上忍老师，现在解散。”
　　…………
　　“呐呐，千梦。中午吃什么啊？”稚美瞪起了兴奋的眼睛朝千梦问道。
　　“嘿嘿，中午吃的是……‘彩虹多汁叉烧’。”千梦把便当打开，从里面撒发出了一阵阵七彩色的光芒。
　　“啊~好强，这个。这是怎么回事，这光芒……”佐助在一旁拿手挡住了眼睛，这时小樱走了过来“那个……我可以跟你们一起吃……这，这是什么啊？”小樱被那耀眼的光芒所击倒。
　　“可以啊，做吧。樱。”千梦微笑道。“千梦，这，这到底是什么？这是，这是你做的？”小樱知道坐下还是不敢真是那散发出的光芒。“能不能……教教我？”
　　“欸？这个啊，这是秘传。不过哪天我帮你问问那个人，也许她看中的话就能教你啦。她可比我厉害多了。”千梦在这边唏嘘道。
　　“恩，拜托你了，千梦。”
　　“交给我吧，不过小樱，我提醒你一下，吃饭可是一场战争……”千梦对小樱神秘的说道。
　　“什么意思……”等到午餐结束后小樱才意识到了千梦说的话，不禁感叹道：吃饭，真的是一场战争啊~
　　午饭后小樱又问“不过话说回来，你们怎么会住在一起。”
　　“我也不知道，也许是身世吧。不过可以肯定的是，是因为一个人。”镜看着天空平静的说道“那个人身上像有一股魔力一样。”说话时镜想起的某个银发魂蛋，跟那个人一样。
　　“一个人？”小樱有些不解。
　　“是啊，一个人。”千梦放下手中的东西把自己的手打在了躺在她身边睡午觉的稚美的手上。四个人齐头的向稚美的方向望去。
　　小樱立马明白了什么意思。这个人？真的这么神奇？虽然他张的的确很帅，但是自己真的没和他有过太多的接触，他？到底是什么样一个人？不明白。“多谢款待了。我先走了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一话 正太老师！正太争夺阴谋大叔计划战
更新时间2011-7-31 2:23:38  字数：3244

　下午，一个娇小的身影坐在教室的窗台上望着窗外“那老头子发什么疯，居然让我带班”
　　稚美，镜和千梦三来缓缓来到教室。稚美一拉开教室的们只看见一个看上去比他们还小一些的人面无表情坐的在窗台上。嘴里还在骂着什么。
　　“那个，请问你是？”千梦客气的问道。
　　“啊？哦，你们来了。我叫神崎龙也，今年十三岁，今后我们就是一个小组的了。喜欢的东西没有，讨厌的东西不明。你们可以叫我龙也老师。”说话间，神崎龙也从窗台上跳了下来，走到了稚美他们的面前。
　　稚美俯下身来仔细观察着这个“小弟弟”。一头飘逸柔顺的黑色的中短发，可是刘海下却长着一双如宝石一般透彻的蓝色眼瞳，两道带着英气的剑眉，眼睛下小巧的鼻子，再往下还有两篇薄如蝉翼的樱唇，外加上一张修长的瓜子脸。这让稚美看的好是入迷，思索的半天，稚美突然冒出来一句话：“我说你，是女人吧？”
　　神崎龙也脸色一阴，轻轻抬起了右手……。刹那间！稚美的头就陷入了地里，从稚美头陷入的地方为半径，五米以内的地面上都产生了龟裂效果。稚美把头拔出，站了起来揉了揉头上“好疼……不过我喜欢。”稚美拿手扶住了神崎龙也的下巴深情的说道“我说，跟叔叔回家……”稚美的话还未说完，神崎龙也抓住稚美的手臂……一记漂亮的过肩摔。这次，稚美连身体都陷入的地面。可是不知怎么回事，神崎龙也的脸上浮起了一丝红晕。
　　这时镜戴上眼镜走了过来，俯下身子仔细的观察着龙也：“啊~好小。挺可爱嘛~比女孩子还漂亮！”千梦用手揉了揉太阳穴心中倍感无奈：我说你聋了吗？没看见上个家伙的下场？一群疯子啊~脑部到底是什么构造啊！
　　龙也强压住心中的怒火“你……还有什么遗言要说么？”可是镜却不以为然，把手放在了龙也头上摸了摸：“好啦，好啦。别在意，跟刚才那个怪蜀黍生气就不值得咯，笑一笑，不然会长皱纹的，该不漂亮咯。”龙也心中一愣，脸上的红晕更加明显，原本清澈的眼镜变得朦胧。：
　　这，这种温暖的感觉是什么？这，这心跳到底是怎么回事？我这是……这两个家伙……怎么回事嘛。龙也看了看镜温柔又阳光的笑脸脸更加红了。低下头不再抬起，不知道该做什么。
　　稚美突然跳了起来：“魂蛋，你有什么资格说我？别碰我家龙也。”稚美把镜的手拍开把神崎龙也紧紧的抱在怀里，“镜，没想到你的摸头神功有霸道了几分啊！龙也，跟姐姐，哦不，跟哥哥回家好不好？让那个姐姐给你做好吃的东西，跟你说，那个姐姐做的东西那叫一个……一会去给你买棒棒糖，好不好？”在稚美的神奇的声音下，神崎龙也更加不知所措只好乖乖的待在稚美的怀里。稚美的嘴角轻轻的挑起了一下。可是这一切都映在镜的眼里，镜轻蔑的笑了笑“哼，稚美。没想到你的功力也有所进步嘛！”镜凌厉的目光不停的观察着稚美身上的漏洞，片刻间，镜的嘴角轻轻上挑走到了龙也的身前，目光也变得柔情似水把手搭在了龙也头上：“龙也，跟谁走，你选一个吧。”
　　看着两个人的行为，觉得幼稚可笑，心中不知为什么觉得有好多东西想要感叹：“你们两个干嘛对着孩子这么执着啊？再说，跟谁走不都是一样吗！”
　　两人突然回过头来异口同声的说道：“你懂什么？！”又一起摆出一副沧桑的面孔一起感慨说道“这可是……关系到男人的尊严啊~！”
　　千梦嘴角往上一挑沉着脸“那你们可就别怪我践踏你们的尊严了……”说话间，千梦已经来到了龙也身前，温柔的把龙也从稚美怀中和镜的手下夺了出来，在龙也耳边悄悄的说了几句话，龙也的脸上又多了几分羞红点了点头。
　　看到这个情况的两人心中不由得已经，心里同时道；“这……难道是……失传已久‘耳边的悄悄话’？为什么她……不！我不相信！”看见两人的表情千梦露出了一副女王般的姿态。
　　稚美把镜拉到了一边“战友啊~你看……”
　　镜一咬牙关“看来……只能这么做了。”
　　“好吧，也只能这样了。”
　　两人回过头来笑眯眯的走了过来“龙也妹妹，喜欢吃些什么呀？”
　　“对呀，哥哥们给你去买好不好？”
　　“……”
　　“……”
　　千梦看到情势心中暗叫一声不好，难道他们要强取豪夺？可恶！
　　龙也脸上红晕退去，身上冒出了一阵阵黑色的气息。“我啊……我可是老师啊！”
　　刹那间，一道黑色的光芒闪过。回头再看，稚美、镜两人对龙也鞠了一个标准的九十度直角的躬三人非常默契的一起说道“非常抱歉！原谅我们吧！”只见稚美和镜脑袋上多出了足有半个头大的包。
　　龙也脸上一时间流露出了一股非常邪恶的笑容平静的说道“你们三个，正坐。”龙也脸上的笑容更加邪恶“我说，我可是男人啊。”
　　三人心头又是一惊，不过三人的惊却不是一个类别的惊，有失望的惊，也有欣喜的惊、稚美和镜吧头凑在了一起。稚美对镜小声说道“他是男人的意思就是……”
　　镜也郑重的说道“恩，看来是不会错了……”
　　“那他果然是那个比萝莉还要稀有的生物？”
　　“恩，现在看来就是了……”
　　“可是……我不甘心啊！”
　　“停手吧，放弃吧。这已经不是我们能踏足的世界了。兄弟，命苦啊~”
　　“也只能这样了……”
　　龙也一双眼睛阴森森的注视着这两个人，“千梦，你先起来出去一下吧，记得把门关上。”千梦回头看了看这两个腐败的加过；保重吧。转头走了出去。
　　龙也满身黑气的冲着二人走了过来，一双手在不断的咯咯作响“你们两个，有遗言的话就快说吧，也许我还能帮你们实现……”龙也脸上的邪笑更加灿烂。
　　可是这两人却把龙也完完全全无视了。稚美一咬嘴唇：“镜，我不甘心，我不甘心。”
　　“那还能怎么办？”镜淡淡的望了望窗外的天空。稚美突然站了起来“不管了，我要上了！你来么？我不会勉强你的。”
　　“可是，真要踏入哪个世界可就再也回不来了！”
　　“没问题，为了女装。一切都值了！”
　　镜听到这段话心中完完全全明悟了：女……女装。我怎么没想到。镜也站了起来，嘴角上挑：“去吧，兄弟！我在这里支持你。”
　　龙也已经拉到了离稚美不远处，这里已经是他的攻击范围了。他抬起拳头，拳头上已经露出凶狠的红光朝着稚美击去。
　　可是还没等拳头完全击出，稚美就已经来到龙也身后。用双臂环住龙也的腰身低下头，用嘴巴轻轻的咬住龙也的耳珠，用舌尖不停的挑逗着。
　　被咬住耳朵的龙也的动作完全停了下来，连还未打出的拳头也停留在了半空中，睁大着眼睛身体完全僵住了。
　　片刻过后，龙也的身体完全的软了下来靠在了稚美的怀里，脸上浮起一丝丝红晕，星眸半闭，眼神里充满了委屈和迷离。稚美放开嘴巴在龙也耳边用着带有魔力一般的声音轻轻道：“跟我回去吧，相信我，那可是一个温暖的家。”龙也完完全全的放弃了想要抵抗的念头，泪水不停的在委屈的眼睛里打转。
　　龙也心里不停的骂道：可恶，可恶，可恶，可恶，可恶。混蛋，你个混蛋。
　　稚美又在龙也身边用她那充满魔力的声音轻声说“呐，你累了。好好睡吧……该好好休息了。不要再想别的了……”龙也只是觉得眼皮越来越沉，在稚美的不断诱导下进入了梦乡。同时，一滴泪水也从龙也的眼角流了下来。
　　这时，稚美抽出一只手来做了一个V型举在了头上。
　　另一边，三代目拿着水晶球注视着这一切。有点小小的惊讶“啊呀，这真是不得了啊。这小鬼居然能把她吃的死死地。干的还真不错嘛。不枉我支付了她这么多工资。”
　　…………
　　中午，稚美三人刚刚吃完饭，就来了一个带着动物面具的忍者“三代火影大人召见”
　　三人异口同声的“哈？”稚美心中不解，火影召见我们干什么？带着种种疑问，走进了三代目的办公室。
　　三代目先开口了“今天叫你们来就是想交给你们一个任务，这属于我个人的委托。在我对你们这届毕业生的观察，也只有你们几个能完成这个任务了。”
　　“任务？什么任务？”稚美心里想不会是让我们现在就去保护什么大名的亲戚什么的吧？
　　还没等三代目开口稚美又带着一脸邪笑的说“个人委托？那…报酬……”镜和千梦大汗，你想钱想疯了？你在和火影讨价还价吗？
　　三代目一愣随后又大笑“啊……哈哈哈哈哈，好。你说吧，要多少？”稚美来到三代目身边把手伸进了三代目的袖子里眼睛放着精光“这个数，怎么样？”
　　三代目又是一愣“没想到你这小家伙胃口还不小，好。你们真的成功的话我给你这个数。”“诶呀，老爷子真是豪爽啊~！”稚美眼中精光四射“好，这个任务就教给我们了，内容是什么？”镜在一旁瀑布汗迷茫的看着两个人心中想：这……我该从哪吐槽……
　　三代目拿出了一张照片“这次的任务是关于这孩子的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二话 正太老师是萝莉？月轮的过去在哭泣
更新时间2011-8-1 5:13:25  字数：3286

　稚美回过头来对着镜和千梦说。“你们两个先带着这家伙回去吧，我去火影那看看。镜，转过去。”
　　“哈？做什么？”镜正在琢磨的时候就觉得身上一沉，龙也被稚美直接甩到镜的身上。“好了，等我回去啊”说完话，稚美就飞快的跑了出去。
　　…………
　　“这是谁啊？”稚美朝三代火影问道。
　　“这孩子叫以前叫做月轮，现在叫神崎龙也。也就是你们班的指导老师。”三代目淡定的说道。
　　“什么？她？为什么现在叫神崎龙也？而且这是男孩子的名字吧。月轮不是挺好听的？”千梦在一旁问道。
　　三代目狠狠的吸了一口烟有淡淡的说道：“至于原因……算了，跟你们讲讲吧。”三代目有吸了一口烟轻轻的吐掉。：“这孩子……是一个少见的天才，也是曾经的天才。”
　　“曾经的天才？什么意思？”稚美在一旁问。
　　“这孩子，自从发生那件事以后，实力就开始停滞不进……”三代目叹了叹气接着又说“这孩子她，今年十三岁。只比你们大一岁。七岁从忍着学校毕业，成为下忍。仅仅隔了不到半年。升为中忍，九岁就成为了上忍。十岁的时候实力就达到了当时的巅峰，可是……。”
　　“可是？”稚美严肃了起来，这还真是个天才。我也才不过是刚在忍着学校毕业。
　　三代目调整了一下心情继续说道：“有一次，这孩子在一次侦查任务中失踪，我们当时派人去搜寻，半个月以后发现这孩子被扒光了衣服，绑住了手脚仍在了一个山洞里。小队其他成员……全灭，其中还有一个这孩子一直喜欢的男孩子。”
　　听到这，稚美的拳头握了起来。这……扒光衣服绑在山洞里，这……下回试试。
　　“找到她时，这孩子目光呆滞，下体还有血干枯的痕迹……你们应该懂这是什么意思吧？”三代目目不转睛的注视着三个人。
　　稚美心中一紧，皱起了眉头。：“也就是说……被强*了？”
　　“没错。”三代目深深吸了口气继续说：“当时怎么叫她都没有反应，我们只好先将它带回来。过了两天，等他情绪好了一些可是这个时候又……”三代目用手揉了揉太阳穴：“又传来了她的父母在任务中阵亡的消息。”
　　稚美的小手再次握成了拳头。感觉到似乎有点凄凉。
　　“我想，你们应该知道这是什么感受吧。”
　　稚美低下了头轻轻的“嗯”了一声。她的眼睛里有了泪水在打转的痕迹。在那个世界曾经就是一个孤儿，到了这个世界，又一次成为了孤儿。稚美咬住了嘴唇。幸好，在那个世界有一群死党。在这个世界，又有了一群这样的朋友。
　　看了三人一眼，三代目又说道：“我没记错的话，你们是五个人一起住的吧？你们每个人都应该比其他人都了解这种感受。自从那开始，这孩子就开始待在家里不再出门，看望她的人也只有我和几个人。她也是最近才愿意出来走走，但是就算她愿意出来，她也不愿意与人过多的交往。整天无所事事，实力也停滞不前。”
　　三个人都沉默了下来，因为他们可以真真切切的感受到这个叫月轮的女孩的感受，他们都曾经拥有各自的家庭、父母。而他们也都在童年的时候，在这应该是最快乐的时光里，失去了父母。而这个叫月轮的女孩比他们更加的铜痛苦，在几乎同一时间内，失去了喜欢的男孩、父母、可以依靠的温暖家庭以及作为一个女孩子最看重的处子之身。三个人同时低下了头，稚美的身体还似乎有些颤抖。
　　这时，三代目开口了：“所以说，我希望你们可以让她融入你们，也请你们可以拯救她一次。”随后三代目就闭上了眼睛。
　　“恩……我知道了。”说完，稚美就走出了火影办公室。
　　“我们也走了。”千梦和镜走了出去。
　　…………
　　“铛铛铛”
　　正坐在火影办公室的三代目听到敲门叹了一口气说道：“请来吧。”
　　稚美开开门就走了进来，：“火影大人，出色完成任务！”稚美摆出一张虚伪的脸，冲着三代目不停地笑着。
　　三代目揉了揉太阳穴无奈的问：“什么事？”
　　“火影大人，别装糊涂啦，我说的是……那个……报酬。”稚美在一边继续笑着。
　　“我知道了，我知道了。到时候你去领吧。你先回去吧。”等到稚美出去之后三代目小声的念叨：“这都不忘了报酬的事情？难道是我讲的还不够深情？”
　　…………
　　稚美回到家之后向千梦问道“她还睡呢吧？”
　　千梦点了点头“恩。不过你是怎么做到的？你那时声音太好听了，晚上唱歌哄我睡觉吧？”
　　“你确定？”
　　“当然！”
　　“……”
　　傍晚，月轮缓缓睁开眼睛从床上起来，感觉身上轻轻的，从那以来，再也没有感觉这么轻松、安稳过。
　　月轮看了看自己所在的屋子里。简单、温馨。这是哪？
　　月轮打开房间的门，看见有四个人懒散的散落在客厅的各个位置，其中还有两个眼熟的面孔。
　　千梦这时从厨房走了出来，看见了月轮站在那里微笑着说“呀，你醒啦。”
　　稚美从沙发上坐了起来看着月轮：“你醒啦。感觉怎么样？”
　　“恩，还好吧。这是哪？”月轮淡淡的问道。
　　“这是我们的家。”
　　月轮四处看了看，：“你们家？你们五个住一起？”千梦给月轮递上了一杯果汁：“谢谢。”千梦点头笑了笑。
　　稚美摇了摇手指“No、No、No，现在应该说是我们六个人。”
　　“噗”月轮一口果汁喷了出来：“你，你说什么？”月轮瞪大了眼睛不敢相信自己的耳朵。而佐助和鸣人被事先告知了内情倒也没什么惊讶。
　　“我说，这儿现在是你，和我们五个人的家。”稚美及其淡定的说道。
　　“你说什么？我答应过么？”月轮的脸上又恢复到了当初的冷漠。
　　“你在说什么啊？你现在在这不就是最好的证明？不然我是怎么把你带回来的。”
　　“这……”月轮回想着，一下子想起了下午在教室里的画面。握紧了拳头咬着牙说道：“说起来，下午那是怎么回事？你，还有你好好解释下吧。”月轮看着稚美和镜。手指上的关节处咯咯作响。
　　“什么？下午什么也没发生。对吧，镜。”稚美给镜递了个眼色便把头转向了另一个方向。
　　“呃，恩，对对，什么也没发生。呵呵，呵呵呵……”镜低下头继续的看着小说。
　　“下午？发生什么了？”鸣人在一旁歪着头问道。
　　“什么都没有！混蛋！”稚美瞪了鸣人一眼回过头来“什么都没发生。”
　　月轮指了指稚美。“你，跟我来一下，我跟你谈点事情。”
　　“什，什么事就在这说吧。呵呵，呵呵。”
　　月轮举起了咯咯作响的手“你过不过来！？”
　　“来，这就来。”稚美站起身来跟着月轮进了房间关上了门。
　　月轮靠在门上锁上了门邪笑道：“稚美，我希望你能给我个合理的解释，不然的话……就说遗言吧。”月轮冲着稚美一步步的走过来。
　　稚美也往后一直退“冷，冷冷静点。冲动是魔鬼，冲动是魔鬼。”
　　月轮快步往前，一下子扑倒了稚美，骑在了稚美的身上，举起拳头就向稚美的脸打来。
　　稚美闭紧了眼睛：“月轮！”
　　拳头在离稚美鼻子仅仅几毫米的地方停了下来，稚美的冷汗已经浸透了她的衣服。
　　月轮一愣，咬住一口银牙抓起了稚美的衣领：“你是怎么知道这个名字的！”月轮的眼眶里已经有少许的泪水在打转。
　　“先放开我好不好？”稚美苦笑不已。
　　“说！”月轮的眼角流出了一滴泪水。
　　“是一个人告诉我的。”
　　“谁？是不是那个臭老头！”
　　“嗯……”
　　“可恶，我杀……唔……”月轮的樱唇被稚美堵住，脑子里一片空白。
　　片刻过后，月轮回忆起了在那个山洞里发生的事情，泪水不断的从眼睛里流出，用拳头不停地捶打着稚美的肩膀。
　　稚美松开了嘴：“冷静点了？”
　　月轮颤抖的睡：“混蛋！你……咳咳。”由于不停地挣扎，月轮似乎被口水呛到，至于口水是谁的……
　　“月轮，多好听的名字，父母给的名字，被你这样抛弃了？月轮，你没有了父母。可是我们五个也都没有父母，谁像你这样连名字都抛弃了。你的父母看见你这样他们会怎么想？”
　　月轮擦干了眼泪“用不着你……唔……”稚美再次堵上了月轮的嘴，刚擦干的眼泪又一次流了出来。只不过这次月轮没有反抗。
　　稚美又把嘴放开，：“月轮，你知道么。你现在的状态跟我亲眼看见我父母被杀时是一样的。”稚美在这小小的夸张了一下。她根本没看见父母是怎么死的，只见过尸体的样子。
　　月轮捂着嘴，眼泪不停的滴到稚美的身上。“月轮，你现在这个样子有什么用？我们每个人的经过都不比你好到哪去。鸣人甚至都没有见过自己的父母。我父母死掉的是我才六岁。这个样子……有意义么？”稚美看了看月轮的样子感到有些心疼“想哭就哭出来吧。留下来。”月轮扑到了稚美的胸前痛哭了出来。只不过，这一切都是那么沉默，没有丝毫的声响。
　　良久，月轮早已停止了哭泣在稚美的胸前不停地抽泣着。
　　“咕~~”稚美的肚子传来了叫声了，听到的月轮停止了抽泣破涕为笑。“哈哈哈……”
　　“笑什么阿~！怎么样？决定要留下来吗？”稚美抱怨了一下。也笑了笑。
　　“恩，决定了。谢谢你……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三话 悲伤过后kiss的索要？欸？！
更新时间2011-8-3 5:36:51  字数：3122

　…………
　　“谢什么呢，告诉我，你怎么决定的？”
　　月轮从稚美身上站起“一会在告诉你。”然后就跑了出去。
　　稚美摇头苦笑，站起身来，感觉胸口有些不舒服。低头一看自己胸前的衣服已经湿透了黏在了上面，胸前的两点若隐若现：“何等的湿态阿~！”
　　稚美走到衣柜前打开衣柜，打开衣柜一阵刺眼的光芒从衣柜中照射了出来。满衣柜的制服已经堆得满满的，这让稚美一时间不知道该从何下手。
　　总不能如此湿态的出去吧，稚美只好挑了一件比较正常的换到了身上。稚美走到了窗前突然湿意大发“佳人胸前泣，龌龊在心中……。嗯……，好湿呀，好湿。”稚美小小的自嘲了下就走出了房间。
　　“千梦，我饿啦。开饭，六人份！”稚美对着厨房大喊。“知道啦。”
　　片刻过后，千梦端着盘子从厨房走了出来，来到桌前把盘子放在桌子中心的位置。“久等了。”千梦把餐盖提起，一束束温和的光芒从盘子里散发出来，随着光芒的散发，一股浓郁、清新而又狂野的肉香也散发到空气当中。仔细品尝这空气中的气息，自然的狂野、恬静，等一下……这……酒香？阿~这气息真是让沉醉阿~就算是几百年的白兰地也没有这样醇厚的气息阿~就算是酒神问道着香气也会发狂吧。再看这肉的色泽，无法形容的美丽。每一个部位都散发带有着生命的气息，每一个部位好像都在不停地跳动。
　　“千，千梦。这，这是什么？”月轮已经被惊呆，她没有见过如此的料理，让人无法形容。以后别人问她见过最美的东西是什么的话，她可能就会说是一道料理了。
　　“这道菜是由枷玛野野猪的背脊肉烤制而成。”千梦得意的回答。
　　“那，那是什么？”枷玛野猪？我怎么从来没听说过？
　　“这是秘密、”
　　“……”
　　“……”
　　晚饭过后，月轮回到了房间稚美也从后面跟了上来。“开灯么？”稚美问道。
　　“不，不用了。这样挺好的。”月轮摇了摇头，坐在了窗台上看着天上的月亮。她在想什么呢，她会留下来的吧，稚美这样想到。
　　“真好阿，你有这么多朋友。就算没有了父母，还是有这么一个温暖的家庭。而我什么都没有。”月轮坐在窗台上抱着双腿，自嘲的笑了笑。“真羡慕你阿，跟同伴在一起这么快乐。”
　　“那你也留下来不就好了。”稚美来到了窗台前靠了上去“难道这里不是你想要的地方？”
　　月轮又轻轻的笑了笑“呵，我何时不想要这样一个家？我……失去的太多了，队友、尊严、老师、朋友、父母、家庭、恋人、还有第一次。”月轮抬起了双手一个一个的数着，看得出来，她的双手有些颤抖。
　　稚美收起了自己平时的神态皱起眉头。：“你失去这么多东西，你自己有争取过什么么？两年多的时间你可以争取到多少东西你想过么？”
　　“你懂什么，你失去过这么多吗？你现在又拥有这么多，你能懂得什么？”月轮的情绪有些激动，把这些话喊了出来。
　　“我懂什么？你又懂什么？你失去最重要的是什么，父母？恋人？还是处女？这些东西失去了还会回来？两年多了，也应该够了吧？你还嫌失去的不够多？”稚美拼命的压抑着自己的情绪。颓废，这算什么？有什么意义吗？
　　“你除了父母你还是去过什么？你说啊！现在你又有了这多朋友，你能懂我什么！”月轮的情绪已经完全失控，眼泪已经不断的从眼角流出，对着稚美大喊。“我失去了这么多找不回来的东西，就算我争取还能争取到什么！”
　　“我只知道你丢掉了自我，我所有的东西都在六年前失去了。除了处女，现在的这些都是我靠自己争取过来的。”稚美抓取月轮的手放在了自己胸上。“告诉你，我也是个女人，你是第三个知道这个秘密的人。用不用我把**当着你面弄破？我现在才知道，你太无知了，好好想想吧。”稚美转身就走了出去剩下愣在那里的月轮。
　　月轮回过神来，看见稚美往出走心底感到了害怕，害怕孤单。
　　“稚美……别走……”彻底的恐惧感让月轮乱了手脚，怕继续一个人的生活，感觉让她走出这个门口就在也没有机会拥有朋友，让她走出这个门口的话就只能继续自己一个人过着阴暗的生活。月轮怕了，她真的怕了。不想再一个人，已经孤独够了，这时她才深深的感觉到了自己的无知。她从窗台上直接跳了下来从后边紧紧的抱住了稚美。“……对不起……别走……求你了……稚美。”眼泪从月轮的眼角不停地落下。不敢松手，一松手就仿佛要失去。
　　“知道么，月轮。我比你失去的多的太多了，曾经几次的失去了所有。”稚美回忆起了在上个世界的事情。
　　四岁的时候，因为债务的关系，父亲不辞而别，母亲自杀。留下他和仅仅三岁半的弟弟。就这样自己和弟弟过上了偷杀抢夺的生活，每天每天在不停地循环着。这样相依为靠的生活过了十年，为了生存每天不停的去偷，去抢，去跟别人打架。这样的生活让他对这个世界彻彻底底的失望。有一次再跟几个成年的小混混的斗殴中，自己的弟弟被小混混的匕首刺中了腹部，伤口在不停的流血。无奈下只好带弟弟去医院，可是因为没有钱医院拒绝治疗，他把弟弟的伤口简单的弄了一下出去筹钱，出来以后见人就抢，抢来的东西都买成了钱，不知道抢了多少，第二天回到放置弟弟的地方时……弟弟却停止了呼吸。这是他十年来第一次感到悲伤，为什么，为什么这个世界这么黑暗，没有钱能怎么样，孤儿又怎么样……
　　自从弟弟死后，他的生活更加黑暗，从普通的为了生存而偷杀抢夺演变成为了报复而抢杀。从为了维护自己和弟弟和别人打架，变成了为了对社会的复仇与别人打杀。从自己一个人与社会混混的打杀，变成拉帮结伙与黑社会势力的厮杀，从用拳脚打架，变成用刀，用枪。从拉帮结伙变成组成帮派。
　　自己的小弟很多，可是真正的兄弟只有一个叫三儿的人。而十二年前，自己又因为穿越失去了这个曾经一起吃喝拉撒睡、一起玩、一起打架、一起玩女人的同生共死的兄弟。也许，这辈子再也没有机会见到他了。这一切的一切只是因为要报复，他在自己的帮派成立之后去找过那家医院，可是自己还是无可奈何，毕竟自己的弟弟再也回不来了。
　　而在这个世界，拥有了父母的他第一次感受到了家的温暖，而也是在这个世界，他又一次的失去了父母……
　　“稚美……对不起……对不起……别走……”月轮颤抖的声音把稚美从回忆中拉了回来。
　　“恩，我知道了。我不走，先放开我，好么？”稚美的心情恢复了平静对月轮温柔的说道“总得让我先转过来吧。”
　　“不……我不放开……一会……一会就好，让我抱着你……一会就好……”
　　“笨蛋，你看你现在像什么样子，眼睛都要哭肿了。”稚美对月轮的孩子气感到有些头疼“留下来吧，好么。”
　　“恩……我知道了……稚美……你别离开我……”
　　“是是，我不会的。让我转过来吧。”月轮稍稍松开了双手，留出了足以让稚美转过身来的空间。
　　稚美转过身来抱着月轮坐在了地上，用自己的额头顶着月轮的额头看着月轮说道“月轮，你该长大了。世界上还有好多好多你没经历过的东西，世界也并不像你想的那样。知道么。”月轮停止了哭泣，撅起了小嘴看着稚美：“什么嘛，像个饱经沧桑大叔一样……”
　　稚美苦笑不得。说我饱经沧桑这也没错，可是说我想大叔可就有点过分了吧？怎么说我也是个美少女……哦，不。美少男阿！看看这皮肤，看看这脸蛋。看看这身材。哪里像大叔了？
　　“……k……kiss……”
　　“恩？什么？”稚美隐约的好像听见了什么，可是感觉还是没听清。
　　“我要稚美的……kiss……”月轮微弱的声音就好像一只猫走路时发出了声音一样。
　　“欸？！说什么？”没，没听错吧？要……kiss？
　　月轮又撅起了小嘴深深的吸了一口气大声的说道“我说！我要稚美kiss！怎么样？给不给？”
　　“就算你这么说……你看啊，你也不是小孩子了，那个……很多事用都要用脑子考虑的。”嘴上这么说，可是稚美心中大汉，心脏里流出的不再是血，而是汗。这……这就要kiss？那以后……不行不行，还有千梦这一关，不然的话难以生存。不过小孩真好骗呐……
　　“我不管，我就要。”说话间，月轮就紧紧的搂住了稚美的脖子用自己的双唇迎了上去……
　　…………
　　…………
　　（绞尽脑汁的一章阿！写前面的时候没有考虑过下面，可悲，可悲，可悲，可悲……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四话 小插曲，稚美与千梦的对立
更新时间2011-8-4 3:05:19  字数：3233

　…………
　　“唔……唔……”稚美对着突如其来的kiss吓了一跳，没想到这丫头这么迅速。稚美连忙推开了月轮，不是稚美对月轮给的kiss有排斥，而是担心的自己的生命会有危险。稚美抓着月轮的肩膀“月轮。冷静，现在需要冷静。”
　　月轮起身直接坐到了稚美的双腿上“我已经够冷静了。”说话间，月轮又一次环住了稚美的脖子，香唇再次迎上。一条纤细的舌头在稚美嘴里不停的搅动。啊~这是什么世道啊？这算是开放？主动？此时稚美心里感到的除了无奈还是无奈和无奈。
　　稚美也不想那么多了，无比的享受着这主动奉上的香吻，沉醉在这香吻之中。稚美觉得反正反正在这个时候也没有人会来这个屋子，可是她忽视了一件最重要的事情，门没有锁！
　　千梦在客厅听到屋子里喊声倒觉得没什么，那只是月轮的情绪有些失控了而已。可是等到声音停下来的时候，稚美和月轮两个人没有一个从屋子里出来的，这让千梦有些担心。是不是发生什么事情了？千梦这样想。可是当她打开这个房间的门的时候，看见的这个场景却让她游戏哭笑不得，无数的思绪从她心头涌出。有些好笑？还是有些生气？还是……嫉妒？看见稚美和月轮在kiss心中不禁有一些失落。不是因为别的，因为看见稚美再跟月轮的kiss的时候，全身上下没有其他的动作，只是完全的沉浸在于月轮的kiss之中。而跟自己的时候，稚美往往就没有这么纯洁了。就算是跟自己普通的接吻的时候，稚美的鬼爪都没有这么老实过，何况其他时候………
　　千梦一直就站在门口看着两个人。稚美因为完全沉浸在这种接吻带来的欢快中而且是背着们坐着的，并没有注意到开门的声音以及千梦的目光。而月轮这边在千梦还没有开门的时候就感觉到了有人要进来，等千梦开门之后月轮看见是千梦本以为千梦能马上离开，但是不如她所料的是千梦并没有离开，而是在门口一直注视的她们两个，月轮在千梦的眼神中还注意到了一些羡慕、一些嫉妒、还有一些失落。月轮立马明白了是怎么回事，而注意到这些的月轮立马展开了对稚美的攻势，变得更加肆无忌惮。等攻势完全展开之后，月轮直接无视了站在门口的千梦。一只小手朝着稚美的胸前袭去，虽然隔着衣服，但轻轻的揉捏、不停的抚摸、带有挑逗性的玩弄，感觉到这些的稚美一下子从沉浸的美梦里惊醒。
　　“唔……唔……”从美梦里惊醒的稚美不停的挣扎着，想要挣脱这意味深长的吻。可是经过月轮一系列的袭击之后，全身的力气已经流失了大半，只剩下勉强支撑着身体的力气。在月轮不停的刺激下，稚美的呼吸开始变得急促，一种无力感从稚美全身传了出来，脸颊上浮起了一丝红晕，星眸半闭。稚美想把头移开，可是月轮的一只手勾住了她的脖子，让她动弹不能，只能任人摆布。月轮用在稚美胸前的手申进了稚美的衣服里在稚美光滑的腹部，用一根手指点住稚美的肚子，手心向上。手指开始慢慢向上滑动，直线向上手指经过双峰之间划过脖子，衣服随着手指的滑动也被掀了起来，让两只雪白的小兔暴露在大自然的怀抱下。这下子稚美的娇躯一震，身体完完全全的软了下来，直接倒在了地上，月轮也随着倒了下来骑在了稚美的腰部继续着这意味深长的kiss。月轮抽出环在稚美脖子上的手，两只小手在稚美暴露在外的光滑皮肤上不停的游走。
　　稚美再也抽不出来一丝力气，只能配合着月轮的动作。而稚美半闭着的双眸用余光发现了有一些光亮。按理说我也没开灯怎么会有光呢？稚美眼睛往上一扫，发现了站在门口注视着自己的千梦。四目相对，稚美心头一紧，不停的向千梦发出求助的的目光。由于住在一起这么多年，再加上之前亲密相处的这么长时间，她们绝对是默契无比，千梦明白稚美的一丝，可是千梦由于心里的小情绪装出了一副“什么意思？”的样子就把头转到了一遍。
　　稚美这个时候连哭的心思都有了，可是当时的情况不允许，她连想哭的力气都没有。
　　这是见死不救啊！她绝对懂我的意思的，她绝对懂得！这是报应吗？难道我要窒息死？谁来救救我，把这个人拉走啊！稚美心里思绪万千，她想起了在以前的世界的时候，那是只有他这么对别人的时候，哪有别人骑在自己身上自己毫无反击之力的情况？稚美心中现在只有不停的祈祷，祈祷有一个白马王子，能来把这个小丫头接走，然后他们两人一见钟情，自己就可以解脱了。
　　片刻过后，月轮终于松开了自己的小嘴深深的吸了一口气，看在这个丫头也到极限了。稚美在月轮松开嘴的一刹那，稚美仿佛感受到了天堂。无数的花朵在自己身边绽放。稚美想要动一动，可是稚美的身体还是抽不出一丝力气，只能开本能的深呼吸。再加上骑在自己身上的月轮，这实在是让她无可奈何。
　　稚美抬起头来看着千梦，用着乞求的声音说着：“千梦……”
　　千梦在门口装出来被吓了一跳的样子用不好意思的语气说道“啊拉，对不起。打扰到你们了？”做出一副‘你死了活该’的样子
　　这这这这这……，这个人……太可怕了……。刚才不救我也就算了，现在还玩这套？行，我陪你玩。稚美咬着牙硬生生的挤出了一个笑“没有！只是你看的我不是那么舒服而已！”之后就不在理会千梦。
　　稚美又想：话说回来，这丫头是怪物吗（谁能有你怪？）？这是什么肺活量？刚才她还大哭一场。要是她在全盛时期的话……我岂不是应用战死了？太可怕了。
　　月轮看见两人对立的样子不知为什么心里有些小小的高兴连忙俯下身来在稚美耳边小声的开口说道：“呐，稚美。我还要……这次……由你好不好？”
　　稚美黄果树大瀑布汗。还，还要来？但稚美又一想到千梦心里的气就不打一处来。哼，死就死吧。要跟我玩这个是吧？老子舍命陪君子。
　　虽然月轮是在稚美耳边小声的说道，可是这个小小的声音足以让千梦听到。千梦的身体抖了一下，但是又马上的镇定了下来。
　　稚美对着月轮温柔的“咱们回床上好不好？这里会着凉的。”
　　“不嘛，我现在就要。”虽然月轮心里感到极其的高兴，可是还是不像离开稚美身上。
　　稚美看出来了月轮的小心思又故作温柔道：“我抱着你好不好？宝宝。”千梦听到后两个字的时候心里一阵恶寒。混蛋，你怎么没叫过我宝宝？还叫的这么肉麻，这么跟我作对。我，我，我不会放过你的！千梦咬着嘴唇坚挺着自己的身姿。
　　听到稚美的话语，月轮的春心是一阵小小的荡漾啊，便立马答应了下来。“嗯……恩。”
　　稚美站起身来，一个公主抱抱住了月轮小小的身躯。抱起来时候还不忘瞟一眼站在门口的千梦。看到稚美不屑的眼神，千梦气的快把一口银牙都咬碎了。心里大骂混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！你就不会过来说几句好话吗！稚美你个笨蛋！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！！！！
　　被稚美抱起的月轮顷刻间觉得幸福无比，双手紧紧的环住了稚美。红着小脸，心中的小鹿乱撞，觉得自己是这个世界上最幸福的人。
　　稚美看了看自己怀中的月轮，可是刚看了一眼稚美就被震住了。好，好萌……稚美又想了想以前与千梦的场场恶战浑身只发寒。心里感叹道：还是乖巧的妹妹型好啊~！
　　稚美把月轮轻轻的放到了床上双手按在了月轮的头边神情的望着月轮“月轮，你知道我是一个女人。也许我给不了你许多许多。这样的我……你能接受么。”
　　月轮这回真的乱了起来向胸前不停的玩弄着自己的小手，“嗯……是你的话……一，一切都没关系。”
　　稚美稍稍一愣。笑了笑拿手撩开了月轮的刘海，低下头在月轮的额头上轻轻的吻了一下。
　　“稚美……”月轮用双手轻轻搂住了稚美的腰。稚美俯下身来准备向月轮的樱唇吻去。
　　看见稚美这么跟自己作对千梦的心里越来越难受。终于，千梦再也忍受不住了。混蛋，就算是我错了你也不用这样吧？我说过你是我的吧？混蛋！混蛋！！
　　就在稚美马上就要与月轮的樱唇相触时，千梦咬着嘴唇把话说了出来“宇智波稚美，你够了吧？我承认我是喜欢你，就算是我错了，但是你做的也有点太过了。”千梦的声音有些颤抖，说完就转身走了出去。
　　稚美刚回头，就见千梦走去的身影，稚美看见千梦那已经被她自己咬破的嘴角还在流着殷红的鲜血……
　　难道她真的生气了？我真的做过头了么？稚美心头一震开始心疼起来。
　　月轮把这一切都看在了眼里，嘴角的鲜血，颤抖的身影。包括稚美没看到的泪水。也许自己真的做过头了吧“稚美，去看看吧……”虽然心里不情愿，但是这一切都可以说是因她而起的。
　　听到月轮的话稚美朝着屋外跑了出去“谢谢你，月轮……”对不起，千梦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五话 七、十三班行动 偷袭忍者绝对秒杀
更新时间2011-8-5 4:53:58  字数：3390

　…………
　　稚美追了出来可是却没有看到千梦的身影“喂，鸣人，佐助。你们看没看见千梦？”
　　三个人摇了摇头，镜问道：“怎么了？”
　　“没什么。”
　　只没找遍了所有屋子，可还是没有发现千梦痕迹。不知为什么，此时稚美心里就跟火燎了似的，
　　稚美回到了自己的房间，坐到了角落吧身体蜷在了一起“千梦，你到底在哪啊。千梦……”不知不觉，稚美的眼角流下了一滴晶莹的泪珠。
　　铛铛铛，稚美房间的门被敲响。“千梦？”
　　“不是啦，是我啦，我。”门外传来了镜懒散的声音，这让已为是千梦回来了的稚美又失落了下来。“哦，进来吧……”
　　镜打开门，靠在了门边“怎么了稚美，第一次看你这么着急。”稚美没有回答镜，把头缩进了双臂之间只是在一旁小声道“千梦，对不起。千梦，对不起。你到底去哪了啊……”
　　镜叹了口气仰起头看着天花板：“我看见了，千梦好像在后院。”稚美呆呆的看着镜，眼泪慢慢的开始从脸颊上滑落了下来，她真的不敢想象没有千梦的日子会是什么样子。
　　“怎么了，不去吗？你不是在找她么。”稚美咬了咬嘴唇朝屋外跑了去。看着跑出去的稚美，镜心里有了一丝失落的感觉，镜用手揉了揉眼睛“我这是怎么了啊~”
　　稚美来到后院，看见千梦柔弱的身影靠在树上不断地抽搐。稚美连鞋子都没穿，光着脚就跑了过去紧紧的保证了千梦“对不起，对不起，千梦，对不起……”稚美眼里的泪水彻彻底底的涌了出来，只是不停的说着对不起。
　　被稚美抱住千梦的泪水也从眼睛里涌了出来“放手啊，放开我。你去找月轮啊！还来找我干嘛！”千梦哭红了眼睛，一时间已经变成了一个小泪人。稚美这边还是在不停的道歉：“千梦，对不起……”稚美的泪水还在不断的涌出，嗓子已经有些沙哑。稚美死死的抱住千梦的身体不放手，也不敢放手。她的心里告诉她，只要她一放，就绝对会失去。她真的不想再失去，失去任何东西。尤其是这个对于现在的稚美来说，最重要的人。
　　“你干嘛还来找我啊……再说，你也不属于我……”千梦的声音越来越小，不是千梦开始讨厌稚美。只是，稚美这样的怀抱……让她等的太久了，也太过于温暖了。
　　“我是属于你的哦，千梦……永远都是你的……永远……”稚美停下了哭泣，这样抱着千梦，让她感到了从未有过的安心。她可以明显的感觉到，知道现在不放手就不会失去。
　　稚美把千梦的脸扶向了自己，稚美看着千梦满是泪水的脸，感到了前所未有的心痛。“笨蛋，都流血了……”稚美把自己的脸凑了上去，用自己的舌头清理着千梦嘴角的血迹，而且把千梦嘴角流出来的血全部咽进了肚子里。稚美看着千梦，有一种说不出来的感觉，稚美清晰的感觉到，如果自己真的失去了这个人的话，自己绝对会疯掉。
　　千梦这时感到了从稚美舌尖处传来的无限的温柔，千梦现在感觉自己真的被稚美那温柔感动到了，心里现在只有无比的幸福。可是千梦心里还是感觉生气，气稚美跟她作对，气稚美为什么不再点来。千梦越想越生气，越想越生气，冲着稚美的下嘴唇就用力的咬了过去。
　　被咬到的稚美丝毫没有感觉到疼痛，感到的只有无比的幸福。
　　时间久而久之，从最开始的咬嘴唇，变成了两个人轻轻的kiss，最后变成了漫长的吻。
　　随着时间的流逝，稚美感觉到了真正的满足。足够了，这样就足够，只要能够在一起，这就足够了。
　　良久，唇分。稚美抚摸着千梦那满是泪痕的脸颊，轻轻的说道：“回去吧，这样会着凉的。”
　　千梦地下了头：“嗯……”可是千梦低头时却看见了稚美光光的小脚。抬起头来对这枚说：“笨蛋，光着脚出来你还说我。”
　　“嘿嘿，回去吧。”稚美笑了笑，抱起了千梦往屋子里走了去。只留下空旷幽静的小院。
　　这一幕完整映在了躲在各自屋子里的月轮和镜的眼下，两个人心里都感觉到了异样的感受，镜继续仰望星空，感到的是一点点失落。月轮咬着嘴唇，感到的则是嫉妒，不满。
　　稚美和千梦回到房间里谈了许多许多，经过这一夜，两个人对彼此更加的了解，感情也更加的深厚。
　　第二天早晨，六个人加上小樱和卡卡西都来到了火影办公室。
　　“……你说你们几个想要任务？还要一起执行？C级任务？B级也可以？”三代目无奈的揉了揉眼角“我说啊，你们想要干什么啊？”
　　鸣人嬉皮笑脸的对着三代目“呐，老爷爷。求你啦。”
　　“哎，好吧。给你们个C级任务。”
　　“真的？！太好啦！”鸣人高兴的蹦了起来。
　　“听我说，这次的任务是护送一个人。”
　　“护送？”
　　“恩，那个。请您进来一下。”三代目对着门外喊道。
　　从门外走进来了一个手提着酒瓶的糟老头，老头还不满的说道：“什么啊，全是一群小鬼吗？”老头霸气酒瓶喝了一口酒“你们一个个细皮嫩肉的，你们真的是忍者吗？”
　　听到这话稚美气就不打一处来。红着眼抽出了自己那把银色的刀“老头，你要试试么!”
　　“别理他，稚美。”鸣人在一旁不屑的说道。
　　“我是超级无敌帅气有名的造桥专家，达兹纳、在我回国把桥造完之前，请你们赌上姓名保护我的安全。”
　　两个小队来到了村子门口，鸣人大喊道：“好，出发了、”
　　佐助在一边不屑的说道“好吵。”
　　“嘁。终于可以出村子了。”这几年来跟稚美他们住在一起让鸣人沉稳了许多。
　　“小鬼们，你们真的没问题吧？”达兹纳问道。
　　稚美又红着眼把刀抽了出来“老头，我不介意让你永远的闭嘴。”
　　“喂，稚美。他现在可是委托人。等任务结束后在让他闭嘴也不迟。”镜啦住了稚美，严肃的说道。
　　“嘛，我倒是不介意然他现在闭嘴。”千梦在一边文静的说道。
　　卡卡西在一边摇了摇头心里道：啊~这个天才班，也就只有那个曾经的月轮比较正常了、
　　卡卡西刚想到这里月轮就开口说话了：“你们做法太明显了，让它变成成任务失败不就好了。”
　　卡卡西大汗：我收回刚才的话。
　　达兹纳也大汗：“小鬼们，你们第一次出任务就打算谋害雇主么。”
　　“不不不不不，是任务失败。毕竟是第一次呢。”稚美邪气的笑了笑，用舌头舔了舔手中的刀。
　　卡卡西无奈，要是天才班的这几个性格扭曲的人的话，真的有可能做得出来。“住手吧，笨蛋们。你们想被木叶追杀吗。”
　　“卡卡西老师，怎么说也要他几根手指吧。”
　　“住手，笨蛋！”月轮送给了稚美一个爆栗“要毁尸灭迹，这你都不懂么。”
　　卡卡西狂汗，：这个班都是些什么人呐！！
　　一行人走在路上，谈着一些不知所以的东西。
　　“……放心吧，C级任务是不会有忍者对决的。”
　　“……”
　　走着走着，稚美看到了路上有一滩水：嘿嘿，就是这个吧。看我怎么玩你们。稚美往那滩水上吐了口痰，正正好好的吐在了那水的中心。
　　稚美走到镜和千梦的身边，：“小心点，有埋伏。”镜和千梦也早就看出来了异样。同时点了点头“恩，知道了。”
　　一行人继续往前走了十几步之后，果然从那滩水出现了两个忍者手上连着铁链，“第一个。”铁链把卡卡西套住，那两个人用力一拉，卡卡西顿时就被勒成了碎片。
　　这两个人又来到了鸣人背后，“第二个。”
　　佐助和镜同时出手，两只手里剑，两只苦无，同时把那条连接在两人手上装甲上的铁链定进了树干里。镜又扔出了两只手里剑，直接命中其中一人的双眼。
　　稚美瞬身到了一个人的身前，抬起拿刀的右手，手起刀落。还没等那人断开锁链的连接处，那只连着铁链的胳膊就已经被砍了下来。
　　就在同一时间，月轮说了一声“写轮眼，开。”也瞬身到了被斩断胳膊的那个人地身边。月轮照着那个人的肚子，抬起来就是一脚，直接把那个人踢飞了出去。月轮再次瞬身，来到了被她踢飞躺在地上的的那个人身边，从包里抽出三只苦无。月轮眉头一皱，直接把苦无扎进了那个人胳膊穿过胳膊的骨头定在了地面上，苦无外面只剩下末端圆环的部分，月轮再次把剩下的两只苦无依次按照同样的方法插进了那个人的双腿上。这就是月轮的特殊技能“透骨”。中了这招的人，绝对再也无法动弹。就算没死，下半生也是个残疾人。
　　“啊！！！！”被月轮钉在地上的那个人忍受不了透骨的疼痛，直接晕了过去。
　　就在稚美和月轮这边行动时，千梦也没闲着，“白眼，开！”千梦来到被命中双眼的那个人身后，封住了他身上的查克拉流动，打断了他四肢的所有关节。当千梦准备打断他身上所有骨头的时候，卡卡西才瞬身出来阻止了千梦，千梦这才肯收手。
　　卡卡西摸了摸头“我说，你们几个也不用下手这么狠吧，月轮就算了。这是你们第一次实战吧。真不敢想象你们几个是刚在忍着学校毕业第一次出任务的下忍。你们至少有中忍的实力了吧，有木有？”
　　小樱站在一边傻傻的呆在那里，里小樱在一旁说：好……好厉害。好帅！
　　至于鸣人，成天跟这帮人待在一起，跟着他们几个一起做训练。对这帮怪物的所作所为已经习以为常了，倒也没什么惊讶的。
　　达兹纳在一旁暗道：好，好强的小鬼，算是得救了。
　　“话说回来，达兹纳先生。”卡卡西在一旁说道。
　　“什么……什么事？”
　　“我有话想跟你说。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十六话 初战再不斩
更新时间2011-8-6 5:26:58  字数：3368

　“这两个家伙是雾隐忍者村的中忍吧。”
　　“恩，一帮不要命的家伙。”
　　……
　　“为什么你能看穿我们的动作。”
　　“你傻么，就连下忍都能看穿，我们两个上忍又怎么会看不出来呢。”月轮耸了耸肩膀，“真不知道你们怎么想的，居然让两个不怎么样的中忍出来做这种任务。”
　　卡卡西看着两个雾隐村得忍者。“这两天没有下雨，地上不应该有水坑的。”
　　“既然你知道，为什么不自己动手，让一群小鬼们动手？”达兹纳在一旁谨慎的问道。
　　“要是愿意的话，我可以瞬间秒杀这两个人。不过……”卡卡西的目光转向了达兹纳。“我得先确认敌人的目标是谁。”
　　“什么意思？”
　　“就是说，到底是你被盯上了。还是我们几个忍者中有人被盯上了。就是这么回事”卡卡西摸了摸脑袋无奈的说道“只不过这几个所谓的小鬼下手太快了。只不过，真要是以你为目标的话，这就是算B级以上的任务了，已经超出我们的任务范围了。”达兹纳低下了头没有说话。
　　“有什么不好嘛，我可是最喜欢刺激了。”稚美一副人畜无害的样子说道。
　　“是是，我知道了。继续走吧”卡卡西无奈道。
　　……
　　“你说任务失败了？我听说你们是高强的忍者才出大价钱请你们来的。”一个船只黑衣服爆炸头的小矮子在一边喊道。
　　“别罗里罗嗦的。”再不斩把大刀在天上甩了一圈“听说木叶还来了两个上人。下次就然本大爷用这把斩首大刀会会他们吧。”
　　“真的没问题吧。下次可能不会这么容易了。”
　　“你当老子是什么人？老子可是人称雾隐之鬼的桃地再不斩啊。你个混蛋。”
　　“……”
　　……
　　一行人坐在小船上正在往波之国进发。
　　“雾好大，都看不见前面了。”小樱在一旁四处眺望着。
　　“差不多该看到桥了，沿着着座桥往前走，就可以到达波之国了。”划船的人在一旁说道。
　　“达兹纳先生，到岸边之前，我希望你回答我的问题，袭击你的那些人的身份和原因，不说的话我们就只能护送你到岸边了。”卡卡西看着达兹纳说道。
　　“难道我只能说出来了？”
　　“老头，你要说就说啊，要不然就闭嘴。”稚美被达兹纳打断了思绪感觉非常不爽。刚想到白就……
　　“其实这件事是因为……如此如此，这般这般。上次的忍者就是卡多顾来的。”等达兹纳把全部事情叙述完之后，让稚美眼前大亮。
　　“富……翁？那个叫卡多的？”这个时候稚美的眼睛已经闪成了星星状，还不停的流着小口水、
　　“啊……嗯，没，没错。”达兹纳被稚美突如其来的吓了一跳。
　　“好的，继续任务。”稚美站在了船头想着，抢了卡多……再看看白是男的女的，如果是妹纸的话，“哈哈哈哈……”稚美在船头狂笑。
　　“那个，稚美怎么了？”鸣人看着稚美小声的问旁边的镜。
　　镜无奈的摇了摇头。“谁知道她发什么疯。”
　　“不会是病吧？”
　　“恩，有肯能。”
　　“……”
　　“喂，小点声阿，我也是看起雾了才敢用船的，被抓到可就惨了。”划船的大叔对着稚美说，可惜稚美并没有领他的情。
　　“好烦呐，大叔。”稚美回过头去继续大笑。
　　“……”一行人顿时间无语。
　　穿过桥洞，几人看见一副和平恬静的景色。
　　几人走在送达兹纳回家了路上。
　　稚美快步走到镜和千梦身边“来了，”稚美把手扶在了刀上。
　　一边，再不斩躲在树上心里想道：管不得上次任务会失败，原来那个复制忍者的卡卡西也在这，不过那几个小鬼怎么回事？那个黑头发的小鬼好面熟……
　　“小心。全员趴下。”卡卡西大喊了一声。一把大刀就从稚美他们的头皮上擦过。等稚美在抬头的时候，已经看见再不斩在不远的地方。
　　“阿拉，这不是雾隐村的流亡忍者桃地再不斩吗？”稚美拔出了刀把卡卡西的台词抢先说了出来。
　　“小鬼，你你不应该跟我这么说话的。想不到写轮眼的卡卡西也在这阿。还有那个黑头发的小姑娘，你叫什么？”再不斩提着斩首大刀慢慢的走了过来。
　　月轮听见再不斩在叫自己觉得有些好笑“我？哦，我叫月轮。”月轮真不明白再不斩在想什么，为什么要问自己的名字？难道在哪里见过他？
　　“木叶村的那个天才月轮？好久没听到你的消息了阿，怪不得这么眼熟啊。不好意思，能不能请你们把那个老头交给我？”再不斩继续慢慢的往稚美这边走来。
　　“小樱、鸣人、佐助。你们摆好卍字阵保护好达兹纳先生。月轮，你们几个保护好自己。”卡卡西把手放在了挡住左眼的护额上刚要把护额拉开，稚美就拦在了卡卡西面前。“卡卡西老师，让我打头阵吧。”
　　“什么？胡闹，你知道……”卡卡西还没说完月轮就打断了卡卡西“卡卡西，让她去吧。稚美，让我看看你引以为傲的资本。”
　　稚美抬起刀，用刀尖指着再不斩“那好的。再不斩，让我试试你的刀法吧。”稚美舔了舔嘴唇嘴角微微往上一挑。
　　“小鬼，会死的。”再不斩平静的看着稚美“而且，我只是想要那个老头而已。”
　　“没关系。再不斩哟，不要怕。嘿嘿……”稚美放下了举起的手，把刀托在地上，想着再不斩走去。
　　“废话不要多说了，我得赶快杀了那个老头。”再不斩抽出大刀，一行人的周围升起了浓浓的大雾。“小鬼，你会为你刚才说的话后悔的。”说话间，稚美已经来到了再不斩面前，抬起刀往再不斩的头上砍去。
　　就在刀刚刚落下的时候，再不斩突然之间在原地不见了，出现在了稚美的背后拿着斩首大刀朝稚美砍了过去。稚美连忙转身用刀去挡，只听“铛”的一声，再不斩往后退了几步，稚美则是被弹飞了出去，在不远处停了下来。稚美停下来时心中暗道“好大的力量，我认为我的力量已经够大了啊。难道是刀的关系？”
　　“小鬼，还不赖嘛。”再不斩用手摸了摸肩膀上的小伤口，“如果不是我的话，胳膊在刚才可能就已经掉了。不过，你还是要死。”说话间，再不斩就又在原地消失了。看见再不斩消失稚美连忙抬起腿往身后踢去。这一下，正正好好的提在了斩首大刀上，把斩首大刀踢的倒向了一边，稚美继续抬起拿刀的手往再不斩的颈部划去。再不斩反手握住斩首大刀把身体向后仰，稚美和再不斩都往后退了几步正过身形来再不斩开口问道：“小鬼，你到底是什么人？”
　　稚美笑了笑：“我？木叶下忍，宇智波稚美。”说话间，稚美再次提着刀向再不斩冲了过去。
　　“宇智波家的小鬼？就算你在强，没有血轮眼你也是打不过我的，不，应该说是你根本就不可能打过我。既然你这么喜欢用刀，我就陪你玩玩吧。”再不斩也提着刀冲了过去。“铛”的一声，两把刀碰在了一起。稚美的手一瞬间就被震麻了，但是还在坚持着。两人对峙了一会，稚美挺不住先退了回来，甩了甩已经被震麻的手。把刀收回了定制的刀鞘里，把刀横在腰间左侧，手握住刀柄，这时稚美正在想，这招叫什么名字呢？忽然稚美想起了一个非常特别的名字。：“我流拔刀术，撕裂！”刀在一瞬间出鞘，出了卡卡西、月轮和千梦能勉强看清之外，其他人没人能看清稚美出刀的动作。
　　随着刀出鞘，也带出来了大量的看不见的类似于“剑气”的东西。再不斩突然感觉到不好，本能的躲闪着这些密集的“剑气”。大部分都躲开的时候又有一道剑气冲着再不斩的身体飞了过来，此时再不斩身体因为躲上一个剑气正浮在空中，身体无法移动，再不斩只好用斩首大刀挡在身体前面。“铛！”这道剑气狠狠的打在了挡在再不斩身前的斩首大刀上，直接将再不斩击飞了出去拍在了几百米以外的树上。卡卡西和月轮向再不斩被打飞的方向追了过去。
　　稚美直接成打字型的躺在了地上。：“不行了，累死了。动不了了。”稚美在地上大口的喘着粗气。“怎么样，这招还不错吧。”
　　千梦看着眼前一片狼藉的森林：“稚美，你看这些花草树木多可怜啊~”稚美常常练习这招的地方除了地面其他的都已经被撕成碎片，不堪入目。
　　“你知关心那些木头吗！”稚美用软软的声音说了出来，虽然稚美也想喊。可是现在的条件不允许，每次放完这个终极必杀技以后，怎么也要好几个小时以后才能恢复。
　　镜在一旁大汗：怪物啊！你不懂得什么叫珍爱生命吗！这么多花草树木都被你毁了，造孽啊！！！
　　小樱呆呆着站在一旁：好帅！真是可靠啊！长大一定要嫁给稚美这样的人！
　　佐助则在想：报仇，一定要超越稚美。
　　达兹纳却在想：以后要小心点说话了，不然这个小鬼一定会杀了我的。
　　就在几个人心里各想各的时候，卡卡西和月轮已经回来了：“让他跑了。”月轮不屑的说道。
　　“那我们继续赶路吧”卡卡西说道，可是卡卡西心里却想：这小鬼真的是刚毕业的下忍吗？
　　“镜，背我。”稚美坐在地上敞开双手对着镜喊：“哈？为什么要我背你？”
　　“别那么啰嗦了，叫你背你就背嘛！”千梦也在一旁扇风点火把镜推到了稚美的面前。“干不过你们。”
　　镜背对着蹲在了稚美的面前，稚美蹭的一下就蹿到了镜的身上，然后就快速的睡了过去。镜背着稚美站了起来，稚美的呼吸吹着镜的脖子，弄的镜心里痒痒的。还有从背后传来的柔软触感让镜的脸一下子红了起来，也不敢有太大的动作。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十七话 再不斩再次偷袭 镜与再不斩个人战
更新时间2011-8-8 13:08:39  字数：3055

　（这两天严重感冒流鼻涕好难受）
　　镜刚刚背起稚美准备要走得时候。再不斩又突然出现在了两人的背后，被击飞的再不斩对稚美已经充满的恨意。斩首大刀一挥，两个人就被分成了四段。就当再不斩刚刚有些得意的时候，被斩成四段的两人砰的一声化成了白烟。
　　再不斩暗道：分身？！
　　再不斩连忙转身，可是并没有看见其他人有什么动作只听见：“写轮眼，开！”等再不斩再回头，看见的却是一双鲜红的血轮眼。
　　再不斩陷入一片黑暗，身体无法动弹，在黑暗中之后一双令人恐惧的血轮眼在注视着自己。
　　在再不斩身体陷入短暂的僵直的时候，镜把稚美交给了佐助和鸣人。“卡卡西老师，你带着稚美和千梦他们离开，这里有我和月轮就可以了。”
　　“可是……”卡卡西刚想说些什么，但是摇了摇头“恩，这里交给你们了。我把他们送到达兹纳先生的家里就马上赶过来。”然后回头对着千梦几人说“走吧，快！”
　　千梦看了一眼镜，：“你们小心点。”之后就抱着稚美跟着卡卡西离开了。
　　等其他人离开的时候镜对月轮说道：“月轮，等我快顶不住了在支援我。”
　　月轮点了点头，没想到这个平时吊儿郎当的镜以认真起来也是这么的……不行不行，我在想什么呢。月轮跑了拍自己的额头清醒了一下，在不远处仔细的看着两人的一举一动。
　　镜与再不斩面对面的站着，谁也不敢轻举妄动。
　　再不斩心想，我居然会中这个小鬼的幻术，看来这个小鬼也不是那么简单啊。
　　镜看着再不斩的眼睛“幻术，束缚！”
　　听到镜说话的时候，再不斩直接闭上了眼睛一个瞬身来到了镜的身后，斩首大刀直接把镜给拦腰截断，可是被再不斩拦腰截断的镜身体却慢慢的扭曲消失掉了。
　　再不斩心中暗叫一声不好！居然是幻术，什么时候。再不斩跳回原地，观察着四种。
　　刚才镜的幻术束缚只是一个幌子，再不斩早就在刚才卡卡西刚刚走的时候就已经中了镜幻术。
　　再不斩正在谨慎的观察着四周的时候，突然从再不斩身后的半空中伸出了一只拿着苦无的手慢慢的刺向再不斩的颈部。再不斩发现时候苦无已经非常接近他的脖子了，再不斩连忙侧身用斩首大刀砍向那只在半空中出现的那只手。刀刚刚劈开那只手的时候，手又消失了。
　　同时，再不斩身后的半空中有出现了一只拿着苦无的手刺向他的颈部。这样来来回回重复了几次之后，再不斩不敢在站在原地往后跳出了一段距离：“雾隐之术。”再不斩四周开始泛起淡淡的雾气，片刻过后雾完完全全掩盖住了一切。镜在一旁利用写轮眼隐隐约约可以感觉到再不斩的位置，可是再不斩放完雾隐之术后就开始不停的快速移动。这让镜非常头疼，根本抓不到再不斩的位置。
　　镜只好后退了几步暂时先解开幻术，镜刚解开幻术的一瞬间，再不斩也知道了自己中的幻术被解开了。可是刚刚被解开幻术的再不斩却又听到：“火遁，豪火球之术。”再不斩又往后退了几步，空气中的雾气被高温的火焰慢慢蒸发。再不斩开始结印，随着雾气慢慢蒸发再不斩隐约的看见远处的镜也在结印，而且动作与自己一摸一样。再不斩加快了结印的速度，却又看到镜随着自己的加速同一时间加速。
　　丑－申－卯－子－亥－酉－丑－午－酉－子－寅－戍－寅－巳－丑－未－巳－亥－未－子－壬－申－酉－辰－酉－丑－午－未－寅－巳－子－申－卯－亥－辰－未－子－丑－申－酉－壬－子－亥－酉，44个印，每个印两个人都在同一时间完成。
　　“水遁，水龙弹之术！”两个人的声音又在同一时间发出，两条水龙瞬间从两个人身前窜出来纠缠在一起。
　　再不斩站在原地有些惊呆，难道这家伙……也会复制忍术？！
　　放完水龙弹之后就消耗了将近他将近一半的查克拉，毕竟对于他这个刚升为下忍的人来说，这个术的等级是在太高了。而且，这本来就不是什么复制忍术而是镜本身就会的东西。这个术是稚美不知道在哪里弄回来的几个水遁忍术里的一个，因为稚美的查克拉属性不是水属性，所以直接把这些术交给了镜，只不过这些个术等级是在太高，最开始的时候镜一放出这里其中一个术查克拉就见底了，而且自己的体术根本属于没有，随意根本不敢乱用稚美稚美交给他的术。
　　镜在刚才用过豪火球之后隐约看见再不斩在结印，而且看得出来这个术正好是水龙弹之术结印方法，镜正好将计就计加快结印速度赶上了再不斩。这才让再不斩已为镜在复制他的忍术。
　　等两条水龙消失以后，再不斩又做出结印的动作，这时镜的写轮眼上的勾玉开始飞速的旋转起来看瞬间穿了再不斩的第一个动作也开始跟再不斩同时再次开始了结印。这个术也是稚美交给他的术里的其中一种。
　　等结到第十四个印的时候，镜的脸沉了下来嘴角微微上挑。再不斩稍微楞了一下，这小鬼……他笑什么？难道……
　　可是就因为这一瞬间的发呆，镜把结印速度提升到了自己的极限完成了后面几个印：“水遁，大瀑布之术。”话音刚落，镜身前就出现了一个大大的漩涡，顿时间一个巨大的水柱从漩涡里喷出向再不斩冲去。
　　可是水柱刚刚冲到再不斩面前的时候，突然水柱一下子散开。镜的身体一下子软了下来暗道，糟糕！查克拉不够了。“月轮！”
　　月轮动身，朝再不斩丢去几把苦无瞬到了镜的身前。“月轮，带我走。不然我留在这里只是个累赘，快去追稚美他们。”
　　月轮回头看了看镜，心里有种说不出来的异样感，但是她也没想太多：“恩，知道了。”月轮抱起镜就消失在原地。
　　再不斩还愣在那里，月轮扔出的几把苦无也全部钉进了再不斩的身上。这还只是一个小鬼，如果要是他们两个一起上的话……我。
　　一直躲在树上戴着面具的白跳了下来，“再不斩先生，没事吧。”
　　再不斩被白的声音唤醒“啊？恩，没什么。”由于刚才再不斩的身体和思想一直僵直在那里，所以还能站住，可是现在再不斩感到了被月轮苦无钉中的伤口的疼痛越发的强烈，身体有些支撑不住了。
　　白赶到再不斩身边扶住他，“再不斩先生，我们先回去吧。”
　　“啊。”
　　白扶着再不斩化成了一阵风，消失在了原地。
　　…………
　　月轮背着镜往稚美他们走去的方向赶去。
　　“月轮，谢谢你了。不然的话我可能就死在那了。”镜在月轮背后有气无力的说道。
　　月轮回头看了看镜“你真是笨蛋阿！如果我们两个一起上的话绝对可以杀死他的。”
　　“也对呢，呵呵。”
　　“对了镜，你那两个术应该不是复制的吧。”
　　“恩，你怎么知道的？”
　　“我见过卡卡西复制忍术，跟你当时的情况有很多不一样。”
　　“哦，是这样啊。不过还好那个再不斩不是你。”
　　“不过你那些术是怎么学会的，两个可都是A级以上的忍术啊。”
　　“哦，那些术是稚美给我的一个卷轴里写的。里面还有好多水遁忍术，这些只不过是里面的一部分。”
　　“稚美？她从哪里弄来的？”
　　“嘛，我也不知道……”
　　“那个臭丫头，居然能弄来这样的东西。”月轮小小的抱怨了一下，心里有些吃醋，怎么她从来没给过我什么，虽然认识的时间不长吧，可是连那种事都……
　　镜看着月轮笑了笑看到前方有个人影朝自己这边赶了过来“月轮，前面那是……”
　　月轮也随着镜的视线往前看了一眼“啊，那个应该是卡卡西吧。”
　　卡卡西看到远处月轮背着镜一刻悬着的心总算放了下来“月轮，镜。”
　　卡卡西来到两人的身边急切的问道“怎么样，你们两个没什么事吧？”
　　“没什么，我只是查克拉用光了而已。”镜叹了口气“不然的话我应该能赢的。”
　　月轮在一边不屑的说道“怎么，卡卡西。你还不相信我的实力么？”
　　卡卡西用平时颓废的眼神看了一眼满脸不屑的月轮“那就好，没事我就放心了。把他交给我吧。”卡卡西指了指月轮背上的镜。
　　月轮对卡卡西的态度非常不爽“用不着！”把字一个一个的从嘴中咬了出来。然后就一下子飞了出去。
　　月轮刚刚离开卡卡西的表情就严肃了下来，如果查克拉够的话就能赢了？不可能……而且看月轮的样子根本就没有动手。就算是一个天才也不可能靠一个下忍根抗衡一个上忍的，而且还是那个雾隐鬼人。这几个小鬼到底是什么人…………算了，静观其变吧。
　　卡卡西看了看走在前面的月轮摇了摇头便追了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十八话 稚美惊现女仆装
更新时间2011-8-9 18:47:21  字数：3673

　等三人回到达兹纳家里的时候，稚美已经恢复一小半可以自由行动了。
　　稚美凑到月轮身边，贼眉鼠眼的向四周望来望去。“你干嘛？”月轮鄙视的看着稚美。
　　“那个，月轮，战况怎么样？”
　　“哦，如此如此，这般这般……”
　　听月轮描述完战况之后，稚美瞪大了眼睛“什么！”一记直拳打在了身边的墙上，房子顿时间晃动了一下。“镜，镜那个（哔哔哔哔哔）居然都可以开血轮眼了。”
　　看见稚美用拳头打墙月轮有些心疼起来“笨蛋，不疼啊？写轮眼而已嘛，至于这个样子么。”
　　稚美一阵苦笑觉得自己傻傻的，既然镜那个（哔哔哔哔哔）都可以开写轮眼自己为什么不能呢？“谢谢你，月轮。”说着，稚美靠上前去在月轮的小嘴上琢了一下。
　　月轮脑袋一时间陷入了空白一种满足感从心头涌上，月轮转过身来抚摸着墙上刚才被稚美打到得地方：“墙墙，痛不痛？姐姐帮你揉一揉，一会让那个混蛋跟你道歉，别哭哦~”然后就跑了出去。稚美这才明白过来红着脸追着月轮：“还给我！你个混蛋，还给我！”
　　稚美追着追着就濡染看见月轮停下转过身来，之后就感觉到自己的唇上一阵柔软。惹得稚美身体一阵酥麻，差点没站住。稚美连忙推开还在自己嘴里放肆的月轮：“笨，笨蛋。你在干嘛！”被推开的月轮感到有点惊讶，但是三十又把脸靠往前了上去停在无限接近于已经贴上的距离稚美的脸的距离。
　　月轮一双天蓝色的眼睛盯的稚美直发慌：“你，你要干什么？”月轮怪笑了一声：“你不是要我还给你吗，怎么？现在不要了？”稚美苦笑。
　　稚美一边笑着一边往后退“不不不，月轮，你听我说，其实我不是这个意思。那个，那个……”月轮舔了舔嘴唇笑道：“那个意思？我听着呢~”稚美一步步向后，月轮也紧接着稚美一步步向前。
　　稚美退着推着，就到了墙根。：“那个，月轮，你听我说。其实……”“还有什么好说的？”“月轮，其实我……唔……”稚美的嘴唇上再次感到一阵柔软。任她怎么去推月轮但是月轮却丝毫不动。这不像上一次月轮没有防备才被她推开，这次的话……凭着仅仅只有不到三分之一力量的稚美怎么能推得动月轮呢。稚美只能不断捶打着月轮的肩膀，但是这些似有似无的动作都已经被月轮无视了，此时月轮眼里只有稚美，不，应该说是只有稚美的脸颊。
　　稚美无能为力，她可不想再这样被憋在墙角强吻了，情急之下稚美的眼角居然流出了几滴泪水。看见泪水的月轮一下子就松开了嘴着急了起来。：“稚美……那个……对，对不起。下，下回别说这么危险的话了。我，我先走了。”被松开的稚美顺着墙蹲了下去呆呆的看着前方，月轮也蹲了下来擦去了稚美的泪水，又在稚美额头上轻轻的亲了一下：“稚美。对不起。”然后就跑开了。
　　看到已经远远跑开的月轮稚美突然站了起来，用手抹去了自己眼角还未擦干的泪水：“嘁，不哭的话又不知道会变成什么样，让人看见怎么办。”稚美靠在墙上一幅不可一世的样子正在想着以后怎么预防强吻这一类的事件的方法的时候突然从墙角传来了一阵掌声。
　　稚美被吓了一跳往墙角用诧异的眼神看去。千梦从墙角的暗处走了出来：“啧啧啧，好演技！”千梦用像观赏一部电影一样的眼神看着稚美：“没想到啊~”
　　稚美看到千梦又是苦笑“呵呵呵，谢谢夸奖。呵呵呵呵呵。”这下不好了，就这么一会就被人看见了，而且还是我最不想她看见的那个人看见了，我会死的吧，呐，是吧？
　　千梦朝着稚美这边慢慢的走过来“稚美啊，看你刚才好像挺享受的嘛~”
　　“没有，千梦，听我说。我已经尽力了。我根本推不动月轮，要不是刚才哭了的话我根本拿她没办法啊！”糟糕啊~太不妙了~这个世界崩坏了吗~为什么啊？！
　　千梦慢慢的来到的稚美的面前，用手靠着稚美耳边扶到了稚美身后的墙上。这回稚美可笑不出来了。这，这是怎么个情况啊！？好像不久之前刚刚经历过吧？我出现幻觉了？不会吧？又要来？这回再怎么哭也不管用了啊！刚才打再不斩的时候不装成那个样子就好了啊！这是何等的窘迫啊！
　　千梦眯起了眼睛嘴角微微的往上挑“稚美，你说……我该怎么办呢？”恶魔啊！绝对是恶魔！你还问我干什么啊！难道我还能跑了？还是让我做好心理准备？不用这么摧残我可怜又弱小的心灵吧？我悲催的命运啊！！！！
　　稚美装傻充愣的笑着“那个，千梦。你看现在天气多好啊！我们去散步吧，有益于身体健康！”
　　“哦？天气好？”稚美一看天空。啊~天气真好啊！连个太阳都没有耶。“那么我们去睡觉吧？早睡早起身体好……”啊~刚过中午啊~午睡好像都不可能了耶。稚美露出一副看透世间一切的样子“千梦，随你吧。”
　　千梦露出了闪闪发光的小虎牙“嘿嘿，你说的。”说完就把稚美像抱小猫一样抱在了怀里给抱回了在这里的卧室。回卧室的途中稚美的眼角流下了一滴晶莹的泪光，连稚美自己都没察觉到。
　　等回到房间，千梦又把稚美像扔衣服一样扔到了床上站在床前笑眯眯的盯着稚美。稚美从床上满脸颓废的坐了起来：“说吧，要怎么样？”千梦突然从背后拿出了一套超豪华的女仆装。稚美看见这件衣服的时候小嘴不由得的张大，眼睛瞪得都快掉了出来。“女，女仆装？！欸！！！”稚美刚才还觉得自己早已看透了一切。可是，可是……
　　“你从哪里弄来的？你该不会随身带着吧？”稚美知道自己已经陷入的地狱。
　　“没有啦，我怎么会随身带着呢。只是刚才看见了这件衣服，所以就借来了啊。”
　　“什么？！”不会吧？千梦又也就算了，怎么一个普通人家会有根本不属于这个时代的东西啊！这个世界难道真的崩坏了？“你拿这衣服想干什么？”
　　“我想干什么？告诉你吧。我想让你直到任务结束前都穿着它。”千梦的眼睛绽放出了两道血光直勾勾的指向了稚美。
　　稚美继续傻笑“不是吧？在开玩笑对不对？有木有？我就说嘛，怎么可能呢？是不是千梦？”千梦眼中的血光已经越来的灿烂，一时间都占据了整个脸部“你可以当我开玩笑，不过以后我的床上可没有你的位置，以后都不要吃我做的东西了。”看似平静平常平淡的两个条件在稚美看来是何等的恐怖，尤其是后者。不然稚美吃饭的话那不等于在让稚美去死一样么？“好吧，我知道了，我自己来总可以吧？”
　　“不——可——以！”一瞬间，稚美原本身上的衣服就成了碎片随风飘去。千梦手里拿着女仆装满眼血光的朝着床上爬来。稚美再一次退到了墙角“啊！！！！！！！！！”
　　正在屋里看图纸的达兹纳被这叫声吓的跳了起来：“这，这是……”在一旁坐在卡卡西身边带着眼镜手里拿着同样的书用同样的姿势看着的镜摆了摆手：“是叫声啊，叫声。稚美的。”达兹纳用手擦了擦额头上的冷汗：“发生什么了？这叫声是何等的悲催啊~不敢想象”“被在意，这是经常了。”镜合上书把眼睛退到了额头上揉了揉眼睛“大叔，最好不要去想，会做噩梦的。”“哦，这样啊~”
　　在屋子里的千梦拍了拍手，看着水灵灵的稚美被自己给穿上亮闪闪的女仆装时，心里一阵满足。“好了，出去吧，该吃饭了。”稚美再次躲到了墙角抱着头：“真的……要出去嘛？还是不要了吧？”稚美抬起头用小狗乞求食物的眼神看着千梦。
　　千梦轻哼了一声：“就算你这么看着我也没有用。既然你不想吃饭的话那就算了。”咕~~~稚美的肚子传来了一阵在稚美看来可恶的声音，这肚子怎么这么不争气？这点东西都忍受不了么？我了去~~“好吧！”
　　千梦嘴角扬起了一丝得意的笑容，只是普通的得意而已。但是在稚美看来，这笑容是那么可怕，那么及其可恶“嘿嘿，这就对了嘛。再说你本来就是女孩子嘛。你是我的！永远都逃不出我的魔爪的！”稚美再次看透了世间的一切。魔爪吗？果然是恶魔啊~~“你先出去吧千梦，我准备准备。”
　　千梦来到稚美身前摸了摸稚美的头：“恩！亲爱的，别让我失望哦~”之后转身就走了出去。
　　等千梦出去之后，稚美靠在墙角。啊~我悲催的命运啊~谁能在这个时候在这个时候递给我一只可以燎去痛苦的烟啊~谁能在这个时候倒给我一杯可以消去忧愁的烈酒~？可悲的命运，造化一直在弄人。神啊！如果可以，请您改变我的心态，让我不再如此痛苦，这样忧愁。想到这稚美突然感慨道：“如果我没来这里我一定好好活着不再作恶去当一个诗人。谁能再给我一次机会啊~”
　　“大家，饭快好了。先喝点果汁吧。我去叫稚美。”千梦把手中的果汁放在了桌子上就往屋子里面走去。
　　镜在这边说道：“不应该啊，按理说稚美平时应该早早就在这等着了啊。不会真发生什么了吧？”
　　达兹纳说道：“你也不想想刚才下午那阵的悲催的叫声，想想心里就直发冷。”
　　“恩，我下午也听到了。原来是稚美的声音啊。”
　　“这是怎么样的情景啊？”
　　“啧啧啧，不敢想象啊！”
　　“这是受到什么样的摧残啊！”
　　“稚美……她应该没事吧？”
　　千梦轻轻的打开了房间的门：“稚美，该出来吃饭啦。记得穿鞋和袜子哦！”还躲在墙角的稚美看了看千梦说道“恩，我知道了。在外面等我会。”
　　不一会，稚美穿着白色带蝴蝶结长筒袜脚踏黑色小皮鞋从屋子里走了出来。稚美赞赏的看着稚美：“恩，不错。果然是我最亲爱的。”拉着稚美就往客厅走。在拐角处停了下来，拉着稚美的手把自己的身子漏了出来。
　　正当众人正在对稚美的叫声调侃的时候就听到千梦大声说道：“嘿嘿，让我们有请今天由本人，日向千梦精心打扮的大主角，稚美。”众人齐齐的把头向千梦的方向望去。千梦一下子就把稚美拉了出来。
　　1……2……3，众人看见稚美之后整整沉默了三秒，之后把送进嘴里的果汁用同一个动作喷了出来：“什么！！！！！！！！！欸？！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十九话 爆萌！女仆美娇娘暴虐眼镜君
更新时间2011-8-11 11:01:45  字数：3400

　众人无比疼痛的看着稚美，卡卡西放下手中的杯子：“好漂亮的女仆装，这个小姐看上去好眼熟啊。”镜在一旁差点将已经咽下去的果汁吐出来，两忙用手肘顶了顶卡卡西，在卡卡西耳边小声道：“是稚美啦，稚美。”卡卡西把头歪向了一次，空中顿时间出现了无数的问号：“欸？”镜叹了一口气摇了摇头“没什么，小心点说话就好了。”
　　稚美站在桌子边上向众人投去了一道道杀人的目光，出来月轮、千梦和卡卡西以外只要被稚美目光扫到的人身体都不由得的发愣出了一身冷汗。镜感觉到了气氛的不对劲连忙开口笑道：“稚美，快来吃饭吧。呵呵呵……”稚美听到吃饭恢复了平静，跟平常一般盘起腿坐在了镜身边，千梦走到去拿饭菜。一桌人顿时间安静了下来，卡卡西还在无所事事的看着一本小说。达兹纳一家人坐在一边大口的咽着口水，鸣人、佐助、小樱则是看着稚美看到发呆。佐助和小樱从心底里发出了感叹，好美！鸣人在一边流着口水：“稚美，你……是女孩子么……”
　　这时稚美的面部肌肉有些抽搐，散发出了一阵阴冷的杀气指向了鸣人，阴着脸从背后把刀慢慢的往出抽。镜连忙按住稚美的手把刀按回了刀鞘里：“稚美，冷静，要冷静。”感觉到杀气了鸣人也终于意识到自己说错话了连忙闭上了嘴。就这样，在这安安静静没有一点声响的的餐桌上，时间一秒一秒的过去，镜也不敢说太多话。
　　只是时间慢慢流去，众人都有些忍耐不住了。镜也是，把眼睛慢慢的移到了稚美的腿上，带上眼镜注视着稚美腿上的那朵蝴蝶结。不一会，稚美就感觉到了身边镜的目光连忙按住裙摆：“混蛋，你往哪看。”镜在一旁不行不忙的推了一下眼镜：“恩，没什么。”在镜的几经折腾下，稚美只好换成了女孩子一般的坐姿，这才摆脱了镜的目光。由于裙摆比较短按照稚美盘腿坐着来看，几乎遮挡不住什么。换完坐姿这才完美的将大腿以上的部分遮掩住。
　　稚美的脸颊被镜的目光弄得通红一片，看上去娇滴滴的稚美谁又能想到…………这一切度过的显得是那么漫长，可是却只有几分钟的时间。
　　千梦从厨房里端着饭菜出来，看见满脸羞红的稚美心中不由得的升起了一股成就感，至于这成就感从何而来那就不得而知了。
　　千梦把手中的饭菜放到了桌子上坐到了稚美身边在耳边轻轻道：“你看，大家都被你的美丽所迷住了哦。”这一下，让稚美的脸颊更加的红润了。：“混蛋，我一定要你好看。”千梦继续在稚美耳边戏谑道：“哦？要我好看？难道要我也穿女仆装？稚美想看的话我现在就可以去换哦。”无话可说，此时稚美恨不得咬碎自己的一口银牙。
　　晚饭过后，稚美就回到了屋子里，躺倒了床上把整个身子都埋在了被子里。月轮偷偷摸摸的来到了稚美的房间里，轻轻先掀开稚美被子的一角，然后在使劲一掀人就钻进了被子里。稚美一时间就感觉到自己连手都被人紧紧抱住在怀里。她知道这是月轮，因为这个怀抱的千梦怀抱的感觉非常不一样，月轮的怀抱给稚美一种霸道而又温馨的感觉。而且月轮和千梦的身上的气息给稚美的感觉完全不一样。：“干，干什么啊，笨蛋！”
　　“没什么。”月轮用脸在稚美的背上使劲的蹭了蹭又用特别嗲的声音说道：“嘿嘿，小乖乖。让姐姐好好抱抱吧。”
　　稚美身上顿时起了一片鸡皮疙瘩：“那算什么啊……”
　　月轮在稚美背后用鼻子深深的吸了一口气：“稚美，你身上有一股让人难以抑制的味道……好香……”就这一句话就打乱了稚美的思绪：“乱，乱说什么呢，怎么可能……”
　　“有的哦，也许别人感觉不到。但是对我来说，这气味只要一闻到就会扰乱我的心……一闻到的话，我的情绪就好像不受自己控制了一样……”月轮继续品尝着稚美身上散发出的幽香气息。
　　稚美这边早就已经慌了起来，心中早已是小鹿乱撞“怎，怎么会……”稚美低着头，就差把头埋到胸腔里，不停的摆弄着手指。
　　月轮则继续抱着稚美喃喃道：“稚美，我发现我真的喜欢上你……而且，我从来没有这样喜欢过谁……也许这就是迷恋吧……”欢饮渐渐变弱，稚美的心却也不知道为什么平静了下来。稚美拉起了抱住自己的手，只是把手放在了胸前不需要任何语言解释。两人深深的知道，有时候过多了语言会把两个人关系拉的更远，知直到无法收拾的地步。
　　不久过后，稚美的背上被月轮的呼吸弄的痒痒的：“呐，月轮。我转过去可以吗？”月轮轻轻的点了下头；“恩。”
　　稚美转过身来，看到了月轮半闭着的里面充满了似水柔情的目光的双眸，这目光看的稚美的心脏跳动速度直线上升，一双大眼睛往旁边不停的乱瞄不敢正视月轮怕自己被这柔情似水的目光所融化。月轮把手搭在了不安的稚美的脸颊上“稚美，你好可爱。我真的好喜欢你……”稚美那四处乱窜的目光被月轮抓了回来：“笨蛋，这算是告白么？”月轮使劲的点了几下头：“是，是告白哦……”
　　“我知道了……”稚美紧闭着眼睛抬起了头在月轮的双唇上吻了一下。然后就把头抽了回来不敢在抬起。稚美只觉得脸上一阵发烫。月轮稍稍发呆了一下，笑着抓起稚美的手，十指相扣。：“稚美，谢谢你。还能接受这样的我……”
　　稚美抬起头嘟着嘴：“我才不要你说谢谢。”看到稚美的样子月轮忍不住的笑了出来用手抚摸着稚美的头：“好啦好啦，我知道了。我以后都不说了。”稚美的脸上浮起了幸福的表情。
　　良久的沉静过后，月轮问道：“稚美？”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“恩，喜欢。”
　　“那我和千梦的话……你喜欢谁多一点？”
　　稚美脸上的幸福表情在一瞬间消失了，皱起了眉头：“我不想回答这个问题，为什么你要这么问？”
　　“你弄疼我了哦，手……”稚美慌了一下，发现自己在不知不觉下用力过大紧紧的把相扣的十指紧紧的握住，月轮的手都被自己弄红了。稚美连忙想把手抽出来，可是刚想把手抽出来，却又被月轮紧紧的扣住。“稚美……我，我真的好喜欢你……我发现我真……我真的离不开你了……除了你……我现在已经什么都没了……”月轮的声音又些哽咽，稚美感受到了月轮心中所想的，重新的扣紧那已经放松开的手指。
　　月轮刚想说些什么，可是稚美却用自己的嘴堵住了自月轮的双唇、月轮一时间睁大了不敢相信的眼睛，可是从自己唇上传来的感觉却不是假的。随着又半闭上了双眸，泪水不停的从眼睛里流了出来。
　　良久，唇分。稚美擦去月轮的眼泪温柔的说道：“就这一次，下回可不许你在哭了。”月轮哭的更厉害了，眼泪不停的涌出，使劲的点了点头把头埋进了稚美胸前。
　　稚美抱着月轮的脑袋不由得苦笑，怎么这个场景这么熟悉？有种似曾相识的感觉呢？
　　稚美突然感觉到月轮的抽泣慢慢的停止了，呼吸变得均匀起来。月轮睡着了，在稚美的怀里安静的睡着了。稚美把手搭在了月轮的肩膀上轻轻的拍着。
　　就在两人在屋子里床上说话的时候，千梦一直靠在门外静静的听着。在听前半段的时候，千梦咬住了下嘴唇眼眶都红了起来，可是当月轮问道喜欢自己和她谁多一点之后，千梦的眼泪就流了出来，可是千梦这时心里感觉却是甜甜的，幸福的。
　　不知道什么时候，稚美也渐渐的进入了梦乡。当她醒来的时候天已经黑了，月轮在一旁满脸幸福的看着她。：“看，看什么啊？我脸上有花？”
　　月轮微微一笑“稚美你睡觉的样子好可爱……”“哪，那有……唔……”稚美又一次被强吻了，只不过这次她却没有任何的反抗一种甜蜜感一直浮在她的心头，任由月轮的舌头在自己口中肆虐着。
　　良久过后，稚美推开了月轮深深的吸了几口气：“应该够了吧？再一会就要死了。”月轮用舌头舔了舔嘴唇：“嘿嘿，不够，还要更多。”“我可没有你那么大的肺活量！我有点饿了，去吃东西咯。”稚美跳下了床但是丝毫没有意识到自己身上穿的还是女仆装。
　　“稚美……”月轮叫住了稚美。
　　“嗯？什么事？”
　　“没，没什么。”月轮看到稚美身上穿的女仆装之后本来想提醒她一下的，可是又想了想这样对自己没什么好处，而且自己还是喜欢现在的稚美，所以算了。
　　稚美走出了屋子喊着：“千梦？你在哪？”来到客厅时看见镜带着眼镜看着那本不知道哪里来的小说。“镜，看没看见千梦？”
　　镜一转过头来看到稚美，平淡的眼神立即转成了爆燃模式，死死的盯住稚美陷入了疯狂的YY中。：“看什么呢？”看到镜没有搭理自己稚美有些不高兴，可是看见镜用异样的眼神看着自己稚美感到有些奇怪。稚美看了一眼自己的身上这才发现自己身上穿的还是女仆装稚美的脸一下子脸连着脖子、耳朵一块都红透了。怪不得感觉刚才走路的时候地下凉飕飕的。
　　稚美直接瞬身到了镜的面前，把掰的咯咯作响。头发无风自动。身边的背景被气势染成了血红色。稚美先是抓起镜的肩膀…………
　　以下场景太过于血腥暴力带有丰富的杀戮色彩不适于二十五岁以下人群接触。请自重……
　　…………
　　…………
　　…………
　　由于作者描写能力不足无法叙述所见场景请大家谅解自行脑补女仆美娇娘暴虐眼镜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十话 女仆美娇娘大战雾隐鬼人（上）
更新时间2011-8-15 20:47:19  字数：3013

　就这样，稚美天天穿着女仆装过了将近十天的生活。稚美渐渐的习惯了女仆装，也习惯了镜的目光。稚美来到客厅看到镜一个人在客厅看着小说便问道：“镜，他们人呢？”
　　镜抬头看着稚美：“鸣人佐助他们去训练了，千梦和月轮不知道跑哪去了。”稚美又感受到了镜异样的目光无奈道：“我说镜，你就不能不用那种眼光看我啊？”
　　镜推了推戴着的眼睛一脸正经的说道：“抱歉，这是本能反应，我也没办法抑制。”“嘛，算了……”这是突然一个人气喘吁吁跑了进来大喊道：“达兹纳先生！桥，桥上……”这个人还在大口的喘着气，达兹纳连忙从屋子里：“桥，桥怎么？”
　　稚美立马就知道是怎么回事了，一定是再不斩来了。稚美给那个人递了一杯水：“桥怎么了？冷静点说。”这个人一下子把一杯水灌进了嘴里连忙说道：“桥上有敌人来了，有两个木叶的小鬼正在桥上跟敌人打着。”稚美皱起了眉头“两个黑头发的女孩？”“恩，是的。”说完话这个人就坐在了地上继续大口的喘着气。
　　稚美心想，这两个人真是的，又是一件麻烦事啊。稚美回头对镜和达兹纳说：“达兹纳先生，你帮镜一起去找卡卡西老师，我先过去看看。”稚美把话撂下之后直接飞奔出了屋子。可是稚美心里却想：等等我啊，我的战绩。
　　稚美一着急，直接瞬身到了大桥上，看见千梦和月轮正在跟再不斩和白对峙，稚美一时间放下心来慢慢走了过去微笑的对再不斩说：“再不斩，又见面了。”可是再不斩看见稚美的时候却只是感觉。欸？这个人好眼熟啊，在哪里见过？可是当再不斩看见稚美把刀抽出来的时候再不斩就知道眼前这个人是谁了。：“哟，小鬼。想不到你还有这个癖好。”再不斩蔑视的看着穿着女仆装的稚美，稚美的火一下子上来了，不断抽搐着嘴角继续笑道：“再不斩，再说这话的时候请你赌上自己的性命好么？”再不斩没有理会稚美的话反问道：“怎么？今天就你们三个么？好像还少了好几人呢啊，根本就不够我爽的。”再不斩歪着头衣服很不屑的样子。
　　月轮挑起了嘴角：“我们三个就够了，不，应该是让我们三个上都应该有些大材小用了呢。”再不斩拧了拧脖子，发出咯咯的声音：“小鬼，没想到你还口气不小。”
　　随着话音落下，三人身边升起了淡淡的雾气。月轮小声的对二人说道：“自己小心点，散。”三人往各自的方向散开。稚美往桥头跑去，她本想跑到着雾气的边缘然后用风遁或者剑技弄散这片大雾（顺便一提，稚美是风火雷三属性查克拉。）可是稚美没想到刚走出不远就见到一个人影提着刀朝着她冲了过来，那个人影正是再不斩。稚美连忙结印：“火遁，火龙炎弹。”一条火龙朝再不斩飞去，再不斩只好躲开藏进了雾里。稚美警惕的观察着四周把刀收了起来再次结印：“风遁，大突破！”稚美口中吹出了剧烈的大风，继续一转身体把身体四周一定距离内的雾都吹散了，可是她仍然没有发现再不斩的身影。
　　正在稚美四周查看的时候传来了再不斩的声音：“小鬼，你以为这样就能破掉我的术了？太天真了。”稚美继续谨慎的观察四周，可是却发现不了四周有人的气息。稚美有又速结印：“火遁……欸，叫什么好呢……”再不斩在雾里看着稚美狂汗，这，这小鬼居然敢这个时候来这套。再不斩也开始结印，可是再不斩刚结出第一个印的时候稚美突然眼前一亮：“我知道了，就叫火遁，凤先乱舞！”稚美开始旋转身体慢慢加速，旋转速度快到可以跟回天可媲美。稚美跃起身体一瞬间停在了半空中，可是还是在不断的旋转，无数的火焰从稚美嘴里喷出铺满了整个，可是看上去就像无缘无故在身体的各个部位凭空出现一样顿时布满了整个天空。等稚美的脚刚刚接触地面的时候，无数的火焰一齐在天空中爆炸。从远处看就好像鲜艳无比的烟花绽放。可虽然这个术看上去极其的华丽无比，但是威力却几乎属于没有，除了刚刚成为下忍的忍者之外只要有一些经验的人都可以躲开这个招数。而且，只要是会使用凤先火和在释放术时可以控制身体自由行动的人基本都可以放出这个术。虽然这个术只是稚美奇发异想出来的一个无聊的忍术，但是华丽程度是无与伦比的，而且在这种只知道敌人在自己身边但是又不知道确切位置在哪的时候可是非常了有用。
　　隐藏在一侧的再不斩看见无数大小不一的火球向自己飞来的时候只好中断了结印开始闪避到处乱飞的火球。大片的雾气也被爆炸后所产生的高温所蒸发，顿时间所有人身边的空气都有些炙热。再不斩的神情一时间就变了样，变得愤怒，变得激动起来。再不斩身边的雾气被蒸发的已经差不多了，身形显现出来之后稚美提起手中的神器朝再不斩冲去。
　　千梦和月轮在于白对峙的时候听见一声巨响已为稚美发生了什么就齐齐往爆炸发生的方向望去，之后就见身边的雾气开始渐渐蒸发，看见稚美对着再不斩冲去，而再看再不斩的表情两人就似乎隐约的明白了些什么。
　　稚美冲到再不斩面前与再不斩的武器相撞，再不斩笑道：“小鬼，我承认你有点实力。但是我可不会像上次那么大意了……”再不斩往后退了一步“雾隐之术……”
　　天空中的雾气越来越浓。不一会，稚美连身前几米处都有些看不清了。就在稚美四处探查的时候，再不斩的声音响起了：“小鬼，上次是我大意了，这次……就是你的死期！”
　　“死期？这句话原本应该是我对你说的，既然你已经说完了我就在送你一句吧……今天不只是你会死，跟你一起的那个少年也会死，卡多的话……我就不说什么了……”稚美嘴角微微上挑。虽然表面上像怎么回事一样，可是稚美心里早就爆发了：“我了去，泥煤！这不是跟卡卡西的下场一样了吗？玩我？”
　　稚美观察着四种拼命的隐藏着自己的气息。隐藏气息什么的稚美在六岁就会了，换句话说就是把自己的存在感完全消除掉。感觉不到稚美存在的再不斩一愣便闭上了眼睛。：“小鬼，居然能把气息隐藏到这个地步……但是你可以把呼吸声都隐藏起来么。”再不斩话音刚落就直接出现在了稚美的身后，可是当稚美发现的时候已经晚了。稚美只好勉强的侧开身躲过再不斩的大刀，可是再不斩并没有停下，抬起右脚直接踢到了稚美的腰部，这一脚直接把稚美踢飞出十几米远，又在地面上滑出去好远这才停下来。
　　稚美刚起身的时候猛的咳嗽了几声。等稚美完全站起来的时候，再不斩又不见了踪影。稚美擦了擦嘴角提起刀仔细的盯着四周，感受着四周的变动。
　　“怎么了？小鬼。难道只有这个样子而已吗？”再不斩的话语中带着一丝戏谑。
　　稚美咬着牙闭紧眼睛心中不断地告诉自己“冷静一点，想一想！好好想一想！”可是这些给自己的提示似乎没什么效果，接下来连着几次，稚美都是靠本能反应勉强的躲过再不斩用刀的攻击，可是躲过刀得攻击之后接下来的拳脚攻击稚美根本就没办法应对。可是稚美还是一次又一次的爬了起来，而且现在稚美的样子有些狼狈不堪。
　　就在这时，再不斩这一次来到了稚美身前不远处。可是就当再不斩刚要慢慢接近稚美的时候，稚美猛的一睁眼，双瞳开始散发出淡淡的光芒。慢慢的，稚美的瞳孔周围开始形成了一只勾玉在缓缓的转动。几秒钟过后，稚美的双瞳又形成了一只勾玉。
　　稚美右眼的勾玉已经停止的转动，光芒也暗淡了下来。可是稚美的左眼散发出的光芒越发的强烈，两只黑色的勾玉还在缓缓的转动着，不一会稚美的左眼中又浮现出了一只勾玉。这是第三个，可是转动还是没又停止下来，直到第四只，第五只勾玉完全生成，可是转动依然没有停止下来，反而越来越快。
　　又是几秒钟过去了，正在高速旋转的五只勾玉突然间停止了下来。稚美左眼散发的金色光芒骤然加大，照耀了整个大桥上方。一瞬过后，光芒突然缩聚浓缩到稚美左眼的位置，那光芒就好像时一团金色的火焰在不断的跳动着。光芒持续了一小会就黯淡下去了，再不斩瞪着诧异的眼睛完全顾不上那刺眼的金色光芒呆滞的看着稚美。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十一话 女仆美娇娘大战雾隐鬼人（下）
更新时间2011-8-17 5:45:17  字数：3091

　又是几秒钟过去了，正在高速旋转的五只勾玉突然间停止了下来。稚美左眼散发的金色光芒骤然加大，照耀了整个大桥上方。一瞬过后，光芒突然缩聚浓缩到稚美左眼的位置，
　　那光芒就好像时一团金色的火焰在不断的跳动着。光芒持续了一小会就黯淡下去了，再不斩瞪着诧异的眼睛完全顾不上那刺眼的金色光芒呆滞的看着稚美。
　　等光芒刚刚散去之后，稚美身体传来了一瞬间的无力感直接跪倒在了地上。此时稚美的脑子一片空白，并不知道自己刚才发生了什么，她还以为自己中了再不斩的招数要挂掉了
　　。心里一阵唏嘘，可惜我年龄正当、风度翩翩的美男子今天居然要英年早逝，真是可惜阿，我还不想死阿。
　　正当稚美想到这里的时候，身体各部位又传来了一阵舒适感把稚美从空白的思路中拉了回来。回过神来的稚美发现再不斩正站在自己的正前方呆滞的看着自己？不对，这……这
　　雾气还没散去我为什么可以看到他？稚美两忙站起身来，提着武器谨慎的盯着再不斩。
　　再不斩抬起手来指着稚美，：“小鬼，你那是什么眼睛……”
　　“？”稚美歪了歪头，眼睛？我的眼睛怎么了？稚美转过身来拿出了一面不知道在哪里弄来的镜子摆在了自己面前。看到自己眼睛的稚美也稍稍愣了一下。这，这是什么眼睛？
　　应该是写轮眼吧？怎么还是金色的？不应该是红的吗？还有这勾玉的数量……
　　稚美闭上眼睛心里想道，写轮眼，关！稚美睁开眼睛，一切都恢复了平常，再回头看再不斩站的地方，什么也看不见只有浓厚的雾气。稚美再次闭上眼睛，“写轮眼，开！”等
　　稚美再次睁开眼睛的时候，那团类似于跳动的火焰的金色光芒又显现了出来，五只黑色的勾玉也在快速不停的转动着。
　　不一会，金色的光芒开始慢慢变弱，再变弱，最后消失。光芒一消失，快速旋转的勾玉也停止了转动。稚美心里不禁大叫到：我了去！~这是啥~！太帅了点吧？亏我还想以
　　后要是开了万花筒回事什么样，没想都普通的写轮眼都这么帅，那以后…………哈哈哈哈哈！稚美一时间沉浸在疯狂的YY中。
　　“小鬼，你到底是什么人？！”稚美从YY中走了出来，擦了擦嘴角的口水。“呃，这个问题在上次见面的时候就已经回答过你了吧？木叶村下忍，宇智波稚美！”稚美又轻蔑的
　　笑了笑心里骂道：孙子，看你这下怎么打我。老子玩死你。
　　再不斩被稚美这一笑激起了满腔怒火。在他的面前有什么人干这么轻蔑的笑？何况这还是一个下忍的小鬼。再不斩提起大刀就冲着稚美冲了过去，可是再不斩还不知道，他已经
　　完完全全暴露在了稚美的写轮眼下。
　　再不斩冲到稚美面前用手中的刀朝着稚美砍下，可是刀并不像再不斩所期待的一般落到稚美的身上，而是重重的砸到了地上陷了进去。还没等再不斩把刀拔出来，再不斩的腹部
　　就传来了一阵剧痛，随着腹部剧痛的传来，再不斩的背部也传来了一股撕心裂肺的疼痛感，随后就倒在了地上。
　　稚美侧身躲过再不斩的攻击之后，立即抬起了腿，用膝盖狠狠的顶到了再不斩的肚子。但是稚美并没有就此收手，抬起拿着刀的手，用刀柄狠狠的砸在了再不斩的脊骨上。
　　而且稚美还发现，当自己开启写轮眼之后，再不斩的身边总是有一个接近于透明的身影，身影总是比再不斩先动，每当身影做过什么动作一秒钟左右的时间之后。再不斩也重复
　　了刚刚那个接近透明的身影的动作。稚美心中大喜：这，这难道就是……看透一切的能力？我了去！老子无敌了？以后天下不就是本大爷了吗？哈哈哈哈……
　　就在稚美YY的时候，再不斩起身顺手抓住了稚美的脚腕把稚美抛向了空中，再不斩拔起斩首大刀朝着被抛在半空中的稚美斩去。
　　刀已经挥出了一半，眼看稚美就要被截成了两段，可是……再不斩的身体突然僵直在了原地，动不了了？为什么？
　　浑身传来剧烈的疼痛。再不斩已经挥不动自己的斩首大刀了，他只好勉强一拳把稚美打飞了出去。刚把稚美打飞出去，再不斩的身体就再也动不了了，直接倒在了地上。倒在地
　　上的再不斩甚至可以清楚的听到自己的骨头碎裂的声音。再不斩不明白这是为什么，被称为雾隐鬼人的自己居然会让一个小鬼弄的站不起来。
　　其实这也是稚美的运气好，之前用膝盖的一击倒是没什么，可是稚美用刀柄的全力一击却正正当当的打到了再不斩背后骨骼最脆弱的地方。再不斩眼中露出了一丝不甘，要是按
　　照稚美没开写轮眼之前的话，再不斩单单只使用雾隐之术就够让脑袋疼的了，而且第一次再不斩被稚美打败完全是因为大意，而且稚美在身边没有人的情况下也不可能放出那么危
　　险的招数，如果敌人没被自己杀死的话，那自己只能任人切割了。可是偏偏就在这个时候稚美开启了写轮眼，而且还不是一般的写轮眼，这场战斗的胜利完全可以说是侥幸。稚美
　　对自己的胜利感到特别的兴奋。
　　可是在一旁兴奋的稚美却万万没想到，再不斩居然又趴了起来。颤抖的双手提着斩首大刀，看上去有些力不从心。甚至走路都有些费劲，稚美大惊，他怎么肯能还可以站起来？
　　要知道，再不斩的胸椎附近的骨头都已经被自己打碎了！不愧是鬼人阿~！
　　稚美看着朝着自己走过来的再不斩心里有些不忍，可是她认为，这个时候要是手下留情的话，那么就是对对手的一种侮辱。稚美手里提着刀来到再不斩身边，只见稚美刀的刀尖
　　从再不斩的背部冒了出来。
　　这个时候，再不斩已经彻彻底底的动弹不得了。稚美扶住再不斩的肩膀把刀从再不斩的身体里抽了出来，然后扶着再不斩的头轻轻的把再不斩放倒在了地上。稚美甩了甩刀上的
　　鲜血，地面上散开了几朵妖艳的血花。
　　…………
　　另一边，千梦和月轮已经陷入了苦战，两人被围在了白的魔镜冰晶里，虽然两个人能看清白一动的速度，但是却跟不上。太快了，根本跟不上。
　　月轮和千梦这时显得有些落魄，身上到处都是伤口，虽然说都是些皮外伤，可是鲜血直流看上去怪吓人的。还有满地由白扔出的千本，基本没有太多可以让两人落脚的地方。而
　　且在魔镜冰晶的中央温度有些低，二人的体力都已经消耗近半。
　　千梦开完白眼之后，一直都可以看到白所在的位置，可是白的速度太快了，自己根本跟不上。“小心，又要来了！”千梦的话音刚落，漫天的千本就朝着两人飞来。虽然说将近
　　九成的千本都被两人挡了下来，可是还是有又部分的千本给两人带来了新的伤口。
　　这是，隐藏在镜子里的白开口了。“两位，放弃吧。我知道你们很强，甚至超过了我，可是仅仅是凭这个样子的话时赢不了我的。为了再不斩先生，我一定要赢。”顿时，又是
　　漫天的千本朝着两人袭来。
　　千梦咬了咬牙，“可恶，只能拼一把了。月轮守住我的后面。”月轮感觉到了千梦语气里有一丝不对劲“笨蛋，你要干什么？！”可是月轮刚一回头就看见千梦摆好了架势，左
　　手握拳保持在腰间，右手与肩平行，大量的查克拉聚集在右手上“八卦，裂空掌！喝！”一声娇喝之后，顿时间以千梦的右手为起点向前刮起了一场浅绿色的能量风暴。在千梦身
　　后的月轮被这场能量风暴刮倒在地，甚至睁不开眼睛。等能量风暴停止下来的时候，月轮睁开眼睛，发现身边已经是一片狼藉。千梦已经晕倒在了地上，千梦倒下去的方向前面留
　　下了一道长将近50米的大坑，宽度占据了二分之一的桥。
　　其实这招只是一个还未完成的招数，以千梦现在的实力来看，她根本就控制不了这个招数。
　　月轮看了看四周，除了身后还仅存的几片冰镜以外，剩下的全部被千梦毁掉了。月轮站起来把晕倒的千梦抱到一边之后对着楞在那里的白说“戴面具的家伙，继续吧。”
　　白呆呆的站在一侧，她个根本就没有见到过如此带破坏力的招数，而且这也是第一个破掉她魔镜冰晶的招数。如果刚才不是自己闪的快，可能就毙命在刚才那个女孩的招数下了
　　。白摇了摇头，为了再不斩先生，我一定要赢。
　　月轮安置好千梦之后，摘下了一直戴在左手上的手套。不知为什么，几个人一直在一起，但是却没有一个人注意到这件事的，就连稚美也是。
　　月轮摘下手套之后，手背上浮现出一个诡异的纹章。如有有认识男鹿辰巳的人看到的话一定会大喊“蝇王纹！”
　　“看来，我也要使出家底了呢~”月轮轻轻一笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十二话 胜！鸣人君飒爽登场
更新时间2011-8-18 23:06:44  字数：3858

　月轮手上的纹章微微发亮，随后月轮又从背后拿出了两把特别长的苦无，不，应该是匕首。匕首的的刀刃长过了手柄，正好护住手部。整个匕首全是黑色没有其他的颜色，就连刀刃都是黑的。仔细看还能发现，刀刃上都是锯齿，而且是向上的，刀背上更是有两只锋利的尖刺，是于刀刃上的锯齿朝向相反的。整个匕首的长度都赶上月轮小臂了。“月轮舞……”月轮只是轻轻的说了三个字就朝着白走去。
　　月轮提着匕首朝着白走来，白提起千本向月轮扔了过去，可是就当千本刚刚要触及到月轮的时候，月轮却突然间消失了出现在了不远处的地方。白又扔出去了几只千本，可是结果还是一样，刚刚要触及到月轮的时候月轮就消失了出现在不远处的另一个地方。白一边退一边重复着刚才的攻击，可是一切都是徒劳，“冰遁秘术，千杀水翔！”
　　又消失了，又一次消失了。白的心中产生了一丝恐惧。白从来没有遇到过这种对手，不停的在自己的攻击下消失，出现，再消失，再出现。她到底是什么人？怪物么？白的心里钻出了这样的想法。
　　就当白产生了这样的想法的时候，月轮就算不被白攻击也开始不停的消失出现了，如果有人在一边仔细看的话就会发现，月轮一直用Z字型的线路前进，只不过这个Z大小不一，而且这个Z只有点，没有连接线。
　　眼看月轮离白越来越近，白开始不自主的往后退，每当月轮消失的时候白得心里都会颤抖一次。这次月轮又消失了，而这次出现的地方则是白得面前！“清淡的描写……”
　　五个字，普普通通的五个字，可是由这个时候的白来听，这简直就如同魔王的咆哮一般，或者是死神的呼唤声一般。可是在月轮身上却看不出一点黑暗。
　　月轮又一次消失在了白的面前，等月轮再次出现在不远处的时候，白的面具已经破碎瞪着不敢相信的眼睛跪倒在了地上，身上的衣服已经破破烂烂，衣服下面绽放着无视的伤口。月轮收起了匕首，冲进戴上了手套。站在一边看着白。
　　以后有人评价过月轮说：“藏匿在阳光下的杀手，将人印象破灭的舞者。”
　　白站了起来：“为什么不杀了我？你刚才完全可以杀掉我吧？”白笑了笑擦掉嘴角流出的鲜血。
　　月轮把头转向了另一侧，“没有那个必要，我跟你又不是什么仇家，这只是刚才你给我们两个弄成这个样子的报复罢了。”其实这要是以前的月轮的话，白早就死在月轮手中了，可是自从认识稚美以来，月轮的心性好了不止一点。
　　“你有梦想吧？我的梦想就是再不斩先生。”雾气已经渐渐散去，白仰头看着天空，她明白这意味这什么。
　　“我的梦想……现在应该就是稚美吧……”月轮淡淡的说道。
　　“从前…………。好了，我已经没有用场了，杀了我吧”白坚定的看着月轮。月轮回过头来：“真的？”
　　“恩，来吧。月轮，杀了我吧。用你最自豪的方法”
　　“其实如果不是这种情况的话，我想我们几个会是很不错的朋友。”月轮走到了白的面前拔出了匕首“真的决定了？就算是稚美赢了的话，也不会杀了再不斩的。”
　　白慢慢闭上了眼睛：“恩，决定了。”
　　月轮把匕首抵在了白的脖子上：“那么……再见了，祝你好运。”血花溅起，白倒了下去。月轮抱起晕倒的千梦，往稚美的方向走去。天空抛飘起了雪花。
　　…………
　　稚美看再不斩再也起不来了，心也就放了下来。来到离再不斩不远处索性也躺了下来。
　　再不斩瞄了稚美一眼：“小鬼，不杀了我么？还是说不敢下手？”
　　“欸？！我为什么要杀你啊？我没有任务也没有义务。”
　　“切，那我就在这留血也留死了。”再不斩勉强的抬了抬手，可是每有一丝轻微的动作时，从身体各个部位都会传来剧痛。
　　稚美挠了挠脑袋，“那个戴面具的家伙，好像很喜欢你呢。如果我没猜错的话那家伙可能已经死掉了吧，难道一点不在乎？”
　　再不斩的表情抽搐了一下，马上又恢复了正常：“啊，这样啊……”
　　稚美撇了撇嘴：“没想到你真是个冷血的魂蛋，还不如把白给我养帮我开**。”稚美想了想又说道“明明那么喜欢你啊，可恶。真是浪费资源。怎么能喜欢你这种人，为了你努力呢？”
　　“够了，闭嘴吧小鬼。”
　　稚美扭过头来看着再不斩“怎么？触痛你心灵深处的伤疤了？看来是人的话就会有感情的。”
　　再不斩看了一眼天空，：“也许真像你说的一样……”
　　月轮抱着千梦走到了稚美身边：“干什么呢，还不起来。一会来人就都被看到了。”
　　稚美抬起头看着月轮：“没关系，结束了？千梦怎么了？”
　　月轮摇了摇头：“没什么了，好像只是消耗过度了。”
　　“恩，那我就放心了。”稚美松了一口气，这下就结束了。没想到还有意外收获。天空飘起了雪花，稚美微微一笑：“看到没？那个家伙在为你哭泣呢……”
　　月轮转过头去，意味深长的看着再不斩，可是再不斩却把这些无视掉了。月轮又摇了摇头没再说什么。可是再不斩突然神情一紧：“卡多！你来这做什么？”
　　稚美听到卡多两个字一下子就蹦了起来，只看见一个矮矮肥肥的早老同领着一群类似于街头混混的人过来了。“他就是……卡多？”怎么是这个样子？我没记错的话卡多应该是一个矮矮胖胖的中年大叔啊？怎么变成……矮矮肥肥糟老头了？
　　“哟，再不斩。怎么搞成这个样子了？我可是花了钱雇你来的。”卡多那糟老头一脸淫荡的笑容。卡多来到了白身前低头看着白，“啊呀？这不是那个把我手弄断的小鬼吗？怎么搞成这样了？”说话间卡多还用脚踢了白几下。
　　再不斩的眼睛充满了血丝咬着牙喊道：“卡多，不许你在动他一下。”
　　卡多又踢了白两脚“你个废人还说什么话？你还能把我怎么样？”
　　“卡多！可恶……”再不斩想从地上起来，在撕心裂肺的疼痛下不断的挣扎。稚美眼中闪过一道精光，一副大义凌然的样子站到了再不斩面前“停下，交给我吧。”
　　再不斩不可思议的看着稚美“小鬼，你……”稚美嘴角上挑，此时的稚美已经完全丧尸化了“放心吧，交给我就好了。”瞬间，一股铺天盖地的威压从稚美身体里散发出来，直接指向了卡多。稚美的眼睛已经泛着红光，摇摆着双臂朝着卡多走去。
　　卡多差点被这突然袭来的威压压倒在地，往后退了几步来到人群中间对着身边的一群人喊道：“你们还等什么？还不快给我上？”可是卡多话音刚落，稚美就原地跳起，跳出了一个完美的抛物线，直接落到了卡多的身前，稚美的身上散发着黑紫色的气息，一头金发在这时显得特别的诡异，卡多身边的人被稚美落下来时的气流所撞飞，几十人几乎全部都被撞倒在地。稚美脸上挂着诡异的笑容：“卡—多……”稚美直接把卡多扛在肩上消失在原地。留下的只有卡多的声音“救……”这有这一个字。
　　稚美刚刚消失，卡卡西和镜等人就赶到了：“月轮，没事吧？千梦怎么了？”卡卡西四处扫了一眼“稚美人呢？”
　　月轮叹了口气“没事，千梦好像只是消耗过度了。稚美把卡多不知道带到哪去了”卡卡西头一歪：“欸？卡多，跟卡多有什么关系？”
　　“谁知道，卡多来之后稚美就把他绑走了。”月轮走到卡卡西面前把千梦扔给了卡卡西又埋怨道：“而且我说啊，你也来的太晚了吧？不然的话我也不至于这个样子了。”月轮说话的时候看了一眼自己的衣服，实在是落魄啊~
　　卡卡西摸了摸脑袋笑了笑：“抱歉，抱歉~”
　　鸣人和佐助看到都平安无事也松了一口气，鸣人小声的问佐助：“我说佐助，难不成稚美是……”“谁管他？不管应该是。”“恩……果然是啊~”月轮又叹了一口气，就准备回去。可是等几人刚要走的时候“喂，你们几个，好不容易找到的雇主都被你们的人抢走了，怎么说也要给我们个交代吧？”
　　“哈？！”月轮满脸诧异的回过头去“你们脑子有病吧？又不是我们抢的。谁抢的你找谁去啊。”
　　“你们是一起的吧？不留下点东西就别想走了。”说着，一群人就掏出了各自的武器。鸣人抓了抓头，“啊~真是麻烦呐。我来吧。”在再不斩的时候鸣人来就没出上手心里有些不爽，这回还来了一群让人很不爽的人，鸣人怎么能放过这种发泄的好机会呢。“哎，真是麻烦……”说话间，鸣人沉着脸嘴角挑起一个诡异的笑容。
　　鸣人把手指掰的咯咯作响。顿时间，一股强大的气流冲着众人侵袭而来，鸣人猛的一睁开眼睛，蓝水晶般的双眸已经不在，取代它的是一双殷红的妖瞳，那是九尾妖狐的眼睛。释放九尾查克拉带来的巨大气流把除了稚美外的所有人都刮得东倒西歪的。九尾妖狐阴冷、邪恶的查克拉在天空中不断的飞舞，形成了一个在众人看来巨大的缩小版九尾妖狐。橘红色的查克拉不断侵蚀着空气，释放者不祥的气息。慢慢，在鸣人的身体上形成了一层查克拉外衣。
　　鸣人慢慢俯下身子，双手抓在地上，查克拉外衣上突然生成了一只巨大无比的尾巴在不断的晃动着。
　　卡卡西和小樱愣在了一旁，卡卡西没想到在这个时候九尾的封印会破开，可是鸣人的神智看上去很清晰，一切都好像是鸣人主动去做的：“鸣人那是……”小樱则在一旁发动，她还没感觉过如此阴冷的气息。
　　月轮摇头道：“鸣人没事，他现在可以控制一部分九尾的查克拉。”月轮又回头看了看小樱，大叹一口气走到小樱面前摸了摸小樱的头“好了，什么事也没有。别害怕……”还没等月轮的话说完，小樱一下子就扑进了月轮怀里。太可怕了，这种气息让她止不住的发抖，而且她又不明白为什么发抖。月轮微微怔了一下，然后微笑道：“好了好了，乖，别怕……”小樱轻轻的点了点头不再出声。镜在一边看到这种情景已经快抓狂了，心里不停的大叫：这个时间难道没有正常的女孩？我不信我长这么帅没人看不上我！……
　　再看鸣人，鸣人的查克拉外衣已经褪去，空气中飘散的查克拉也已经完全散去。眼睛也恢复成那蓝宝石一般。只见刚才那群跟着卡多来的人已经横七竖八的倒在地上，大桥上一片狼藉，到处都是大大小小坑洼。
　　达兹纳看到这个场景，直接跪倒在地，身边飘着无数的怨念“我的桥……我的桥……我的桥…………”
　　鸣人在一旁摸了摸闹到嬉笑道：“对不起啦，大爷。”
　　卡卡西还滞留在刚才的惊讶之中，鸣人居然可以控制一部分的九尾查克拉？难道这也跟稚美有关？稚美她……卡卡西回过神来“稚美她去哪了？”
　　佐助道“谁知道，总之先回去吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

二十三话 挫败感，卑微的……
更新时间2011-10-2 8:59:49  字数：3300

　傍晚时分，达兹纳大叔的家里。
　　“喂，镜。门口那个超大号的包袱是什么东西？”刚刚从外面回来的鸣人无精打采的问道。
　　“什么啊？”
　　“就是在门口放着的哪个啊。”
　　镜回过头来看了看鸣人“哪有啊？门口也没有东西啊。”
　　鸣人摸了摸头：“刚才我还没到得时候就看见了，超大的一个包袱挡住了道，我进来时候花了不少时间呢。你过去看看吧。”
　　镜和鸣人走到了门口。一开门，就看见一片白色。镜再一抬头，一个比房子都大的包袱映入眼帘。镜的下巴直接砸到了地上。：“这是啥！？”
　　千梦和月轮从屋子来到了客厅：“人都哪去了？”“谁知道了。”
　　千梦四处看了看“镜！鸣人！佐助？”没人答应“人都死哪去了？稚美那个混蛋也不知道回来。”
　　“喂，千梦。你过来一下。”
　　“干什么啊？”
　　千梦看见月轮，鸣人他们站在门口往外面不知道看着什么，感觉有点奇怪。而且刚才叫他们居然没有也没有反应，心中不由得有些生气：“喂，你们两个。刚才叫你居然都不理………………这是啥？”千梦眯着眼睛抬起了头心中一阵迷茫。“这是……”
　　随后从这个超大号包袱的另一面传来了声音：“喂，里面有人吗？这个东西是什么啊？”
　　鸣人听到声音心中的感叹缓解了一点：“啊，佐助。从上面跳过来就好了。”
　　片刻过后，佐助从包袱上跳了下来：“什么啊？哪来的？”
　　千梦从短暂的惊讶中缓解过来，重重的叹了一口气之后来到这个类似于小山一样的包袱面前，从身上抽出一把苦无往这个小山上轻轻一划，顿时听见布被撕开的声音，一堆东西都滚落到了地上。几个人仔细一看，钱，一打一打的钱，金银饰品，珠宝钻石，还有许多不知名莫名其妙的东西。滚落出来的东西还不到百分之一。
　　千梦扶着额头：“果然……”
　　一看到里面的东西千梦就明白了，如果要是其他东西的话还有可能是不知道什么人的，可是是这些东西的话，再加上一连串发生的事情，没有错了，顾及能做出这样事情的人也只有它了吧。看着这座小山，千梦不禁的为某些人悲哀了一会。惨呐，太残忍了。这些东西要怎么拿回去啊？
　　几个人一起用着鄙视的目光看着这座小山，一起想着某人。“回去吧。”千梦摇了摇头，几人一起往屋子里走去。
　　另一方面，不知什么时候出现在浴室里的稚美正哼着小曲把自己的柔顺的齐腰金发擦干。听稚美哼出来的调子似乎是一部讲七个小朋友与两个妖精的故事的动漫主题曲。“哼哼哼哼哼哼哼~”头发刚刚擦干一半，稚美就开始闹心了。每次洗澡擦干头发都要好长时间，每次胳膊都是又酸又累，要是有个风筒什么的就好了。稚美站起来走到镜子前想着“要是这个世界也有什么高科技的东西就好……”稚美突然发现有什么不对劲。目光随着余光慢慢下移，居然是……
　　风筒！除此之外居然还有。洗头膏！洗发露！护发素！沐浴乳！洗面奶！
　　看到这些东西，稚美差气到点吐血。自己在这个世界生活了十好几年了，居然没有人告诉自己这个世界居然有这些东西。想到这里，稚美胸口一闷，差点又气到吐血。
　　稚美闭上眼睛深吸了一口气，呼！算了，为了这点事不值得。稚美弄干了头发看了看身边的女仆装，都坏的不成样子了，可惜了。“欸？不对，我可惜这东西干什么？……算了！”稚美又来到装衣服的框子前，翻来翻去，居然都是女人穿的东西！“还让不让人活了？啊嚏……算了，感冒就不好了。”挑来挑去，稚美很少女的坐在了地上，沉着脸手里紧紧的握着一只白色的内裤，一口好牙都快要咬碎了。“难道就没有正常一点的了？除了黑蕾丝就不穿别的了？阿嚏……死就死吧！小熊就小熊……”
　　过了一会，稚美还是沉着脸，手里拿着一直黑色蕾丝边的胸罩站在那里发抖。当然，这是被气得。“黑蕾丝，又是黑蕾丝。除了黑蕾丝就不穿别的了？难道对黑蕾丝就这么情有独钟？阿嚏……”稚美不情愿的把胸罩套在了身上，可是刚刚穿上，稚美就看见了自己胸前与胸罩之间有着一条不可跨越的鸿沟。
　　“啪！”胸罩被稚美狠狠的摔在了地上。稚美直接穿上了唯一一件上衣“蓝白色条纹的吊带背心”再捡起胸罩也不顾散落的头发就走出了浴室。
　　客厅里，佐助躺在沙发上看着天花板，镜则坐在地上戴上眼镜继续看着一本书，鸣人千梦和月轮坐在桌子前吃着零食。看见稚美气冲冲的走了过来，手里好像还拿着什么。
　　几个人的目光整齐的聚集到了稚美的身上。镜摘掉眼镜，眯起眼镜。一、二、三……噗！以镜喂中心的一个小范围内已经完全被染成了红色。
　　佐助脸微微一红就把有别了过去。月轮则是注视着稚美曼妙的身材发呆。鸣人张大了嘴巴在无比惊讶之中徘徊。千梦只是稍稍一顿道：“稚美，你……”“这个东西是谁的！？”还没等千梦说完，稚美把拿着胸罩的手抬了起来硬生生的打断了千梦。“是－谁－的？”稚美把语气加重了几分。
　　“那个……是我的……”月轮红着小脸低着头，用着勉强能听到得声音回答道。
　　“欸？稚美你也会用这个东西？你还会在意这个啊！~”在一旁的千梦摆出一副不敢相信的样子。
　　一种无比的屈辱感从稚美心中升起，用着非常日和的方法把手中的胸罩摔在了地上，咬着牙说道：“长奶子的都去死吧。”说完就泪奔的回到了屋子里。
　　千梦朝稚美走去的方向用着一种不明意义的眼神望去：“啧啧，连自己都一块否定了……”月轮站了起来很不放心稚美对千梦说道：“我还是去看看吧。”
　　稚美在屋子里用被子把全身都裹住躺在床上。
　　“稚美，我进来咯。”月轮关上门来到的床前坐了下来，用手向被子里伸去握住了稚美的小手。“怎么了？跟我说说。”
　　稚美一下子坐了起来只露出一个脑袋，用着异常怨毒的眼神狠狠的盯着月轮的胸前恶狠狠的说道：“真没想到啊，月轮。你潜的很深嘛。我以前怎么没发现呢。”
　　月轮发现了稚美的目光一下子就明白了过来，脸颊上浮起了一丝红晕：“你，你要喜欢的话，割下来你好了。”稚美把头一甩大言不惭的说道：“哼，我要这两陀累赘干什么！”月轮无奈的叹了一口气，把稚美的小手放在了胸前（上？）：“那你还生什么气呀？别生气了喔，乖。”月轮用另一只手对稚美施展了一种名为“摸头”的神奇招数。稚美不敌，只好低下头来。但是稚美还是不甘心狠狠地用在月轮身前的手狠狠的抓了两把才停止了防御，月轮苦笑不已。
　　过了一会，千梦刚刚洗完澡出来，回到了稚美的屋子里。刚刚把门打开，就发觉自己被一道凌厉的目光注视着，仿佛整个人都被看透了就像光着身子站在大街上一样，千梦一下子起了满身的鸡皮疙瘩。这道目光的来源就是稚美，稚美目光一闪观察着千梦。瞬间，千梦的三围指数就出现在了稚美的脑子里。稚美又低头看了看自己的胸前···。
　　这是千梦嘴角微微一挑，露出了一个奸诈的微笑，没错，就是奸诈。随后把她那傲人的胸脯挺了起来。在稚美眼里，千梦形象现在就是一个恶魔，恶魔中的女王。
　　稚美的心中已经完全燃烧起来了，可是她却畏惧千梦无情的制裁，只好一咬牙……把被子往身上一蒙就没有了气息。
　　晚饭过后…………
　　镜因为失血过多正在休息，佐助和鸣人去散步了，月轮说是有了点灵感然后就跑出去了。这个时候，屋子里只剩稚美和千梦两个人。
　　“稚美，任务都完成了，咱们什么时候回去呀？”千梦把脸贴在桌子上用手捏着同样把贴在桌子上的稚美的脸。“还有阿，你那些钱是怎么弄来的啊？怎么弄回来的？”
　　稚美把千梦的手从脸上挡了下去：“什么时候回去？再说吧。至于那些东西嘛……”坐了起来摆弄着头发接着说道：“就是我教育了那个老头一次阿，然后他就把那些东西给我当做我教育他的回报，然后我就给背回来咯。”
　　“你是怪物么……”千梦用着鄙夷的眼神看着稚美。
　　“嘿嘿…，千梦……”
　　“干嘛？”
　　“咱梦生个宝宝吧~”稚美不以为然的说道。
　　千梦用着非常诧异的眼神打量着稚美，片刻过后便恢复了过来淡淡的说道：“你能行么？”
　　听到这话稚美不知为什么露出了一丝得意的神色大言不惭的说道“我当然不行了！这不有你呢么。再说我怎么生啊？我可是个…………”可是稚美刚刚说道这里的时候仿佛想到了什么本不应该有的事情，头一下的砸到了桌子上。
　　“哈哈哈哈哈哈……稚美……你……哈哈哈……”千梦拍着桌子大笑“太有趣了。哈哈哈~”
　　千梦强压着笑容摸着稚美的头说道“乖，乖。别哭……”
　　……
　　“Archer，这还真是有趣呢。你说是吧？”在某间房子的房顶上，一位红衣少女拿下眼前的望远镜向身后的红衣男子问道。
　　红衣男子不以为然的回答道：“谁知道呢。”
　　“呵呵呵，这样啊……回去吧，Archer。”
　　“好吧。”
　　…………
　　（很多……很多……原因……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
