黑色百合

小凌近期的日常
更新时间2011-7-28 4:30:14  字数：1047

　虽然某点会河蟹什么什么的，但是有的时候觉得，某点也蛮可爱的。
　　话说咱的编辑超卡哇伊的说，嗯嗯~
　　言归正传。
　　最近在玩极品飞车14，可以说我非常喜欢这款游戏，画面超好的说~
　　我最喜欢看海了，而里面有很多地方都可以看到海。
　　我觉得极品飞车14里面的雨更让我心动，有的时候会去想，如果我可以穿越到里面去就好了……
　　我喜欢刺激，但是不喜欢冒险；我喜欢看牢笼外的风景，可是我却不能走出锁住我内心的监狱。
　　我想，只有在网络的世界中，我才是略微有些自由的吧？
　　或许，这就是我为什么发这本书的原因。
　　我可能想在网上找到一些志同道合的人吧？
　　晕~话说我说这么多没用的东西做什么？
　　每次一到夜里，我就会胡思乱想……
　　有的时候会想到自己为什么活着。
　　对于我来说，人参有三条选择：
　　第一，变成P。
　　第二，变成P。
　　第三，变成P。
　　于是，我只能无奈地变成P了。
　　以上，别告诉我不知道T和P是什么意思……
　　啊~好无聊啊~
　　在这个相关里面貌似很自由的说~就当是日志吧……
　　以前看到过一个小故事，一位普通女子看见一位受伤的男子躺在一棵大树下，女子心软，便把那男子带回家治疗。
　　男子渐渐的康复了，两人接触的久了，各生情意……
　　可是，某天下午，男子突然咳血将死，女子慌了……
　　查了家族秘传典籍才知道，原来男子所受非普通的伤，乃是要取一百人性命制成百灵丹方可治愈其伤。
　　我看到这里，不由得猜测，因为一般这种故事，结局应该都是女子不忍心下杀手，未杀一百人，让男子就这样死去。
　　而再往下翻，却发现，这已经是这没有结局的短篇结尾处了。
　　女子究竟会怎么做？
　　我不知道，但是我知道，我绝对不会让所爱的人就这么死去的……
　　如果真的是爱了，那么杀一百人、杀一千人、杀一万乃至全世界的人又有何难？
　　但是，在我这么强大的私心之下，我的良心告诉我，我不能这么做。
　　什么是私心？什么是良心？
　　我不知道，也不想懂。
　　我只知道，我不该杀人，或许是好人、或许坏人，我都不应该杀。
　　因为我，知道……
　　我能做的，就是陪着所爱的人过完剩下的日子，等所爱的人死了，然后再自、杀。
　　生无所恋，死又何异？
　　与其活在这个世界上，还不如直接去死……
　　或许会有人笑我，说这个世界上，哪会有这么傻、这么专一的人？
　　我便是傻吧，也心甘情愿继续傻下去。
　　我喜欢以前的一句话，虽然可能会被他人笑为九零后非主流，但是我还是固执的喜欢：
　　死，一定要比爱的人后死，因为，我不想看爱的人伤心……
　　唉……
　　我说这些有的没的做什么？……
　　我又开始这样这样了……真是对不起大家的说……
　　或许我是很闷吧，想把上面的文字全部删掉，可是又舍不得删……
　　算了，便让它留在那里吧……
　　时间会擦去一切的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

话说，问大家一件事哦~
更新时间2011-7-29 3:49:21  字数：62

　我在书评区发了一个帖子。
　　问下大家，是喜欢更新次数多，但是字数少。
　　还是更新次数少，但是字数多呢？
　　大家来回答撒~
　　顺便，求支持嗯嗯

黑色百合书友群创建好了~
更新时间2011-7-29 5:24:38  字数：25

　①④⑥⑥⑤①⑥⑥①【黑色的百合群】
　　欢迎大家加入哟~

【重要】关于闭群的公告
更新时间2011-8-5 20:05:42  字数：235

　由于人数增长速度太快，在我还没更新前就达到一百人了，所以要提前闭群。
　　剩下想加群的只有获得邀请码，在加群的时候下面的框框中输入邀请码即可获得管理员批准加入。
　　邀请码可以通过各种方式获得，比如好的书评，我会在后面回复邀请码；有比如我会在章节最后更新一个邀请码，可以使用，以及等等其他的方式。
　　每个邀请码只可以使用一次，使用完毕即作废。
　　群内活跃的成员可以向团长我申请拿邀请码，活跃度越高，邀请码越多。
　　顺便，群成员每个月定期清理。
　　以上，欢迎大家加入。
　　小凌
　　2011.8.5－20:04

中秋节终于放假了~
更新时间2011-9-11 5:26:00  字数：56

　今天开始恢复正常更新，顺便祝福我的教导主任头上带的环保标志，颜色越来越鲜艳=w=
　　话说中秋节了大家都有神马活动不？

明天二更
更新时间2011-9-17 21:35:58  字数：41

　明天二更吧，今天和我外公吵架，心情十分不好……
　　抱歉了~
　　我会尽快调整好的……
　　By小凌

我是新世界的中二
更新时间2011-9-21 23:16:51  字数：448

　好吧好吧，团长我食言了……
　　明天再更新吧，上次和我外公吵架以后心情一直很不好。
　　家里又遭了小偷，郁闷~不过还好，小偷来的时候我刚好在家ψ(._.)&gt;
　　幸亏小偷没进来，不然小偷死定了！(^_－)d
　　我随身携带了一把菜刀……他要是进来了，我就偷偷的从他背后偷袭他……●ω●
　　咔咔咔~
　　一刀砍在他的头上，然后第二刀砍在他脖子上，给他释放点压力……血压≧ω≦
　　我试过了，我的菜刀很锋利的……第一刀应该可以劈开他的头骨，第二刀是为了保险，给他放放血阻止他反抗……
　　最后就用到在他肾上捅个十刀八刀……这样就算救活了也是YW……
　　捅完以后大喊救命之类的……等别人过来以后，我就装成很害怕的样子……相信我，我在这方面还是很可以的。
　　去警察局做笔录，没办法，因为我没有成年，而且我只是自卫杀人……
　　没办法判刑的……
　　看了看手上的黑色笔记本……
　　因为……我……
　　……是新世界的神！
　　以上，卡密中毒了，无视就可以了。
　　话说别墅就真的这么容易让人入侵？真是受不了~
　　继续郁闷中~看到本章的人无视就好了=w=
　　明天更新试试吧，今天睡了一个下午。
　　By小凌

小芙过生日了=w=
更新时间2011-9-25 3:44:29  字数：89

　今天是二十五号~团长我和大家都没有忘记今天是小芙你的生日哟
　　嘛~就代表全部团员，祝你生日快乐啦=w=
　　要开心的说=w=摸摸小芙
　　【p.s.关于更新，今天就开始码字好了~=w=】
　　By小凌

小说的伏笔猜到了没？~
更新时间2011-10-7 13:56:26  字数：428

　嗯嗯，大家应该都知道小凌是艺术生。
　　从十月八号开始我要接受封闭式美术训练……各种压力的说
　　希望大家能够理解=w=
　　只要十二月考完了，团长我一定会努力补偿大家的~~~~
　　……事实上就算是这样平时我也能更新的……
　　不过请放心吧，这本书还有很多伏笔没揭发呢，不会就这样断更的【偷笑】
　　比如奈叶与EVA的情况……
　　超展开式的第二卷怎么可能会没有一个合理的解释？
　　桂心的姐姐——桂言叶的秘密……
　　SOS团其他人在哪里呢？
　　初号机就这么强？
　　雷天使号这种超级战舰会这么弱？
　　一切都会有解释的【吐舌头】
　　提示一句，第二卷才是所有科技的发展源头，往后科技会越来越成熟……
　　关于魔法侧，为什么还没出现呢？
　　刀疤脸是属于什么阵营的呢？他们来这里的目的是什么呢？
　　说好的SABER和黑子会什么时候出现呢？
　　最后……还有桂心的真正秘密，虽然已经给出关于桂心的提示了，但是相信大家绝对想不到=w=
　　裤裤裤~~~不要把这本书想象的很简单哟~~~
　　嗯嗯~小凌我先遁走了~呗~~~
　　P.S.真心有节操【泪目ing~~~】
　　By小凌

【第一章&#183;心动的早晨】
更新时间2011-7-25 23:48:38  字数：3187

　“姐……姐姐”
　　起床第一次就能想到姐姐，桂心的头上翘起了几根头发，脸上十分的嫩红。
　　小女孩羞涩的捂住粉嫩粉嫩的小脸，摇了摇头：“天哪……我在想什么？”
　　小女孩的样子，一夜睡醒的那乱糟糟的头发上好像有水蒸气飘了出来。
　　用那粉嫩的小手掀开被子，推了推，把被子挤到床脚，穿着松松的睡衣的小女孩就这样下了床。
　　她蹑手蹑脚的跑到窗户边，拉了拉厚厚的窗帘。
　　窗外的天空还没有完全的亮起来。
　　也对，现在才六点多，小女孩把电子钟转了过来，看着上面的数字如是想道。
　　三月份的早晨还是有点冷冷的，小女孩抖了抖，好像被冻到了，小跑到昨天睡觉前丢掉地上的衣服旁，轻轻的捡起来，拍拍那并不存在的灰尘，平整的放到凌乱的床上。
　　然后就在窗外淡淡的微光的映衬下，脱掉了松松的睡衣，在黑暗中露出了青涩的娇躯。
　　被空气中的寒冷给刺激到了，颤抖了一下，小女孩用手搓了搓手臂，压下那一阵细小的鸡皮疙瘩，赶紧把之前放好的衣服穿了起来。
　　呼……好暖和……
　　小女孩幸福的想到。
　　不对！这不是最主要的事情！
　　小女孩偷偷的跑到门口，小手握住冰冷的门把，悄悄的扭动起来。
　　很好，没有发出任何声音，门就这么开了，小女孩把门打开了一道自己正好可以通过的缝隙。
　　探出一只小脚，然后刺溜一声窜了出去，最后轻轻的把门带上。
　　门外是黑漆漆的走廊，当然，这对熟悉这里的小女孩来说……哎哟……
　　小女孩捂住撞疼的额头，向前摸摸，原来不知道是什么时候已经走到了墙的前面。
　　还好没有叫出声。
　　小女孩擦了擦眼角边的泪花。
　　不过，已经到了尽头，那么左边就是姐姐的房间，于是小女孩摸摸，摸摸，终于摸到了门把。
　　她摒住了呼吸，小手轻轻的转动门把，悄悄的打开了门……
　　咦？小女孩打开门，在淡淡的晨光的映射下，看到床上整整齐齐，被子被叠放在床上……
　　姐姐人呢？
　　啪，一只手搭在毫无防备的小女孩肩膀上，小女孩一惊，像炸了毛的小猫一样，迅速的挣扎开来，向前跑了一步。
　　转身！小女孩的左脚被右脚给绊了一下，一屁股坐倒在地上。
　　“姐……姐姐？！”小女孩终于看清了之前站在她身后的人。
　　——————姐妹移动中————————
　　“姐姐……”
　　桂心坐在餐桌旁边，心不在焉的用勺子慢慢的搅着眼前的燕麦粥。
　　“吃饭”桂言叶隔着桌子摸了摸桂心那可爱的脑袋。
　　桂心眼睛一亮：“姐姐你不生我的气啦？”
　　“笨蛋妹妹，我从来就没有生过你的气”桂言叶又好气又好笑的说道。
　　“那么……”
　　桂心把勺子放到碗里，把碗推到一边，趴在桌子上，把小脸凑到桂言叶的面前：“姐姐……亲亲……”
　　桂言叶雅然失笑：“多大了，还要姐姐亲亲？”
　　“姐姐……就要你像星期日早晨那些亲亲我……”桂心羞涩的说道，小脸红彤彤的。
　　当啷，桂言叶手中的勺子滑落在碗里。
　　“桂心……”桂言叶的眼神里看不出其他的情绪：“桂心知道姐姐昨天早上有亲过你？”
　　“嗯……”桂心羞涩的点了点头……
　　“桂心反感吗？”桂言叶好像在试探着什么……
　　“我……我怎么会反感姐姐呢？”桂心捂住粉嫩的脸颊。
　　桂言叶好像松了一口气，随即，明媚的笑容再次出现在了她的脸上：“桂心，这件事情，千万不要告诉爸爸妈妈哦，同意的话，姐姐就亲亲你……”
　　桂心想都没想就同意了：“姐姐……你说什么桂心都会听的……”
　　桂心发出了她的小小誓言。
　　【各种河蟹】
　　桂心双颊绯红，双眼迷离的无意识吞咽了下去……
　　桂言叶很满意的看着妹妹的表现，奖励式的像摸小宠物一样摸了摸桂心的头发。
　　“这个……是姐姐……对你不告诉爸爸妈妈的……奖励哟……”
　　————————桂心混乱分割线————————
　　“桂心……桂心……”
　　耳边有一阵轻轻的呼唤。
　　桂心摇了摇头……这里是……
　　看着周围正在上课的同学们，和讲台上正在激昂的讲课的语文老师，桂心呆住了……
　　我什么时候到学校了？
　　“桂心，你今天从一大早就开始神游天外……难道说……”同桌捉狭的看着脸色红润的桂心：“你喜欢上了某个帅帅的男生？！”
　　“去死啦……”桂心悄悄的摆摆手。
　　桂心的同桌叫高町奈叶，褐色的头发扎着两个马尾，左边一个右边一个，明媚的阳光从奈叶的背后抚了过来，在桂心的眼中好像奈叶发出了柔和的光。
　　“大家喜欢的都是你好不好……”桂心同样低声的对奈叶说道。
　　这句话没有错，奈叶在初中部的人气很高，十分元气的笑容，和好像会动的双马尾，让每个学长都很喜欢。
　　“戚”奈叶用手撑住头，斜了桂心一眼：“还说我呢，你的人气还不是很高？”
　　随后奈叶又淡淡的叹了一口气，无视了语文老师，看向窗外：“那些无聊的学长，没有一个能被我看得上的……”
　　桂心悄悄的捂住了绯红的脸颊：“姐姐……”
　　她那跳跃性的思绪已经联想到了姐姐早晨的那个吻。
　　奈叶突然发现了桂心的异常表现，转过头，用褐色的眼睛盯着桂心的脸看着，一动不动的。
　　“哎呀……你在看什么嘛……”
　　桂心摸了摸脸，发现脸上除了温度有点高以外没有其他的异状了。
　　“听说……”奈叶却岔开话题，手上拿起了一支笔，在手上转动着：“一个小测试”
　　桂心别过脸，她被奈叶看得毛毛的。
　　这时她发现笨蛋的语文老师还在激昂的讲课，并没有看向这边，就低声对奈叶说道：“有什么事就快说啦……”
　　只见奈叶摇了摇手中的笔，对桂心认真的说：“听说别人一直盯着你的时候……你心里在想什么？两种选择，第一种你觉得脸上有脏东西，第二种你觉得自己很漂亮，请回答！”
　　桂心摸了摸还有些烫烫的脸，纳纳的说道：“啊？”
　　好像才回过神……刚刚她又神游天外了。
　　奈叶很生气，她挠了挠桂心的纤腰，对桂心气恼的说：“又没有听我的话！”
　　随即奈叶摇了摇小脑袋，两只马尾也飞舞了一下：“不用问了！根据你之前的表现你肯定是第一种！”
　　“埃埃？”桂心一脸不知所以然。
　　奈叶突然正色的对桂心说道：“测试结果是……你对自己很不自信啊？”
　　看着奈叶认真的表情，桂心捂住了脸：“怎么可能……嘛……”
　　奈叶突然伸出小拳头在桂心旁边晃了晃：“恋爱什么的，要有自信才能成功唉！”
　　桂心抓住奈叶的小拳头，无奈的用手指戳了戳奈叶的小蛮腰：“哎呀哎呀，说的好像你很有经验一样”
　　奈叶脸上认真的表情立马崩溃了，她抓住了桂心的指头，还击！
　　在教室中，高度近视的语文老师继续激昂的讲课，无聊的学生继续打着瞌睡，没有发现这一对小女孩的愉快的打闹。
　　桂心在打闹时，眼神却一阵迷离……
　　“姐姐……我……不自信……吗？”
　　——————放学铃声分割线——————
　　“哎～桂心”放学后，一个女生来到桂心的班级门口，向里面探头，她发现了正在整理书桌的桂心，于是便呼喊道。
　　“埃？”桂心抬起头，同样看到了门口的女孩，也开心的挥挥手：“熏，等等我”
　　门外的女生名字叫一赖熏，亚麻色的长发披散在肩膀上，粉红色的发卡卡在额角，显得十分的可爱。
　　桂心笑了笑，其实别被熏的外表给欺骗了，虽然疾病一直缠绕在熏的身上，但是她从来都没有抱怨过什么，她可是一个内心细腻的人呢。
　　“哎，桂心你又要去那个什么古怪的驯兽社团？”
　　同桌的奈叶已经收拾好了书包，却坐在椅子上对桂心疑惑的问道。
　　“嗯”桂心元气的点了点头，摆弄着浅黑色的长发，柔顺的披散在胸前。
　　“那么”奈叶一拽书包带子，把书包背起来：“我就不等你了哦？”
　　奈叶说着，还在桂心面前晃动了一下洁白的小指头。
　　随后奈叶便从前门离开了，顺便，还淡淡的瞥了一赖熏一眼。
　　“啊啦，收拾好了”桂心背起书包，小跑到一赖熏的面前，挽起了熏的手。
　　一赖熏无奈的说道：“没错都是我等你，你总是迟到。”
　　桂心别过小脸，貌似生气的跺了跺脚：“不要说这些了……团长会生气的……”
　　说到这里，桂心还瞪大眼睛，刹有其事的说道：“罚款哟～”
　　好像在模仿某个人的表情。
　　一赖熏苍白的脸庞上也飘起了一缕红晕——桂心凑的太近了，说话的淡淡的热气吹到熏那洁白的脖子上。
　　一赖熏赶紧别过头，貌似平静的说道：“好吧，别让团长等急了……”
　　说着，还牵着桂心的说晃了晃：“快点啦～”
　　却见桂心呆呆的竖立在那里盯着一赖熏的脸。
　　一赖熏疑惑的转过头看着桂心：“怎么了？”
　　桂心瞬间清醒了过来，低下头掩饰眼中的某种情绪：“没……没什么……”
　　一赖熏虽然有些疑惑，但却没有发问，被桂心牵着走向社团部。
　　〖我……好像看到了……姐姐？的影子……〗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二章&#183;社团进行时！】
更新时间2011-7-27 20:50:07  字数：1121

　“罚款罚款！”只见面前的女生一脚踩在椅子上，好像在看镂蚁一样的眼神看着低着头的桂心和一赖熏。
　　“都要罚款！”
　　“作为伟大的SOS团的人，在更加伟大的凉宫春日大人，也就是我的领导下居然还有两个迟到的？！”手指指了指桂心和一赖熏：“你看部下一号、部下二号、部下三号？！他们从来都没有迟到过……”说着，叉开手指，用三个指头指了指身后穿着红色连衣裙的貌似是女生的某人和一直安静的看书的蓝色头发的女生，最后还有好像一脸要哭的表情的金色头发的女孩。
　　看着面前像小动物一样听话的桂心和一赖熏，凉宫春日满意的点了点头：“不过看在你们认错态度良好，当然，我今天心情也不错【这个才是重点……】，我打算给你一个机会请我们吃冰淇淋”说这话的时候，好像在说一件很平常的事情一样，一脸本来应该是这样的表情。
　　“即将举行的学园祭还有之后的社团大混战！一定要打响我们SOS团的名声！”凉宫春日的眉毛挑了挑，一脸兴奋的表情。
　　一赖熏看着面前已经貌似混乱的某团长，悄悄的凑到桂心的耳边，嘴角不抬的说道：“就我们几个人……能行嘛？”
　　桂心的小脸有些粉红，面对一赖熏的突然问话，手足无措的回答道：“这个……这个……我怎么知道的啦……”
　　眼见一赖熏开了开口好像还想说什么，凉宫春日忽然盯住一赖熏：“别以为我不知道你们在说什么！”
　　凉宫春日把手一挥：“就凭我们团！！！”
　　凉宫春日的背后好像有千军万马一样，让人不能直视。
　　好惊人的战斗力？！凉宫春日背后那个穿红色连衣裙的某用食指推了推眼镜，眼睛反射出了一道光。
　　“弱气的驯兽师【指了指桂心】！貌似病娇的美少女【指了指一赖熏】！眼镜属性的伪娘【指了指穿着红色连衣裙的某人】！安静的文学少女【指了指蓝色头发，到现在还在看书的少女】！一直用小动物的眼神看人的伪萝莉【指了指金色头发的女孩】！”凉宫春日最后一脸盛气凌人的指了指自己：“最后是英勇无敌的团长凉宫春日！”
　　凉宫的手一挥：“这么厉害的社团没可能不出名的！”
　　一赖熏不动声色的挡在桂心的面前。
　　桂心好像被吓到了，她躲到了一赖熏的背后，紧紧的攥着一赖熏的衣角。
　　而金色头发的女孩更加可怜，目光充满了“请保护我”的信息。
　　那蓝头发的少女翻过了一页纸，好像根本就没有听到凉宫在说什么。
　　最终，红色连衣裙的伪娘抵挡不住“请保护我”的目光，打破了荒凉【？】的气氛：“这个……我该吐槽吗？”
　　这位仁兄，你已经吐槽了……所有人都如是想到。
　　凉宫春日很显然，她无视了某伪娘的吐槽，甩了甩头发，跳下椅子，对着众人说道：“嗯！现在来帮我想办法来给SOS团赚取人气！”
　　众人无力的吐了一口气：终于结束了……
　　桂心却攥紧了小拳头：
　　“姐姐……参加了这个古怪的社团……我……离你又进了一步……”
　　【小凌是新人作者，如果有什么地方做的不好的，请多多包涵的说~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第三章&#183;三个平假名的琴美】
更新时间2011-7-28 0:16:38  字数：931

　看着凉宫翘着腿躺在躺椅上，那个要哭的女孩在给她轻轻的按摩着，凉宫时不时的还摸摸那个女孩按摩的小手。
　　等到女孩像受惊的小兔子一样缩回手，凉宫就好似中年色大叔【我绝对没有指某墓】一样WS的哈哈大笑。
　　桂心努力抵挡住了女孩“请保护我”的眼神，拉着一赖熏走到蓝发少女旁边，坐在椅子上，点了点蓝发少女。
　　“琴美……琴美……琴美【重音】”
　　蓝发少女，也就是琴美没有答应。
　　琴美翻了一页书，抬起了纤细的手，拿起一把剪刀，呲的一声，在书上慢慢的剪了一道伤痕。
　　桂心无奈的回头看了一眼同样无奈的一赖熏，琴美又无视别人了。
　　“小～琴～美～”背后传来了慢悠悠的声音，是那个红色连衣裙的伪娘。
　　“啊嘞？”琴美终于回神了，放下剪刀，慢慢的抬起头，目光天然的看着红色连衣裙的伪娘：“那个……你好……我叫一之濑琴美，有三个平假名的琴美……那个……可以叫我小琴美……”
　　红色连衣裙的伪娘指了指正在发呆的琴美，对一旁的桂心说道：“你看，只有叫她小琴美的时候，她才会有反应……”
　　“啊嘞？”琴美又好像发现了什么：“红色君？”
　　红色连衣裙的伪娘，简称红色的人摊了摊手，无奈的说道：“哎呀呀，现在才发现？不过不是我要找你哟……是她”
　　琴美慢慢的移动了一下身体，看见了和一赖熏牵着手的桂心，慢慢的点了点头：“你好，我是三个平假名的……”
　　桂心和一赖熏顿时黑了一下。
　　“那个……”桂心打算直接出击：“小琴美，凉宫为什么这次这么激动哦？”
　　琴美刚刚要回答，一旁抱胸的红色突然插嘴道：“这个我好像知道……”
　　“那么你就说嘛”一赖熏追问道，不过看起来她对红色的好感度还不错。
　　红色看了看已经再次发呆的琴美，对桂心和一赖熏说道：“听说这次学校决定在学园祭结束后，最有名的社团可以得到校园BBS的版块使用权……所以……”
　　校园BBS是学生门平时没事时会经常上去逛逛的网站，平时社团不能在校园BBS上发出任何广告……如果……能有一个版面的话……人气绝对会直线增长的！
　　“难怪……”一赖熏用手指抵着下巴点点头：“难怪凉宫这么疯狂……估计其他社长也心动了吧”
　　红色点了点头，表示赞同。
　　一赖熏突然感觉到袖子被扯了扯，回头发现桂心求助的目光。
　　“菲特……不会有事吧……”桂心指指旁边……
　　“天哪！”
　　凉宫已经开始扒住金发女孩菲特的衣服了……
　　“住手！！！”一赖熏跑了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第四章&#183;摸胸部是怪大叔】
更新时间2011-7-28 4:34:15  字数：1278

　【我也知道，这个时间发问不会有人气……但是我还是忍不住发了，因为，我真的不想让那篇相关留在我书的首页……】
　　果然，凉宫称别人不注意的时候，开始猥琐周围的人了。
　　菲特离她最近，于是就……
　　“菲特……摸一下又不会死啊”看着捏紧自己衣服的菲特，正处于怪大叔模式的凉宫很自然的无视了菲特“请不要这么做”的目光，伸出咸△手想要掰开菲特的小手来探索某种未知的柔软。
　　“住手！”突然，旁边的一赖熏跑了过来。
　　“可恶！就差一点点了！”咸湿等级MAX的凉宫怎么能让好事被破坏？
　　她乘菲特正在感动终于有人能救她的时候……在一赖熏的手离她还有一米不到的距离、就能阻止化身怪大叔的凉宫时，她光速伸手，无视防御！
　　凉宫成功了！这一刻她不是一个人在战斗！她在破开菲特防御的时候，背影中出现了掘墓、掘墓、掘墓和人渣诚！【话说我手滑了……为什么打了三个掘墓上去捏？……很费解……】
　　“呀～”菲特霞飞双颊，捂住胸部，无助的坐倒在地上，脸色越来越红，好像有水蒸气从她头上冒了出来。
　　“嘿嘿嘿嘿……”被生气的一赖熏抓住衣领在地上拖走的凉宫猥琐的对菲特做了一个抓取的手势，然后YD的舔了舔，最后做了一个很好吃的表情。
　　“唔……”抵挡不住心中羞怯的菲特终于噗的一声自爆了，脸红的好像要滴出水来。
　　“笨蛋！”发现这种事情的一赖熏唰的一声给了凉宫一个毛栗子，不过被处于无敌模式下的凉宫给无视了。
　　红色推了推眼镜，举起了一个牌子，上面写着：请无视我吧，请努力暴打某大叔吧。
　　“混蛋！”凉宫愤怒了，对着临阵倒戈的红色大吼道：“你这个腹黑的伪娘！亏我上次还把菲特穿裸□围裙的照片送给你！”
　　“呀……”刚刚从自爆中清醒，想要站起来的菲特听到这句话，再次无助的坐倒在地上，轻轻的抽泣起来。
　　“问答无用！”病娇少女爆发了！正义的铁拳要打倒色母狼的时候……
　　“熏……”桂心轻轻的扯住了一赖熏的衣角。
　　“呐尼？”瞬间恢复正常表情的一赖熏转身温和的对桂心说道。【红色在一旁吐槽道：果然不愧是第一驯兽师】
　　“那个……这样对团长……不太好吧”桂心怯怯的说道：“毕竟……大家都是女生……”
　　大度的一赖熏用手指抵着下巴想了想，随后点点头松开了抓住凉宫的手：“总而言之，桂心说了放了你，我就放了你吧……”
　　凉宫有点小感动：“虽然本团长从来不受人恩惠，但是看在桂心的恳求上……本团长勉勉强强接受了……”
　　一旁的红色转过身，一脸腹黑的自言自语：“可恶……差一点点……”
　　桂心善良的对一赖熏点了点头，抱住了一赖熏，娇声说道：“就知道熏对我最好了！”
　　一赖熏被抱住的瞬间有些僵硬，但是马上放松了下来，看着撒娇的桂心，拍了拍她的头。
　　“桂心……”
　　咔嚓！桂心和一赖熏看向凉宫，只见她手中捧着照相机，兴奋的笑道：“哈哈哈！这张百合照片一定可以让社团出名的！”
　　“去死吧！”
　　桂心阻止不及，对自己被抓拍不爽的一赖熏一拳捣在凉宫的眼眶上。
　　怪大叔＋伪□冠希的凉宫死死的捧着照相机倒地，KO。
　　一旁看到这一幕的红色腹黑的笑了起来。
　　“还有你！”一脚踹在红色某处。
　　红色捂着某处缓缓的、痛苦的跪倒在地上抽搐着……红色丧失战斗力。
　　桂心看着地上可怜的两人，再看看散去病娇形象一脸女王样的一赖熏……不知道该怎么办了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第五章&#183;晚饭是痛并着快乐的】
更新时间2011-7-28 17:06:22  字数：1605

　“凉宫真是的……”一赖熏走在前面走出了社团，桂心紧随其后。
　　“一看见小女生就变成色大叔的模样”一赖熏絮絮叨叨的说着一些凉宫的事情：“其实这个学园祭可以很好的通过的……”
　　前面走来了两位女生，在一赖熏面前弯了下腰，齐声说道：“一赖学姐好～”
　　一赖熏停止唠叨，对两位女生点了点头：“小安、小迪你们好”
　　待两位女生走过去了以后。
　　“呵呵”桂心突然捂住了小嘴，笑了一声。
　　一赖熏疑惑的看着桂心，说：“唉？你笑什么？”
　　桂心瞥了瞥一赖熏，直视着她的眼睛，拍拍手笑着说道：“其实……熏是一个内心细腻的人呢！”
　　“唔……”一赖熏移开视线不与桂心对视，低下头绞着手指，低声回答道：“……有吗？”
　　“嗯！”桂心用力的点了点头，对一赖熏说道：“熏，是好人唉！”
　　一赖熏别过脸，长发遮住了她的表情，淡淡的说：“好人……吗？”
　　—————
　　与此同时，在SOS社团里面……
　　“你这个笨蛋！”凉宫挥了挥手，十分鄙视的看着红色，说：“我马上就要成功了，你却在这个时候阻止我？”
　　说到“阻止”这个词的时候，还有意无意的看了看已经把红着的脸埋到胸部里面去的菲特。
　　“唉？举报你的人可不是我哦”红色举起双手避嫌道：“告诉一赖熏你在□□的人的可是桂心哟～”
　　无良的红色瞬间便把桂心卖掉了……
　　“桂心吗？”凉宫眼睛里闪烁出了某种未知的光芒……
　　————可怜的琴美又被无视的分割线————
　　在家门口与一赖熏分手了，桂心回到了家中。
　　桂心的家是一个别墅，占地面积很大，门口两边还有绿化带，不时走过的人们很注意的没有踩上绿化带。
　　桂心在口袋里掏出了钥匙开门。
　　桂心和桂言叶的父母每天都要加班加到很晚，而高中部的桂言叶要比桂心放学要晚一点，所以晚饭基本上要桂心自己一个人烧，然后等姐姐回来一起吃饭。【这一幕太感动了……我学料理的最大目的和动力源泉就是这个……】
　　桂心从书包里取出回家时顺便买回来的食材一一取了出来，放在厨房台子上。
　　然后开始洗菜……
　　————————
　　看着面前丰盛的晚餐，桂心很满意的点了点头，很好！
　　色香味形俱全的晚餐，姐姐吃了一定会高兴的吧……
　　想到了姐姐的夸奖，桂心痴痴的笑了起来。
　　咔咔，是开门的声音！
　　桂心从幻想中清醒了过来，她摇了摇头赶紧把某种画面摇出脑海。
　　“姐姐～”开门进来的是桂言叶，只见她一脸疲惫，不过见到桂心的时候强打精神对桂心笑了笑。
　　“姐姐你看”桂心献宝似的让过一个身位，让桂言叶能看到自己做的丰盛晚餐。
　　“哟……”桂言叶当然知道桂心是要她的夸奖了，于是装作惊讶的说道：“今天的晚餐很丰富嘛”
　　虽然话这么说，但是眼中还是有着深深的疲惫。
　　“姐姐……”桂心立刻发现了桂言叶的不对劲，慌忙问道：“姐姐你怎么了？！”
　　桂言叶摆摆手，对桂心笑了笑示意自己没有事情：“还不是那个学园祭？作为剑道社的社长有义务对学园祭做出准备……今天一天都在忙这个……累死了……”
　　只有在桂心面前，桂言叶才会卸下剑道社社长伪装的面具。
　　“姐姐……吃饭吧，我帮你减缓疲劳……”桂心拉出一张靠背椅让桂言叶坐下，然后双手搭在桂言叶的肩膀上轻轻的按摩着。
　　按了几下以后，桂言叶突然抓住桂心的小手一拉。
　　“呀……”桂心一个重心不稳被桂言叶拉到了怀里。
　　“姐姐……”桂心低下头，她感觉到了姐姐桂言叶炽热的目光。
　　“唔……”桂言叶破开了桂心的嘴唇，尝到了新鲜的津泽，两只手也同样不甘寂寞的攀上了桂心正在发育中的□□【就是不给你们看……】。
　　桂心在桂言叶的怀里无力的挣扎了一下，坚定的眼神也迷离了起来……
　　呼……呼……桂言叶放开了桂心已经红肿的嫩唇，一丝透明的津液还藕断丝连的连接在桂言叶与桂心的唇间……
　　不过此刻的桂言叶比之前有精神多了。
　　她柔声的对双目迷离还在神游天外的桂心轻轻的调笑道：“果然……还是吃了桂心更加的让人有精神……”
　　“姐……姐姐……”桂心脸色娇红，用手捂住了绯红的脸颊，羞涩的无法自拔。
　　“别动！”桂言叶命令道，她拿起一支调羹，舀了一口汤放到桂心的嘴边，吹了吹：“来，姐姐喂你吃……不要乱动……”
　　桂心无力的点了点头：
　　“是……姐姐……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第六章&#183;美味的桂心】
更新时间2011-7-28 23:46:12  字数：1302

　桂言叶看着桂心红着脸，小口小口的喝着调羹里的汤，好像十分开心。
　　“唔……”一调羹的汤喝完了，有一丝的汤不小心从桂心的嘴角流了下来，桂心正要伸手拿纸巾，桂言叶却直接凑到了桂心红润的嘴角边，伸出粉红色的香舌，一滴不漏的舔了个干净，还咂了咂嘴，一脸满足的表情，不知道是说汤好喝，还是……
　　桂心羞红的脸颊，好像熟透了的柿子，仿佛要滴出水来。
　　接下来，桂言叶用调羹如此这般喂给桂心小米粥等等之类。
　　等到晚餐吃完，躺在桂言叶怀里的桂心已经红着脸完全瘫软了。
　　桂言叶拍拍桂心的红润的小脸，笑着说：“桂心，姐姐去洗澡了，剩下的事情自己完成哟”
　　桂心无力的点了点头，这个时候，桂心还没有恢复力气，只能这样表示同意。
　　———桂心娇喘着的分割线———
　　待桂言叶进卫生间洗澡去的三分钟后，恢复了一点力气的桂心这才坐了起来，收拾碗筷，把它们叠放到一起，端到了洗碗机里面，关上洗碗机的门，按下开关，然后去擦桌子。
　　做完这些事情以后，桂言叶还在洗澡，桂心便去自己的房间里做功课。
　　却没想到，写着写着桂心居然分神了，她想到了晚餐的那一幕……
　　“哎呀……不能胡思乱想……不行不行……”桂心捂着绯红的脸颊，念起了咒语：“邪念退散！”
　　好像这句咒语真的有效，接下来的时间里，桂心居然没有再次开小差……直到……
　　房间门外传来了卫生间的门打开的声音。
　　接着，桂心卧室的门被轻轻的打开了，桂心放下笔回头……原来是洗完澡的姐姐。
　　只见桂言叶穿着浴巾，手中拿着洗头毛巾在擦拭着未干的长发，晶莹剔透的露珠从桂言叶的长发上划下……
　　划过纤细的眉……
　　划过带着淡淡媚气的眼……
　　划过高挑洁白的琼鼻……
　　最终划过了……有着无尽诱惑力的软软的樱唇……
　　看着近乎完美的姐姐，桂心痴迷了……
　　她似乎发现，姐姐的背后有淡淡的异彩，让姐姐变得朦胧了起来……
　　姐姐走了过来……
　　啪，桂心用双手捂住了被弹的额头：“呀……”
　　“桂心……在看什么呢？”桂言叶淡淡看着散发出好像被欺负的小动物似的神情的桂心，笑着说道。
　　“姐……姐姐……”桂心这次捂住了烫红的小脸：“姐姐欺负人……”
　　桂言叶轻轻的扒开了捂住桂心双颊的小手，捧住桂心粉嫩的小脸：“姐姐怎么可能欺负桂心呢？”
　　桂心没有说话，却好像呆住了一样看着姐姐桂言叶。
　　桂言叶看着这样的桂心，忍不住内心躁动的小兽，吻上了桂心的粉唇……
　　在不间断的吻中，桂言叶悄悄的伸出洁白透红的手，慢慢的攀上了妹妹桂心的□□【还是不让你看……】，轻轻的抚摸着这对还不算高耸的柔软……
　　被上中侵犯的桂心躲闪不及，香舌被桂言叶捕捉到了……
　　而这时……桂言叶突然加重了手中揉捏那对柔软的力道……
　　“唔……”被桂言叶吻住的桂心睁大迷离的眼睛，好像要看明什么，却总是看不见什么……瞳孔中没有了焦点……
　　从没有过的感觉充斥着桂心的脑海……
　　她软软的瘫倒在了姐姐的怀里，无力的娇喘着……
　　房间中传来了一阵百合味的清香……
　　桂言叶这时伸出手上下抱住了桂心，把她轻轻的放到了一边的床上……
　　桂心只能睁大无神的双眼看着这一切，没有办法阻止，也不想去阻止……
　　桂言叶轻轻的扒开桂心的外衣扔到一边，然后再次吻住了桂心，把桂心吻的喘不过气。
　　她双手不停，脱下了桂心的内衣……
　　她凑到桂心的耳边，呼着淡淡的香气说道：
　　“今天……把一切……都交给姐姐吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第七章&#183;奈叶的生日之前】
更新时间2011-7-29 3:44:00  字数：1162

　“早上好～”桂心走在学校的走廊上和路过的同学相互打着招呼。
　　到了教室里，桂心有些小惊讶的看到奈叶已经坐到了座位上？！
　　事实上，教室里的其他人也同样有惊讶的感觉。
　　超级踩点大王早早的到学校了？！这……这是何等的怪异啊？难道……今天太阳从西边升起来了？掘墓大叔不WS了【贯彻落实有掘墓大叔的地方就绝对热闹的原则】？
　　踩点大王这个称号已经在奈叶头上顶了一个学期了，这个并不是褒意词，也不是贬意词。
　　踩点，表示奈叶从来都是在上课铃声响起的那一刹那才进入教室……这绝对不是作假，因为以前有一位学长拼着“就算被老师抓住也要揭秘奈叶踩点的秘密”的精神，跟踪了奈叶十几天，最后无奈的得出一个结论——她……她真的是神吗？这么准时？！
　　所以见到奈叶早到事件的众学生用怪异的目光扫描着貌似十分正常的奈叶，直到看到奈叶的同桌桂心来了才有所收敛。
　　“咦？今天你怎么来的这么早？”桂心把书包放到了桌框里面，对着貌似在认真看书的奈叶说道。
　　“难道你觉得，我就总是应该迟到吗？”奈叶抬起头，对桂心调笑道。
　　“哎呀！不是的”听到自己的话被奈叶曲解，桂心急忙解释道：“我只是说今天为什么这么早……没什么其他意思……”
　　奈叶突然开心的笑了起来，这时候想明白的桂心恼怒的看着奈叶，正要向奈叶讨回公道时。
　　奈叶忽然一脸认真的表情，对桂心神秘的说道：“那个……桂心……”
　　“嗯？”被奈叶的表情吓到的桂心下意识的回答道。
　　奈叶继续一脸认真的对桂心说：“你的生日是几月几号？”
　　桂心用手指抵着下巴想了想，对奈叶说：“我好像是没有说过……六月一号……怎么了？”
　　“哎呀！”奈叶一脸心痛和懊恼的捶了一下手掌心，痛心疾首的说道：“我以前居然没有在你生日的时候送礼物？！要知道，朋友的生日是最重要的事情了！真后悔啊！”
　　桂心有些小感动，安慰道：“别伤心了，你不是才转学过来的嘛，没有给就算了啦……”
　　说到礼物，桂心继续问奈叶道：“那个……我还不知道你的生日是哪天呢！”
　　奈叶一把抓住了桂心的手臂，用真挚的目光盯着桂心：“后天……”
　　……一阵沉默………
　　“好了啦，会送你礼物的”桂心摆了摆手，忽然对奈叶说：“话说回来，你的生日还真巧唉！明天就是学园祭了，你的生日正好在学园祭的第二天举行？”
　　奈叶无奈的摆了摆手：“唉……出生这种事情……我又不能强求……”
　　桂心好像还要说什么，教室却突然安静了下来。
　　两人回头一看，发现同学们的坐姿十分的端正，原因是……老师来了……
　　“上课！”勤奋的超级大近视眼语文老师很有气势的说道。
　　桂心只得对奈叶耸耸肩，因为语文老师在没有讲课时，听力超级好……
　　—————
　　上课了，奈叶认真的听着，而桂心已经神游天外了……
　　昨天，本来姐姐桂言叶要……那个那个的，但是人算不如天算，从来都是凌晨回家的父母回来了，于是桂言叶和桂心只能慌急慌忙的穿上衣服，做出正在学习的样子……
　　不过……想想昨天的事情……
　　桂心的脸又红了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第八章&#183;人形电脑天使心】
更新时间2011-7-29 5:31:15  字数：1962

　【书友群创建好了~欢迎大家加入的说①④⑥⑥⑤①⑥⑥①黑色的百合群】
　　——————以下正文——————
　　【第八章·人形电脑天使心的琴美】
　　“那个……拜托了……”耳边传来了一个弱气的声音。
　　“埃埃？”桂心撑住头的手一歪，终于回神了，她刚刚一直在发呆，现在才发现已经下课了。
　　转头一看，原来说话的人是班长藤林琼，只见她有着迷人的紫色短发，在头发的一边还扎着一个可爱的发结，水汪汪的大眼睛好像在诉说着什么，身上穿着的是学校的校服，她双手纠缠在一起放在胸前，仿佛在祈求着什么。
　　“那个……”桂心对此只能抱歉的说道：“那个……你刚刚在说什么？我在想一些事情，没有听到”
　　藤林琼的脾气在学校里是出了名的好，她再次对桂心说道：“那个……虽然有些不妥，但是还是要拜托一下……那个班上的活动资料不见了，老师说，如果没有活动资料的话，那么学园祭就有可能不能去参加……那个……真的脱不开身……图书馆里有备份，希望……能帮忙拿一下……”
　　“好……好吧……”桂心看着教室里的同学们因为明天就是学园祭而兴奋不已的神情，只得点头同意。
　　“拜托了……”藤林琼向桂心鞠了一个九十度的躬，然后听到有人在呼喊她，便一步三回头的走到别处准备学园祭事项了。
　　藤林琼一走，桂心便瘫软在了桌子上，口中还喃喃的说道：“完蛋了……完蛋了……”
　　“什么完蛋了？”是奈叶！
　　桂心坐了起来扯住奈叶的袖子：“奈叶～拜托你了～”
　　“！！”奈叶惊讶的看着桂心奇怪的举动。
　　桂心看到奈叶惊讶的神情，赶忙把之前的事情解释给奈叶听。
　　“嗯……图书室……”奈叶用一根手指抵住下巴，随后说道：“还好我知道在哪里，那么，我陪你一起去吧”
　　桂心站了起来，抱住了奈叶：“就知道奈叶最好了！”
　　奈叶一瞬间身体僵硬了一下，然后叹了一口气，同样抱住了桂心柔软的娇躯，眼睛里闪过了某种异样的神情，但是很完美的被掩饰了过去……
　　————奈叶领路分割线————
　　“就是这里了”奈叶一带到目的地就慌乱的松开了牵着桂心的手。
　　看着眼前的景象。图书室里好像没有人，明亮的阳光照射进来的大厅里，一排排书架上整整齐齐的摆放着各种各样的书目，这些书在书架上分门别类的排放好，让人一目了然。
　　空气中没有陈旧的书味，反而有一种淡淡的清香飘荡在其中。
　　看到这么多书，桂心丧气了起来，要找到活动资料那要等到什么时候？
　　奈叶敏锐的发现了桂心丧气的神情，便抓起了桂心的手，给她打气道：“不用怕，我会陪你一起找的”
　　听到了奈叶元气的声音，丧气的气氛好像一下子淡了很多。
　　桂心抬起头，对奈叶温柔的笑了笑。
　　“咔嚓——”
　　什么声音？！
　　刚刚还元气十足的奈叶瞬间躲到了桂心的背后：“哎呀……这里除了我们，好像没有别人了……难道是……鬼？！”
　　奈叶被自己的想象吓到了，躲在桂心背后频频发抖，她自小就很怕鬼怪一类的事物，现在还没有改正过来。
　　“咔嚓——”又是一声……
　　桂心反而不怕了，倒是感觉有点耳熟，她往前面的书架那里走去。
　　奈叶一把拉住了桂心，摇了摇头。
　　桂心拍拍她的手，示意她放心，奈叶见桂心这样，只得跟在她的后面。
　　“咔嚓——”声音就在这个书架的背后传出来的……
　　桂心向前一跃……
　　“啊嘞？！小琴美？”眼前的景象让桂心和奈叶松了一口气。
　　正在用剪刀在书上留下痕迹的一之濑琴美慢慢的放下剪刀，缓缓的抬起头看见了桂心：“你好……我是三个平假名的……咦？你是……桂心？”
　　桂心点了点头，疑惑的看着琴美：“琴美你怎么在这里呢？”
　　琴美合上了书，慢慢的回答道：“……我通常都是住在图书室里看书的……”
　　奈叶突然指着琴美说道：“你……你不会就是那个……一直包揽全年级各项成绩第一的超级天才一之濑琴美吧？！”
　　琴美看向奈叶，慢慢的点点头：“谢谢夸奖了……那个……你们来这里做什么？”
　　桂心无奈的说道：“主要是学园祭期间要用活动资料，所以要我来找到它……不过看样子找到它要花很久……”
　　琴美无视了奈叶的崇拜的星星光线点了点头，慢慢的说道：“那个……我可以帮你的……请你说出要什么？”
　　“大概是学园祭的活动资料吧？”桂心用手指点着小巧的下巴，思考着说道。
　　“各类活动资料总共1784套，学园祭的资料总共132套……那个……你是哪个班的？”琴美瞬间说出了能让人混乱的一组数字。
　　桂心和奈叶晕晕呼呼的同时回答道：“三班……”
　　“三班学园祭活动资料总共4套，已经被借走两套，现可借一套，剩下的备份……那个……请随我来……”说着，琴美慢慢的站了起来，走向书架深处。
　　“好……好快……”“太恐怖了……”一会儿之后，拿到活动资料的桂心和奈叶同时说道。
　　琴美坐在地上向她们慢慢的挥了挥手：“那个……下次再来……”
　　“……哦……”事实上……奈叶和桂心已经麻木了：“下次会来的哟”
　　回到班上已经中午放学了，把活动资料交给班长藤林琼，再次收到了一个九十度的鞠躬，奈叶便和桂心一起回家了。
　　———回家分割线———
　　到了家中，桂心却看到了早早出现在家中的姐姐：
　　“姐……姐姐……你在做什么？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第九章&#183;愤怒的桂言叶】
更新时间2011-7-29 17:08:14  字数：1187

　【继续召唤大家加群~~~①④⑥⑥⑤①⑥⑥①黑色的百合群~来者不拒的说，顺便在群共享里面放了未和谐版……】
　　————————正文分割线————————
　　【第九章·愤怒的桂言叶】
　　“姐……姐姐……你在做什么？！”
　　只见桂言叶手上握着一把本来是平时用来练习刀术的的刀，抵着一个从来都没有看过的女人脖子。
　　那个女人差不多二十多岁，画着淡妆，眼角处用紫色的妆别出心裁的一挑，感觉十分的媚人，红色的长发一部分遮住的她的眼睛，另一部分变成一缕细细的发丝披散在背后那紧身皮衣上，而那紧身皮衣却完美的突出了她的傲人身姿，她的胸前用三根细皮带累紧，三人有一种如果不累紧就绝对会冲开衣服的感觉。
　　桂言叶此刻的神情，是桂心从来都没有看见过的愤怒表情……极度的愤怒！
　　那女人此刻却好像一点也不紧张，淡淡的看了一眼已经惊呆站在门口的桂心，用两根指头轻轻的捏住了桂言叶抵着她喉咙的刀刃，妩媚的对桂言叶笑着：“哎呀呀，你妹妹桂心回来了，还不赶快放手？”
　　那女人在“妹妹”和“桂心”上特意加重了读音，好似有什么潜台词对桂言叶说道。
　　“闭嘴！”桂言叶双目好似喷出了火焰，握剑的双手青筋都暴露了出来：“像你这种人……怎么还不去死？！”
　　“姐姐……”桂心呆立在那里，不知道该如何是好，一边是自己的姐姐，一定要站在她这里，但是如果姐姐真的一个不小心杀了那个女人，姐姐岂不是要坐牢？！
　　看到桂心这样的动作，那女人首先开口调笑道：“看了你的妹妹，她不站在你这边哟？”
　　什么？！她……她这样说？！
　　果然，桂言叶虽然动作不变，但是却用一种复杂的眼光看了一眼桂心。
　　桂心在桂言叶的目光中感觉到一种心痛的感觉，她跑到桂言叶的旁边，急忙想解释清楚：“不是啊，姐姐……你听我解释……”
　　“我相信你……”桂心的话好像起作用了，桂言叶不再转移视线的盯着那个女人：“你这个混蛋老女人，怎么还不去滚？！”
　　听到桂言叶说她是老女人，那女人却也不生气，淡淡的松开了捏住桂言叶刀刃的指头：“好啦好啦，既然这么讨厌我，那么我就先走了～”
　　桂言叶不再言语，只是用细刀指着门，愤怒的眼神示意那女人赶快滚。
　　那女人向门口走去，经过桂心旁边的时候，却笑了笑，伸手捏了捏桂心那怯怯的小脸，说道：“我上次说的话，要记住哟～”
　　什么话？我怎么好像一点印象也没有？
　　桂心有些疑惑的看着那女人，而那女人却再次说道：“没错，就用这个表情，不要告诉言叶”
　　呼——桂言叶疾冲几步，一刀劈向女人：“不准捏她的脸！”
　　那女人轻描淡写的伸出一根手指头，在细刀尖上碰了一下，桂言叶手中的刀却好像不受控制的劈歪在一旁的茶几上，把茶几一劈两段。
　　“呵呵呵呵～”那女人长笑着出了门，留下脸色难看的桂言叶……
　　“姐……姐姐……那个……”桂心想要去抓住桂言叶的手，却被桂言叶一把打开。
　　桂言叶淡淡的看了一眼捂住被被打疼的手、眼角有泪花的桂心，收起刀，头也不回的走进了自己的房间。
　　啪的一声把门关上了……
　　留下了一脸伤心的桂心无助的坐倒在墙角……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十章&#183;才离狼窝又去虎穴】
更新时间2011-7-29 19:50:56  字数：3048

　【继续宣传小凌的群~①④⑥⑥⑤①⑥⑥①黑色的百合群的说~】
　　——————————正文分割线——————————
　　【第十章·什么叫才离狼窝又去虎穴】
　　“姐姐……”桂心一个下午都无精打采的，好像阉掉的豆芽菜儿，奈叶碰碰她也不去理会，连放学时一赖熏要和她一起去SOS团都没同意。
　　“埃？没睡好？”一赖熏惊讶的看着无精打采的桂心，心中却是信了五分：“你今天上午不是很有精神吗？”
　　“熏……今天我不想说话”桂心对着一赖熏勉强的笑着，说了和搪塞奈叶一样的理由：“今天我想晚点回去，你先回去吧……我再待一会儿……”
　　“要不要我陪你？”一赖熏担心的揪紧了自己的粉白色袖子。
　　“不用了”桂心摆摆手：“就让我自己一个人待一会吧”
　　看着一赖熏带着不舍不放心的神情，慢慢地走了出去，桂心慢慢的趴在自己的座位上，望着窗外零星的学生慢慢的走出了校门，体会着夕阳下空荡荡的教室所独有的宁静……
　　我到底是怎么了……
　　我并不是想要一个人留在教室里的……
　　我并不是不想看到姐姐……
　　我……我……
　　桂心的眼睛渐渐的空洞……
　　“喂！你让本团长好找！”一声傲气的娇喝把即将进入混乱状态的桂心给拉了回神。
　　“嗯？”桂心抬头，发现凉宫不知道什么时候来了，正插腰站在她的面前，亮丽的短发在脸庞边被微风抚摸而摆动着，眉头倒竖着瞪大眼睛盯着她。
　　“本团长找了这么久，终于找到你的教室了”凉宫双手撑在课桌上，俯视着在她自己造成的阴影中发呆的桂心，好像吃了十桶火药一样怒气冲冲的对桂心说道：“难道你不知道学园祭马上就要开始了？！最后一场排练你居然没有来？！”
　　怯怯的桂心被训得脱离了发呆状态，在凉宫无敌的团长气势下，被吓的靠在了后面的课桌上。
　　凉宫很满意这种效果，伸出食指在脑袋瞬间空白的桂心面前晃了晃说道：“一定要罚款！”说完好像是为了加强语气，又说了一句：“要罚款！”
　　此时的桂心已经习惯了凉宫的到来，又回到了自己的思考中，怯怯的“嗯”了一声。
　　“啊嘞？”凉宫这个时候就算再迟钝也能发现桂心的不对劲了，于是她伸出洁白手在桂心的面前摆了摆。
　　很可惜，桂心并没有理睬她，不过对于有吟兽之称的凉宫来说，这个是最好的机会。
　　眼前陷入思考的桂心是多么的有吸引力？头发在美丽的夕阳下染成了沉醉的橘黄色，大大的眼睛是那么的有吸引力，粉嫩的嘴唇紧紧的抿住，好像有什么事让她很着急，最是画龙点睛的是那小巧挺拔的琼鼻，在呼吸之间微微颤动着。
　　凉宫在此刻，不知不觉的着了迷，她悄悄的搂住了桂心的纤腰，坐在奈叶的位子上，乘察觉到她的动作的桂心还没有反应时，吻上了桂心因为惊讶而微微张开的红唇。
　　“唔……唔……”桂心挣扎着想脱离凉宫的攻击范围，可惜，之前有说过，进入怪大叔模式的凉宫是无敌的，挣扎还没到LV.MAX的桂心怎么能逃脱的掉？
　　事实上，一开始凉宫在吻上去之后还有一些良心不安【你确定？】，但是在桂心挣扎了以后却有一种报复的快感：“让你上次举报本团长！本来应该用在菲特身上的招数就用在你身上好了！”
　　怪大叔……哦不是，怪团长凉宫伸出她的罪恶之手，探像桂心某处，而桂心只能眼睁睁的看着她的手，却不能挣脱。
　　凉宫的背后好像有一个黑色的凉宫化身在疯狂的大笑，好像在庆祝凉宫就要成功了。
　　嗒……嗒……嗒……
　　放学了这么久，马上就要静园了，所以有保安来巡查门窗有没有关好。
　　“可恶！”凉宫只得松开已经软软无力的桂心，到手的美味就要这样飞了，换谁都不高兴。
　　桂心一听到教室外的脚步声，此刻有没有力气挣扎开，只得像一只鸵鸟一样把头埋在凉宫的双峰之间。
　　“混蛋！”那脚步声来的太快了，凉宫没办法，只能抱着软软的桂心伏到桌子底下。
　　脚步声渐渐的在教室门口响起，凉宫已经开始设想如果那个保安发现了…那么就一椅子让他忘掉所有的事情，而桂心悲愤的想：为什么我要躲起来？！
　　脚步声在教室向走廊的窗台那里停了下来……
　　凉宫拉着桂心伏在地上，她手中握住一张椅子的脚，心中猜测：被发现了吗？！
　　正当凉宫忍不住要出去给那个人一椅子的时候，门外的声音让凉宫停住了……
　　“喂？”
　　门外的保安好像在打电话。
　　桂心微微挣扎了一下，可惜又被凉宫摁下去了。
　　“名册都拿到了……不……还有一个班……”
　　门外的人好像很惶恐，声音有一些颤抖：“我今天让她们去拿了……就放在教室里……是……是……一定完成……”
　　“嗯！”桂心听出了说话的那个人是谁，正要说话，却被敏捷的凉宫给捂住了嘴。
　　开窗子的声音……然后有人翻了进来……
　　桂心见凉宫偷偷的在两张桌子的夹缝里看什么，忍不住也凑了过去。
　　桌子底下不是四面开阔的那种，而是三面封闭的桌子，所以那个人应该不会发现教室里还有人。
　　桂心偷偷的从夹缝中看过去……
　　那是……果然是极度近视的语文老师兼班主任……
　　他好像在讲台里找什么……
　　拿出了一本白色的本子……那是……今天才找到的那本活动笔记！
　　他为什么要拿活动笔记？！
　　突然语文老师猛地一回头，桂心瞬间就被凉宫拉了回来。
　　语文老师好像发现了什么，慢慢的把笔记放讲台上，一步一步的走了过来。
　　桂心紧张的揪住了凉宫的袖子，凉宫反手握住桂心像她点点头，另一只手抓住了板凳，虽然不知道那语文老师为什么会这么诡异的做出这些事，但是绝对不会是好事【你怎么知道？】。
　　近了……
　　还差大概五步……
　　四步……
　　还差三步就会发现我们了！
　　凉宫凭着猜测来定位着语文老师的位置。
　　还有两步！那个语文老师好像从口袋里掏出了什么……
　　来吧！只要再近一点凉宫绝对会给他一椅子！
　　一步！就差一步！
　　“毕补～毕补！”突然语文老师的手机响了。
　　他不敢怠慢，接了电话：“是……是我……”
　　桂心和凉宫大气也不敢出，仔细的听着他说的话。
　　“……拿到了……我……我马上送过来……”语文老师拿着电话对着空气点头哈腰着说道。
　　“哔”关了电话，语文老师回到讲台拿了笔记出了教室。
　　“呼……”凉宫和桂心松了一口气，看来今天是没有被拆穿的危险了。
　　凉宫却翻身压住桂心，双手撑住自己，俯视着身下的桂心恶狠狠的说道：“今天我对你做的事，不准对别人说！”
　　而桂心也不希望其他人知道这件事，连忙点头。
　　被发现的危机过去了，凉宫的怪叔叔模式又有冒头的迹象，桂心赶紧挣脱了她，站了起来跑到教室门口，回头看了一眼还坐在地上盯着她的凉宫，赶紧跑了出去。
　　凉宫望着桂心的背影，闻了闻自己的手：嗯，真香～
　　————凉宫怪姐姐分割线————
　　桂心就这么跑回了家，在家门口，她把跑的凌乱的衣裳整理好，她不希望姐姐看到她不整洁的样子。
　　现在她很满意她现在的样子，于是掏出钥匙，打开了门……
　　关上门，桂心一回头被吓了一下。
　　姐姐桂言叶居然就坐在客厅里的沙发上。
　　冷场……
　　过了一会儿，桂心打算打破僵局，于是僵硬的对姐姐说道：“那个……我……我去做饭……”
　　也不待桂言叶的回答，桂心低着头小跑向厨房。
　　“等等”桂言叶终于开口了。
　　桂心还能做什么？只得停下来，等待桂言叶的下一句话。
　　“你讨厌我？”桂言叶还是坐在那里没有动。
　　“怎么可能？！”桂心听到这句话却是突然变得很激动，姐姐她……怀疑自己？！
　　“我永远都不会讨厌姐姐的！我是姐姐的人！永远都是！”
　　“不”桂言叶无情的打击着桂心脆弱的心灵：“你现在并不是我的人”
　　桂心好像被撞了一下，眼前一黑，短暂的晕了一下。
　　怎么可能？我……我原来在姐姐眼中……竟然是……竟然是这样？！
　　下午的悲哀思想瞬间淹没了桂心的身体，使她不能呼吸。
　　“我……我……”桂心无力的站在客厅的中央，摇摇晃晃，好像随时要倒下。
　　她现在眼前好像什么都看不见，只能感受到前方桂言叶冷冷的眼神。
　　“姐……姐姐……”桂心终于一歪，将要摔倒在地上。
　　可是，却被拥在一个温暖的怀抱中……
　　“既然你还不是我的人……那么……今天你就会变成我的人了……”
　　这个……就是桂心在混乱前听到的最后一句话……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十一章&#183;令人绝望的是】
更新时间2011-7-29 21:39:59  字数：3469

　【首先，继续宣传咱的群~①④⑥⑥⑤①⑥⑥①黑色的百合群，欢迎加入~】
　　【然后……要说的就是……我恨误操作……】
　　——————————正文分割线——————————
　　【第十一章·令人绝望的是】
　　桂心红着小脸坐在床上，背靠着床头柜，一只小手揪住被子拉在胸口，另一只小手抓住电视遥控器，床单被换掉了，新的床单让空气中全部都是阳光的味道。
　　此刻桂心正貌似聚精会神的看着以前她从来不会看的言情剧《杀死人的爱》，不过她的思想已经一直飘在昨天的事情上面……是那么……舒服……
　　天哪！我在想什么？！回过神的桂心连忙捂住染成绯红色的脸颊，可爱的摇了摇脑袋，开始专心的看着床前的立体电视。
　　这个电视剧是姐姐今天早上怕桂心无聊特地去外面买的，因为桂心是不能行动了，所以桂言叶嘱咐桂心今天的学园祭不要去参加了。
　　可是桂心真的会听吗？
　　一边是自己最爱的姐姐，一边是投入了自己心血的SOS团……
　　所以，桂心坚定的决定不去了，因为姐姐的话永远是第一位的，这个是原则问题。
　　“噔噔滴滴～噔噔滴滴～噔噔滴滴滴～”桂心放在床边的诺基亚响了，她赶忙爬起来探手去拿爪机。
　　一不小心牵动了伤口，让桂心小小的疼了一下，不过幸好，她终于在坐倒在床上之前拿到了爪机。
　　“喂？”桂心本来打算恶搞一下说摩西摩西的，但是一看是一赖熏的电话，所以恢复了正常状态。
　　“你怎么还没到啊？！我们团的表演就要开始了！”这个是凉宫的声音从爪机里面涌了出来。
　　桂心僵硬了一下，还好似乎一赖熏把电话抢了回来：“喂？桂心你还没有来？……别抢啊……等等……”
　　“呃……”桂心好像要说什么，可是爪机里面却只剩“嘟……嘟……嘟……”的忙音了。
　　“唉……”桂心无力的依坐在床上，她此刻真的迷茫了……到底应不应该去？
　　她在SOS团中并不是只有鞭子很好，而且她还兼职钢琴家。所以如果她不去的话，事先排练的节目根本就无法演。
　　还是……不要去了吧……迷茫的桂心还是那么的坚定自己的信念……
　　“噔噔～噔噔～”来短信了，是红色的。
　　打开来一看：只剩十五分钟了。
　　好吧……桂心捏紧了自己的小拳头，只要姐姐没有发现的话……应该可以去的……只要比姐姐回来的早……如果……开着电视的话……就算姐姐发现了……我就说我出去买牛奶了……
　　这种想法就像一颗无法抑制的种子瞬间发芽，使得桂心打算出去了。
　　她没有关掉电视剧，只是爬下床忍着疼穿好了衣服，拿好学生卡，便出了门。
　　可是出了门才发现，真的很疼，居然走路的时候会磨到伤口，于是拦了一辆计程车去了学校。
　　————被窥视的分割线————
　　“你怎么现在才来？”一赖熏站在校门口看见了正在下车的桂心，连忙跑了过去。
　　“那个……我今天有事……”桂心被一赖熏拉着，遮遮掩掩的说道。
　　“不说了，马上就要开始了，我们去换衣服！”一赖熏牵着桂心向学园祭会场跑去，事实上，SOS团是所有团员的成就，一赖熏在里面投入的心血不比其他人要少。
　　“哎呀……”被牵着跑动的桂心突然停了下来。
　　一赖熏回头发现桂心已经蹲在地上了，急忙问道：“桂心，怎么了？！”
　　“没……没事……”桂心装作没事的样子就算是笨蛋也能看出来：“你想去吧，我肚子疼……我马上就来换衣服了……”
　　“要不要……”一赖熏打算陪着桂心，因为周围有这么多的学生，怕桂心被人欺负。
　　“嗨～桂心～”人群中跑过来一个女生，双马尾，很元气的样子，是奈叶！
　　桂心看见了奈叶，于是对神色紧张的一赖熏说道：“有奈叶陪我呢……你先去吧……”
　　见一赖熏不为所动，又加重了语气：“去啦！”
　　一赖熏点了点头，这才不放心的走来了……不过和跑来的奈叶擦肩而过的时候，和奈叶互相对视了一眼，似乎有火花溅了出来。
　　一赖熏背对着桂心向一脸笑容的奈叶恶狠狠的说道：“你又赢了一次！”
　　奈叶还是一脸元气的笑容，却是说道：“哼！彼此彼此！”
　　两人说话声音很小很快，并没有被其他人发觉。
　　一赖熏向人群中走去，而奈叶跑到了已经站起来的桂心旁边，扶着她说道：“桂心你怎么了？”
　　“没什么……”桂心捂住肚子说道：“只是有点疼……看来昨天没睡好……”
　　肚子疼和没睡好有关系吗？不过奈叶没有再问，只是扶着桂心往更衣室走去。
　　桂心拍拍奈叶扶住她的手，无奈的说道：“不是那么的疼啦，放手啦，我可以自己走的。”
　　奈叶却是不听，就这样扶着桂心，桂心无奈，只得让奈叶扶着她慢慢的走到更衣室。
　　————换衣服分割线————
　　“气死本团长了！”在后台穿着兔女郎套装的凉宫生气的看着手表：“怎么还是没有来？我要罚款！”
　　“那个……桂心姐姐不会迟到的……”黑色魔法少女装扮的菲特弱弱的说了句。
　　“嗯？！”凉宫的身高陡然变大，菲特的气势更弱了。
　　“……”蓝色女仆装的一之濑琴美聚精会神的看着手中的书，时不时的还用剪刀来给书破相。
　　猫咪套装的一赖熏坐在椅子上，似乎还在为奈叶的事情生气。
　　“拍拍”红色连衣裙伪娘红色拍了拍火大的凉宫的肩膀，指指前方：“看，桂心来了”
　　只见穿着管家套装的桂心一身黑色的女式西装，来到了后台的SOS团聚集处。
　　凉宫正要说什么，却听到抬上的主持人大声呼到：“有请下一位无敌的SOS团上场！”
　　“哼！”凉宫上去之前瞪了一眼无力苦笑的桂心，好像在说回来搞定你！
　　SOS团所有人走上了演出台。
　　凉宫走到了立杆的麦克风面前，桂心坐到了左边的钢琴前面，一之濑琴美在架子鼓前面，菲特是来打碟的，而某伪娘红色则拎了一个电吉他上来。
　　“咳咳”凉宫对台下这么多人毫不怯场，大声说道：“我们是让世界变得更加热闹的凉宫春日团！如果你们其中有外星人、宇宙人、未来人等等之类，可以在表演结束以后来联系我们！”
　　很好很强大！刚刚场下还是热烈的观众现在……冷场……
　　不过凉宫好像根本就不在意这些，大呼道：“开始！”
　　“叮，叮，叮，叮”琴美开始打架子鼓。
　　接着很震撼的音乐放了出来。
　　钢琴！桂心开始演奏了！
　　凉宫作为主力歌手唱起了歌。
　　【小凌不喜欢在里面加歌词骗字数，所以大家自己找撒～】
　　其中红色的吉他神来之笔般的让演出更加的成功。
　　当结束的时候，开始冷场的观众开始欢呼了！
　　“好听！！！”“再来一首！”“好棒呀！！！”
　　凉宫傲气的一甩头，对台下竖了一只大拇指：“我的团是最棒的！”
　　————下场的分割线————
　　“我们成功了！”一赖熏很开心，跳了跳，这一点也不符合她病娇的气质，不过这个时候她不在乎了。
　　凉宫对桂心的表现很满意，对她舔了舔舌头。
　　琴美……你有没有搞错？！现在还在看书？！
　　红色表现的很蛋定，因为他已经被跑到后台的MM们给围住了。
　　“好帅啊～”“给我们签名撒”“帅哥～”
　　“戚”凉宫很看不惯红色貌似很蛋定，其实思想……的红色。
　　“大家！”菲特在这种气氛下终于敢大声说话了：“来活动室……我给大家做一顿好吃的……”
　　“好啊好啊”SOS团众人除了已经蛋定不了而逃之夭夭的红色，全体点头。
　　桂心因为不舒服，所以请假回去了。
　　“怎么了？桂心？还不舒服？”一赖熏一脸关切的问道。
　　“我……我回去了……大家……”桂心没有回答，就这样对大家说着离开了后台。
　　一赖熏本来想和她一起走的，但是桂心怕一赖熏看出什么，赶紧跑到了人群里了。
　　凉宫走了过来，对一赖熏问道：“咦？桂心呢？”
　　一赖熏低着头说道：“她……走了……”
　　“嘛……”凉宫很生气……居然敢逃跑？！居然在本团长面前偷跑？！
　　一赖熏没有发现凉宫周围的黑色怨气，因为她被跑来的奈叶拉住了。
　　奈叶第一句话就是：“桂心呢？”
　　一赖熏无奈了……
　　————一赖熏无奈的分割线————
　　出了学校门，慢慢的走在回家的路上的桂心，漫不经心的踢了踢小石子，事实上她已经没有一开始那么痛了。
　　她其实对演出这么成功也是很高兴的，只是她不希望被发现自己有什么异常，于是没有留下来。
　　“唉？桂言叶学姐好幸福哦～”“对啊对啊，高桥学长也很帅呢！”旁边说话的两个女生对着一边的餐厅说道。
　　“嗯？”桂言叶这个关键字吸引了桂心的注意。
　　她抬头向那个餐厅看去……
　　轰！！！这不是真的！！！
　　桂心一阵眩晕，差点跌倒在地上，勉勉强强扶住旁边的电线杆才支撑起来……
　　这是一间情侣餐厅，布置的很温馨，很粉红，不过在桂心的眼中一切都是灰色的……
　　姐姐……桂心的嘴唇被自己咬出了血……
　　她不知道她自己怎么回的家……
　　浑浑噩噩……浑浑噩噩……
　　……姐姐……
　　桂心无助的躺在自己的床上……
　　姐姐……居然亲吻了那个男性？！
　　姐姐……她怎么能亲吻那个男性？！
　　姐姐……我……
　　……我……我该怎么办？……
　　神……救救我吧……
　　“爱她～就～～杀了他～～”这是……姐姐买回来的电视剧……《杀死人的爱》的片头曲……
　　桂心停下了思考……这……这是……
　　这是天意吗？！……
　　眼神空洞的桂心麻木的站了起来……
　　打开了床头柜……
　　拿出了……
　　以前用过的鞭子……
　　姐姐……
　　你不会喜欢他的……
　　因为……
　　谁会喜欢一个死人呢？
　　眼神空洞的桂心脸上出现了一个神经质的笑容……
　　高桥……
　　哦呵呵呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十二章&#183;死吧！】
更新时间2011-7-30 0:37:53  字数：3335

　【有两件事要说~第一件事就是，第十一章的章节名不是错别字，我要写的就是那个，本来后面还有加上“省略号”的说，但是又觉得不美型，所以就这么打上去了。第二件事就是再次宣传咱的群~①④⑥⑥⑤①⑥⑥①黑色的百合群】
　　——————————正文分割线——————————
　　【第十二章·死吧！】
　　中午，桂言叶没有回家，而桂心就傻傻的待在家里，双目空洞的拿着鞭子坐在床上。
　　电视剧还在自顾自演的放着。显得一切都是那么的诡异……诡异的宁静……尽管电视剧还传来说话的声音……
　　在夜晚到来前，手机上来了差不多六个电话和五十多条短信。
　　可是桂心根本看都没看手机一眼，好似根本就没有听到……
　　时间在此刻飞逝着……
　　夕阳的余晖已经飘撒在窗外的云霞之上，映衬在房间里，一片的橙红色……
　　桂心慢慢的站了起来，像一只牵线木偶一样的走到了电脑跟前，打开了电脑……
　　这是一个校园BBS，网页的基调就是粉红色，因为这个是专门给女生看的女生版块，前面有一些杂七杂八的爱情宣言、暗恋语录、搞笑事件等等……
　　桂心慢慢拉动网页，一直往下，一直往下……
　　突然鼠标停在了一篇精华帖子上面……《高桥良介学长的详细情报！状态可攻略！》，这篇帖子可能是暗恋那个高桥的人写的，像这些长得很帅的学长，都会像男生版块里面记录女生那样记录下来。
　　桂心的长发挡住了眼睛……根本看不出是什么表情……
　　点开这篇帖子，鼠标往下移……停顿……
　　找到了……
　　【高桥学长目前正在用的手机号码：138XXXXXX，不断更新中哟～】这篇帖子的主人还别出心裁的在号码后面放了一颗粉红色的爱心。
　　……呵呵呵呵……
　　桂心关掉了电脑，慢慢的走到床边，坐了下来，和之前同样的姿势，好像根本就没有变过一样……
　　“咔咔”家里面的大门被人打开了。
　　“桂心～姐姐回来了”是桂言叶，她现在才回来，这让桂心更加的低下了她的脑袋……
　　“姐姐今天有些累了”桂言叶的声音从卧室外传了过来：“今天就不想吃饭了，我睡觉去了”
　　什么？！姐姐不吃我做的饭了？！姐姐……她不想吃我做的饭了？！
　　桂心的小手因为紧紧的攥在一起，手背变得刷白，犹如她现在的脸色一样。
　　“卡拉”隔壁传来了关门的声音，是桂言叶直接走进了卧室……
　　姐……姐姐……你……不要我了吗？回来了……不看我一眼……我真的惹姐姐你生气了吗……
　　桂心的身边，气氛变得更加的诡异，好像有某种事物扼杀了声音一样，让世界变得黑暗了……
　　不知过了多久，天完全黑了下来，桂心机械的拿起了手机，拨打了一个号码……
　　“嘟——嘟——嘟——”响了很久，没有人接，可能是因为总是有这样的女生来打骚扰电话吧，所以他见到陌生的电话不会接的。
　　可是桂心好像根本就不在乎一样，继续拨打着……
　　“嘟——嘟——嘟——”一次。
　　“嘟——嘟——嘟——”两次。
　　……
　　终于，对方接电话了……
　　“喂？是高桥哥哥吗？”桂心诡异的发出了很甜美的声音。
　　“我是，你是？”
　　“我是桂言叶的妹妹，我叫桂心，请多多关照！”
　　“哦，是桂心啊”对方听到桂言叶的名字，明显放下了很多戒备之心：“怎么了？找我有事吗？”
　　“高桥哥哥，姐姐让我和你说，她今天晚上有一个好东西要给你呢！”桂心的脸隐藏在黑暗中，看不出表情。
　　“哦？什么东西她不能亲自给我？”
　　“姐姐好像很不好意思的样子”
　　虽然这句话漏洞百出，但是对方好像根本没有怀疑：“哦？你姐姐说在哪里见面？”
　　“姐姐说，是在黄浦江下游的那个仓库区见面～”
　　“为什么要到那里见面？”
　　“啰啰嗦嗦的男人可是不讨女生喜欢的哦～”
　　“好吧好吧，真是拿她没办法……那么告诉你姐姐，我晚上一定会去”
　　哦呵呵呵呵……就这么……就这么上钩了……真是……太愚蠢了……哦呵呵呵呵……
　　桂心……神经质的发出了意义不明的笑声……
　　姐姐……我是你的……永远是你的……唯一……
　　————时间分割线————
　　靠近黄浦江的那个仓库区，晚上根本没有人会留在那里，因为这里离黄浦江太近，到了晚上夜深人静的时候，江上水流的声音会让人很烦恼，于是，为了省事，到了晚上连守门的人都没有。
　　穿戴整齐的桂心就孤零零的站在一个路灯明亮的灯光下，在灯光的映衬下，她浑身散发出洁白的柔和光芒。
　　“嗒……嗒……嗒……”有人走了过来。
　　“你是……桂言叶的妹妹？”来人有些不确定的问道。
　　桂心点了点头，可是由于她是在背光面，脸上被阴影遮住了，看不到表情。
　　“哦，你姐姐呢？”来人继续问道，天气现在还没有转暖，他不想在外面多呆一会儿。
　　“姐姐……她在家里面睡觉……”桂心缓缓的向来人，也就是高桥走去。
　　“哈？这么冷的天我来了她却在睡觉？”高桥搓了搓手臂，微微有些不太满意，不过看在前面的是【未来的小姨子＜待定＞】，他还是很好的把不满压了下去。
　　“不是姐姐来找你的……”桂心微微抬头，灯光终于照到了桂心的脸庞，空洞的眼神让高桥惊讶的小退了一步。
　　“是我找你来的……”桂心继续向前走去，抓住鞭子的手处在阴影中，并没有被高桥发现。
　　“你？”高桥见桂心渐渐的走近，让他有一种很诡异的感觉，好像有某种不安感在心中产生凉意。
　　桂心进一步，高桥就退半步。
　　终于高桥忍受不了这种压抑的气氛，爆发了：“找我来就说话！不要以为你是桂言叶的妹妹我就能忍受你！你到底想干什么？！”
　　“呵呵……”低着头的桂心居然笑了，笑的很开心……很空洞……
　　“姐姐居然喜欢你这种人”桂心就站在高桥前方，还有几步就能到达想要离开的高桥那里了。
　　“真是……”桂心头歪着看着高桥：“太让人伤心了……”她的眼神是那么的空洞，灯光照射进入了以后，再没有逃脱出来。
　　“咕嘟……”高桥咽了口口水，他已经退到栏杆处了，再后面就是黄浦江，他此刻还很有气势的说道：“你姐姐喜欢我是应该的，说不定你晚上出来的这么晚，有可能暗恋我，想和我开房去……”声音里透露着心虚和些许肮脏的思想。
　　说到这里，见桂心停住了脚步，高桥又勉强的笑了起来：“哈哈……哈哈哈哈……被我说中了吧，其实你们这种女人也不算少了，每天晚上来找我的女生很多”
　　说着，他还张开了双臂好像在迎接即将扑到他怀里的桂心一样：“来吧，今天晚上哥哥好好的疼爱你，来吧”
　　高桥丑态毕露，这个时候还露出了WS的目光，他似乎已经混乱了，虽然有点不太正常，但是此刻的桂心已经根本不在意了。
　　“啪！”鞭子狠狠的抽了出去，抽到了高桥的左边的小腿上，因为这个不是普通的驯兽鞭，这个是训练吼兽的鞭子！吼兽由于皮厚而出名，所以这个皮质的鞭子比普通鞭子坚硬几倍！
　　咔啦一声，高桥的小腿骨狠狠的折成了一个普通人根本无法完成的角度，他因为没有支撑了摔倒了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”高桥他看到了使他摔倒的原因所在，哀号了起来，好似现在才感觉到疼一样。
　　眼神空洞的桂心心里似乎很喜欢这种感觉……姐姐……我……我是你的……谁也夺不走。
　　高桥终于知道了事情的严重性，赶忙的拖着他那条废掉的腿，拼命向前爬着，好像前面有人能救他一样。
　　“没用的”桂心此刻好像猫戏耗子一样，慢慢的走到了离高桥七步左右的距离，拎起了鞭子：“这里我都探查过了，晚上根本就不会有人来”
　　说的没错，空荡荡的仓库区只能看见两个人，一个是拎着鞭子眼神空洞的桂心，一个是还在地上一边爬一边叫喊的高桥。
　　可惜的是，高桥的叫喊被旁边的黄浦江的水流给淹没了，居民区的人根本就不能听到他的求救声。
　　最后一鞭子，桂心开心的笑着，鞭子在地上惊恐的盯着桂心的高桥脖子上绕了数圈。
　　“死吧！”桂心猛的一拉鞭子，收紧了高桥脖子。
　　高桥翻着白眼，脸色慢慢的变红，双手开始撕扯着套在脖子上的鞭子，可是，这么坚韧的鞭子他怎么可能撕扯的动？
　　突然高桥抓住鞭子往他那里一拉，人生死之间爆发的力量，和桂心本来就有些弱的力量根本就没有可比性，一扯之下，桂心踉踉跄跄的被拖着走了好几步，幸好最后一脚踩在箱子上面稳住了。
　　而高桥在十几秒的时间内，脸色变成了青紫色，双眼胀大，血丝在眼球上浮现，嘴里鼓着一口气却不能吞咽下去，口水从嘴里流了出来。
　　他双手拍打着地面，脚无力的划拉着……划拉着……渐渐的……没有了动静。
　　“呼……呼……呼……”桂心的汗都出来了，空洞的眼神恢复了清明。
　　“天哪！”桂心松开了鞭子，无助的坐倒在了地上：“我……我……我做了些什么？！”
　　地上已经断了气的高桥好像随时都会爬起来一样，桂心不断的摇着头，她后退着，喃喃的说着：“这……这不是真的……”
　　桂心缩到了仓库角落里，抱着膝盖把头埋了起来……
　　天哪……我……我都做了些什么……
　　姐姐……姐姐……姐姐……救救我……
　　姐姐……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十三章&#183;红色与荆棘】
更新时间2011-7-30 4:23:36  字数：2071

　【这章是收藏数达到100的奖励哟~】
　　【顺便，再次宣传一下咱的群~①④⑥⑥⑤①⑥⑥①黑色的百合群~】
　　——————————正文分割线——————————
　　【第十三章·红色与荆棘】
　　桂心睁开了眼睛。
　　她感到自己躺在一个软软的物体上面，慢慢的坐了起来。桂心才发现自己坐在卧室里的床上，身上还穿着粉红色的睡衣。
　　清晨新鲜的阳光斜射进房间，在空气中形成一道道美丽的光柱，不时有小鸟清脆的啼鸣声从窗外传来，一切都是那么的温馨，那么的美好。
　　“这是……”桂心突然转身，猛地打开床头柜，她惊讶的发现，她那黑色的特制皮鞭静静的躺在床头柜的最左边。
　　桂心慢慢的把床头柜关上，依靠在床头坐了下来，她用手搓了搓粉嫩的脸颊，有些不相信这一切。
　　“这一切……都是梦吗？”
　　昨天的感觉是多么的真实，高桥死的样子是多么的恐怖……可是为什么，为什么我会没有接下来的记忆了？
　　难道……真的是梦？……
　　“桂心～起床了，今天还有学园祭哟”姐姐桂言叶的声音让即将进入死循环的桂心清醒了过来。
　　桂言叶微笑着打开了门，那微笑让桂心感觉十分的温暖。
　　“是，姐姐！”桂心同样对着桂言叶歪着头微微一笑，回答道。
　　“早餐给你做好了哦，快点刷牙洗脸去”桂言叶说着这些普普通通的话，对桂心微笑着点了点头，关上门退出了桂心的卧室。
　　这时，看着桂言叶关上了门，桂心摇了摇自己的脑袋，随后，一脸认真的开始掀开被子穿衣服。
　　不该想的就不要想！桂心如是想道。
　　————桂言叶的爱心早餐分割线————
　　吃完了桂言叶温馨的爱心早餐，桂心心情十分好，连和死党一赖熏去学校的时候都是笑眯眯的，一赖熏还问她是不是有什么喜事发生呢。
　　“喂喂！”桂心的同桌奈叶推了推还在傻笑着的桂心，让她清醒了过来。
　　“埃埃？？？”桂心突然发现现在居然已经下课了，可是她上课的时候，老师说什么她都没听到啊？
　　“你终于清醒了”奈叶一脸败给你了的表情，随后又充满活力的拉住傻眼的桂心，元气的问道：“我们的桂心是不是有喜欢的人了？整体发呆？”
　　“喜欢的人……”奈叶一说到喜欢的人，桂心瞬间就想到了姐姐桂言叶，不过……这个绝对不能和奈叶说……
　　桂心沉浸在自己的思想中，完全无视了周围叽叽喳喳的同学们。
　　想着想着，居然想到了那天晚上和姐姐……脸上不自觉的红了起来。
　　可恶！奈叶看到了桂心脸上那一抹粉红，不禁攥紧了拳头……可恶！可恶！可恶！一赖熏！很好！居然和我抢桂心！……不如这样……
　　一个邪恶的计划悄悄的在奈叶脑海中生根发芽……
　　“埃埃？”桂心终于清醒了：“奈叶你刚刚说什么？”
　　“呗自拟”奈叶摆摆手，敷衍道。
　　“小萌老师来了！”不知道是哪一个同学高叫一声，刚刚还一片混乱的同学们刷刷刷的全部整整齐齐的坐好了。
　　“是小萌老师”奈叶同样坐好了，点了点桂心让她不要发呆了。
　　桂心点了点头，坐好。
　　未见其人，先闻其香！
　　一阵淡淡的香风拂过，教室门口出现了传说中的“小萌老师”。
　　波浪的粉红长发，淡紫色眼影在眼角边微微挑起，狭长的眼睛透露着迷茫的光芒，好像有种无时无刻不在放电的感觉。
　　亮粉色的樱唇，嘴角微翘，让男同学恨不得化作月夜之狼来一声深夜狼嗥。
　　粉红色的伪西服根本就盖不住她的傲人之处。突然想到了御姐的必杀技：胸部闷杀。今天这招有实现的可能。
　　桂心自己也被小萌老师吸引到了……
　　也就十几秒的时间，七彩小萌就有过了教室外的走廊，向楼道走去。
　　不过……一般维护学校安全的七彩小萌，怎么会出现在这里……好像，还很紧张？
　　桂心疑惑的想着。
　　————与此同时分割线————
　　黄浦江边的仓库区。
　　黄色的警戒线封锁了一片仓库，大队的法警在现场勘察，警戒线外围满了看热闹的群众，不时有警察去驱散那些群众，以免引起不必要的惶恐。
　　在仓库前面，躺着一个死状恐怖的男子，周围的地面上血迹斑斑，一道道血爪印在尸体周围，无声的显示出，死者生前是多么的痛苦。
　　一个高中生模样的伪娘，却戴着白色的手套，在拍照的法警旁边仔细的观察着尸体。
　　“嗯？”法警队长突然发现了不知道什么时候进来的伪娘，走到他的面前，恶狠狠的叉着腰说道：“我说小妹妹，这个地方不是你们这种高中生该来的……如果你再不回去上课……那么我就通知你的家长了！”
　　可是，某伪娘完全无视了他。
　　这种无视的行为让法警队长很不爽，他也是从小法警熬到法警队长的，在当前法警队长之前被人一直无视，所以他发誓，如果再有人无视他，他就会！！！……就会……就会……
　　只见那伪娘拿出了一个金色的徽章，在法警队长面前晃了晃。
　　那徽章上刻着一圈荆棘，中间是一把红色的剑，似乎是红宝石做的，在太阳下闪闪发光。
　　见那法警队长呆住了，伪娘冷冷一笑，说道：“我叫红色·荆棘，你可以叫我红色，顺便，我是男生”
　　本来红色很小的说话声听在法警队长的耳朵里，却好像打雷一样。
　　“是！”法警队长啪的一声敬了一个礼：“为荆棘效劳！请您继续！不打扰您了！”
　　随后，法警队长僵硬的敬着礼离开了。
　　荆棘家族啊！法警队长心中在哀号：只手遮天的荆棘家族啊！不仅**白道通吃并占了前头，而且，这个是出了名的侦探世家啊！
　　没错，荆棘绕着的是白色的盾的话，是荆棘家族在政界发展的势力；荆棘绕着的是黑色的手枪，那么是荆棘家族在**发展的势力；荆棘绕着红色的剑，这个就是荆棘家族的传统：
　　侦探。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十四章&#183;疑点】
更新时间2011-7-30 21:59:24  字数：2154

　【这个是100推荐的奖励，今天本来早就要发了，可是一直不在家，真的抱歉的说~】
　　【顺便，群号大家都知道了，就不再缀叙了，反正以后更新和谐版以后……算了，不解释~】
　　——————————以下是正文——————————
　　【第十四章·疑点】
　　笑的很掘墓【你可以理解为很WS】、很僵硬的法警队长离开之后，红色对现场开始了更加仔细的勘察。
　　两个法警戴着白色胶皮手套，拿了一个尸体袋把尸体装好，放在担架上送上了运尸车。
　　“报告队长！尸体处理完毕！”一个法警跑到法警队长那里，敬了一个礼说道。
　　“嗯，通知死者家属没有？”法警队长靠在车门上问道。
　　“死者身上没有任何联系方式，目前把指纹采样去证明身份了”那法警继续严肃的说道。
　　法警队长点了点头，示意那小法警可以走了。
　　在小法警走了之后，法警队长突然很掘墓的凑到红色旁边：“小少爷……我们是不是去法医部去看看？”
　　红色蹲在地上，手中捏着一样闪闪发光的东西，却没有说话。
　　————学园祭分割线————
　　桂心很无奈。
　　她真的很无奈……
　　“你放手！”奈叶一把扯住桂心的左手，恶狠狠的瞪着桂心右边的一赖熏。
　　“我才不放！”一赖熏死死的扯住了桂心的右手拖拽着，同样恶狠狠的瞪着奈叶。
　　空气中闪起激烈的电火花。
　　被两人像布娃娃一样扯住的桂心无奈的回想起了三分钟前的事情……
　　在三分钟前，眼镜男语文老师表示学园祭开始，大家都很开心，早在教室外等候的一赖熏兴冲冲的跑到桂心旁边，希望桂心能和她一起去参加学园祭。
　　奈叶随口说了两句：桂心是我的人，桂心只会和我奈叶一起去学园祭。
　　一赖熏顿时大怒，一把扯住桂心，表示桂心一定会回心转意的。
　　接下来便是开头的那一幕。
　　“不如这样好了！”奈叶双目喷火的瞪着一赖熏说道：“我数三二一大家一起放手怎么样？！”周围的同学们被她的气势给吓退。
　　“好啊！”一赖熏身后的火焰不比奈叶小多少，扯着桂心道：“好啊，你数啊！”
　　“三……”
　　“二……”
　　“一……”
　　“放！”
　　“你怎么还不放手？！”“这句话原封不动的还给你！”
　　“好痛……”桂心被两人一扯，手臂好像被拉伤了，疼的闭上了眼睛。
　　奈叶和一赖熏光速松手，扶住了好像很疼的桂心，焦急的问道：“桂心你不要紧吧？”“桂心伤到哪里了？”
　　桂心没有回答，只是捂住了手臂。
　　“可恶！”奈叶后悔的一拳锤在桌子上，桂心这么痛苦……都是自己造成的……
　　“桂心，来……我们去医务室……”居然不小心弄疼了桂心……现在不是后悔的时候，一赖熏这样想道。
　　“你们……”被两人扶着的桂心抓住了两人的衣角，好像很疼的说道：“你们能不能答应我……不要再吵架了？”
　　“好的！”“一定！”这个时候，奈叶和一赖熏当然是拼命的点头。
　　“好吧～那么你们两个一起陪我去学园祭哟～”桂心突然睁开眼睛，俏皮的伸出食指在两人面前晃了晃说道。
　　“桂心你没有事？”奈叶问了一个两个人最想问的问题。
　　“当然没事咯～”桂心似乎不是很想在这个事情上说过多的话，这次换她拉着两人往学园祭方向走去：“快点，不去算了哦”
　　“等等我一起啊……”
　　“唔……”走在两人前面的桂心暗暗捂住了手臂……真的不疼吗……
　　————法医部————
　　“经过检验，死者是被绳索勒至窒息而死，身上有多处伤痕，疑似是死者死前挣扎所造成的”一名法医向队长汇报了情况。
　　一名法警向队长啪的敬了一个礼汇报道：“我们搜集了死者的资料，死者叫高桥良介，光阪高中生，此人表面上没有仇家，但是暗地里仇家十分多，近期和光阪校花桂言叶关系密切，我们猜测是情杀”
　　法警队长点了点头：“嗯……做的不错……”随后转身对研究尸体的红色哈着腰说道：“小少爷，报告做的不错吧？”似乎是在等待红色的夸奖。
　　废话！一旦红色在上面随便说两句……那么我的人生就发达了！法警队长在心中狂吼道。
　　“呵……”红色冷笑一声：“把手术刀给我”
　　“手术刀！把手术刀给他！”法警队长呵斥着手忙脚乱的法医，法医手一抖却是怎么也拿不起手术刀。
　　“可恶！”法警队长亲自把手术刀迅速的拿了起来，放到了红色的手中：“小少爷您拿好，手术刀来了”
　　红色没有回答，他带上白色的胶皮手套，拿着手术刀在尸体脖子上比画了几下，便一刀划下，像流水一样完全没有受到一丝阻碍。
　　红色查看了一下尸体的颈动脉，因为失血过多和死亡时间已久，颈动脉变成了惨白色，颈动脉里面还有一些黑色的血块。
　　看上去似乎没有什么，但是当红色轻轻的把颈动脉反过来的时候，所有人惊呆了！
　　众所周知，动脉的柔韧性是十分的好，大剂量的运动也不会让动脉出现这种问题，更别说是颈动脉了！
　　可是，所有人清清楚楚的看到，尸体颈动脉内侧好像被人用刀切过一样，开了一道狭长的口子，触目惊心！
　　“这……这是……”法医们擦了擦眼镜，戴上去仔细的看了看，不过他们不会看错的。
　　红色冷冷的笑着，把尸体的喉管给反过来，更是让人惊讶，原来喉管的后面，也有一道狭长的口子。
　　“小少爷……这……”法警队长被这离奇的一幕惊呆了，如果说颈动脉上的伤口是巧合，那么喉管上的伤口又是怎么回事？
　　一次可以说是巧合，两次呢？
　　“我之前就发现尸体的脖子上有一些紫色的斑点，我就认为这是血液从皮肤下渗透出来的样子，现在看来果然没错”红色把手术刀扔到手术盘里，开始脱手套：“尸体胃里应该有血块吧”
　　问句，却用肯定的语气说道。
　　“啊？对对……是有血块……”负责解剖的法医赶忙回答道。
　　“果然没错了…”红色低着头，让人看不出表情：
　　“死者，不是被勒死的，而是……有人用精妙的刀术……杀死的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十五章&#183;学园祭】
更新时间2011-7-31 2:13:50  字数：1533

　【唔……十八章以后会有很多H，所以发布的基本上都是和谐过的，未和谐版都放在群里了，那个……不加的话随便大家了~反正全年龄版也可以看的说~】
　　【群号就不再缀叙了】
　　——————————【以下正文】——————————
　　【第十五章·学园祭】
　　桂心很开心。
　　学园祭的确是十分好玩，不但趣味十足，而且还有美味的食品可以品尝，都是免费的哟～
　　学园祭好评度最高的班级可是会有特别奖励的！上次是欧洲八日游……这次会是……校园路边上一位卖章鱼烧的学长想着想着，陷入了幻想中，不知不觉泪目了……
　　“埃？！”奈叶拉住了桂心的袖子拖着她，惊奇的指着路边：“桂心你看～有猜谜哎！”
　　“嗯？”桂心回头，却是见到了一个大木棚，棚中一个大叔样的学长站在桌子上，好像在宣传着什么。
　　“戚～不就是猜谜嘛”一旁的一赖熏对于奈叶的举动很不满，她居然扯住了桂心的袖子？！
　　“的确很有意思埃”桂心点了点，转身向一赖熏挥挥手：“熏～要一起来吗？”
　　刚刚还一脸气愤表情的一赖熏瞬间恢复正常表情，淡淡的笑容浮现在她的脸上，温文尔雅的轻声对桂心说道：“当然，猜谜我也在行”
　　“好耶～”桂心一把抓起一赖熏细腻的小手：“走吧～”桂心脸上的笑容，好像要燃烧着、绽放着一样……一赖熏迷失在了桂心的笑容中……
　　“咳嗯”奈叶在一旁很不爽，便假意咳嗽打断了桂心和一赖熏的对视：“我们是不是应该快点？”
　　“哼！”反应过来的一赖熏称桂心的注意力放在对面的大木棚上时，恶狠狠的瞪着奈叶，表示她现在心情十分的不好。
　　奈叶不甘示弱，回瞪！
　　桂心也闻到了空气中的火药味，便握住两人的手：“出来的时候记得和我保证过什么吗？”
　　“哼！”一赖熏别过了头。
　　——————三人移动中——————
　　“埃埃～你看”奈叶挽着桂心开心的指着路边上的一个小玩摊：“是套圈埃！”
　　只见那个小玩摊围了一圈人，不时有笑声从里面传来，隔着人堆在外面依稀可以看见有人套中了一个钥匙扣。
　　“好像的确很好玩的样子？”一赖熏歪着脑袋想了想：“桂心我们也进去玩一下吧，反正时间还早呢”
　　一赖熏她似乎忘了刚刚和奈叶争执过，不过这样也好……桂心如是想道，于是对着两人说：“那么一起进去玩玩吧～”
　　说罢，桂心就牵着两人先人堆走去。
　　只是桂心没有注意到、或者说没有看到，在她背后，落后的奈叶和一赖熏眼中各闪过一道电光……
　　“哼哼…奈叶看看桂心更喜欢谁吧！”一赖熏。
　　“瞧着吧，桂心一定是我的”奈叶。
　　———桂心移动中————
　　“啊～好挤”一赖熏一幅病娇的样子轻轻的阻挡着两边的人往桂心这里挤，话说周围的每个人只要看见一赖熏病娇的模样，也都不好意思挤过去了。
　　发现了套圈的排队处，三人果断去排队。
　　“是啊，好热呢”桂心用小手扇了扇热的绯红的脸颊，赞同的说了一句，本来应该很凉爽的天气，在人堆中，可是一点儿也没有感觉到。
　　“桂心～人家也好热”奈叶紧紧地挽着桂心，对着她的粉粉的耳朵吹着气。
　　“呀…”桂心的腿软了一下，看着就要倒下，可是奈叶挽着她的手，撑着不让她软倒在地，桂心的耳朵粉粉的十分诱人。
　　奈叶乘桂心不注意示威性的瞪了一赖熏一眼，一赖熏不甘示弱，同样挽住了桂心，不过…这一局…一赖熏输了一程…
　　被两人支撑住的桂心此刻还完全没有反应过来，以为奈叶的吹气只是偶然，不禁有些沮丧自己太敏感了……
　　“埃～到我们了”原来就在刚才的动作中，前面的队伍已经排完，到她们领取套环了。
　　领取套环的地方有一个小桌子，小桌子后面坐着一位头上绑着红布带的少女，她大大咧咧的对三人说：“啊啦，来玩套圈吗？”
　　“废话…”周围所有头上都冒出了一堆黑线……
　　就连一向很温顺的桂心都……哎呀哎呀，桂心在忏悔刚刚从脑袋里面冒出来的词呢。
　　————————————以上正文——————————————
　　【小凌我今天悲剧了……群里的人都知道，所以我就不说了……字数问题不要在意……】
　　【小凌悲剧的滚过……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十六章&#183;与奈叶的对决！】
更新时间2011-8-1 0:36:06  字数：3267

　【那个，群号就不再缀叙了的说~本章三千+++的说~】
　　——————————以下正文————————————
　　【第十六章·一赖熏与奈叶的对决！】
　　桌子对面的少女看起来十分的开心，笑容非常阳光，咧开的嘴甚至连牙齿都闪着亮光，让桂心不由得伸手微微得去遮挡。
　　真是有够热血的笑容，桂心如是想到，虽然很温暖，但是……好傻。
　　头上绑着红布带的热血少女浑然不觉她自己已经被某定义成热血白痴，还在那里热情的招呼着一赖熏和奈叶。
　　“哈哈哈哈，看在你们三人一起的份上，本来每个人三个圈圈的”热血少女小手一挥：“就给你们十一个吧~特别优惠哦”
　　…她是太阳吗？…为什么觉得她的笑容那么炽热？…
　　所有人的心中瞬间闪过这样一句话。
　　“给你”热血少女数了十一个套圈放在一赖熏手上：“分一下哦，咱没时间了，后面很多人的说~”
　　真的是给了十一个埃！！！
　　排在三人后面的其他人果断都激动了，绕过桂心三人，争相挤在热血少女的台子前面。
　　“我！我和他是一起的！！！”“喂，我也是啊！”
　　“你看！我们有六个人，求优惠啊！！！”
　　“少女哟！叔叔带你去吃带翅膀的饺子！~”
　　热血少女被热情的人们挤得手足无措，手上抓着一叠套圈大喊道：“静一静！~各位，别急呀，都有都有啊~”
　　可怜的热血少女是抵挡不住痴汉们的脚步的……
　　“亚麦~~~~”
　　——————校园痴汉进行时——————
　　在套圈地点……
　　话说这里虽然叫套圈地点，描述一下的话，应该算是一个小游乐场吧？
　　套圈地点里面有很多小地摊，每个地摊上都有不同的东西，一些小饰品在地摊上闪闪发光，十分诱人。
　　每个小地摊周围都围了不少人，不时的爆发出一阵阵“好厉害”之类的话，估计是某个人套中了一个好的奖品吧？
　　而刚刚的热血少女那里，等同于是这个小游乐场的入口处，区别就是这个入口是免费的吧。
　　桂心三人站在其中一个小摊子面前。
　　“喏喏~你三个…我三个…”
　　“等一下~”
　　一赖熏正打算分发套圈，却被桂心给制止了。
　　只见桂心摆摆手，对着正疑惑着的一赖熏和奈叶说道：“那个…我不怎么喜欢玩套圈，嗯…你们玩吧？”
　　“这样啊”奈叶点点头，她的脑海中瞬间想到了一个作战方法……
　　桂心没注意到的是，一赖熏在听到她说的话以后，眼睛一道电光闪过……
　　“那么~”一赖熏点了五个套圈给了奈叶，自己拿了五个。
　　奈叶低着头诡异的对一赖熏说道：“那么剩下的一个套圈给桂心了哟~”
　　“说的是呢…”一赖熏，你的笑容不带这么诡异的说……
　　奈叶抬头，正好和一赖熏的眼睛对上了，火花四溅：
　　熏，你也是这么想的吧，我的宿敌…
　　宿敌？小奈叶你太小瞧我了…不过…就拿这个来比试一下吧…
　　那个…呵呵…没问题……
　　“埃埃？”可怜的桂心完全不明白一赖熏和奈叶在眼神交流些什么，只能在一旁无助的搓着衣角，用犹豫的眼神望着她们，不知道应不应该打断这诡异的眼神交流。
　　突然，一赖熏和奈叶同时笑了起来，带着一丝诡异的笑……
　　有的路人不小心围观到了，恶寒的遁走——好强的杀气。
　　不过天然的桂心却并没有注意到这一点，只是不明白她们在笑什么。
　　“啊拉~桂心，在这里等我哟~”一赖熏微笑的对着桂心点了一下头，不知道为什么，平时病娇的样子现在却变得强气起来了。
　　“那个…熏……”桂心正打算拉住往其中一个地摊那里走的一赖熏，问一下她们刚刚在眼神交流些什么，不过却被奈叶拉住了。
　　“呐呐，桂心~来看我套圈吧？~”脸上挂满明媚的笑容，奈叶拉着桂心说道。
　　桂心手脚都不知道放在哪里了：“埃…好……”
　　平时觉得相处在一起很温暖很放松的奈叶，现在在桂心眼里，觉得她眼神十分的具有侵略性……好像要把桂心她自己看光一样。
　　“奈叶…你……”桂心有些小惊讶，不明白奈叶怎么会变成这个样子。
　　“走吧~”看着一赖熏走到一边的小摊子旁，拿出套圈，奈叶转头对着桂心笑着说道：“我们也去套吧~”
　　——————套圈进行时——————
　　“嘿~哈”又是一个圈被奈叶扔出去了，只见套圈在空中飞过一条华丽的弧线……
　　……没中。
　　话说，桂心发现，除了奈叶以外，另一半的一赖熏也好像是乱扔一样，套圈完全没有什么准头，似乎真的只是玩玩而已。
　　“哎呀哎呀，光了~”奈叶一拍手，对着桂心无奈地说道：“不过看上了一条手链呢~超喜欢的说~”
　　桂心左右看看，突然发现自己手上还有一枚套圈，很天然的一楞，顿了一下才反应过来：“埃埃……我这里……”
　　如果这里是动漫的话，应该可以看到，桂心头上的呆毛在晃悠~晃悠~
　　“桂心~”正当桂心打算把话说完，一赖熏不知道什么时候过来了，一把拉住桂心的手，摇晃着说道：“呐~桂心，人家看见了一个很好的手链，能不能帮我套中那个手链呢？”
　　“那个……”桂心看了看奈叶，顿了一下又看了看一赖熏，弱弱的问道：“是哪条手链？…”
　　“那条~”奈叶和一赖熏瞬间指向小摊上同一条手链。
　　桂心仔细一看，发现那手链的确很吸引人，从远处看，银闪闪的，各种花纹从桂心站得这里都觉得很精致。
　　在桂心的背后，一赖熏：果然…和我一样的想法…
　　呵呵呵，必杀到了哟~宿敌！By奈叶
　　天然的桂心又没有注意到这一幕。
　　碰运气吧…桂心一边想，一边把套圈丢了出去……
　　看来今天幸运女神一定在桂心这边，只听微微的轻响，套圈正中那条精致的手链。
　　“哟~这位同学，真是厉害呢”女生摊主一边用钩子把套圈勾回来，一边把手链递到桂心的手里：“好好的使用它哟~”说完，还对桂心一眨眼。
　　不过桂心可不这样想……
　　看着一边虎视眈眈的奈叶，又看了看另一边病娇样【？】的一赖熏……
　　犹豫……
　　再犹豫……
　　再三犹豫……
　　终于，桂心咬了咬牙，把手链送到了一赖熏的手中——毕竟一赖熏是从小就认识的嘛。
　　吧嚓！！！
　　晴天霹雳轰到了此刻的奈叶心里……
　　“怎么会……”奈叶有些失落……
　　“那个，奈叶…那个…我下次再给你……”
　　桂心说的话，奈叶已经听不到了。
　　她似乎能听见一赖熏嘲笑她的声音……
　　“我没事”奈叶强作镇定，对着桂心笑着说道，只不过笑容的变形桂心并没有看懂。
　　拿到桂心送的手链的一赖熏，心情十分的好，拉着桂心对她轻笑。
　　——————奈叶混乱状态——————
　　“埃埃？奈叶？”桂心扯了扯奈叶的袖子。
　　“嗯？”瞬间回归正常的奈叶发现，现在居然已经放学了？
　　“看来小奈叶有些失落呢~”一赖熏摸了摸奈叶的头说道。
　　“我……”奈叶摇了摇头：“我没事的……”
　　桂心看着以往十分元气的好友这么消沉，拉住奈叶的手对她柔柔的说道：“那个……奈叶……那个……下次……下次我补偿你好不好？……”
　　奈叶抬头勉强的笑了笑：“好啊……”
　　“那么……”桂心一点头，似乎心情好了些：“那么明天见了哟~”
　　“拜~”一赖熏也和奈叶说再见，因为和桂心是一路的，所以和她一起回家。
　　奈叶伸出手，摇了摇：“拜~……”
　　望着两人离去的背影……
　　站在橘红色的夕阳下……
　　她俩是那么的和谐……那么般配……
　　尤其是左边人影手上反射这橘红色光芒的手链……
　　奈叶的心就……
　　好嫉妒……
　　好嫉妒……好嫉妒……
　　好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……
　　好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒
　　……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……好嫉妒……
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”已经走到无人的小巷中的奈叶，仰着头歇斯底里的大叫了起来。
　　明明是……
　　明明是这个样子……
　　为什么她不选择我……
　　为什么……为什么会这样子……
　　我……
　　奈叶一手撑在地上……
　　头发遮住了脸庞……
　　不能看清她现在的表情……
　　“呵呵呵呵……”
　　低着头看不清表情的奈叶轻声笑着站了起来……
　　不过不知道为什么，这样看不清表情的她给人的感觉和往常完全不一样了……
　　以前的元气……
　　现在……
　　好像是怨气……
　　“我……
　　……好嫉妒啊……”
　　————————————以上正文————————————
　　最近不知道怎么搞的，私妈咪回来的很早，存稿每次都码不完，现在私纯粹是在耗存稿了郁闷~
　　明天下午我看看能不能码的说，如果天天这样耗存稿的家，存稿没两天就光了的说~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十七章&#183;奈叶的嫉妒】
更新时间2011-8-1 20:48:37  字数：2377

　【这是未和谐的最后一章，算是福利吧~私下章就要和谐了的说】
　　【话说推荐票木有嘛？！这种残废的推荐票……推荐票多的话，可以考虑在正文里面放未和谐版哟~】
　　——————————以下正文——————————
　　【第十七章·奈叶的嫉妒】
　　“咦？”桂心有些疑惑的对一赖熏问道：“奈叶酱怎么还没有来呢？”
　　“昨天下午说好的”一赖熏也有些疑惑，左右的张望了一下：“明明说好的在这里集合的，而且手机也发过短信了……她怎么到现在还没到呢？”
　　桂心歪着头想了想，看着已经快开始的学园祭，无奈的对一赖熏说：“那个……我们再等等吧？”
　　“嗯……”一赖熏点了点头。
　　桂心和一赖熏现在正站在学校小树林里面其中一棵大树的树荫下，等待着奈叶一起去参加学园祭。
　　——————桂心和一赖熏等待分割线——————
　　说起来学校的小树林大概算是圣祥国中里面的一景吧？
　　温和的阳光从树叶件柔和的映射在地面上，形成偏偏微亮的光斑，不知道什么石头铺成的小径弯弯曲曲得从各种大树间穿过，就算心情不好的人到这里来漫步的话，也应该会被治愈吧？
　　圣祥国中的初中部和高中部是在一起的，而小树林就是高中部情侣们经常约会的地方。平时这里十分的清净，大家也不会大声说话什么的，只不过，偶尔会有一些情侣们忍不住，在这隐秘的地方做、爱做的事情。
　　学园祭是在学校本部开办的，所以现在的小树林里面也基本上没有什么人在。
　　而桂心她们现在就站在一棵大树下方，桂心今天穿的是淡粉色的小披肩加上有粉色条纹的内衣，加上淡粉色的小短裙，看起来非常可爱。
　　“桂心？”一赖熏显然注意到了这件事情，便笑着对刚刚反应过来的桂心说道：“桂心~你今天穿的好可爱哦~”
　　桂心的脸微微的红了一下，纳纳的说道：“那个我……”
　　还没解释，桂心就觉得一阵羞涩，便左顾右盼想转移话题的办法……
　　“对了……啊……不是……”桂心突然想到了，但是很显然直接就说出来了，然后急忙否认自己在想解决一赖熏问题的办法。
　　一赖熏觉得桂心的行为非常可爱，忍不住扑哧一声笑出了声。
　　“那个……”桂心显然知道自己丢脸了，于是赶紧一脸认真的补救说道：“熏你的衣服也非常好看的说……”
　　“是吗？”一赖熏微笑着问道。
　　“果断是的的说……”桂心再次认真的肯定。
　　说真的，一赖熏今天穿的的确是很漂亮。她今天穿的是非常有中国风特色的半旗袍，是由旗袍改剪出来的，穿在一赖熏的身上显然非常合适，因为她病娇样的气质和这件半旗袍十分的吻合，穿在一起显得更加柔弱。
　　明知道桂心在岔开话题，但是一赖熏还是觉得有一种被称赞的高兴感，于是她决定就这样不追究桂心了。
　　话说不知道为什么，一赖熏突然觉得桂心粉可爱粉可爱的，于是就想摸摸她的头。
　　可是，就在她往桂心那里走一步刚刚要伸出手，结果老天和一赖熏开了个玩笑——她一脚踩在一块滑溜溜的石头上了……
　　“呀！~”一赖熏只能眼睁睁的向愣住的桂心身上倒去……
　　——————奈叶视觉分割线——————
　　昨天晚上回家，不知道过了多久，终于清醒了一点……
　　可恶……
　　我究竟在嫉妒些什么啊……
　　难……难度……
　　我喜欢桂心？
　　开玩笑的吧……明明都是女生……
　　可是，我也不确定是不是真的喜欢她……
　　只是……
　　看到桂心的笑是给别人的，我的心为什么就这么难受……
　　莫非这就是书上写的那种……名叫“爱”的感觉？
　　我……
　　我大概就是这样不知不觉的爱上了她吧……
　　也许是这样……
　　没错的……
　　话说到底在哪里集合？
　　可恶……
　　手机也忘记带出来了，我真是粗心……
　　我就这样找找吧……
　　或许这样就能够找到她们了呢……
　　——————奈叶寻找分割线——————
　　……
　　到底在哪里……
　　学校教学楼里面没有……
　　学园祭门口也没有……
　　走廊上也没有……
　　湖边也没有……
　　……
　　人好多……
　　可恶……
　　到底在哪里……
　　对了，小树林还没有去，她们一定是在里面等没错了……我就这样自我安慰着自己……
　　——————奈叶进小树林分割线——————
　　她们在哪里？
　　我就这样继续往前寻找吗？
　　“呀——”
　　前面是什么声音？
　　我好奇的走了过去……
　　——————回归正常分割线——————
　　不会吧！
　　一赖熏内心中狂喊着。
　　原来刚刚她脚一滑，向前一扑，正好把桂心给扑倒了，而且更加令她震惊的是，她倒下去的位置太巧了，又正好让她吻上了桂心的唇……
　　“啊！……”
　　咦？是谁在说话？
　　一赖熏疑惑的想，明明我吻上了桂心开不了口，而桂心也应该同样说不了话才对……
　　那么……
　　一赖熏一震，抬头向前看去……
　　只见奈叶一脸惊讶的表情站在远处的一棵树旁，她的表情似乎也不止是惊讶……
　　好像有种被背叛的样子……
　　三分惊讶、三分难受、三分混乱，还有一分说不清道不明的感情在里面……
　　看到奈叶这种表情，一赖熏心中突然冒出了一种……
　　奇怪的……好像是兴奋？
　　又或是什么心情……
　　让一赖熏十分的畅快……
　　这种畅快让她欲罢不能……
　　于是……
　　一赖熏做出了连她自己都有些惊讶的动作——她一把搂住了貌似想要推开她看个究竟的桂心，一只手搂住了桂心的小脑袋，狠狠吻了下去……
　　斜视着奈叶，似乎在宣告着什么一样……
　　噼啪……
　　似乎连一赖熏都听到了从奈叶那里传来的心碎声，看着奈叶悲伤的表情，一赖熏就抑制不住自己……
　　她把她自己的舌头伸入了桂心粉嫩的小口里面，寻找到了桂心愣住的香舌……
　　桂心似乎想推开一赖熏，阻止她的侵【和谐】犯。
　　“呼哈……哈……唔……”刚喘了口气就又被一赖熏吻上……
　　纠缠着……
　　同时吮吸着桂心的小舌、吞咽桂心的津泽……
　　甚至有部分透明的粘稠液体都从交【和谐】合处漏了下来，形成了一道透明的丝线……
　　……
　　不知道就这样做了多久，一赖熏放开了早已眼神迷离浑身无力的桂心，再抬头，奈叶已经不在视线范围内了，她报复似地笑了笑。
　　“呼……呼……熏……你……”桂心的眼神迷离着没有焦距，只能躺在一赖熏的怀里无力的喘着气。
　　“刚刚……呼……刚刚是谁……？”调整了一下呼吸，桂心终于问出了一句流畅的话……
　　一赖熏低着头看着桂心绯红的脸颊，笑着对她说道：“一个不认识的人，不要在意。”
　　“唔……”
　　——————————以上正文——————————
　　最后，私求各种收藏的说~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十八章&#183;生日上的阴谋】
更新时间2011-8-2 0:42:07  字数：2531

　【第十八章·生日上的阴谋】
　　“什么？！”警察局里面，一个样貌十分威严的局长愤怒的拍着桌子，指着他前面十几个低着头处于羞愧状态的警员们，怒吼道：“连个死尸都看不好，你们干什么吃饭的？！”
　　高桥大介！传说中N市的警察局局长！
　　虽然长相看起来十分的威严，就像是黑社会老大一样，但是，他本身却是一个又正直有古板的人，说起他来，大介简直就是无时无刻都是不在放射出阵阵像巨龙威压般的气势……
　　要说起他为什么这么愤怒……
　　是因为前几天才带回来保存的尸体等等的证件，就在昨天晚上、有十几个人值班的警察局里面，被人销毁了。
　　而且还不单单如此，那个被杀的人名字还和他的儿子高桥凉介差不多，这让他更加的恼火，于是就有了开头的一幕。
　　“局……局长……”其中一个小警员双腿颤抖着举起了手。
　　“什么事？！”高桥大介，你赢了，你不会在使用“死の瞳”之类的瞳术吧？为什么那个小警员会被吓得差点尿裤子？
　　小警员浑身被气势压得颤抖的对着大介说道：“不……不是我们不行啊……是……是我们还没注意就被人打……打昏了……”
　　“是啊……”“就是这样的……”“……”
　　小警员都被吓得结巴了，不过他真是勇气可嘉，一般人在高桥大介的“死の瞳”之下甚至连话都说不出来。
　　话说他一出声就让大家炸开了一道委屈的大门一样，所有的警员都想把怨念说出来。
　　事实上昨天他们真的是什么都没看到，然后就被人打晕了过去……
　　耻辱啊！……
　　号称“警察局新一代安保希望之人”、“正义之神”等等的大介，深深的感受到了被人愚弄的耻辱之情。
　　“笨蛋！”大介怒吼一声，面前的警员们瞬间就吓成一团：“还不赶快给我去补救！”
　　看着四散开来、乱成一团的警员们，大介坐到了自己的办公椅上，下意识的摆出了像碇司令一样的动作。
　　他实在是太累了……
　　前辈，你看看，警察局替换的新血，居然差劲成这个样子……我还有继续干下去的动力吗？……
　　————————大幅度跳跃分割线——————————
　　桂心等来等去，就是没有等到奈叶的到来，只能接受一赖熏的说法，和她一起在学园祭里面玩了一整天。
　　说实话，桂心今天其实并不是太快乐，一个是因为，奈叶没有来，还有一个就是最近不知道姐姐在做什么，早出晚归的，学园祭上面也碰不到她……
　　莫非被姐姐讨厌了吗？
　　桂心不敢往这个方向想下去……
　　因为她怕这个结果变成实际的事实。
　　说到底，她也只是有那种奇怪的患得患失的小小心思罢了。
　　现在太阳已经快完全落下了，冬末的白天就是如此的短，一赖熏和桂心走到了各自回家的岔路口，即将分别。
　　“对了”桂心突然想到了什么，于是抓住了一赖熏的手不让她现在就走。
　　“？”一赖熏不明白桂心想要说什么，但是她也停了下来。
　　“那个……”桂心斟酌了一下将要说出口的话，然后才小心翼翼的对一赖熏问道：“那个……今天晚上是奈叶的生日……熏你……”
　　一赖熏笑了笑，举起另外一只手在桂心面前摆了摆，说道：“奈叶只邀请了你去，没有邀请我去，所以，我还是不习惯去没有邀请的地方呢……”
　　说罢，一赖熏做出似乎很无奈的样子摇了摇头。
　　“都是我不好吧？……”桂心咬了咬粉嫩的下唇，想到了昨天奈叶伤心的样子：“如果……如果我昨天追上她的话，熏你和她的关系也不会那么僵吧……都是我不好的说……”
　　看着桂心低着头在默默自责的样子，一赖熏忽然心中一动，想到了今天上午看见奈叶时的情形，某种奇怪的情绪在一赖熏心中生根发芽……
　　“不怪你的……桂心……”一赖熏用手轻轻的抬起了桂心的小脸蛋，发现桂心居然在默默的流着泪。
　　“……都怪我……都是我唔……”桂心刚想要辩解什么，一赖熏就十分具有侵略性的吻了过来。
　　【各种和谐】
　　桂心侧着身子蜷缩在地面上，不时的抽搐着，似乎并没有回神……
　　“呜……呜……”还在等桂心站起来的一赖熏突然听到了有人在哭的样子，低下头一看，原来桂心居然就这样的哭了起来……
　　一赖熏顿时就慌了手脚，连忙蹲下了安慰起了桂心：“那个……别……别哭呀……”
　　“呜呜呜……”桂心慢慢地坐了起来，一把把蹲在她面前的一赖熏推倒在地上，爬起来对着有些委屈的一赖熏像是发泄般地大喊倒：“你……你走啊！我不想看到你！……我恨你！！！”
　　桂心就这样呜咽着瞬间转身往回家的路上跑开了……
　　只留下呆愣住的一赖熏坐在地上……
　　不知道过了多久，一赖熏像是突然反应过来一样，倏地一拳捶在地上……
　　混蛋……
　　桂心你……
　　你居然为了奈叶……
　　居然为了她你……你说你恨我？！
　　恨从小和你在一起的我？
　　很好……
　　很好……
　　一赖熏的脸上阴晴不定，十分的怕人……
　　——————————桂心泪奔回到家分割线——————————
　　经过路上奔跑的这段时间，心地善良的桂心已经开始后悔自己对一赖熏那么凶了……
　　虽然一赖熏做的确实有些过分……
　　但是也没有到恨她的地步呀……
　　下次和她见面的时候……和她赔礼道歉吧……
　　不过现在……
　　感觉身下凉凉的桂心有些不自在：赶快回家换衣服去……
　　——————————换完衣服分割线——————————
　　桂心走进了奈叶住的小区。
　　而心中确是在疑惑，因为这次桂心回家，有没有看见姐姐……
　　虽然很奇怪，但是桂心也没有这么多时间了——她和奈叶说好时间去了，而桂心绝对是一个遵守时间的人。
　　啊~终于到了，桂心敲了敲门。
　　没过多久，门便开了——是奈叶。
　　“生日快乐~奈叶”桂心张开手抱了抱同样张开手拥抱的奈叶。
　　虽然奈叶的表情依旧有些不自然，但是至少她心情不错不是吗？桂心如是想道。
　　“咦？”才进门，桂心就发现，硕大的房子里面，居然只有她和奈叶两个人，难道这就是奈叶的生日聚会？
　　奈叶显然看出了桂心表情想表达出来的东西，于是无奈的耸了耸肩：“没办法，今天我的爸爸和妈咪不在家……”
　　奈叶虽然在学校里面表现的元气十足的样子，其实朋友很少的样子呢。
　　“哦，对了”桂心转身对着正在关门的奈叶说道：“今天时间没来得及……没买生日礼物……斯米马赛……”
　　背对着桂心的奈叶低着头，看不清表情……
　　奈叶用她甜美的声音回答道：“没事的~桂心你能来，这就是礼物了~”
　　“是吗？”桂心不好意思的摸了摸头。
　　是啊……
　　对于嫉妒的我来说……
　　你就是……
　　最好的礼物了……
　　……
　　嘣，通往外界的大门被奈叶关上了……
　　————————————以上正文————————————
　　啊拉~章节和谐的居然只有两千五百字啦……
　　推荐票咧？~
　　求各种推荐票~推荐票达两百五十，放出本章未和谐版的说~
　　群内部的特权就是，私随时发布新章节，随时就可以看到未和谐版的说~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十九章&#183;奈叶的生日】
更新时间2011-8-3 1:07:27  字数：2641

　【第十九章·奈叶的生日】
　　“埃？奈叶~你的生日蛋糕呢？”桂心进门却发现硕大而冷清的客厅中没有一点过生日的气息，就连个生日蛋糕也没有，这不由得让桂心有些疑惑。
　　“桂心……”奈叶在桂心背后，不知道什么时候过来的……
　　奈叶手上……
　　不知道抓着什么……
　　低着头看不清表情……
　　而桂心却并没有发现任何不对，还在到处研究着客厅内的变动。
　　奈叶终于抬头了，她是在笑……
　　让人不能理解其中意思的笑……似乎很开心……
　　“桂心……”奈叶笑着在桂心背后说道……
　　桂心疑惑的回头……
　　却发现奈叶手中抓着一瓶红酒，面带笑容的直视着桂心……
　　“奈叶你……”以桂心的小小心机，完全不可能看穿奈叶的表情代表着什么，只知道她给桂心的感觉……
　　“奈叶你和平时不一样了……”桂心只能以自己平时对奈叶的感觉来判断此刻奈叶她的不同了……
　　“是吗？不一样了”奈叶的表情有些伤心，不过瞬间恢复过来了，似乎刚刚的伤心只是幻觉一样。
　　“不一样……不一样不好吗？”奈叶微笑着问道。
　　“啊……这个”桂心不知道如何接话，只能点点头说道：“好……好……可是……”
　　桂心在这样的气氛中有些压抑，左右看了看问到：“埃埃？奈叶你还没回答我呢……为什么你的生日没有蛋糕呢？”
　　桂心为了脱出这压抑的气氛，使用了话题转移大【和谐】法，不过似乎奈叶也并没有想要刨根问底的样子，于是这个话题就这样跳过了。
　　不过……同样也……冷场了……
　　“那个……”
　　“我们喝酒吧”桂心刚刚想说些什么话来解开尴尬的时候，奈叶瞬间打断她的话，语出惊人的问到。
　　“喝……喝酒？！”桂心一脸惊讶：“明明……明明我们都还没有成年……怎么能喝酒呢？”
　　“桂心，难道陪我喝酒也不行吗？……”奈叶伤心的问道：“就一次好不好……就一次……”
　　“这……”桂心有些犹豫，家中的传统教育告诉她这么做是不对的，但是看着好友伤心的样子……
　　看出了桂心的犹豫，奈叶乘胜追击道：“看在我生日的份上……”
　　说到这里了，桂心也不能再说什么了，只得点头同意：“好……好吧……”
　　奈叶忽然一把抱住了桂心，开心的说道：“桂心你太好了”似乎刚刚的伤心只是虚假的一样……
　　……真的是虚假的吗……
　　————————打开瓶盖分割线———————
　　“cheers~”两只高脚杯碰在了一起。
　　这两只高脚杯是奈叶爸爸高町士郎的收藏，听说是从法国一位著名收藏大师那里用菊一文字换回来的，十分的珍贵，以至于高町士郎平时都舍不得拿出来使用，从高脚杯杯面上精致的雕纹，是由历史上出名的女性雕纹大师铃音节奏手工雕琢出来的，就算是现在出品的也十分的名贵。
　　铃音节奏作为女性雕纹大师可是在新界出了名的，纹路不但温柔细致，而且还有一种奇特的吸引力，让人不自觉的喜欢上这纹路，在历史上被称作“雕琢的魔女”，她的每一件作品都让湛蓝的所有收藏家发疯。
　　桂心的小脸有些红，举着杯子不敢直视奈叶那灼热的眼神。
　　莫非又要冷场？
　　桂心想了想，于是出声问道：“那个……这可是我第一次喝酒呢……”
　　“……红酒……喝一点没事的……”奈叶好像在桂心问话的时候才回过神，对桂心笑了笑，然后继续走神……
　　桂心又抿了抿杯子里面的红酒……
　　不知道该如何接话……
　　房间内的气氛十分压抑……
　　“那个……”桂心实在是有些不知道该怎么办了，参加好朋友奈叶的生日聚会，没想到只有她自己和奈叶两个人在……
　　更压抑的是，奈叶还一句话不说，一直用炽热的目光盯着她看，让桂心她自己十分不自在……
　　于是，桂心退开了椅子，站了起身，对有些惊诧的奈叶说道：“现在就走？”
　　“是啊……”桂心被一脸惊诧的表情吓到了，随口找了一个理由：“那个……那个……一赖熏晚上找我补习功课呢……”
　　处于这种状态的奈叶完全没有识破这小借口的能力，奈叶她信以为真了……
　　一赖熏……
　　一赖熏……
　　又是一赖熏……
　　可恶！……
　　奈叶在心中疯狂地怒吼着，藏在桌子底下的小手攥的没有一丝血色……
　　不过她表面上的还是没有任何变化……
　　“桂心……”奈叶温和的笑着对正要收拾东西离开的桂心说道……
　　“嗯？”桂心回头疑惑着问道：“有什么事情吗？”
　　“这次生日聚会，其实……”奈叶说着，停顿了一下，看了看桂心的表情，然后继续说道：“其实我是想和你道歉的……”
　　“道歉？”桂心显然不明白奈叶说的是什么意思。
　　奈叶摆了摆手，似乎元气了一些，对桂心说：“还是昨天啦……”
　　“昨天？”桂心略有天然的再次问道。
　　“你忘了吗？”奈叶也慢慢地退开椅子站了起来：“昨天都是我不好……和一赖熏……和你闹别扭了……”
　　“呀？那件事？”桂心思考了一下，终于想到了，于是表情很囧的对奈叶说：“那件事……我早就忘掉了，奈叶你不要在意啦……”
　　“说不要在意的人应该是我才对”奈叶对桂心微微的笑了笑：“不过，虽然桂心你不在意了，但是我可是很在意的……昨天被这件事压抑的辗转反侧睡不着……”
　　说着，奈叶端起了她面前装红酒的高脚杯，不给桂心回话的机会：“如果桂心你能原谅我的话……那么我们就再品一杯红酒吧……”
　　桂心看见了奈叶希翼的眼神……
　　犹豫了一下……
　　“好吧……”桂心最终还是同意了：“只一杯哦……”
　　“没问题”奈叶笑了……
　　她笑着拿出了……
　　桌子下面……
　　两瓶同样外观酒瓶的……
　　未使用过的一瓶……
　　……
　　——————————————桂心中招分割线——————————————
　　“呜……”
　　……
　　这里是哪里呀……
　　……
　　……
　　好黑……
　　什么也看不见……
　　手脚被什么东西绑住了……
　　动不了……
　　这里到底是哪里……
　　说起来……
　　……我到底是怎么了……
　　回忆了一下……
　　我明明是喝了奈叶递过来的红酒……
　　结果……
　　剩下什么也不记了……
　　……
　　……
　　……
　　“啪！”
　　明亮的光线直射到桂心身上……在黑暗的空间中……
　　非常刺眼……
　　桂心都睁不开眼睛……
　　强光让桂心闭起来的眼睛十分的刺痛……
　　……现在终于能看清什么了……
　　【各种加上各种和谐！！！】
　　那是……
　　奈叶？
　　奈叶她居然穿着一身白色的紧身皮衣，明明年龄都差不多，却可以明显的看见奈叶胸前的一对白兔比桂心自己的大……
　　紧身皮衣把奈叶的身材凸显的十分美好而明显……
　　而奈叶此刻……
　　居然坐在椅子上，用那高脚杯品尝着红酒？
　　奈叶的嘴唇不知道是不是红酒被光通透过的映射……红的娇脆欲滴……
　　十分的诱人……
　　奈叶的双眼十分迷离……
　　不过……
　　可以明显的看出……
　　眼神……
　　绝对没有什么焦距……
　　空洞的眼神……
　　十分的可怕……
　　因为奈叶的嘴角……
　　还在向上翘着……
　　奈叶！你怎么了？
　　桂心在心中大声得说道……
　　……
　　感觉到桂心的眼神，奈叶突然望着着桂心，笑了……
　　笑得诡异……
　　而且邪恶……
　　————————以上正文—————————
　　三千加的章节和谐的居然只有两千六多一点……
　　话说私这章加下一章的前半部分……
　　直接发在某点的话，绝对会被和谐的！！！
　　顺便，离闭群还有四次更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十章&#183;奈叶你怎么了？！】
更新时间2011-8-4 23:24:57  字数：1442

　【这章全是福利，举报木有小吉吉】
　　【顺便，二百五十推荐票的奖励明天吧……我妈咪烦死了……】
　　————————以下正文——————————
　　【第二十章·奈叶你怎么了？！】
　　奈叶她穿着一身白色的紧身皮衣，明明年龄都差不多，却可以明显的看见奈叶胸前的一对白兔比桂心自己的大……
　　紧身皮衣把奈叶的身材凸显的十分美好而明显……
　　而奈叶此刻……
　　居然坐在椅子上，用那高脚杯品尝着红酒？
　　奈叶的嘴唇不知道是不是红酒被光通透过的映射……红的娇脆欲滴……
　　那个泛着堕落的光泽的人，真的是奈叶吗？！
　　桂心真的不敢相信……
　　这个人真的是她的好朋友奈叶吗？……
　　……
　　奈叶站了起来，慢慢地走到了被束缚起来的桂心面前……
　　高傲的走到桂心的面前……
　　从高处俯视着地面上被束缚住的桂心，似乎桂心只是一个地位低下奴隶一样。
　　桂心这时才发现，身上十分的清凉，努力的抬起头往下一看……却发现自己身上居然没传衣服，就这样赤【和谐】裸【和谐】裸的暴露在奈叶的面前。
　　这个样子出现在奈叶面前……
　　桂心心中有了一种淡淡的羞耻感……
　　让她十分的不自在。
　　刚要转头看看奈叶的桂心，突然发现周围突然暗了下来……
　　然后她感觉到有人用穿着高跟鞋的脚踩着她的脸上。
　　是奈叶？
　　不及桂心细想，桂心的左脸就被踩着贴在了地上，只见那白色高跟鞋尖细的鞋跟就戳在桂心的眼前，让桂心十分的害怕……
　　如果那细跟直接戳在自己脸上……
　　桂心不敢继续想象……不过现在问题并不是这个，问题是，到底还要被奈叶踩多久……
　　被踩着脸绝对不是什么舒服的事情，在鞋下呼吸困难，而且被踩着脸的感觉十分的耻辱……
　　桂心想要挣扎，却被奈叶踩着，奈叶的小脚虽然看起来很弱，但是不论加多大的力气都挣扎不开……
　　“不听话的贱奴！”奈叶笑得十分的危险……
　　啪！
　　一鞭子抽在了桂心的【和谐】上面……
　　“呜呜呜呜！……”桂心疼的眼泪都掉下来了，浑身都在颤抖着，不够由于手脚都被束缚了起来，桂心也只能这样小范围的颤抖。
　　【和谐】可是女生很敏感的地方，这种钻心的疼痛桂心根本就不想再来第二次……
　　不过还好，奈叶似乎听到了桂心内心的声音，大发慈悲的把踩在桂心脸上的脚移开了。
　　桂心终于可以转头了，不过往奈叶那里看过去，只能看见奈叶精致的下巴和白色的皮衣……
　　奈叶蹲了下来，解开了桂心口中的不知名的物体……
　　桂心这才发现，原来奈叶拿出来的东西，是一个红色的封口球……
　　现在可以开口了……
　　桂心连忙对奈叶说道：“那个，奈叶……你快把我放开啊？”
　　“放？”奈叶轻轻的笑了笑，突然抬手狠狠的扇了桂心一巴掌：“贱奴！要喊主人！”
　　“呜……疼……”桂心被扇的很重，本来可爱的小脸上瞬间就浮起了五指印……
　　啪！又是一巴掌！
　　“贱奴！我有让你说话吗？！”
　　“呜……”桂心瞬间不敢再开口了……
　　桂心的嘴角慢慢地流下了红色的血液……原来是那一巴掌把嘴角扇破了……
　　此刻，桂心突然有点害怕这与平时不一样的奈叶了……
　　奈叶看了看躺在地上，很享受桂心用小动物般害怕般看她的眼神——这让奈叶十分的愉悦。
　　甚至……
　　让她有一种……
　　非常不好的想法……
　　“贱奴……”
　　奈叶把右脚的高跟鞋脱掉了……
　　在桂心惊诧的目光中，放在了桂心的脸上……
　　“舔我的脚！贱奴！”
　　这……这太变态了吧？桂心如是想道。
　　“真是不听话的贱奴……”
　　还不明白什么情况，奈叶就一皮鞭抽在了桂心的【和谐】……
　　“呜呀……唔……”桂心刚要呼疼，小口就被奈叶的脚给塞住了……
　　桂心的大脑一片空白……
　　奈叶的脚……
　　奈叶的脚插进来了……
　　虽然很柔软也很香……
　　但是……
　　但是我不是变态的说……
　　为什么会有一种奇怪的感觉？……
　　……
　　奈叶看到了桂心复杂的表情……
　　“呵呵……
　　贱奴……
　　你会属于我的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十一章&#183;奈叶的□□□】
更新时间2011-8-13 3:16:32  字数：2488

　只能无助的望着从高处、用轻蔑的眼神看着自己的奈叶。
　　桂心不知道应该有什么表情去面对她。
　　明明之前还是好朋友……
　　明明是好朋友……为什么还要这个样子对我……
　　就在桂心纠结这件事情的时候，奈叶不知道为什么，被桂心无助的眼神给弄的说很兴奋。
　　“桂心……”奈叶忽然第一次说出了从一开始到现在，都没有说出桂心的的真名……
　　“呜……”桂心由于口中还含着奈叶的粉足，虽然有些疑惑奈叶是不是清醒了恢复正常，亦或是其他什么的，但是她说不出话来，只能模糊的发出像小动物一样的声音。
　　看见桂心这么可爱，奈叶诡笑了一下……
　　“……贱奴。”
　　躺在地上的桂心，眼神由有希望的光芒开始，被这句话瞬间又打击到了灰暗，奈叶瞬间就有了一种报复的快感……
　　包括……对一赖熏的报复……
　　“呜……”奈叶的脸上突然泛起了一丝异样的红晕，脚都软了一下……
　　原来是桂心刚刚瞬间黯然的时候，小舌头不由自主的舔动了一下，而奈叶的小脚丫，就放在桂心的口中……
　　那柔软而湿润的触感……
　　奈叶十分的……
　　兴奋……
　　所以，奈叶打算奖励她的奴隶……
　　她把脚从桂心的口中抽了出来。
　　“呼……呼……”桂心终于可以喘一口气了，她现在的表情，就像是一只待宰的小兔子，那样的无助……或许只要是正常人看到这种表情，都会不由自主的同情她、帮助她吧。
　　不过，此时的奈叶……
　　正常吗？这个笑话很好笑。
　　或许，奈叶和平时不一样了这句话最适合现在的她了吧？……
　　不知道什么时候，奈叶手上已经多了一件东西……
　　这个就是奈叶心里所说的“礼物”吗？
　　虽然那件“礼物”还在盒子里面……
　　不过为什么这么像……
　　“那个”？……
　　奈叶笑了……
　　似乎有什么阴谋的样子……
　　不过桂心可不知道奈叶此刻在想什么，她现在才刚刚回神……
　　然后，就像渴了就要喝水一样，很自然的发现了奈叶手上不正常的“那个”……
　　“呜啊……”桂心不由惊讶的叫出了声……
　　奈叶此刻笑的和平时一样……元气？
　　不过这些都与奈叶即将做的事情无关了。
　　因为奈叶手上打着黑色马赛克的不可视物，终于揭开了它神秘的面纱……
　　原来是传说中……
　　传说中“十八厘米的□□□”！
　　“这……”桂心非常害怕这传说中的十八厘米……
　　小口微张……
　　然后像是瞬间醒悟了过来一样。
　　桂心开始死命的挣扎，并且对着明显放出黑色气体背景的奈叶叫道的：“放开我！放开我奈叶！……”
　　奈叶就抓着十八厘米的□□□对着桂心温和的笑着，对于桂心的话语似乎完全没有听到的样子。
　　“奈叶……拜托你清醒一点啊……”桂心不管怎么挣扎，却无法挣脱，束缚住她手脚的绳索牢固度显然超过了她自己的想象。
　　“啊……”奈叶仿佛大梦初醒，好像才发现自己在哪里一样，疑惑的望着正在挣扎的桂心，又看了看自己手中抓着的十八厘米的□□□……
　　似乎……
　　清醒了？
　　桂心一见奈叶回神了，也不再无用的挣扎，急忙对着回神状态的奈叶继续说道：“奈叶……奈叶你快放开我呀……”
　　“嗯……”奈叶似乎被桂心说动了的样子，不过眼神还是很空洞，而且抓着十八厘米的□□□也没有任何动作……
　　桂心有些焦急了，毕竟快要逃脱这束缚住自己的牢笼了，于是又加了一句……
　　“清醒点……奈叶……我们明明是好朋友的……这样……这样是不对的……放开我的话，我是不会在意奈叶你之前对我做的那些事情的……”
　　“啊……不会在意啊……”奈叶晃了晃脑袋，似乎想起来了什么……
　　“说起清醒啊……奇怪……怎么还是想不起来呢？……”
　　看着陷入苦恼中的奈叶，桂心似乎看到了脱出的希望，也不再干扰奈叶的思绪了，桂心真的希望奈叶清醒出来……
　　不过，如果她看见奈叶低着头的、被散乱开来的双马尾遮住的眼神的话……
　　或许就不会这么想了……
　　“啊……我好像想起来了……”奈叶一拍脑袋，终于想起来了某件事情。
　　不过……
　　似乎事实和预期有些微小的差距……
　　奈叶的嘴角上翘：“是啊……想起来了……”
　　“贱奴居然直接喊出主人的名字了”奈叶笑了，诡异的笑了：“说起清醒，难道贱奴你不知道，主人我从一开始就很清醒吗？哦呵呵呵呵”
　　空洞……
　　空洞空洞……
　　空洞空洞空洞空洞空洞空洞空洞空洞空洞空洞空洞空洞……
　　完全空洞的眼神……
　　在空洞的最深处，还有一丝混乱暴虐的气息……
　　名为即将成为传说中“白色暴君”的暴虐……
　　“呜啊……”桂心惊讶的已经说不出话了……
　　奈叶伸出粉色的嫩舌舔了一下手中的黑色十八厘米的□□□，诡笑着对桂心说道：“贱奴，为了要让你长点记性，主人我要惩罚你……”
　　渐渐的接近……
　　桂心害怕的摇头……
　　渐渐的接近，伸出了抓着十八厘米的□□□的手……
　　桂心摇头，奋力的挣扎着……
　　十八厘米的□□□已经抵在了桂心柔软的某处……
　　桂心只能摇着头，眼睁睁的看着，她心里还希望着奈叶能回心转意……
　　不过……
　　“晚了……”奈叶嘴角上翘的弧度加深了……
　　手一用力……
　　“雅买碟！！！”桂心无助的大喊、奈叶报复的笑声混杂在其中……
　　……
　　……
　　=====================以上，正文=========================
　　团长我终于到新疆了=w=。
　　现在在昌吉的宾馆码的这章。
　　说真的，团长我真的鸭梨很大，第一点，第二十章码好以后，第二天再上发现受到警告了，不得已，我减慢更新速度来削弱一点人气，一会儿我还要修改一下第二十章，团长我真的很无奈的。
　　明天据说要去天池玩，我妈咪都睡觉了，不过我怕大家又怪我说话不算数，就直接开了一间带电脑的房间在里面码字……
　　终于码好了，我看看能不能再码一章，不行的话我就去睡觉了（P.S.我爷爷超烦人的……）
　　有空的话，再写一篇昌吉游记吧=w=
　　不过说真的，我对宾馆里面的电脑怨念很大，大家都明白，如果吃惯了、并且非常喜欢吃山珍海味，突然有一周左右只能吃棒子泡菜……现在我对这里的网速怨念，就像那个例子一样大……
　　说真的，一开始不了解小水管众的苦处……现在我理解了……
　　团长我天天用1.5MB/s光纤……现在他喵的只能用12kb/s的……窄带？
　　真坑人……
　　打开个网页都卡半天……
　　而且更加怨念的是，这台电脑声卡驱动都没装……
　　我用这悲剧的12kb/s慢慢磨，终于把声卡装好了……
　　好吧，表示奔腾CPU压力很大，团长我抹泪遁走了……
　　大家沙扬娜拉……呜……说好的再码一章？……
　　我尽量吧，大家最好不要抱期望，因为我也不清楚我妈咪什么时候会突然清醒……
　　以上，小凌遁走。
　　【P.S.这魂淡鼠标滚轮居然还是坏的……】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十二章&#183;崩溃的底线】
更新时间2011-8-18 16:50:54  字数：5514

　【哈哈哈~5500+大章，给力吧？~=w=】
　　================以下正文=====================
　　“你不是第一次？！”
　　奈叶此刻非常愤怒，甚至有种暴虐的想法……
　　就是破坏……不断的破坏……
　　她就这样瞪着桂心……
　　而桂心却是笑了……
　　“是啊……”桂心有些混乱，毕竟被好朋友给用十八厘米的□□□给戳在里面……
　　这种打击对于桂心而言是十分的大的……
　　而她现在突然回忆起了姐姐桂言叶的好……桂心真的后悔了……
　　于是桂心强作镇定，对着奈叶冷笑了一下：“……我的第一次给了姐姐……你满意了吧？！”
　　在希望被完全的泯灭之下，桂心心若死灰……有些自暴自弃了……
　　甚至……眼神也略微的空洞化了……
　　姐姐这个词，对于此刻的奈叶……十分愤怒的、被愤怒冲昏了头脑的奈叶来说……
　　直接联想到了一赖熏……
　　是的……
　　她甚至可以看见桂心躺在一赖熏柔软的床上，听见她亲切的叫着一赖熏“姐姐”这两个让此刻的奈叶更加愤怒的词语……
　　“贱奴！”奈叶狠狠的抽了桂心一巴掌，把桂心本已破裂的嘴角再次抽出了血来：“你……你居然……混蛋！”
　　在暴怒中的奈叶词汇严重缺乏，除了贱奴就是混蛋这两个字……
　　而桂心却只有倔强的望着奈叶，不过被奈叶看在眼里就像是在烈火中加入了狂暴的助燃剂一样……
　　不知道为什么记恨一赖熏……或许奈叶自己也忘记了原因……
　　不过这一切都不重要了，重要的是桂心说在意的……或者说是让奈叶嫉恨的两个字……
　　姐姐……
　　奈叶愤怒的都结巴了，浑身颤抖着……
　　她狠命的扑在桂心的身上，像一只暴虐的白狼一样狠狠的撕咬亲吻着桂心那赤果果的身躯……
　　“呜啊……”桂心敏感的叫出了声……
　　不过这让化身为穿着白色紧身衣的暴君奈叶非常的舒畅……
　　奈叶咬着桂心的高耸，伸手向下抚摸……
　　房间内只剩下桂心疼痛的呻吟声和奈叶的撕咬舔舐声……
　　“嗯……不要啊……”桂心突然挣扎了起来……
　　“哈……”原来是奈叶慢慢的拔出了十八厘米，又瞬间插了进去……
　　从来没有过的感觉冲上了桂心的心头……甚至，这种冲击性【和谐】的快【和谐】感……比桂言叶所做的还要……舒服？……
　　奈叶很满意桂心这种敏感的反应……
　　于是她打算奖赏她的奴隶……
　　开始缓缓的拔出……然后再插入……
　　【某点和谐，请自重】
　　“哈……哈嗯……”桂心被这种、对她而言十分刺激且陌生的感觉……弄得有些迷乱……
　　奈叶舔弄着桂心美味洁白的身体……其实会奈叶而言，十八厘米只是一个助兴的物品……
　　而正餐……还在后面……
　　“……好……呼……呼哈……好热……”桂心扭动着身体……不知道什么时候开始的……
　　下面就感觉像是……
　　……渴望？……
　　不知道是谁说过一句话：人的渴望来源于空虚……
　　而现在的桂心，下面就感觉到了非常的空虚……
　　非常、非常需要有一种刺激的感觉来填满这欲【和谐】望的沟【和谐】壑……
　　但是，就在这时，奈叶却停下了一切动作……
　　站了起来，就这样俯视着被束缚住、不断扭动着的桂心……
　　“呜哈……哈……怎么……怎么……感觉好奇怪……”桂心红着脸，两条腿虽然被束缚着，但是在努力的想要靠近……摩擦……
　　不过这在牢固的缚绳面前……都只不过是空谈……
　　而越是达不到目的，桂心就越是难受……
　　“我……我……我好难受……奈叶……”桂心张开小口呻吟着……
　　可是奈叶无动于衷……就这么看着桂心……
　　就像是之前所说的，十八厘米的□□□只不过是助兴而已，而真正的正餐是……
　　涂在十八厘米的□□□之上的▽药……
　　想到这里……
　　奈叶邪恶的笑了……
　　名为白色暴君的邪恶之笑……
　　“贱奴……看来你还是不懂事……”奈叶蹲了下来……抚【和谐】摸着桂心已经变成粉红色的敏感【和谐】身体……
　　仅仅是被抚【和谐】摸，就已经让敏感的桂心一阵颤抖……
　　喉间止不住得发出了一声诱人的呻吟……
　　接着……呻吟声就像呼吸一样……止也止不住……
　　但是，这个时候……奈叶又停了下来……
　　蹲在桂心的面前，抽掉了十八厘米的□□□，随手扔在了一遍……
　　就继续这样看着可怜的桂心……
　　果然……无法遏制的空虚感让桂心瞬间无法适从……
　　她乞求的望着奈叶……
　　“……别……别停……”这句话已经让桂心感到十分的羞耻……
　　不过……心底隐隐有些异样的感觉……
　　“哦？贱奴你说什么？主人我好像听不懂呢”奈叶笑得很开心……
　　很显然，正餐已经达到了奈叶心中想要的效果……
　　……因为，那原本就是奈叶她爸爸高町士郎与她妈妈高町桃子的助兴药剂……只不过使用方式不一样而已……
　　话说……奈叶这个时候突然联想到了高町士郎浑身肌肉喷发，赤红着双眼扑向柔弱的在床上做出各种挑【和谐】逗动作的高町桃子，然后破碎的床单、内衣飞舞在空中的这种画面……
　　奈叶赶紧摇了摇，把这种奇怪的思想摇出了脑海……
　　太猎奇了……
　　就在奈叶联想的这段时间里面，桂心却下了一个令她想要自杀的耻辱想法……
　　是的……
　　她屈服了……
　　屈服在了往日元气的好朋友……现在的白色暴君的白色高跟鞋之下……
　　“请……请不要停下来……”桂心内心中的耻辱感已经达到了顶峰……
　　她第一次尝受到这么激烈……这么舒服的感觉……对于纯洁的桂心来说……这种空虚感简直是无法忍受的。
　　感觉到◎液不断的从那里流出……滑滑的……
　　桂心简直快要疯掉了……那种混乱感……
　　不过奈叶可不是这么轻易动摇的人，所谓白色暴君，意志岂能不坚定？
　　更何况，是黑化的白色暴君……
　　更加的恐怖……更加的邪恶……
　　奈叶看见桂心差不多已经达到快要崩溃的样子了……于是就对桂心诱导道：
　　“说话要加上主人知道吗？”
　　玩坏了可就不好玩了……奈叶邪恶的笑着……
　　事实上她也是第一次做这种事，不过就像已经做过几千次一样，一样就看穿了桂心即将崩溃的状态……或许这就是天赋吧？
　　桂心明白，如果真的说出来这句话……她的耻辱感一定会超越她的底线的……
　　不过……就像是很多正常人站在高处，就会不由自主的想往下跳一样……
　　“请……”桂心涨红了粉嫩的脸蛋，对着高高在上的奈叶说道：“……请主人你……不要停下来……”
　　“什么？啊~听不见~大声点”打铁要趁热……不过这是哪门子铁……奈叶很专心的吐槽了一下自己……
　　其实说真的，如果一个人真的突破了自己那脆弱的最终底线的话，那么无论接下来再多么下限，也不会有任何底线了……
　　就比如……现在的桂心，虽然只是简单的调教，但是对于纯洁的桂心来说，已经是冲破耻辱最终底线的刺激了……
　　刚刚听到了奈叶的话，就混乱的叫了起来：“请主人务必不要停下来！！！”
　　“GoodJob~”调【和谐】教成功，奈叶笑了……事实上，奈叶也不明白自己为什么这么流畅的实施了调【和谐】教，不过这些都不用在意了……
　　现在是享受果实的时候了……
　　奈叶脱下了皮裤……流下了很多◎液……
　　原来，在当初舔了一下十八厘米的□□□的时候，奈叶就已经中招了……
　　不过被她以强劲的毅力一直压抑到现在……
　　现在一放松的话……
　　奈叶媚眼青涩，不过也算是如丝了……
　　古时候有一段时间盛行同性风……女性与女性之间有一个专门的招数……
　　磨镜……
　　而这，就是奈叶与被束缚住的桂心现在所做的事情……
　　【话说我再这么继续写下去的话，这就是H书了吧魂淡！果断跳过】
　　“哈……呜哈……哈……”
　　没想到第一个败下阵来的居然会是奈叶，奈叶的某处其实比桂心敏感的多……
　　桂心不断的扭动着……呻吟着……
　　“我……我还要……”
　　这已经不是正常的欲【和谐】望了，看来奈叶在十八厘米的□□□上▽药抹的太多了……
　　现在已经开始反噬桂心自己了……
　　奈叶勉强站了起来，踉踉跄跄的走到束缚住桂心的绳子面前，解开了绳扣。
　　刚一解开，桂心就缩了起来，不断的摩擦着双腿……
　　不过这完全不能达到释放欲【和谐】望的地步……
　　说起来，无师自通这个词可以用在很多地方，比如现在……
　　桂心的手指……无师自通了……
　　=====================自△分割线===========================
　　桂心穿着破烂的衣服，跌跌撞撞的走在回家的路上。
　　从衣服破损的地方，可以隐约看见白嫩的肌肤裸【和谐】露在外面。
　　不过还好，现在天刚朦朦亮，而且桂心运气也是不错的，街上并没有出现劫色的混混……事实上在这宁静的小镇这个时候，街上本就没有人……
　　这个时候路上如果有人的话，只要细心一点，一定会发现桂心的表情明显不正常……
　　没错……
　　就是死灰……
　　面若死灰就是形容桂心此时的样子的……
　　不知道浑浑噩噩的走了多久，桂心终于到了家门口的地方，伸手一推门，门并没有合上，一推即开。
　　不过这与此时这种状态的桂心无关了……就像是远处传来的，不知道什么时候开始有的、貌似是军队一样整齐的脚步声，虽然在宁静的小镇很刺耳，但是桂心完全听不进去……
　　随手关上了门，把声音隔在外面，桂心一头倒在了沙发上……
　　……
　　渐渐的传来了哭泣声……是从桂心那里传过来的……
　　“……姐姐……姐姐……你在哪里……”桂心蜷缩着……一边哭一边说道……
　　桂心紧紧的抱紧了自己的双臂，蜷缩进了柔软的沙发的最深处……
　　“我……好害怕啊……姐姐……”
　　…………
　　……
　　==================================以上，正文=========================
　　==================以下，第一卷末黑百合团内部团战================
　　“团长！你对我的妹妹做了什么？！”桂言叶的柴刀就离本团长的脖子只有一厘米不到……
　　团长我压力了……
　　“我什么也没做啊！！！！！！！明明是奈叶的说！！！！！【指】”
　　“真是肤浅……呵”在一旁COS着某人的奈叶一副事不关己的模样……
　　团长我压力巨大……
　　“乃们这些渣渣！呜呜呜~~~”
　　团长我滚来滚去=w=
　　“阿拉阿拉~发生什么事情了？”桂心，你终于出现了！！！真是我的救星啊啊啊啊啊啊！！！快来解救一下刀口之下的本团长吧！！！
　　“不要=w=”仿佛看穿了本团长的想法，桂心一口回绝了我的希望之光……
　　本团长灰化了……团长我知道这么写你是不对的，但是不要这样无情好不好……好歹你是主角埃！！！
　　“哼哼……”桂言叶冷笑。
　　“真是肤浅……”喂喂！奈叶，我该吐槽你表再COS某人了吗？为什么违和感这么足啊……
　　“咳嗯”好熟悉的声音……团长我一听就知道是我的徒弟小叶的声音。
　　“救我啊！！！”我被桂言叶的柴刀抵着，只能手舞足蹈的向我可爱的徒弟求救。
　　“不要=w=”我去！这不是团长我的商用表情喵？怎么学的这么快喵？还有！我的徒弟不可能这么不可爱！
　　“真是肤浅”……奈叶，恶意卖萌是不对的……
　　“虽然我妹妹平安无事……”桂言叶姐姐……你说这句话的时候能不能把柴刀放下来=w=，团长我鸭梨很大
　　“但是！要是下次再让我妹妹和除了我以外的女人XXOO的话，我把你劈成两半！”……桂言叶姐姐，这才是你真实想法吧……团长我超鸭梨……
　　“姐姐……”桂心，不要摆出商用表情啦……好想揉捏一下的说……
　　“真是肤浅……”……好吧，奈叶你继续……
　　“师傅你不给力啊，说好的前天码字，结果一直拖到今天才上传”小叶，你要体谅师傅我啊……
　　“而且，本来一本好好地小说，居然硬是弄成了周更！”小叶，表激动啊，表掀桌啊……
　　桂言叶已经放下柴刀与桂心抱在一起了，奈叶继续COS某忍者……不过为什么团长我鸭梨更加的大呢？！
　　“周更的话，团长我也是没办法的说=w=，每天都要出去玩……谁让我在新疆呢？……话说现在团长我在新疆哈密的总统套房里面，据说这个总统套房是胡老板以前住过的地方呢=w=……”
　　“……偏题了……师傅……还有师傅你就不能说一点善意的谎言么……”
　　“真是肤浅……”你一定是在吐槽我吧！奈叶酱。
　　“……然后捏，车子上码字很悲剧的，码一下还有下车拍各种照片魂淡！其实团长我鸭梨也很大的啊！说是总统套房，其他的没什么，网速也还可以……但是这电脑擦鸡蛋的是奔腾CPU，喵的，内存也只有1G我去！这么坑爹……”
　　“淡定！”这一声犹如佛语一样瞬间震慑住了我……
　　“斯巴达君=w=”团长我瞬间淡定了。
　　“嗯……”斯巴达君，你还是那么淡定……
　　“真是肤浅……”奈叶继续吐槽我……
　　桂心已经和桂言叶吻在一起了……注意形象啊魂淡！
　　我徒弟咧？我去！居然睡着了……
　　“啊~小爱啊”叫本团长小爱的只有两个人，一个是我师傅，一个是我的挚友和尚，不过这种悲剧的语气，一听就知道是和尚无雾。
　　“你的小说省略号也太多了吧？从头到尾，句号只有3个，剩下的全是省略号……这个也……”和尚哟~团长我真的鸭梨很大啊，这问题就表提了，难道你不觉得省略号很给力？
　　“真是肤浅……”奈叶，你看穿了我其实是在说谎吗？你给力了……
　　咦？桂心和桂言叶人呢？
　　我去！什么时候多了一个房间门……不会吧……
　　“摸摸小爱”这是多么温暖的语句……一听就知道是我师傅。
　　只有她才会默默的在我背后支持着我……团长我……真的托太莫托太莫感动……
　　我的师傅，是一个好人——摘自黑百合团长小凌《我的师傅·我的爱》
　　其实……其实我是……我是一直¤¤师傅的=w=
　　“呵呵……【对方发送图片，由于手机扣扣版本太高鸭梨太大看不见】”这是……小泪！~=w=
　　顺便说一下，泪酱你不会忘记八月某日，不准再用这种低着头黑化的表情了吧？我可是一直记得呢=w=
　　“\(^o^)/哟”贝尔先生~=w=表情还是一样给力~
　　“真是肤浅……”好吧，奈叶，你明白我心中黑暗的想法的……
　　“被无视了”摸摸小克，没无视你~
　　“团长啊，你这章太H了吧？”团长我也觉得，摸摸天天，要怪就怪我那不纯洁的徒弟吧……是她让我写H的。
　　“真是肤浅……”好吧，我的确是忍不住写H了……
　　“上课好压力”蛋蛋，我也是这么觉得的。
　　“有人要入教吗？【对方发送图片，接受请支付十块钱给麻花藤，然后免费赠送你一个月的超级扣扣服务——by烧饼麻花藤】”好吧，教主哟~那只跳钢管舞的鸡请不要这么高能好不好……
　　乐乐捏？
　　晕~消失了~本来我很喜欢她的说，总是消失，团长我压力很大……
　　“真是肤浅……”奈叶，这个没有吐槽的地方吧？……
　　玉竹君、把妹手、小水晶还有杀手47君以及我收养的樱花君，没机会出场了~团长我马上就要出门了，赶快发布=w=
　　以上=w=
　　【第一卷完结】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十三章&#183;阴影中的来客】
更新时间2011-8-22 21:07:20  字数：3713

　哇哈哈哈！！！~三千七百加~~~不错吧？=w=
　　顺便召唤各种推荐票=w=
　　=========================以下正文========================
　　当桂心清醒的时候，感觉到房间内的气氛不对。
　　这就像是一种天生的感应，瞬间提醒着桂心，面前有一个人、危险的人……
　　但是就好像有某种压迫一样……慢慢的让桂心有种窒息的感觉……
　　桂心突然坐起，瞬间抽手向前方使出一击。
　　非常好的继承了姐姐桂言叶的“快、准、狠”，手臂就像是扭曲到极限的鞭子一样，充满了强劲的爆发力。
　　不过，这条像鞭子一样充满爆发力的手臂，现在正稳稳地抓在一个人的手上。
　　就像是专门送到面前的人手里一样，仅仅发出“噗”的一声闷响，就这样稳稳地被抓住。
　　“看来你醒了”面前的人开口了，不过现在天还没有完全的亮起来，面前的人不知道是有意还是无意，正好处于光线的阴影中，只能看清抓住桂心手臂的手，其他的都只是一个模糊地轮廓。
　　“……你是谁？”桂心慢慢的放松，虽然桂心很软弱但是她不笨，尤其是经历了昨天晚上的事情以后，软弱也不复存在……她明白，如果面前的人要有动作，那么早就做了。
　　面前的手松开了桂心的手臂，重回黑暗……
　　似乎黑暗中的人在打量着她……
　　“看来，你有点你姐姐的风采。”黑暗中的人答非所问，如是说道。
　　桂心紧张的坐了起来，加速语气的问道：“你认识我姐姐？”
　　“……是啊”黑暗中的人带着一丝回忆的语气说道：“湛蓝的骄傲……”
　　“什么？”桂心有些疑惑，她并不懂黑暗中的人什么意思……
　　“……以后你会知道的”黑暗中的人对桂心的问题避而不答：“你只要相信我们就行了。”
　　桂心心里有些生气，便问道：“相信你们？相信你们这些连名字也不告诉我的人？”
　　沉默……
　　气氛十分压抑……
　　桂心也在这沉默的气氛中感觉很不舒服。
　　“湛蓝第十二军，夜枭特别行动队，我是队长皓月”面前黑暗中的人慢慢的前倾了一下身体，可以看见他的脸……桂心说实话，如果把这张脸扔人堆里，闭一眼就再也找不到了——非常平凡的大众脸，找不出一丝特色。
　　“皓月？”桂心有点疑惑，便瞬间问到：“这名字真奇怪……”
　　“是啊……”处于黑暗中的皓月像是很赞成的样子：“……名字只不过是一个代号。”
　　接着又像是解决桂心的疑惑、或者说给他自己听一样，又解释道：“队长叫皓月……自麻哩，如果我死掉的话，下一任队长也叫皓月，我自己是没有名字的……从小开始。”
　　这，是一个很残酷，也很保密的部队……桂心沉默了一下，揣测着皓月的目的：“你还有队员？”
　　“当然有，就在你后面”皓月说出了让桂心瞬间紧张起来的话。
　　瞬间回头，后面却什么也没有。
　　正当桂心疑惑了一下的时候，眼睛似乎模糊了一下，便注意到大厅的黑暗中，站着着一些人，而且似乎他们原本就在哪里，只不过没有注意到一样。
　　这是隐形吗？！桂心有些惊讶。
　　仿佛看穿了桂心的惊讶，皓月解释着：“Lv.2能力，干扰感知”
　　“能力？”桂心回头，家里有这么多人，现在第一次发现，她再次开始揣摩皓月皓月的目的。
　　“是啊，湛蓝部队的精英都会有一些奇怪的能力”黑暗中的皓月似乎摊开了手，解释了一下：“我是Lv.3，超强感知，嗯，其中一部分能力就是干扰感知。”
　　桂心没有再答话，似乎在思考着什么。
　　“目的吗？”皓月笑了一下，并不在意桂心惊讶的眼神，解释道：“其实我们此行的目的，是保护你的安全。”
　　“为什么？”仅仅是无理由的保护安全，桂心是绝对不相信的。
　　“因为你姐姐桂言叶”皓月故意停顿了一下，看见桂心紧张的表情时才心满意足的继续说道：“桂言叶正在与新界的武装反叛部队作战……本来她不想让你知道的，不过为了你的安全，派我们过来接你”
　　“接我？”桂心思索着，关于姐姐的事情一定要慎重慎重再慎重：“那么为什么还不带我去见我姐姐呢”
　　“啊……”黑暗中，皓月抬起右手，右手手腕处有一处凸起，他似乎在看时间：“快到了。”
　　“什么快到了？”桂心疑惑了。
　　“飞机。”黑暗中，皓月笑了……
　　接着……
　　就像是包裹住声音和光线黑布撕开了一道大口子一样，，瞬间光线充满了全部房间，嘈杂的轰鸣声涌进了桂心的双耳，充满怒火的子弹爆炸声让她非常不适。
　　好像在打仗一样，子弹瞬间扯碎空气，发出阵阵爆鸣声，在房子外面不知道射中了什么，发出噗噗噗噗的闷响；直升机双翼切割空气时的嗡鸣声十分的刺耳，而且居然还有很多坦克履带碾过碎石的声音。
　　窗外小镇的楼房被坦克碾压到了车身下，不时传来像是人被扯碎的惨叫声……非常痛苦……桂心被吓的一震。
　　“这是怎么回事！”桂心小声的问了一声，发现完全被外面的声音给压住了，便叫道。
　　“欢迎来到现实！”皓月对着桂心喊道：“放心的看外面吧！这里被我们的能力给隐藏了！不会有子弹射进来的！”
　　桂心走到窗子口，紧贴着透明的玻璃望着外面。
　　这就是现实？
　　军队踏着整齐的步伐向前推进着，不过通过桂心所处的房子的时候，都会很自然的绕过去。军队射击着，隔着窗子可以看见，小镇上毫无防备的人们一个接一个的被一粒粒闪着光芒、威力强大的子弹扯成碎片……
　　血浆划出一道道令人恶心的痕迹，遍地都是碎肢，骨头扭曲成了不应该有的形状，碎掉的骨片从血红的烂肉中穿出、惨白惨白。
　　不知道军队用的是什么枪，摆着整齐的射击姿势，完全不管前面是什么地形，曳着死亡的光，子弹击碎墙壁，炸碎墙壁后面的人们，往日熟悉的人瞬间变成一堆焦黑还冒着烟的碎肉……这根本就不是人类能够使用的武器！
　　坦克在前方执行着碾压的作用，本已倒在地上的尸体被碾成血浆，头骨碎裂，就像小水球一样，里面的酱汁被碾爆了出来，红白黄色涂了一地。
　　不过坦克的履带并不会打滑，继续向前碾去，碎肉、肠子被履带下的刀锋切成一段一段的，一条肠子被扯的很长，带着内脏黏在履带上面，被坦克带着行了一路。
　　“呕……”桂心弯着腰吐了出来，狠狠地吐了出来、嘴里一阵苦涩，吐着吐到最后，吐出了一点蓝绿色的液体……这是胆汁，桂心甚至连胆汁都吐了出来，有几滴粘在了昨天被扯碎的衣服上面……
　　皓月走了过来，扶住了桂心：“还好吧？”
　　桂心歇了一下……感觉缓和了一些，瞬间抬头怒视着皓月：“你们……你们这些杀、人、犯！！！”
　　狠狠的一拳打在皓月的脸上，带着不明的笑意的脸被打的变了形状，带着身体，撞翻了身后的桌子，在地上又滚了几圈。
　　在这一连串的动作中，皓月的那些队员就像木头一样，一动不动的看着皓月被桂心一拳捣在脸上，甚至在这之后也没有反应。
　　“……”
　　“呵呵……”
　　“哈哈哈哈……”
　　被桌子碎片压住的皓月躺在地上笑着。
　　“你笑什么？！你们这些杀人犯怎么不去死？！”桂心既伤心又愤怒，甚至想直接把他们全部杀死去祭奠死去的镇民们……
　　明明……
　　明明很宁静的小镇……
　　明明昨天还在欢声笑语的学校……
　　明明……最终还是想原谅奈叶的……明明有这么多好朋友在这里……
　　而桂心最想问的是……
　　“为什么还要破坏它！”桂心留下了眼泪，对着皓月喊道。
　　皓月慢慢地推开了压在身上那桌子的碎片，站了起来：“破坏？”
　　“这并不是我们湛蓝的部队！”
　　子弹在纷飞，撕破空气呼啸而去，就在这背景下……
　　皓月笑着，但是用笑掩饰着他的愤怒那样说：“那就是你姐姐为湛蓝所战斗的对手，新界啊！”
　　“新……界……”桂心看着军队每人手臂上的衣服都纹着代表新界的三角符号，怨恨的记下了这个……名词……
　　代表着桂心愤怒的名词……
　　“10086，来能力者了。”皓月所带来的人，其中一个对皓月说道。
　　皓月点点头，走向桂心：“走吧。”
　　“走？”桂心望着窗外残破的小镇……和遍布小镇废墟密密麻麻的军队……
　　虽然新界的部队已经停火了……但是……
　　……这也绝对不是想出去就可以出去的！
　　“别怀疑，等一下。”皓月对桂心点了点头。
　　桂心沉默了下去……
　　周围一片寂静……
　　新界的部队在这里休整，但是就算是如此，也没有发出任何声音。
　　“我姐姐……”桂心停顿了一下，才对着疑惑的皓月继续说道：“我姐姐正在湛蓝与新界的战场上吧。”
　　疑问句，却是肯定句的语气。
　　“没错”皓月很爽快的回答了。
　　望着窗外黑压压的新界军队，桂心肯定的跟皓月说了一句话……
　　这也是改变她一生的一句话……
　　“让我……上战场吧！”
　　已经坚毅起来的的青涩少女，背后的窗外是黑压压的新界军队，如此，对着湛蓝的秘密部队队长说道。
　　皓月笑了，他摸了摸桂心的脑袋，并没有直接的回答……
　　“问你姐姐去吧……”
　　“……我，只要把你安全的送到你姐姐身边……就行了。”
　　桂心沉默了下去。
　　“这里不正常！！！”窗外忽然传来一声大叫：“有人扭曲了我们的感官！！！”
　　“能力者发现我们了！”皓月眉头皱了起来：“怎么还不来？”
　　接着，就像是一声气球被戳爆的声音，接着桂心就看到外面更加的清晰了。
　　“趴下！”皓月按住了桂心的头，和队员一起卧倒在地上。
　　……
　　“开火！！！”
　　整齐的拉开枪栓的声音，接着，子弹便从枪口喷出……
　　代表死亡的枪声……
　　响起了……
　　===================以上，正文=======================
　　团长我终于回家啦~~~~=w=
　　果然还是家里习惯喵~
　　大家想我了吗？~
　　P.S.我压力巨大，本书终于向猎奇百合发展了吗？
　　P.S.2.俺妹玩通关了，他喵的居然是搞基路线……我恨赤诚！！！
　　P.S.3.俺妹再次通关，被妹妹给弄骨折了，从此变成黑化の妹妹一个人的了……
　　P.S.4.我恨各种纯爱的游戏了！从此！
　　最后P.S.龙套楼大量招人=w=
　　……
　　好吧……
　　再再P.S.书友群开放收人至八月23号。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十四章&#183;EMP】
更新时间2011-8-27 0:03:31  字数：3721

　三千七百加了~~~
　　果断召唤各种推荐票~~~
　　对了，投票肿么木有多少人投？四选一的那个，桂心的未来可在大家的手上哟~
　　———————————————以下正文————————————————————
　　“开火！！！”
　　整齐的拉开枪栓的声音，接着，子弹便从枪口喷出……
　　代表死亡的枪声……
　　响起了……
　　皓月和他的小队瞬间张开了他们的感知絮乱空间，勉强扰乱了开枪的杀人者的感知，让他们射歪。在一片子弹雨中营造出了一个小小的、岌岌可危的生存空间，不过这也支撑不了多久了，皓月和新界的能力者的头脑开始大量计算数据，皓月努力的支撑着感知扭曲空间，而对面的能力者更想破解了感知空间，一旦被破解……桂心她们的生命就……
　　但是就在这关键的时刻，天空中忽然传来了轰鸣声，就像是瞬间出现的一样，压盖住了所有的声音，包括枪声。
　　“来了！！！”由于枪声声音实在太大太多了，所以皓月说的话桂心根本听不清楚。
　　于是桂心同样大喊道：“什么？！”
　　“飞船！”在枪声中，皓月大喊道。
　　其实不用解释了，从破碎的房屋的巨大空隙中可以看见远处一个发着极其刺眼的白色亮点往这里急速变大！
　　但是此刻除了枪声，任何飞行器发出的声音也听不到……
　　也就是说……那个光点突破了音障！
　　不是吧……突破音障的飞船直接像这里毫不减速的撞过来了！
　　桂心被吓到了……虽然外面的情况的确很糟糕了……
　　“全体退后！”显然外面的新界能力者也察觉到了，瞬间用大脑计算出了光点坠落地点，冷笑一声，召唤着军队开始退后——撞击区域……而且这速度撞上地面，绝对不下于一颗小陨石直接撞地！这飞船的驾驶员绝对在自找死路！
　　————————————————飞船上分割线————————————————————
　　“呵……”神秘驾驶员笑了……
　　“……自找……死路？”
　　————————————————飞船外分割线————————————————————
　　看来那个能力者是这一不知道多少人的新界部队头领，命令停止射击就这样在飞船“陨落”之外的安全区域，冷笑着看着马上就要开始的“悲剧”。
　　甚至就连桂心都已经做好了死掉的准备——这混蛋驾驶员……
　　……此刻这里陷入了很诡异的宁静……
　　眼看着光点极速接近，所有人像是知道答案了一样——除了皓月一行。
　　“呐……呐呢？！”
　　一声惊叫打破了安静的气氛。
　　桂心抬头一看……
　　光点居然在天空中急速抖动了起来，像是视觉模糊了一样，一瞬间似乎连续分散出十几个光点！
　　“原来是和尚……”皓月低着头小声的说了一句。
　　桂心瞪大眼睛：“什么？”
　　空中的飞船急速变向，看起来就像是被导弹给击毁了一样不断的不规则回旋着，飞船与空气急剧烈摩擦，机翼像极其锋利的刀锋一样切割着音障，发出赤红色的巨热亮光，飞船的速度也瞬间减了下来。
　　“卡德加曲折……一个能够在短短15秒内由超音速状态减速为零的飞行技术。”
　　皓月和桂心解释道：“湛蓝最新开发出来的一种飞行技术。”
　　“但是这技术还是只存在理论中啊……和尚这变态”皓月小声的吐槽道。
　　“？”桂心有些疑惑。
　　“没什么，带上这个”皓月从怀里拿出了一个……亮皮项圈？！
　　“你是变态吗？”桂心愤怒的对着皓月叫道。
　　皓月见飞船急速接近：“来不及解释了，权当是吧！”
　　刚说完就把项圈往桂心头上一套，那亮皮项圈刚刚到脖子就瞬间缩小变成了刚好环住脖子的状态。
　　“变态你快点给我拿下来！”桂心开始撕扯着项圈，不过很显然是无效的。
　　皓月解释道：“这是着装项圈，可以急速更换战斗服……”
　　不理正在撕扯着项圈的桂心，一点项圈中心的凸起出。
　　项圈发出黑色的光芒，瞬间吹破了桂心身上昨天被奈叶○○破损的衣服：“呀！”
　　在桂心惊叫声中，项圈就像黑色的水一样流遍桂心全身，然后凝固了起来，变成一身非常……前卫的全身无缝隙战斗服……
　　至于为什么说前卫……是因为这战斗服浑身朋克风……这就是湛蓝科学家的恶趣味？
　　其实也就一眨眼的功夫，桂心着装完成了。
　　桂心怒视着皓月，果断一脚踢向皓月某处——不过被抓住了。
　　轰！！！
　　一声巨大的爆鸣——是音障！
　　疯狂地风吹飞了房子、包括周围的一切事物，不过没有波及到新界士兵。
　　“呜啊！”桂心在音障风中差点被吹飞，不过战斗服脚下穿刺出了金属钉，扣牢了地面，再加上皓月抓牢了桂心另一只脚，以致没有被吹飞——不过脚差点崴了。
　　“面具着装！”皓月喊道。
　　小队全员包括桂心的脸上覆盖住了一个……风格很朋克的全覆式头盔，不过桂心看不到就是了。
　　飞船在一阵巨大的风压中平稳的悬停在桂心他们头上。
　　“开火！”眼见没见到想见得悲剧出现，外面的新界能力者就打算自己制造悲剧。
　　皓月笑了：“晚了……EMP！”
　　桂心刚刚想疑惑，就被一阵剧烈的波动给摇晃的全身一震。
　　只见飞船上包裹着的一道蓝色的光圈瞬间向外推开，速度非常快！
　　一刹那所有的士兵手上的步枪闪动起了蓝色的火花，包括他们耳朵上的耳麦，啪的一声全部炸开了，碎了一地。
　　“呵……谁让你们用高级步枪的……”皓月恶意的笑着：“我们上船”
　　飞船悬停在空中，打开了后舱。
　　小队所有人加上桂心果断进入了飞船，刚刚关闭后舱飞船就喷发出一道蓝色高温气流飞上了云端。
　　看见这一幕，新界能力者愤怒了：“可恶！”万军丛中把人给救走，这可真丢脸。
　　————————————飞船上——————————————
　　“和尚”皓月上了飞船脸却阴了下来，很显然桂心不明白皓月为什么这么生气……
　　“啊~队长”飞船的驾驶员头也不回的答应了一声，听起来很油滑的样子：“我的卡德加曲折怎么样？”
　　“我可是把所有武器都给卸载掉了，加了两个推进引擎和十六个导向喷气口，很酷吧？”事实上那个驾驶员“和尚”还在吹嘘他的驾驶技术和改造能力。
　　皓月更来火了：“你个混蛋！我们差点就交代在那里了。”
　　桂心找了个地方坐了下来开始闭目养神。
　　“喂喂，如果不是我的话，你们这些人能出的来？”驾驶员吐槽道，随口说着：“外面是环状军守，形成了一个巨大的全天候、全防御包围圈，然后那军队守着外面向圈内部推进，如果不是我你以为你们能出的来？外面已经打的不可开胶了！”
　　说话间，飞船开始剧烈抖动了起来，桂心被颠来颠去的，睁开了眼睛——她其实很佩服皓月的队员们，一个个像是涂了胶水一样粘在座位上面，一动不动，像木偶一样。
　　“我们还有多少时间？”皓月看着舷窗外，面色一正，对着“和尚”问道。
　　和尚似乎也进入了认真状态，不再油滑的说话了：“娜娜雅司令官只给了我们180秒，现在还剩60秒。”
　　“那么加速吧”皓月点了点头。
　　和尚嘴角邪笑了一下：“明白……速度，我的最爱。”
　　桂心从侧面看见了和尚的邪笑……嘴角一抽。
　　“冲吧！阿卡米德斯亚号！”和尚大叫道。
　　这是何等值得吐槽的船名啊！！！
　　飞船上全体成员在内心中疯狂地吐槽。
　　不过接着所有人往椅子上一贴，巨大的加速度把所有人压在了靠背的座位上。
　　轰！
　　船身一震，舷窗外可以看见淡淡的红色气流——突破音障了！
　　“音速两倍！”突破音速以后，听到说话的声音变得奇怪起来了……有点闷声。
　　“音速三倍！”
　　桂心非常想说她很难过，不过说不出话来，加速度太大了，真不知道和尚在做卡德加曲折的时候怎么承受那么强大的加速度的。
　　“音速四倍！”
　　这个时候桂心反而觉得声音开始正常了……莫非这就是传说中的物极必反？
　　不过加速度的压力还是让她很难受——事实上她有些想吐……
　　就在这将要突破音速五倍的时候，船身突然剧烈的震动了起来。
　　“怎么回事？！”桂心颠的有些反胃，她看周围都有些模糊了，理论上来说这突破音障以后不会再剧烈震动的。
　　这次回答她的是和尚：“我们已经接近新界与湛蓝的地面战线了……躲避战火中……”
　　和尚在这震动中说话一顿一顿的，非常搞笑，不过这个时候谁也笑不出来，毕竟如果被击坠在新界的阵营里面就悲剧了。
　　“我们……飞船……为了……速度……没装……武器”非常有节奏的话被和尚说出来了。
　　皓月坐在那里，很流畅的说：“不是正规战士就不要在飞船中说话了”
　　“魂淡！……就算……正规……飞行员……也没……我飞……的快……”
　　桂心没心情听这两基友对话了……虽然一个是年上攻，一个是别扭受……话说，我到底在想什么啊！
　　果断摇了摇头，把这奇怪的想法摇出了脑海。
　　震！！！！
　　船舱内部光线忽然一暗，船舱的金属墙壁蓝色的电火花四溅，发出噼里啪啦的焦糊味，和尚的操控台啪啪啪的爆电火花，果断是不能再使用了。
　　“可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”和尚大吼道，说话倒是清楚了：“EMP啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“中招了！”和尚在操控台中抱着头，大吼：“绝对是舰载集束EMP，不然绝对穿不透我亲手制作的瓦德达西瓦多斯号的防护罩的！”
　　话说……不是阿卡米德斯亚号吗？……
　　桂心在内心中疯狂地吐槽。
　　“可恶！”皓月一拳锤在船壁：“也就是说，我们现在正在乘坐的拉亚丝珲导丝号被击坠了？！”
　　不是瓦德达西瓦多斯号吗？！
　　桂心再次吐槽道，不愧是俩好基友。
　　“不过……”
　　“要结束了吗？”桂心伸手贴在舷窗上，看着外面红色的战火……以及不断上升的地平线……
　　我的……一生……
　　……姐姐……
　　————————————————以上，正文——————————————————
　　哇咔咔，又是三千七百加的章节，团长我压力巨大=w=
　　话说，团长我新建的投票肿么没有人投？
　　各种召唤的说~~~~~~~
　　对了，我这是周更吗？
　　有吗？
　　有吗？
　　不过是更新慢了一点吗？肿么是周更咧？
　　仅仅是一周更一次的说……
　　应该不会有人吐槽的吧=w=
　　顺便在章节末召唤各种龙套、配角、推荐票~~~~~=w=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十五章&#183;云上的瓦史托德】
更新时间2011-8-29 3:05:05  字数：2301

　开放黑色百合②群，无限收人=w=
　　感谢师傅送群~1、7、2、4、4、5、2、2、2，各种欢迎哟~~~~~
　　===================以下正文========================
　　“雅白……”皓月有些无奈，这种情况真的很糟糕，他回头看了看他的队员，队员们向他示意没事；看向桂心……
　　桂心却在看着窗外……此刻的桂心……非常的文静……
　　其实桂心一直是很文静的样子，可是最近有太多太多的事情让她……或许是成熟了吧……
　　这个时候，和尚突然一锤飞船控制台，望着满屏幕的“警告、过载，警告、过载”，像是发泄似地：“可恶！负荷超的太严重了……绝对是罗斯塔克瑟号的中央动力控制芯片出问题了……可恶，自检启动！”
　　船舱震动越来越明显了，推进器显然就要停止运作了，现在所有气流都在罗斯塔克瑟号下方支撑着船体，就像是高速流动的水一样顶住船身，而罗斯塔克瑟号一旦脱出音障……
　　即将歇火的飞船掉下来绝对会……罗斯塔克瑟号内人员全部阵亡，这本不应该出现的事情让和尚很恼火……
　　话说这真的是湛蓝正规军吗？表情变动也太大了……
　　就在和尚自怨自艾的时候，皓月忽然站了起来，惊叫道：“那是！……”
　　这一叫把所有人的目光都吸引了过来……
　　只见舷窗外，天上的乌云中似乎有一个庞大的阴影……完全遮住了太阳！
　　那是什么？！
　　那片乌云周围的空气都在颤动着，发出急促的透明波纹……似乎连天空中无形的大气也在惧怕那乌云中的庞然大物！
　　罗斯塔克瑟号下方正在交战的新界和湛蓝军队好像也被震慑到了，不由自主的停止了交战！
　　一名新界士兵端着枪，却忘记了扣动扳机；湛蓝军中有小部分人被空气中剧烈的波动给震的站不住脚——甚至连大地都在颤动着！
　　那乌云中的庞然大物就像是神一样，震慑着，它势力范围内的所有人和物！
　　湛蓝战地临时作战总部里，娜娜雅·诗奇司令官坐在她的椅子上，所有情报员都在她周围有条不紊地工作着……
　　“……给我那个东西的战斗力评价”沉默被扎着马尾辫的娜娜雅司令官打破了，对着身后的一个情报员命令道。
　　“是！”情报员坚定的站直敬礼，接着，从旁边接过一个绿色镜片眼镜样的东西戴在了眼睛上，接着往远处只见一个小点样的黑色云上物体看去……
　　“521……2613……8624……19753……”情报员报着战斗力数值……
　　娜娜雅摆着司令专用姿势，双手交叉，两肘支撑在桌子上，低着头，隐约能看见她的苍蓝色眼睛在闪着神光……
　　“96187……207613……”戴在情报员眼睛上的绿片眼镜开始冒烟，变烫。
　　“367294……861735……”眼镜已经开始响起了嘶啦嘶啦的声音，不断跳起电火花。
　　情报员紧张的有些口干舌燥：“一百三十五万……三百五十七万四千三百五十一……”
　　“噗兹！”战斗力观测眼镜爆开了，带着情报员惊讶的表情，碎了一地！
　　“战……”情报员第一次见到这种情况，有些说不出话了：“战斗力初步判断……至少有五……五百万以上！”
　　听到这位情报员的话，对新界战地临时作战总部的所有情报员都不由得一滞……
　　五……五百万？！
　　真正的第一次听说啊！
　　湛蓝军中所有精锐中，只有最顶尖的三个人有五百万以上的战斗力啊……
　　而现在亲眼见到了拥有五百万以上战斗力的……人？战舰？
　　如果是战舰的话，战舰的战斗力也是分级的，最差劲的是基力安级别，战斗力是十万以上二百【和谐】五十万以下，可以轻易攻破城市防御；接着是亚丘卡斯级别战舰，战斗力是二百【和谐】五十万到五百万，顶级亚丘卡斯级战舰可以在星际间横行了，而在此之上的是瓦史托德级别的战舰！
　　或许亚丘卡斯级别的战舰可以通过机体军队的人海战术战胜，但是瓦史托德级别的战舰，已经不是人海战术能战胜的了！
　　初步判断至少要十名以上湛蓝红衣机师或者五名获得过湛蓝勋章的湛蓝级别机师才能战胜，而红衣机师，举个例子，红衣机师千万中无一，湛蓝也只有8人，理论上来说瓦史托德级别的战舰是无敌的……而很显然的是……那黑影的巨大已经远超任何机体，那一定是瓦史托德级别的战舰，而且是新界仅有的三艘瓦史托德级别战舰中的一个！
　　所有人不约而同的望向了此地湛蓝军的唯一头领——娜娜雅·诗奇。
　　娜娜雅还是那样的姿势，不过，从她苍蓝色瞳孔不断溢出来的神光可以明白，她在一瞬间内作出了巨量的计算。
　　“那个小镇里面到底有什么……”娜娜雅最弄不明白的地方在这里，为什么需要耗费这么大的精力也要占领那座……据汇报已经被推平的小镇呢？
　　不过，眼下不是思考这个的时候，放松了一下姿势，娜娜雅淡淡的对身边那个情报员说道：“给我拨通深月总部。”
　　————————————————————罗斯塔克瑟号分割线————————————————————————
　　临时作战总部发生事情和这里是同步的，其实也就那么一二十秒的时间，和尚正在努力的试图修复罗斯塔克瑟号。
　　“修复快完成了……”望着已经跌入红色区域的速度，感受着罗斯塔克瑟号的震动，和尚低着头认真的不断CaO控着控制台，灵活的双手似乎都有残影出现了，头也不回的对身后说道：“皓月，帮忙啊。”
　　身后却没动静，和尚又喊了一声：“皓月！帮忙！”
　　……还是没有动静，和尚怒了，一回头，发现皓月包括桂心一行人，全部都目瞪口呆的看着和尚身后的罗斯塔克瑟号的船头观察窗。
　　什么情况？
　　和尚疑惑的一回头……
　　顿时，表情和众人同步了。
　　==================以上，正文=======================
　　这章没怎么写桂心，主要是想介绍一下形势，埋两个伏笔进去。
　　“真是肤浅”……
　　好吧，说实话是我懒，四千字的话，本章绝对能写好，但是我太懒了，写两千两百多，当然不给力了=w=
　　“真是肤浅”……
　　……奈叶你这么久没出场怨念是不是很大？
　　团长我并不是忘了你，包括凉宫你们，都是我为以后埋下的伏笔，嘿嘿嘿，其他的不透露。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十六章&#183;皓月的真实身份】
更新时间2011-9-12 20:51:06  字数：3055

　滚来滚去～山口山果然很好玩～
　　——————————————————————————
　　和尚疑惑的一回头……
　　顿时，表情和众人同步了……
　　只见前方的乌云不断下降，依稀可见有尖刺状的刺针在云端下方渐隐渐现，刺针上不断闪烁着电火花，看来EMP也就是电磁脉冲就是从刺针上面释放出来的。
　　“真是……纠结……”和尚声音轻微的在自言自语：“仅仅是普通的释放电磁波就有战舰级别的EMP那么样的威力……如果全力的话……”
　　和尚有些伤心的转过了头，云层上的那个阴影……也许只要轻微的一击……
　　“塔克拉玛号就会悲剧是吗？……”和尚的好基友皓月心有灵犀的接过了话茬。
　　和尚点了点头。
　　桂心被无视了这么久，其实也是很无奈的，个人力量在这种环境下根本就发挥不出来……不由自主的有了一种失落的感觉。
　　“嘭嘭！”船舱突然震动了一下，然后速度明显的降下来了。
　　和尚一看控制台，顿时一拍额头，惨叫道：“倒霉！”
　　“怎么了？”简直是瞌睡来枕头，曹操一兴奋下面立即问为什么……话说这样的话，皓月不就是大臣了吗？桂心把这个奇怪的想法扔出了脑袋……
　　“塔克拉玛号的速度已经掉到音速以下了……”和尚面带苦涩的说道。
　　没有动力的飞船在空中只受重力印象，会做什么运动呢？
　　答案是自由落体运动。
　　不过明明是关键时刻，桂心却一点也不紧张……或许早已准备好死亡了？
　　或许是这样吧。
　　现在的桂心觉得很奇怪，和尚明明是湛蓝的军人，为什么说话和举动都这么无节操？莫非和尚就是传说中的官二代、富二代或者老爸是露露羞？
　　不过不管是露露羞还是撸撸羞，都已经减缓不了塔克拉玛号正在下落的速度了。
　　就在几秒前，还在音障中的塔克拉玛号以超音速飞行，掉出音速的时候，已经越过了战场中心，达到了湛蓝与新界战场的边缘地带。
　　战火已经波及不到他们了，这不知道是幸运还是不幸运，从已经失去控制的塔克拉玛号上方云层之间的黑色阴影那里来看，他们并没有完全脱离危险。
　　那云层中的“阴影”已经下降了很多，看起来移动起来似乎很慢，但是它的实际速度非常快，不然以桂心、和尚他们的速度早就飞过了阴影的笼罩范围了。
　　至于为什么一开始只是用战舰级别的EMP攻击他们，而不是直接摧毁塔克拉玛号……桂心早就问过这个问题。
　　“因为我们的速度太快了，被那阴影主动防御系统注意到了，不过由于我们任何武器系统都没有挂载，所以被当成陨石一类的东西了……可恶……看这样子，应该是宇宙中航行的……应该是瓦史托德级别战舰……”这个是皓月的回答，表情虽然看不出什么，但是从紧紧握住的手来看，他并不轻松。
　　——————————————————————————
　　——————————————————————————
　　“娜娜雅司令官，根据情报来看……”一个带着电台耳机的情报员转过头，对着坐在椅子上的娜娜雅说道：“……应该是新界最新制造出来的瓦史托德级别战舰雷天使。”
　　“……”娜娜雅揉了揉秀美的、却紧锁在一起的眉：“被发现了吗……”
　　周围一片沉默，除了信息传递的声音什么也没有。
　　娜娜雅一瞬间似乎做了什么断决：“联系桂司令，启动EVA计划吧。”
　　“是！”情报员双手飞快的在键盘上滑动着，瞬间开始发送秘密信息。
　　桂小太郎啊，你不是一直在准备人类补完计划的吗？……
　　那么，就来看看你的研究成果吧……
　　娜娜雅冷笑着想到……就让我来看看是扎古时代过后，是你的EVA时代……
　　还是我的高达时代……
　　——————————————————————————
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“那阴影要去哪里？……”皓月望着渐渐远去的阴影云层，发出了疑问。
　　“不知道。”和尚现在是真正的丈二和尚摸不着头脑，完全是不明真相。
　　桂心突然插了一句话，只见她弱弱的发言：“话说……那个……现在应该是问我们应该怎么着陆吧？……”
　　“嗯？”和尚和皓月醒悟了过来……
　　“着陆？”和尚明显才醒悟，问出这么……的问题。
　　“着陆啊和尚”皓月是能力者，只要和队员使用能力，保护好桂心的安全就行了，虽然主要能力是感知方面的，但是不代表能力者不能使用念力。
　　但是问题是和尚没有超能力……
　　“所以说悲剧了”和尚苦着一张脸……在他背后的监控面板上可以看见，坚实的碎石地面飞速撞了过来……
　　“我恨各种没装上来的缓冲垫！”这是和尚在撞击前的最后一句话。
　　轰！！！
　　桂心只感觉到撞击的最后瞬间，皓月和他的队员们抱紧了她和和尚，在他们周围撑起了薄薄的一层念力层，来缓冲撞击力。
　　不过撞击力实在是太强了，刚刚撞上挤压变形的舱壁，念力罩就一阵剧烈的抖动，皓月的脸色一白，而他的队员们纷纷的流下了鼻血。
　　周围一片混乱，不知道又撞击滚动了多少次，就连皓月也流下了鼻血，队员们有几个看起来已经不行了。
　　“支撑不住了啊！”皓月大叫道。
　　“啪”的一声，念力罩瞬间破碎，皓月一手抱住了桂心，把他自己当成缓冲垫，撞在了扭曲的舱壁上，一瞬间，桂心似乎听到了骨头碎裂的声音。
　　又撞击了几下，不知道翻滚了多少圈的桂心头脑一疼，晕了过去。
　　后面的一切都不知道了……
　　脑海中只剩下一片黑暗……
　　——————————————————————————
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“姐姐……你在哪里……”桂心无助的坐在地上，把头埋在自己抱着的腿中间，周围一片黑暗……
　　无尽的、幽深的黑暗，像墨一样浓稠，似乎连光线也能无情的吞噬掉……
　　气氛压抑的让人喘不过气来……
　　“我好害怕……好害怕……”桂心在瑟瑟发抖着……
　　噬人的黑暗……无声无息……
　　“好害怕……”
　　“好害怕……”为什么我的声音……
　　“好害怕……”为什么我的声音在扭曲？……
　　“姐姐你在哪里……怎么有人在说话？”我真的好害怕……
　　真的……
　　……好害……
　　……怕？
　　——————————————————————————
　　――――――――――――――――――――――――――
　　“喂！醒醒！”桂心的脸被人轻轻的拍着。
　　“呜……”桂心晃了晃脑袋，终于醒过来了，第一眼就看见了皓月的那张平凡的脸。
　　“呼，还好你没事……”皓月见桂心醒了，松了一口气：“战舰飞走了，我们正好撞到了山谷里面，我观察了一下这里，应该是安全的。”
　　桂心突然想起了昏迷前听到的骨碎声，于是弱弱的问道：“那个……你没事吧？”
　　“差点儿悲剧了。”皓月摸了**口黑色的战斗服：“幸亏身上穿了战斗服，不然早就摔成肉饼了。”
　　桂心哦了一声，顿了一下突然对皓月问道：“皓月不是你的真名吧？”
　　皓月似乎吃了一惊，然后思考了一下，点了点头，对桂心说道：“被你看穿了，我是复制人。”
　　“复制人？”桂心有些小疑惑。
　　“嗯”皓月肯定的回答：“其实我的原型体是比昂弹－赫凡，Lv.5级别，我自己的真名是比昂弹10086，量产型复制体”
　　说完自嘲的笑了一下：“可惜的是，能力只有Lv.3”
　　“不说这个好了……和尚呢？”桂心感觉气氛压抑了起来，便想岔开话题。
　　比昂弹10086……好吧，真心不想说真名……复制体也是人的说。
　　皓月脸色微苦：“他比较不幸，念力罩破掉以后，摔在地面上，整个人都变成一摊带着碎骨头的肉酱了……只有身份牌能证明他的身份了……”
　　话说，这不会是触雷了吧？桂心有点小僵硬，明明想岔开话题，把气氛引向轻松，没想到……更加压抑了……
　　当桂心还想说什么的时候，地面忽然猛的一阵晃动……
　　“地……地震了？！”桂心惊讶的问到。
　　“不是”皓月望着远处的能量光线，冷静的说道：“是有战斗了……扎古吗？”
　　突然，桂心指着天空一脸震惊的问到：“那……那是什么？！”
　　——————————————————————————
　　——————————————————————————
　　哇卡卡，三千字加＝w＝
　　不错吧？
　　顺便说一个好消息～
　　从今天开始日更＝w＝
　　原因吗？
　　咳嗯，有推荐票吗？嘻嘻
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十七章&#183;初号机与雷天使】
更新时间2011-9-14 16:00:47  字数：2961

　骚年哟～吾辈的梦想就是日更咔咔咔，3000+求各种推荐票～
　　——————————————————————————
　　“那是什么？”桂心有些惊讶的看着皓月身后的天空。
　　“嗯？”皓月一回头，顿时也被震惊到了。
　　只见远处天空的颜色变了，变成了亮蓝色，为什么加个亮？因为，那种蓝色，已经把半片天空给渲染成了类似于电浆一样的东西，不断发出耀眼的光芒，连太阳的光芒都被比了下去。
　　虽然离的很远，但是还是能很清晰的听到打雷时的声音，还有一些哔哩哔哩的电流切割空气的声音。
　　如果仔细观察的话，那片电浆团已经开始不断变换形状，有很多破碎的强电流像一条绷紧到极限的光链条缠绕在电浆团周围，不断的扭动着，充满了巨大的能量。
　　不过让桂心真正惊讶的是，在那一片刺眼电浆中，有一个小黑点似乎在其中不断移动……
　　很显然，皓月也注意到了，运用了能力加持眼睛，观察了一会儿：“……扎古吗？”刚刚说出来，就立马反驳自己：“不对，扎古没理由这么灵活……如果是扎古王的话又没有这么纤细……而且后面怎么还有条长长的尾巴？……”
　　桂心这个时候弱弱的打断了皓月的自言自语：“那个……我们现在应该怎么办？”目前的情况就是，虽然他们处于安全的区域，但是皓月全身多处骨折行动不能，小队成员不知道飞哪里去了，只有桂心还拥有行动能力。
　　皓月看了看桂心纤细的身躯，想来以桂心她自己的体力也跑不回基地，而且弄不好在路上还会遇到危险，于是思考了一下对桂心回答道：“我联系总部吧，让总部带人来接我们。”
　　“好的”桂心点了点头。
　　――――――――――――――――――――――――临时作战司令部――――――――――――――――――――――――
　　“娜娜雅司令官”在充满信息声的房子里，一个情报员放下耳机，手上抓着一份资料，对坐在椅子上的娜娜雅汇报道：“初号机已经和雷天使接触。”
　　娜娜雅点点头：“继续。”
　　情报员开始详细的诉说已经得到的资料：“初号机的理论战斗力应该是三百万，但是实际测试看起来战斗力一直在八十万到一百二十万不断波动。”
　　“继续。”娜娜雅的脸上看不出任何表情。
　　“根据观测，初号机的移动距离有很大的限制，因为背后必须要有能源管不停的供给初号机能源，所以理论上最大的移动距离是离开中心点一公里，具体数值还在计算。”
　　“数据显示，初号机的各种行为并没有超越人类的极限，推测是以驾驶员身体素质为标准，一切以实际为准，数据仅供参考。”
　　“初号机没有自行配备远程武器，对上我们爆seed的高达驾驶员的话，高达大约可以在十二秒之内解决初号机，具体数值最好使用树状图设计者得出。”说到高达，那情报员似乎自信满满，以此为自己的荣耀一样。
　　“这样啊……”娜娜雅用交叉着的手背，慢慢的摩挲着自己的下巴：“……完全无意义的数据。”
　　“全是大概、大约，一点实际意义都没有……你是新人吧……”
　　“是……”那情报员头上开始冒出冷汗，被娜娜雅直视可不是闹着玩的……据说很多人被娜娜雅这样直视以后，过几天都无故失踪了。
　　“你回去以后可以不用来我这里了”娜娜雅挥了挥手：“……真不知道你是怎么从学园都市毕业的……想混战场的话还是去别处吧。”
　　“是……”情报员如负释重……差一点就死【和谐】掉了啊……
　　“娜娜雅司令官！”另一个情报员回过头，取下耳机，对娜娜雅报告道：“据新界内线最新消息，新界总共发布了两条最高指令……”
　　“第一条，找出并摧毁NERA总部，取得EVA核心资料。”
　　“第二条，杀死桂心……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　当皓月刚刚发出求救信号的时候，桂心瞬间有一种在背的感觉，浑身汗毛都炸了起来。
　　很显然，皓月也感觉到了，大吼道：“糟糕！我们被锁定了！”
　　说着吧桂心推向一遍：“你快走，我们被锁定了，你或许能够跑的掉，能跑一个算一个！”
　　桂心并不做推辞，连忙趴了起来……呜……好疼……不过现在不是在意这件事的时候了。
　　望着桂心跑远，皓月使用能力隐蔽了起来：来吧！不管锁定我们的是什么，看我怎么偷袭你……桂心你可千万不能死……
　　―――――――――――――初号机驾驶舱内―――――――――――――
　　“好……好强……”穿着紧身衣的驾驶员如是说道，不断的用意念操纵着初号机在雷天使旁边穿梭，用手中的武器对雷天使战舰形成微小的伤害。
　　不过很显然，雷天使战舰并没有把初号机放在眼里，或者说，雷天使的舰长也想测试一下初号机的实力……不过很可惜，雷天使的舰长注定要失望了……
　　初号机的攻击根本不能给雷天使战舰造成任何伤害，连第一层防护罩都没有打破……简直就是……弱爆了！
　　雷天使号舰长正打算下达命令直接炮击毁灭初号机的时候……突然收到了电讯号……
　　桂心！本次的第二目标居然就在不远处的小山上！
　　……
　　“可恶！是看不起我吗？”初号机驾驶员突然感觉到雷天使号开始移动了，向远处飞去……
　　不过当她随意瞟了一眼雷天使号行进路线的其中一个远处的小山包上的时候……就再也移不开视线了……
　　“桂……桂心？！”她怎么会在这里？！
　　而雷天使又是在干什么？！
　　―――――――――――――NERA总部―――――――――――――
　　“雷天使号内部有高能反应！！！”控制人员高声提示。
　　桂司令双手撑着头，一句话也不说。
　　NERA总部内的气氛十分紧张。
　　首先是驾驶员登机的时候同步率只有百分之四十，发挥不了全部实力……然后攻击的时候连雷天使号的防御也破不了，强制一滴血也没打出来……
　　而现在……雷天使的能量冲击波一定会……
　　“啪！”一个浑身洁白的……走了出来，手上举着一个牌子：检查落点。
　　“伊丽莎白大人！”桂司令的助手，最强的葛城·伊丽莎白殿下。
　　此刻它的出现就像强心剂一样振奋了人心：“是！赶紧检查能量冲击波落点……”所有工作人员就像是机器上的零件一样，超负荷的强力运转起来。
　　“是断背山！落点是断背山！”瞬间就已经得到了答案。
　　放大图像。伊丽莎白瞬间举起另外一块牌子。
　　伊丽莎白就相当于是桂司令的代言人，一般桂司令很少说话的。
　　瞬间图像放在大屏幕上了……空无一人！
　　不……不对，远处的是……
　　……桂心？！
　　桂司令的眼睛闪过了一道冷光……
　　――――――――――――――――――――――――――
　　与此同时，初号机无论怎么加速奔跑都赶不上雷天使号。
　　可恶！初号机驾驶员手握的紧紧的，一定要阻止雷天使啊！
　　嘭！初号机身后的能源管道线提醒了初号机，它的最大移动范围。
　　可恶啊！！！
　　给！我！断！！！
　　初号机从背后瞬间抽出波刃格斗刀，反身怒劈，一刀劈碎了能源管，闪烁着白色荧光的能量从能量管中喷涌而出，不过，这样初号机也自由了。
　　瞬间加速，向雷天使号追过去！
　　来不及了？
　　雷天使号的形状已经开始发生改变，它的尖端越来越突出，附在雷天使号上面粗壮的能量电流向尖端汇聚着！
　　快呀！
　　再快一点！
　　初号机内部的屏幕上已经开始不断显示“对方内部有高能量反应”的提示，红色的字体刺激着初号机驾驶员的眼睛……
　　雷天使号能量汇聚的太快了！
　　一瞬间……
　　满目的白光……
　　接着只听到像是一千只鸟共同鸣叫一样的声音，十分的刺耳……
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　初号机的驾驶员忍不住叫了起来！
　　——————————————————————————
　　昨天真倒霉，码字的时候被教导主任给抓住了，还好团长我机灵＝w＝没被发现
　　话说今天打爆破，躲起来阴了四个人，咔咔咔～
　　对面来了一句：…………真阴
　　我回答：＝w＝
　　滚来滚去滚来滚去，求各种推荐票安慰～求包养～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十八章&#183;初号机的末路】
更新时间2011-9-15 22:42:27  字数：3623

　召唤推荐票呀！！！推荐票太残废了吧？枉我日更、字数多的辛勤劳动【泪目ing~】
　　==================以下正文====================
　　据说速度达到最快、极限的时候，会在空气中留下一道残影。
　　不知道别人信不信，反正桂心是信了。
　　她望着突然出现在身后的初号和远处正在消散的残影，有点发愣。
　　也就是在一秒钟以前，雷天使号的能量炮已经对准桂心脚下的山包……的时候，她已经做好了去死的准备，甚至她的内心中还在苦笑，从头到尾她自己一直都做好着死亡的准备……真是悲哀，一点反抗能力也没有。
　　传说中，人在将死的时候，会觉得时间流速特别慢，大脑一瞬间可以思考很多事情。其实这是真的，就像是人在半睡半醒的时候，感觉睡个很久，其实恐怕连一分钟都没有。
　　桂心的双耳一片空白，听不见任何声音。
　　雷天使号的炮击在空中慢慢划过，代表死亡的美丽直线，就像是流星一样……说起来这也恰好映示了流星所代表的死亡。
　　桂心看着这种死亡却感觉非常的美丽，或许死在这种美丽的光芒下也不错？
　　不过这还不行，至少不能现在就死……不然姐姐……
　　桂心的眼中闪过一道黑光……
　　—————————————初号机分割线—————————————
　　脱离束缚的感觉是什么？
　　搁浅的鱼儿回到了自由的大海，飞鸟离开地面自在高飞。
　　初号机的驾驶员此刻却体会到了这种自由自在的感觉。
　　世界是花的，看到的所有东西都是模糊不清的，但是从初号机的传感器传过来的视觉信号却是非常清晰，让驾驶员她感觉很怪异。
　　她喊出来的声音全部变成了气泡和不成调的音节。
　　瞬间，眼前就出现了雷天使号的炮击，而初号机，已经出现在了炮击的正落点。
　　——————————————————————————
　　哈呀！！！
　　初号机双臂交叉，刚刚护住头部，第一次能量打击便已经到达。
　　桂心正好处于炮击安全位置，炮击并没有直接攻击到她，不过雷天使号的炮击打在初号机身上，形成的热能量波还是把她掀翻在了地上。
　　初号机强力的顶在能力炮击之前，而雷天使号的炮击显然已经超过了初号机的承受限度。
　　表面温度已经开始急剧上升，仅仅两秒不到，就上升到了五千摄氏度，初号机的表层隔热层已经开始融化蒸发，隔热装甲蒸发其实是好事，作为隔热层，第一个作用就是隔绝热量，第二个作用就是，温度实在高的话，用蒸发的方式吸热，以达到降温机体的目的。
　　而作为炮击第一接触点，手臂上的隔热装甲已经开始被烤得变形，渗出了红色的液体……那是初号机的血液！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！初号机驾驶舱内，驾驶员非常痛苦，张大嘴巴却只能在LCL液体中吐出一连串的气泡……温度早就渗透了进来，甚至快把LCL液体煮沸了！
　　驾驶员的痛苦可想而知……
　　初号机努力的回头，望向桂心，示意她快跑……
　　“奈……”望着初号机熟悉的眼神，虽然表面根本就看不出是谁，但是心中的那个名字还是脱口而出：“奈叶？”
　　没有错，驾驶初号机的人竟然是桂心非常熟悉的好友——奈叶！
　　—————————————初号机驾驶舱—————————————
　　可恶！快支撑不住了！
　　奈叶在心中大声叫道，时间已经不多了，本来初号机斩断能量管道线以后，还能待机三分钟，可是现在，炮击不断消耗着初号机的能量……现在只能撑四十五秒了！
　　加油呀奈叶！
　　桂心在心中暗暗的给奈叶打气。她知道，她在这里只会成为奈叶的累赘，现在应该找一个安全的地方躲起来才是。
　　于是桂心果断开始跑了开来。
　　——————————————————————————
　　支持这种炮击需要多少能量？
　　很多。
　　至于多少的话，谁也不清楚，所以奈叶希望能撑到雷天使号能量耗尽再反击……
　　不过奈叶错了，而且错的很大，如果娜娜雅或者桂小太郎在这里的话，一定会说她很笨……瓦史托德级别战舰之所以能在宇宙间成为一方霸主，在战争中扭转全局，能量肯定不会太少，而且看雷天使号核心的能量团不断吸收着周围的能量……根本就是用多少就吸收多少！
　　也就是说，如果奈叶想和雷天使号拼能量的话，根本就不可能拼的过！
　　不过奈叶自己不知道，而且雷天使号周围四散的EMP电磁场，已经干扰了以雷天使号中心半径为三公里的信号，娜娜雅和桂小太郎根本就联系不到她。
　　还有三十秒！
　　初号机自身携带的能量，还能维持初号机行动三十秒！
　　奈叶开始有些焦急了，如果三十秒一过，她和初号机就会任人宰割了，必须在三十秒内解决雷天使号！
　　不过显然这种局面就是无解局，一开始想拖垮雷天使号的奈叶，自己快要被拖垮了。
　　可恶可恶可恶！
　　初号机的隔热外壳完全宣告崩溃，初号机的周身都开始喷溅出了血液！
　　可恶呀！
　　就在这时，突然传来了一声枪响，声音很闷，不过就像充满枪油味一样的味道，让人回味，不断的回响，饱含强劲的力量。
　　皓月！隐藏了这么长时间，终于发现了雷天使号出现了破绽！
　　反器材狙击枪，M82A1－Black，巴雷特公司特别制作，磨砂枪身没有反射出一丝吸引人的光芒，更加的耐用，拿在拥有干扰感知能力的皓月手里，它完全发挥出了它最大的能力。
　　皓月不论去任何地方都把它带着，这次，他把它放在了克拉玛依号的武器库里，也是克拉玛依号上唯一的一把武器，皓月之前从克拉玛依号的残骸上找到了它。
　　这是精准的一击，拥有可以一次打下一架武装直升机的子弹，瞬间击中了雷天使号的一处能量传输管道，滋滋的电流从管道的裂口溢出。
　　没错，皓月已经观察了很久，雷天使号毕竟是新制造的，并没有经过更多战场考验就投入使用，不可否认雷天使号的装甲层非常厚，但是对于雷天使号上第一次测试投入使用的八尺镜装甲来说，它对实体子弹的防御力还远远不够，或许一般的子弹穿射不了，但是经过皓月亲自改装的反器材狙击枪，却是可以打穿的！
　　杠！！！又是一声枪响，两次攻击落点在同一处！
　　八尺镜装甲的最大弱点就是，对于多次精确强力打击无法适应！
　　杠！！！
　　第三次，皓月终于击碎了雷天使号的八尺镜装甲！能量管道中枢在挤压之下裂开了一个大口子，强劲的能量从创口喷射而出，形成道道蓝光，雷天使号的第一次炮击也同样宣告瓦解。
　　这样就是胜利了？
　　“哼……蝼蚁”巨大的雷天使号战舰舰长，嘴角撇过一丝不屑，瓦史托德级别战舰怎么可能这样就被击破？
　　滋啦！雷天使号开始改变攻击外形，战舰发出了一千只同鸣的巨大声音。
　　不过这同样给了奈叶一丝喘息的机会。
　　—————————————NERA总部—————————————
　　“给初号机挂载阳电子炮。”桂小太郎冷静的发出指示。
　　“是！”
　　——————————————————————————
　　卡啦！
　　初号机身边的地面突然移开，一把巨大的狙击炮架在武器架上升了上来。
　　“这是！”奈叶有些惊讶，初号机的内屏瞬间开始载入阳电子炮的数据。
　　炮击吗？……我明白了……
　　奈叶瞬间抽出阳电子炮，架在肩上，阳电子炮果断开始充能发热。
　　初号机备用电池还能支撑十五秒！
　　八秒，阳电子炮充能完毕！
　　开火！奈叶在初号机驾驶舱里，对准雷天使号用力按下攻击按钮！
　　嘣！！！
　　伴随着炽热的电火花，橙黄色的阳电子光束瞬间冲向还在改变形状的雷天使号！
　　会成功吗？！包括桂心，所有人都在召唤奇迹的出现。
　　“不对，有阴谋”娜娜雅司令官果断下了她的判断：“雷天使号明显战斗力并没有损失，为什么会有这么大的漏洞出现？！”
　　猜对了，可惜没有奖。
　　八尺镜装甲。
　　雷天使号战舰装备的是测试型装甲，代号八尺镜，新界第一次拿出来投入使用，效果是完美反射能量武器的攻击，并且，此项技术高度保密……湛蓝在新界的内线根本就没有收到任何消息！
　　阳电子洪流轰击在雷天使号的八尺镜装甲上，发出嘶哑的鸣叫，瞬间转向回射！
　　呜呀！奈叶拼命向一边闪躲，阳电子洪流还是击中了初号机的胸口，溅散开来的阳电子流在一瞬间把还潜伏在地面的皓月给电成焦炭灰，特制版M82A1－Black融化成了一摊钢水，瞬间蒸发掉了，只留下一个焦黑的坑洞。
　　而正中阳电子炮一击的奈叶更加不好受，虽然还有第三层绝缘装甲的存在，但是强大的攻击力还是让初号机在地上犁出了两道深痕，胸口紫色的装甲尽碎！
　　“！！！”躲在远处安全区域的桂心看见了，十分的愤怒奈叶受到的伤害……她甚至开始悔恨自己为什么没有作战能力……只能躲在安全区域里，眼睁睁的看着奈叶因为保护自己而受伤。
　　卡啦！
　　雷天使号变形完毕，一个更加具有攻击力的炮击口出现……
　　初号机的能量归零！
　　失去作战能力！
　　奈叶只能眼睁睁的看着雷天使号开始汇聚能量……第二次炮击……
　　更强的能量！……
　　奈叶……危险！
　　——————————————————————————
　　各种求给力，三千五百加的字数=w=
　　话说今天终于通关口袋妖怪叶绿萝莉版了，咔咔咔~
　　话说最后四大天王加宿敌君真难打……
　　萝莉好萌~
　　咳嗯~团长我是坚定的御【和谐】姐党，请务必不要搞错了=w=
　　昨天看《废土》，不知道为什么总觉得有点像江南的《狩魔笔记》……
　　嘛~都是末世，总归是有点像的……
　　话说，以上！各种求票求包养~~~~
　　【P.S.征集第二卷简介~有意者请搞定以后发到书评区~都有奖励，录用的更有神秘大奖等着乃~~~咔咔咔】
　　【P.S.2.莫非你们认为第二卷都是热血的高达机战？NONONO，乃们错了，激【和谐】情的情节马上要到来了！话说……推荐票咧？=w=】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第二十九章&#183;SLB！毁灭吧】
更新时间2011-9-16 22:48:35  字数：4683

　有件事声明一下，团长我的确是日更，昨天更新的是二十八章，不知道为什么，在别人那里一直显示的是二十七章……好像是我昨天修改了一下出现【＊＊】的二十六、二十七章的原因……【对手指】【可怜巴巴】
　　如果还不相信，可以去书评区看看，昨天更新二十八章，系统有自动发帖的。
　　P.S.本章绝对无福利＝w＝以上。
　　——————————————以下正文——————————————
　　我第一个对不起的是我的妈妈，高町桃子。
　　记得在我小时候，妈妈经常带着无知的我出去玩。从小我就非常喜欢妈妈的笑容……
　　妈妈也有着自己的工作，每天晚上我都在家门口等着妈妈回来，只要见到我，她疲惫的脸上出现温柔的笑容，而这也是我最快乐的时候……
　　雷天使号已经开始聚集能量，对方内部有高能量反应……但是初号机也已经失去了行动能力……我知道我可能会死去……
　　妈妈，你知道吗……就在昨天，当我收到妈妈你和爸爸因为实验失误而被吸进初号机的时候……我是多么的痛苦……
　　妈妈……我不怕死……
　　过去以来只有你，一直在我的背后默默的支持着我……我的信念就这样消失了……？
　　不过……妈妈你放心吧……
　　我会努力的活下去的……
　　因为……我也有要保护的人了……
　　……桂心……
　　雷天使号的炮击发动，能量炮击在空中无限放慢……
　　……
　　所以……
　　初号机……
　　……给我动啊！！！
　　—————————————NERA总部—————————————
　　“什……什么？！”“这不可能！”“太夸张了！”
　　所有人都一脸震惊的看着初号机回馈来的信息……
　　“同步率百分之四百……”桂司令眼睛闪烁着不知道什么样的情绪……
　　“仅仅是还停留在理论上的……”
　　“……百分之四百同步率！”
　　初号机……
　　……它暴走了！
　　—————————————初号机分割线—————————————
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　本来已经失去能量的初号机，眼睛突然睁开，亮起了紫色的光芒！
　　咔啦！初号机的嘴部固定装甲瞬间被崩断，带着愤怒的一声大吼，仰天长啸！
　　噗滋！机体全身喷出了紫色的血液！
　　吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　初号机重新动了起来！
　　时间恢复了正常，炮击瞬间冲破空间的阻碍，射向初号机！
　　铿锵！初号机缓缓的伸出被烧焦的右手，就这样直直的放在炮击路线前。
　　“这应该挡得住吧？……”娜娜雅把这句话放在心理，我什么时候也相信这种没有数据依据的东西了……
　　“加油！”桂心在远处默默的心中给于奈叶鼓励。
　　“妄想！”雷天使号战舰舰长冷笑道，这可是雷天使号上第四炮台的炮击，可以轻易摧毁一个城镇了！怎么可能就这么简单的挡住？！
　　用事实说话！
　　喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！炮击瞬间到达！
　　轰击时间！初号机右手前方的空间突然像水面一样波动了起来，发出嘣嗡嗡嗡的声音。
　　仿佛这波动把世界都给隔绝了一样，炮击能量死死得抵在波动之前，却不能突破分毫！
　　“是AT力场！”NERA高级测试人员大叫道：“天呐！是AT力场！”
　　AT力场，桂司令以他一贯的表情，冷静的看着传来的图像：这就是……号称可以把自我与世界隔绝开来的……绝对恐怖领域。
　　没错，这就是新界不惜发动重兵的原因——只存在于想象之中的“领域”技术！
　　随雷天使号战舰前来的某个疯狂科学家，用炽热的眼神看着力场波动……一定……一定要得到它！
　　吼！初号机发出了一声怒吼，带着破碎的装甲的右手，手掌慢慢合拢，只见AT力场的波动也开始慢慢的变形，像是一个口袋一样，慢慢的把炮击释放出来的能量用AT力场包裹了起来。
　　“A……AT变形！”NERA的技术人员们也一脸震惊的忍不住惊叫起来……这还是没有开发、仅存在理论上的能力，没有任何实际测试……
　　初号机的驾驶员奈叶……绝对是个天才！
　　AT力场变形……吗？桂司令突然回想起高町桃子放在他桌上的那一份AT力场变形开发计划书……居然……被你给完成了……
　　炮击的能量被压缩到了极限，变成了一粒初号机手掌那么大的能量球，它十分的不稳定，充满了躁动的能量，不过被初号机的AT力场完美的包裹住了，没有人任何能量溢出！
　　而这粒能量团还不断的接受初号机注入的紫色能量……
　　……暴走的能量！
　　“充能！充能！”雷天使号战舰舰长大吼道：“用第二炮台准备第三次炮击！还有保护第二目标！”这种领域已经破坏了舰长轻易完成任务的计划，不得不使用强力武器了。
　　某个疯狂的科学家一把拽住舰长，大叫道：“你不能这么做！它是实验的结晶、是艺术品！你不能破坏它！”
　　炮击员不知道听谁的了，迟迟没有动作，新战舰，新部队，所有人都还没有熟悉起来，如果是老部队的话，很少会出现这种情况。
　　舰长一把把他推开，怒斥道：“闭嘴！我的战舰还轮不到你来指挥！”
　　“你……”某疯狂科学家气极，跳着脚叫道：“我的身份可是比你还大！”
　　舰长冷笑一声，挥了挥手招来两个人：“把他拖回房间里！涅茧利博士需要休息！”
　　无视被拖走的涅茧利怨毒的眼神，舰长对着炮击员大喝一声：“还不快点攻击！”
　　“是！”
　　雷天使号重新亮起了能量波动所形成的光芒，不过这已经来不及了——初号机手中的能量团已经成型。
　　奈叶奋力控制着初号机，把能量团压进阳电子炮，阳电子炮哀鸣了起来，这种高强度的能量明显超出了阳电子炮所能承受的最大能量限度，它不断的振动着，似乎随时会碎开一样。
　　驾驶舱里的奈叶张大嘴巴，眼神一凝，初号机释放出AT力场居然把阳电子炮给覆盖了起来，充当起了保护层！
　　铿锵！能量填充完毕！
　　天空中的雷天使号还在聚集能量，但是由于耽误了一下，已经来不及了阻止初号机了……
　　初号机双脚抓地，架起了阳电子炮……
　　只见亮着两束紫光的初号机脸部，似乎浮起了狰狞的笑容……
　　“StarLight——”
　　铿锵！包裹着暴走的能量的AT力场疯狂的挤压……
　　“Breaker！！！”
　　AT力场张开，暴走躁动的巨大能量不断冲击着包裹阳电子炮内部通道的AT力场，瞬间冲碎了阳电子炮口，喷发出了巨强的能量炮击！
　　蓝色的雷天使能量与紫色的初号机能量融在一起，变成了巨大、粗壮得惊人的樱色能量炮击，撕碎空间，冲向雷天使号！
　　“开炮！”舰长惊怒交加，大吼着让未充能完毕的雷天使号开始炮击。
　　蓝色破坏性的能量炮击从雷天使号第二炮台上疯狂喷出，瞬间与奈叶破坏力强的惊人的SLB相撞！
　　只抵挡了一秒钟不到，蓝色的能量炮击便泯灭在樱色的能量洪流中！
　　嘭！！！
　　奈叶本能发出的星光爆裂轰击在雷天使号舰身上，疯狂到暴走的樱色能量把八尺镜装甲轰的尽碎，击中了雷天使号的本体。银色的内部装甲层开始扭曲变形，接着化成粉末泯灭开来。
　　雷天使号舰身突然闪起了绿色的光芒，一瞬间，带着雷天使号消失不见了。
　　失去阻碍的巨大樱色能量炮击，直直的冲向淡紫蓝色虚空，慢慢的变细……化作虚无……
　　“战……战斗力测试……出……出来了……”司令部情报员震惊的都结巴了，直到娜娜雅问起才回答道：
　　“六……六百万……”
　　娜娜雅用手摸了摸光滑精致的下巴，战斗结果已经出来了，那么现在其它的战斗也已经不重要了。雷天使号消失的方法，应该是新界最新技术——名为“炉石”的一种定点传送技术，没想到这种不成熟的技术已经给雷天使号配备了……
　　娜娜雅在思考着一些事情……
　　——————————————————————————
　　在放完星光爆裂之后，初号机面部的紫光消失，同样它也彻底停止了动作，一动不动。
　　“奈叶！”桂心焦急的跑过来，想要爬上初号机想查看奈叶的情况。
　　不过这大概是多余的。只听见一声液压释放的声音，初号机的后颈解压出了棒状的驾驶舱。
　　弹出的驾驶舱掉在了地上，接着，把周围的土壤烫的发出嘶啦嘶啦的声音。
　　桂心感觉情况不妙，跑到驾驶舱前，想要打开它，可是没想到手掌刚刚接触到金属拉口，便烫的发出嘶啦的烤肉声。
　　糟了！外层这么烫……奈叶有危险！
　　桂心随手撕下自己衣服的一角，做成布条绑在手上，来不及多想，就拉住拉口，用力开始往外拖。
　　第一次炮击的时候，热量融化了驾驶舱的入口使之变形，现在非常难以打开。
　　布条根本就隔不了多少热量，桂心用尽全力，终于拖开了一点点，不过手上也飘起了烤肉的香味。
　　钻心的疼痛中，桂心再次用力，驾驶舱终于被掀开了。顿时，一股蒸发液体的气浪涌了出来——高温之下，LCL液都汽化了。
　　“奈叶！”桂心焦急的冲了进去：“你在哪里？”
　　刚进去，发现里面高温难耐，奈叶昏迷在了最后仅剩的一小摊LCL液上。
　　桂心用力把奈叶抱起，跑出了驾驶舱。
　　没有力气的桂心把奈叶放在地上，奈叶的嘴唇已经干涩的皲裂开来，无意识的说着：“渴……好渴……我要水……”
　　桂心焦急的抬头看了看，却发现周围都没有水源，没办法了……桂心把心一横，脸红的吻上了奈叶干涩起皮的嘴唇，打算渡一些自己的口液给她……
　　可是没想到，刚刚吻上奈叶的唇，就被被干渴折磨着的奈叶疯狂的索取着口液……
　　桂心带着一点苹果香味的口液，被奈叶吮吸着……无意识的伸出舌头舔弄着桂心的小香舌，希望可以榨出更多香甜解渴的口液。
　　“呜……”桂心显然没想到奈叶会如此……但是一想到奈叶是为了保护她才这么做的……于是……只得让奈叶继续这样子……
　　“咳嗯”身后有人故意咳出声音。
　　桂心像一个受惊的小兔子，瞬间脸红的抬起头……
　　转身看去，原来是抬着担架、穿着白色大衣的搜救队到了……这么多人……完了，全部都被看到了……他们什么时候来的？……
　　“刚到。”仿佛看穿了桂心心中所想，搜救队队长瞬间发言解除尴尬。
　　“那个……我……我只是帮忙……”桂心脸红着说不出话来……
　　“我知道，好了，一号二号，把高町奈叶抬上担架”队长岔开话题。
　　“是。”
　　带上了桂心和躺在担架上昏迷的奈叶，搜救队的直升机启动了，目的地——湛蓝第三临时医疗队。
　　——————————————————————————
　　远处的山头上。
　　“新界真是不给力，喂！他们走了，我们要行动了。”脸上有一道刀疤的壮汉收起军用望远镜从地上爬了起来，事实上如果他不爬起来，根本就没人能发现，草丛中会有人存在。
　　“喔～”树上下来了一个小白脸，尖尖的耳朵上戴着一颗大耳钻：“有活了？”
　　“嗯”刀疤壮汉微微的点了点头，随后喊道：“走了！泣泉。”
　　“是……”一旁一个稚嫩的声音传了过来，只见一个天真无邪的小男孩从地上爬了起来，只不过说出来的话不是那么的无邪：“又要杀人了吗？好兴奋”
　　白脸耳钻一巴掌拍在小男孩头上：“笨蛋泣泉，我们是潜入，不是杀人。”
　　“唉……”小男孩泣泉很失落的样子：“真想杀人……”
　　“呵……”
　　——————————————————————————
　　以上正文
　　——————————————————————————
　　咔咔咔～～～
　　求票求支持＝w＝
　　最近超喜欢听两首歌，一个是《白月光》，还有一个就是《吻得太逼真》，对《吻得太逼真》里面那句“薄情的红唇”超有感觉=w=
　　话说最近突然发现一个情况……我更新的越多推荐票越少喵？
　　团长我泪目了~召唤推荐票的说=w=
　　【对了，再次召唤第二卷的简介，神秘大奖等着你=w=】加粗！
　　话说，黑色百合②群还是很空的，召唤人来~~~~~~
　　①⑦②44⑤222欢迎大家加入的说~
　　昨天见到魔法少女月夜的作者小月了……她的推荐票闪瞎了团长我的氪金狗眼－w－
　　团长我要日更日更！！！~
　　说起来，最近小说是越写越顺了，一会儿就码好了……问个问题，我的诺基亚E52出现问题了，打开图片以后手机就卡的要命~在线视频都看不了了，有谁知道原因吗？我的操作系统是塞班S60V3
　　然后，说下最后一件事情……我对章节名的二十个字数限制怨念很大啊！！！表示内心超级压抑……
　　最最后一件事情……
　　投票是“后【和谐】宫”的人最多……ok~就后【和谐】宫吧~
　　新一期的投票出现了，大家速度投票的说=w=
　　最最最后，绝对是真的最后的一件事了，团长我最近打算写一些黑化的KB鬼畜小故事，大家希望我另开新书写，还是直接在本书里面更新，还是在章节里面更新？发帖回复一下吧，反正都加精华，不亏的。
　　【P.S.我真心不是在凑字数……怨念的5000字】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第三十章&#183;这不是桂心，真的】
更新时间2011-9-22 22:41:08  字数：3586

　第三十章·我的桂心不可能这么无节操！
　　嘛～团长我当然知道巴雷特M82A1不是最强的狙击枪，这种小事就不必在意了～
　　P.S.难道乃们就不觉得“巴雷特”这个名字很酷？
　　PS2.如果M700名字叫巴雷特的话，我也会毫不犹豫的使用的……虽然用处完全不同……
　　PS3.相信团长，CF什么的我才不在意呢～
　　PS4.狙击炮什么的我完全不知道～我真心不知道反器材狙击枪是什么，真的～啦啦啦啦啦～
　　PS5.再不进入正文的话……会被杀掉的吧？……
　　————————————以下正文————————————
　　在湛蓝战时临时医疗队，桂心发现了一个让她非常惊讶的人。
　　野生皓月出现了！
　　下面出现了四个选项：捕捉，杀掉，扔给冠希搞基，逃跑。
　　桂心果断点了选项三。
　　“喂……不要这样对我啊”皓月略抓狂的叫了起来。
　　你觉得已经便当的人物重新出现在你的面前，你还会像斯巴达君一样淡定吗？
　　“我不是比昂弹10086那货啦，我是比昂弹11111”皓月对桂心纠正道。
　　复制人的性格会不同？而且11111这是何等的光棍，简直让人无法吐槽……
　　“桂心……你在脑子里想就可以了，请务必不要说出来……”皓月表示非常无奈：“说起来，我们不是第一代复制人，事实上我们已经是第三代复制人了，所以性格略有差异……”
　　真心召唤御坂妹妹……比昂弹一点也不萌，简直就是和尚的大叔翻版。
　　“你确定你是桂心吗？”比昂弹11111擦汗中：“怎么变化这么大？”
　　其实我是桂心12345，我真心不是在无口卖萌，桂心12345肯定的说道。
　　望着COS成御坂妹妹的桂心，比昂弹11111彻底郁闷了，这到底是怎么回事啊……
　　比昂弹11111开启了回忆模式。
　　————————————基佬回忆中————————————
　　【喂！我不是基佬啊！比昂弹11111疯狂的怒吼】————————————
　　“亲爱的……抱紧我”
　　“不要嘛～”
　　“我，进来了！”
　　“嗯～哈～好大～”
　　“唔……有点忍不住了……”
　　“嗯呀～加油……”
　　“哈哈……很紧凑呢……”
　　“呜嗯～已募集～”
　　“正在继续……呼……呼……”
　　“加油～嗯……冠希哥～嗯～”
　　……
　　这是何等的我擦嘞！有他喵的没搞错？是不是进错片场了？！
　　……
　　喂喂，桂心，不要用这种眼光看着叔叔我啊！叔叔我真的不是基佬啊！相信我！
　　……
　　果断切换回忆……
　　————————————基佬再次回忆中————————————【都说我不是基佬了！比昂弹11111再次怒吼】————————————
　　“要来搞一发吗？骚年”
　　“好的……红红……”
　　……
　　叔叔我欲哭无泪啊！！！
　　……
　　桂心默默的走过来，拍了拍比昂弹11111的肩膀。
　　“桂心……只有你理解我了”比昂弹11111的眼睛泪目得像荷包蛋一样，十分可怜。
　　放心吧……我不歧视基佬的……
　　“呜呜呜……”比昂弹11111居然真的哭了……“人家真的不是基佬……”
　　叮～MSN提示您，您的好基友红红已上线。
　　……
　　……………………
　　“好吧，我不解释了……我是基佬……”比昂弹11111望着桂心真挚的目光，回答道。
　　————————————基佬真心回忆中————————————
　　其实事情是这个样子的。
　　……搜救队直升机上。
　　“你好，我是比昂弹11111”比昂弹11111在直升机上这么对桂心伸出了友好的手，笑着说道。
　　桂心看着他和皓月一摸一样的容貌的时候，疑惑的问：“复制人？”
　　“嘛，这样问……很失礼的”比昂弹11111无奈的缩回了手。
　　随着奈叶被抬上来，搜救队直升机机翼发出了切割空气的声音，越来越急凑，开始缓缓的起飞了。
　　“呜……”桂心因为起飞时的不稳定，用手撑在了座椅上，却不由得发出了哀鸣，毕竟手掌上有烧伤，之前紧张的时候不觉得有什么，可是现在放松下来以后，手掌开始隐隐作痛。
　　搜救队队长就坐在桂心的面对面座位，很自然的就发现了桂心的不对劲。
　　“把手给我看看。”搜救队队长伸出手，示意桂心把手给他。
　　可是桂心并不希望别人发现她的手被发现有烧伤——事实上她主要是不希望让奈叶知道，而为她担心。
　　直升机现在在空中平稳的飞行着，搜救队队长趁桂心不注意，一把抓住桂心的手腕，把她的手拉到了自己的面前。
　　“呜……”桂心发出了一声痛呼。
　　桂心手掌边缘处的布条，已经被之前的驾驶舱烤的断裂开来，只见布条裂开处的手掌异常的红，并且起了呈现不规则形状的水泡，整个手掌简直……
　　“很严重啊……”比昂弹11111从一旁看到了，不由得插嘴道。
　　“不要告诉奈叶……”桂心眼见烫伤处无法掩盖了，只得这样对他们说道……不然……奈叶会伤心的……
　　“烫伤了，不医治的话会留下疤痕的”搜救队队长，思考了一下，对着一旁的队员喊道：“给我冰。”
　　一个大众脸的队员点点头，从座位底下的保温箱子里面取出了一袋冰块，交到搜救队队长手上。
　　白衣队长把冰袋按在桂心的手掌上，认真的说道：“虽然这样会造成脱皮现象，不过能够起很好的止疼作用。”
　　桂心的小脸苍白，点了点头：“我知道了……”事实上如果不用冰块的话，手掌会越来越疼……镇痛剂只能治标，对于烫伤是很无奈的：“谢谢”这句话是对搜救队队长说的。
　　“不客气”搜救队队长对桂心稳重的笑了笑。
　　嘭！！！
　　直升机突然剧烈的摇晃了起来，失去了控制，在空中摇摇欲坠。
　　“怎么回事？！”比昂弹11111猛地在摇晃中站了起来，用手抓着直升机机舱扶手，对驾驶员问到。
　　“我们被EMP击中了！”驾驶员紧急的控制着直升飞机，不过收效甚微，直升机还是在剧烈的摇晃着。
　　大地不断的在视线中接近，比昂弹11111一把拉开直升机驾驶员，自己坐上了驾驶位：“我来！”说着，瞬间控制起了直升机。
　　桂心护着身前昏迷中的奈叶，不让她被直升机给甩出去。
　　就在这时，搜救队队长眼角被一道闪光闪过，训练中形成的危机感让他的汗毛全部都炸了起来。
　　“危险！”搜救队队长瞬间暴起，大喝一声，一把推开了坐在舷窗旁边的桂心。
　　就在这一刹那，一颗子弹嘭的一声把机舱壁破开了一个小洞，击碎了搜救队队长的右半边肩膀，红色的鲜血带着半截手臂被子弹携带的强大动能撕扯到了半空中。
　　“啊！”搜救队队长撞在了对面的舱壁上，鲜血四溅，十分骇人，不过他顾不上自己，对桂心大喊道：“趴下！”就防御力而言，直升机底板绝对是最厚的，狙击枪子弹也很难击穿。
　　桂心果断的听话，带着昏迷中的奈叶趴在底板上，以防可以穿透舱壁的狙击枪子弹。
　　————————————远处的山包上————————————
　　“渣技术。”附在地上刀疤脸冷笑的对旁边的尖耳小白脸说道。
　　小白脸脸色也不是很好看，不过反正他已经是小白脸了，再白一点也看不出来：“嘛……我的狙击能力才A级……”
　　“借口。”刀疤脸狠狠的吐了一口吐沫，看着小白脸着小白脸，事实上他很讨厌脸比他白的人……尤其是……旁边这个该死的小白脸。
　　刀疤脸勾了勾手，指着远处的直升机，对另外一边的草丛中说道：“EMP放！”
　　“收到～”是泣泉天真的笑脸，不过动作却不是很天真……
　　手上提着一把巨大的EMP发射器，对准……
　　嘭！！
　　本来快要回到正轨的直升机再次偏离了正确航线。
　　直升机剧烈的摇晃了起来，看起来就要坠毁了一样，桂心被晃离了直升机机舱的底板，头部狠狠的撞在了舱壁上，吭都没吭，直接就晕过去了，倒在了地上不知生死。
　　“可恶！”比昂弹11111努力的控制着直升机：“启动手动控制！”
　　EMP摧毁的并不止是自动航行系统，还有直升机控制系统等等一系列的芯片，万不得已的时候，比昂弹11111真的不想用手动控制，因为，一旦用了手动控制，就代表着直升机的一切动作都要由他自己的直觉来完成——包括控制直升机通过各种气流——这原来应该都是稳定系统来完成的。
　　幸亏比昂弹11111的能力是Lv.2的增强感知，不然其他人还真的是很难完成。
　　搜救队队长已经失血过多昏死过去了，搜救队队员们正在紧急包扎着他的伤口，还有一部分的队员来照顾桂心奈叶两个人。
　　真是弱爆了。
　　“嗯？”就在这个时候，直升机上不知道谁说了一句话，搜救队队员有些弄不清状况，面面相觑。
　　我说，你们真是弱爆了。只见桂心在直升机剧烈的摇晃中慢慢的爬了起来。
　　“桂心，快躲起来！”比昂弹11111顾不上桂心，他正在努力控制着直升机，一分心就是机毁人亡的结局。
　　所以说你们也只能做到这一步了吗？果然最后还是要我来。
　　桂心扶着舱壁，慢慢的走向了驾驶舱。
　　远处的山包上，小白脸顿时兴奋了：“目标居然自己站了起来！”果断瞄准……嘭！一发动能强大的子弹从他手上的黝黑狙击枪冲了出去。
　　在直升机上，只见桂心轻微的摆动了一下脑袋，一发击穿直升机舱壁的子弹就这样轻松被她给躲过去了。
　　嘛～所以说……
　　桂心笑了起来。
　　……弱爆了。
　　==================以上，正文======================
　　大家可以猜猜比昂弹11111是谁哟~
　　猜中有奖=w=
　　好吧~最近团长傲娇了……但是不代表我就是傲娇~
　　总而言之，就是这样吧。
　　以上……
　　其实团长最近心情十分的不好……暴躁了……QQ都懒得上了……
　　话说怎么没人写评论咧？意见也可以的？？？
　　求版聊~~~~求各种包养~~~~~~
　　对了，推荐票咧？这残念的推荐票……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第一章】【未和谐】
更新时间2011-8-3 21:11:26  字数：3488

　【第一章的未和谐版，懒得剪切了，就酱紫吧~本章算是送给大家的说，说起来大家看到第一章【各种和谐】一定很郁闷吧~】
　　——————————以下正文——————————
　　【第一章·心动的早晨】
　　“姐……姐姐”起床第一次就能想到姐姐，桂心的头上翘起了几根头发，脸上十分的嫩红。
　　小女孩羞涩的捂住粉嫩粉嫩的小脸，摇了摇头：“天哪……我在想什么？”
　　小女孩的样子，一夜睡醒的那乱糟糟的头发上好像有水蒸气飘了出来。
　　用那粉嫩的小手掀开被子，推了推，把被子挤到床脚，穿着松松的睡衣的小女孩就这样下了床。
　　她蹑手蹑脚的跑到窗户边，拉了拉厚厚的窗帘。
　　窗外的天空还没有完全的明亮起来。
　　也对，现在才六点多，小女孩把电子钟转了过来，看着上面的数字如是想道。
　　三月份的早晨还是有点冷冷的，小女孩抖了抖，好像被冻到了，小跑到昨天睡觉前丢掉地上的衣服旁，轻轻的捡起来，拍拍那并不存在的灰尘，平整的放到凌乱的床上。
　　然后就在窗外淡淡的微光的映衬下，脱掉了松松的睡衣，在黑暗中露出了青涩的娇躯。
　　被空气中的寒冷给刺激到了，颤抖了一下，小女孩用手搓了搓手臂，压下那一阵细小的鸡皮疙瘩，赶紧把之前放好的衣服穿了起来。
　　呼……好暖和……小女孩幸福的想到。
　　不对！这不是最主要的事情！
　　小女孩偷偷的跑到门口，小手握住冰冷的门把，悄悄的扭动起来。
　　很好，没有发出任何声音，门就这么开了，小女孩把门打开了一道自己正好可以通过的缝隙。
　　探出一只小脚，然后刺溜一声窜了出去，最后轻轻的把门带上。
　　门外是黑漆漆的走廊，当然，这对熟悉这里的小女孩来说……
　　哎哟……小女孩捂住撞疼的额头，向前摸摸，原来不知道是什么时候已经走到了墙的前面。
　　还好没有叫出声。小女孩擦了擦眼角边的泪花。
　　不过，已经到了尽头，那么左边就是姐姐的房间，于是小女孩摸摸，摸摸，终于摸到了门把。
　　她摒住了呼吸，小手轻轻的转动门把，悄悄的打开了门……
　　咦？小女孩打开门，在淡淡的晨光的映射下，看到床上整整齐齐，被子被叠放在床上……姐姐人呢？
　　啪，一只手搭在毫无防备的小女孩肩膀上，小女孩一惊，像炸了毛的小猫一样，迅速的挣扎开来，向前跑了一步。
　　转身！小女孩的左脚被右脚给绊了一下，一屁股坐倒在地上。
　　“姐……姐姐？！”小女孩终于看清了之前站在她身后的人。
　　——————姐妹移动中————————
　　“姐姐……”桂心坐在餐桌旁边，心不在焉的用勺子慢慢的搅着眼前的燕麦粥。
　　“吃饭”桂言叶隔着桌子摸了摸桂心那可爱的脑袋。
　　桂心眼睛一亮：“姐姐你不生我的气啦？”
　　“笨蛋妹妹，我从来就没有生过你的气”桂言叶又好气又好笑的说道。
　　“那么……”桂心把勺子放到碗里，把碗推到一边，趴在桌子上，把小脸凑到桂言叶的面前：“姐姐……亲亲……”
　　桂言叶雅然失笑：“多大了，还要姐姐亲亲？”
　　“姐姐……就要你像星期日早晨那些亲亲我……”桂心羞涩的说道，小脸红彤彤的。
　　当啷，桂言叶手中的勺子滑落在碗里。
　　“桂心……”桂言叶的眼神里看不出其他的情绪：“桂心知道姐姐昨天早上有亲过你？”
　　“嗯……”桂心羞涩的点了点头……
　　“桂心反感吗？”桂言叶好像在试探着什么……
　　“我……我怎么会反感姐姐呢？”桂心捂住粉嫩的脸颊。
　　桂言叶好像松了一口气，随即，明媚的笑容再次出现在了她的脸上：“桂心，这件事情，千万不要告诉爸爸妈妈哦，同意的话，姐姐就亲亲你……”
　　桂心想都没想就同意了：“姐姐……你说什么桂心都会听的……”
　　桂心发出了她的小小誓言。
　　桂言叶轻轻的笑了起来，捧住了妹妹桂心通红的小脸，用火热的红唇吻上了妹妹桂心粉嫩的嘴唇。
　　桂言叶伸出了舌头，寻找着桂心的嫩滑香舌，没想到，桂心的香舌这么容易的就被自己给捕捉到了……
　　“姐……唔……”完全喘不过气的桂心眼色迷离的望着上方，瞳孔没有焦距。
　　“呼……呼……”桂言叶送开了妹妹桂心，轻微喘着气，看着桂心无力的瘫软在桌子上，心中竟然有一种兴奋的感觉。
　　“姐……姐姐……”桂心无意识的呼唤引起了桂言叶新一轮的攻略。
　　“吞下去”桂言叶把一口麦片渡到桂心的口中，命令道。
　　桂心双颊绯红，双眼迷离的无意识吞咽了下去……
　　桂言叶很满意的看着妹妹的表现，奖励式的像摸小宠物一样摸了摸桂心的头发。
　　“这个……是姐姐……对你不告诉爸爸妈妈的……奖励哟……”
　　——————桂心混乱中——————
　　“桂心……桂心……”耳边有一阵轻轻的呼唤。
　　桂心摇了摇头……这里是……
　　看着周围正在上课的同学们，和讲台上正在激昂的讲课的语文老师，桂心呆住了……
　　我什么时候到学校了？
　　“桂心，你今天从一大早就开始神游天外……难道说……”同桌捉狭的看着脸色红润的桂心：“你喜欢上了某个帅帅的男生？！”
　　“去死啦……”桂心悄悄的摆摆手。
　　桂心的同桌叫高町奈叶，褐色的头发扎着两个马尾，左边一个右边一个，柔和的阳光从奈叶的背后抚了过来，好像奈叶在桂心的眼中发出了柔和的光。
　　“大家喜欢的都是你好不好……”桂心同样低声的对奈叶说道。
　　这句话没有错，奈叶在初中部的人气很高，十分元气的笑容，和好像会动的双马尾，让每个学长都很喜欢。
　　“戚”奈叶用手撑住头，斜了桂心一眼：“还说我呢，你的人气还不是很高？”
　　随后奈叶又淡淡的叹了一口气，无视了语文老师，看向窗外：“那些无聊的学长，没有一个能被我看得上的……”
　　桂心悄悄的捂住了绯红的脸颊：“姐姐……”她那跳跃性的思绪已经联想到了姐姐早晨的那个吻。
　　奈叶突然发现了桂心的异常表现，转过头，用褐色的眼睛盯着桂心的脸看着，一动不动的。
　　“哎呀……你在看什么嘛……”桂心摸了摸脸，发现脸上除了温度有点高以外没有其他的异状了。
　　“听说……”奈叶却叉开话题，手上拿起了一支笔，在手上转动着：“一个小测试”
　　桂心别过脸，她被奈叶看得毛毛的，她发现笨蛋的语文老师还在激昂的讲课，并没有看向这边，就低声对奈叶说道：“有什么事就快说啦……”
　　只见奈叶摇了摇手中的笔，对桂心认真的说：“听说别人一直顶着你的时候……你心里在想什么？两种选择，第一种你觉得脸上有脏东西，第二种你觉得自己很漂亮，请回答！”
　　桂心摸了摸还有些烫烫的脸，纳纳的说道：“啊？”好像才回过神……刚刚她又神游天外了……
　　奈叶很生气，她挠了挠桂心的纤腰，对桂心气恼的说：“又没有听我的话！”
　　随即奈叶摇了摇小脑袋，两只马尾也飞舞了一下：“不要问了！根据你之前的表现你肯定是第一种！”
　　“埃埃？”桂心一脸不知所以然。
　　奈叶突然正色的对桂心说道：“测试结果是……你对自己很不自信啊？”
　　看着奈叶认真的表情，桂心捂住了脸：“怎么可能……嘛……”
　　奈叶突然伸出小拳头在桂心旁边晃了晃：“恋爱什么的，要有自信才能成功唉！”
　　桂心抓住奈叶的小拳头，无奈的点了点奈叶的小蛮腰：“哎呀哎呀，说的好像你很有经验一样”
　　奈叶脸上认真的表情立马崩溃了，她抓住了桂心的指头，还击！
　　在教室中，高度近视的语文老师继续激昂的讲课，无聊的学生继续打着瞌睡，没有发现这一对小女孩的愉快的打闹。
　　桂心在打闹时，眼神一阵迷离……
　　“姐姐……我……不自信……吗？”
　　——————放学分割线——————
　　“哎～桂心”放学后，一个女生来到桂心的班级门口，向里面探头，她发现了正在整理书桌的桂心，于是便呼喊道。
　　“埃？”桂心抬起头，同样看到了门口的女孩，也开心的挥挥手：“熏，等等我”
　　门外的女生名字叫一赖熏，亚麻色的长发披散在肩膀上，粉红色的发卡卡在额角，显得十分的可爱。
　　桂心笑了笑，其实别被熏的外表给欺骗了，虽然疾病一直缠绕在熏的身上，但是她从来都没有抱怨过什么，她是一个内心细腻的人呢。
　　“哎，桂心你又要去那个什么古怪的驯兽社团？”同桌的奈叶已经收拾好了书包，却坐在椅子上对桂心疑惑的问道。
　　“嗯”桂心元气的点了点头，摆弄着浅黑色的长发，柔顺的披散在胸前。
　　“那么”奈叶一拽书包带子，把书包背起来：“我就不等你了哦？”
　　奈叶说着，还在桂心面前晃动了一下洁白的小指头。
　　随后奈叶便从前门离开了，顺便，还淡淡的瞥了一赖熏一眼。
　　“啊啦，收拾好了”桂心背起书包，小跑到一赖熏的面前，挽起了熏的手。
　　一赖熏无奈的说道：“没错都是我等你，你总是迟到。”
　　桂心别过小脸，貌似生气的跺了跺脚：“不要说这些了……团长会生气的……”
　　说到这里，桂心还瞪大眼睛，刹有其事的说道：“罚款哟～”好像在模仿某个人的表情。
　　一赖熏苍白的脸庞上也飘起了一缕红晕——桂心凑的太近了，说话的淡淡的热气吹到熏那洁白的脖子上。
　　一赖熏赶紧别过头，貌似平静的说道：“好吧，别让团长等待了……”
　　说着，还牵着桂心的说晃了晃：“快点啦～”
　　却见桂心呆呆的竖立在那里盯着一赖熏的脸。
　　一赖熏疑惑的转过头看着桂心：“怎么了？”
　　桂心瞬间清醒了过来，低下头掩饰眼中的某种情绪：“没……没什么……”
　　一赖熏虽然有些疑惑，但却没有发问，被桂心牵着走向社团部。
　　〖我……好像看到了……姐姐？的影子……〗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【第十八章】【未和谐版】
更新时间2011-8-4 20:17:11  字数：1018

　【未和谐版使用方法：剪切黏贴】
　　——————————以下————————————
　　【本段需与官网发布段落配合】
　　完全不给桂心思考的时间，一赖熏伸出舌头探进了桂心的樱色的小口之中。
　　虽然动作还是那么青涩，但是由于今天早上才有过一次接吻的经验，一赖熏轻车半熟路的找到了桂心的小香舌。
　　“唔……唔……”桂心似乎是想要挣扎，不过一赖熏用手轻轻的挠了几下桂心的大腿内侧，桂心脸上瞬间就一阵绯红，然后毫无抵抗的软倒在一赖熏早已准备好的怀里。
　　一赖熏心中微微的笑了笑——这是今天上午与桂心接吻的时候无意之间发现的桂心的敏感带。
　　说真的，桂心真是意外的敏感呢，一赖熏如是想道：不过这样把桂心制服就简单的多了……
　　一赖熏慢慢地抬起头，离开了桂心小嘴，那一丝透明的液体无论什么时候看都让人觉得十分兴奋呢……
　　“不……不要这样……”桂心无意识说出了这句话：“我……我们明明都是朋友啊……”
　　“说的没错……”一赖熏抱着桂心诡笑着接近桂心的耳边，就像是吹气一样，在桂心的耳边说：“明明是朋友呢……怎么能做这种事情呢……”
　　望着桂心晶莹巧致的耳垂，一赖熏像见到什么宝贝一样，一下子就把她的耳垂含入口中、不断的吮吸、舔舐着……似乎桂心的耳垂很美味一样……
　　而桂心此刻像是被重锤击中一样，面色绯红，粉嫩的小嘴中发出诱人的呻吟声，浑身都在颤抖着，眼见就是要软倒的样子，可是被一赖熏箍在身边，所以只能这样无助的被一赖熏侵犯着……
　　“我们……这么做……是不是太不对了？”一赖熏一边咬着桂心的耳垂，一边对眼神迷离的桂心说道：“想想看……你还有着所爱的人呢……”
　　一赖熏原本是想拿奈叶来刺激一下桂心，让她不再想着桂心的好，谁知道，正处于混沌中的桂心突然就想到了桂言叶……
　　“呀……”桂心瞬间眼神回复清明，努力的想要推开一赖熏：“我……我们不可以这样子的……”
　　一赖熏理解成桂心还是放不下奈叶了……
　　哼……既然你还是想着她，就别怪我使出杀手锏了……
　　一赖熏把桂心搂的更紧了，用另外的一只手悄悄的探进了桂心的裙子里面……
　　那是……
　　“不……不要……”桂心摇着头似乎想让一赖熏回心转意，不再这么做……
　　“呜呀……”一赖熏的手指刚刚触到了某个湿润的、软软的地方，桂心就浑身一僵，头仰了起来发出一声诱人的悲鸣……
　　僵硬的身体慢慢地软了下来，不过这次是软到底了，一赖熏病娇的力气根本抱不住她，只能慢慢地把桂心放倒在地上……
　　————————以上——————————
　　这个是推荐票两百五十放的，昨天妈咪抢私电脑~没办法发布。
　　顺便，今天二更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

【皓月】
更新时间2011-8-29 22:11:02  字数：62

　名字：皓月
　　性别：男
　　外貌：黑发中等身材
　　阵营：湛蓝
　　特征：放在人堆里找不到的类型
　　能力：超强感知
　　机体：无
　　好吧...
　　就是一露脸龙套==

【娜娜雅&#183;诗奇】
更新时间2011-8-29 22:11:27  字数：153

　姓名：娜娜雅·诗奇
　　性别：女
　　外貌：黑色头发马尾辫，苍蓝色瞳孔，黑眼镜，PR，身高一般，年龄15
　　阵营：湛蓝
　　能力：数据计算流：通过对方轻微的动作来进行预判，制定战术
　　特征：由于战斗时大量计算，在平时不想做任何判断啥事都随大流
　　机体：是一般高达的一半大，有一把可在高速连发和超远程狙击两种模式中切换的枪，近战可以上刺刀

【红A】
更新时间2011-8-29 22:12:13  字数：175

　字：红A
　　性别：女
　　外貌：银白色的长发，冰蓝色的瞳孔，身材高挑，19岁。
　　阵营：佣兵团
　　特征：喜欢在吃早苗面包时加上秋子果酱
　　能力：解析（分析物质和能量的结构及组成，但必须接触到目标）
　　机体：维京战机（可隐形），可变为突击模式和战斗机模式，武器是狙击枪，能量为200，隐形一秒耗费0.3点能量，开启能量护盾消耗能量按攻击程度算，子弹有爆破弹和穿甲弹。近战能力无。

【卡恰&#183;星之璇】
更新时间2011-8-29 22:14:41  字数：130

　名字：卡恰·星之璇
　　性别：萝莉
　　外貌：参考[圣痕炼金士}里的卡恰
　　阵营；湛蓝
　　特征：女王属性百合控喜欢调【和谐】戏奴隶
　　能力：操纵自然界的铜
　　机体；断罪天使，近战使用光剑，近战能力强，远战使用机体里的铜带袭击，远战能力弱小，防御力强，攻击力较低
　　名字团长我改掉了，太违和了。

【比昂弹&#183;赫凡】
更新时间2011-8-29 22:15:28  字数：288

　姓名：比昂弹·赫凡
　　性别：男
　　外貌：下一秒便当的那种
　　称号：战场の幽灵
　　阵营：湛蓝
　　能力：降低自身存在感，能力已经发展甚至可以使敌人雷达刻意忽略自己和自己附近20米内的人或事物，并不持久，最多十分钟，休息3~5分钟后才可继续使用，对肉眼无效，因为能力的关系，能够一口气吃下10~20个便当或盒饭？
　　特征：愁眉不展，因为一直思念在地球的未婚妻？
　　口头禅：好想回老家结婚啊。不要随便忽略我啊。
　　机体：蓝色狙击用机体，代号Skull－2，配有海市蜃楼系统的试做型，搭配的狙击枪（炮）经过十分钟左右充能，可以轻易一击击坠一艘密涅瓦这种级别的战舰。因为开发者特意注重狙击的关系，近战无能，拥有自毁系统。

【上条当麻子】
更新时间2011-8-29 22:15:47  字数：91

　名字:上条当麻子
　　性别：变?态
　　外貌：参照当妈
　　阵营：湛蓝
　　特征：口癖，不幸啊
　　能力：幻想把妹手
　　机体：没有机体，战争期间利用能力躲进妹子群里，由于偷看桂言叶给石头绊倒，被逃亡中的妹子活活踩死。

【艾尔扎&#183;西法】
更新时间2011-8-29 22:16:12  字数：291

　名字:艾尔扎·西法（简称西法）
　　性别：男
　　外貌：银发黑瞳14岁较瘦
　　阵营：魔法侧
　　特征：喜欢研究各种术式并加以学习
　　能力：王者术式、天使术式、普通术式
　　机体：背有3个主术式“点”（用于为大型术式【大型术式为天使术式及王者术式】做基础）、5个中型术式“点”（用于大型术式分支及一般术式基础）、9个小型术式“点”（用于大型术式连接点及一般术式分支及小型术式支点如一般防御），机舱里可放出99个微型术式点（用于加强术式连接以求远离术式中心也能有更大威力）以上使用条件非常苛刻，但威力很大，适合团队作战，且一般术式发动条件也比较苛刻且速度较慢威力较低，大型术式威力大但需准备很多东西，所以不适单人对战。

【克里鲁尔&#183;水晶】
更新时间2011-8-29 22:16:34  字数：105

　名字:克里鲁尔·水晶
　　性别：女
　　外貌：红头发，白帽子，黑色的大衣
　　阵营：第五特区
　　特征：【姐控（此处看不见看不见）】喜欢吃面包夹果酱加果汁
　　能力：操纵生物磁场的程度（看不见后面的【还有无视地形了解姐姐的所在】）
　　机体：没有

【RoseAdolf】
更新时间2011-8-29 22:16:59  字数：233

　名字:RoseAdolf
　　性别：女（伪娘？）
　　外貌：身高165CM穿着180cm的风衣（日常经常被衣角绊倒）参照大帝国里的元首
　　阵营：佣兵团
　　特征：一级黑铁十字勋章口癖：我们已经设定了一个目标，并将为之努力奋斗，直到死亡
　　性格：战斗时合格的指挥官严肃（女王？）日常傲娇＋天然（实际上是个⑨）
　　机体：格拉夫?齐柏林号战斗航母搭载女妖战机和维京以及部分地面突击队技能:碎裂炮;在方圆3KM内产生万度以上的高温持续15S此期间会失去移动能力（此舰艇为大气层作战型空母太空战斗能力底下）

【阿道夫&#183;希特勒】
更新时间2011-8-29 22:17:38  字数：268

　名字:阿道夫·艾斯·圣·瑞恩·希特勒
　　性别：伪娘
　　外貌：天蓝色的头发，紫黑色的眼睛，身高175CM
　　，着装纳粹军官服，其他可参照鲁鲁修
　　阵营：新界【新人类军】
　　特征：严肃，认真，理智，自恋。口癖：1.为了新人类的荣耀
　　2.身为统御者的我不需要强大的战斗力，就有无数人为我奋斗
　　能力：统御光环（让人不自觉的对其产生信任，增强己方战斗力）
　　机体：名称：统帅的荣耀（在战场中进行操纵指挥，拥有强大的防御能力，攻击力为0（身为统帅不需要攻击））机体能力：发动增幅强化己方机体，（在强化期间防御能力下降，移动速度增加）或者（在强化期间防御能力增加，移动速度减少）

【琪露诺&#183;威震天】
更新时间2011-8-29 22:18:24  字数：398

　名字:琪露诺·威震天
　　性别：女
　　外貌:她身高颇低，冰晶状翅膀、绿色蝴蝶结、蓝色裙子。
　　阵营：湛蓝
　　特征：偶是最强滴~
　　能力：控冰~
　　机体：is中一夏的染成浅蓝色？？
　　武器（机体模式）：原本琪露诺身后三对冰之翼也消失，成为身上装备的六把各式刀剑。
　　棒冰棍（上面印有“あたい（本小姐）”字样的双手剑，也被戏称为“中奖的棒冰棍”、“中奖剑”）
　　西瓜刀（外形象一片西瓜一样的重斩刀）
　　巧克力刀*2（外形像巧克力威化的单手剑）
　　饼干剑*2（像烤饼一样的短剑）
　　这六把武器可以组合成一把巨大的双手剑，被称为“琪露诺的圣剑（圣代？）
　　技能：奥义：超⑨武神霸斩
　　圣剑解体，除了棒冰棍外的所有剑飞向对手，并以五芒星阵把目标束缚在中间。琪露诺先以极高速度从不同方向用五把武器各攻击对手一次，然后从正上方用棒冰棍刺穿对手的超级奥义。
　　奥义：冰华⑨咲
　　圣剑解体，把除了棒冰棍外的剑一一投出，当成在空中借力加速和变向的平台。以急速冲向对手进行斩击的奥义。

【翎羽&#183;埃里密】
更新时间2011-8-29 22:18:44  字数：114

　名字：翎羽·埃里密
　　性别：御姐
　　外貌：身高174，紫色头发，金色眼睛，黑色风衣，参照火影忍者里的晓组织的风衣，年龄20。
　　阵营：佣兵团
　　特征：平时大大咧咧，天然，战斗时极其冷静
　　集体：类似古兰修的，有一把斩马刀，机体能在瞬间战斗能力加倍。

【泣泉】
更新时间2011-9-16 22:50:50  字数：106

　名字:【泣泉】
　　性别：【男】
　　外貌：【黑发黑瞳，身高1.7M，体重65KG,长相中上，年龄？？岁】
　　阵营：【第五特区【罪犯集中营】】
　　特征：【喜欢吃某初音岛的某所做的哗哗果酱】
　　能力：【火】
　　机体：【就是合体狗狗，三个脑袋】

【墨染樱】
更新时间2011-9-16 22:51:11  字数：325

　姓名：墨染樱
　　性别：伪娘
　　外貌：金发小萝莉，扎两个恶魔羊角辫。（头发下面真的有角）亚欧混血
　　阵营：第五特区：罪犯集中营
　　特征：三无
　　能力：强加罪恶。人因沾染污秽而死亡，该能力将自己所犯下的罪过强加到别人头上，替自己承担一切恶果。对于拥有浩然正气和滔天煞气的人无效，对教廷的狂信徒效果微乎其微，心思坚定者皆可对其有良好的抵抗能力，甚至普通人稍有一丝抗拒都可能造成能力失效。
　　一但被种下恶的果，将会源源不断的从别人身上吸取罪恶，直至精神崩溃或罪恶实体化。例如血族的十三黑暗圣器、型月里此世一切之恶。只是由于能被种下恶果的人很少有精神强大之辈，所以一直未实现。
　　机体：未知。不过平时内置在体内当作骨骼，对空间类攻击有很强大预警特性。最狼狈的时候也只是身后显现3片黑色光翼
