异界之变身萝莉猫

请假了喵
更新时间2011-7-27 10:05:48  字数：63

　其实那啥也不算是请假，只是延迟一下更新时间，咱上午有点事情，抽不开身，所以今天的更新时间延迟到下午，不过一天两更还是会有的喵。

又来请假了啊喵~
更新时间2011-7-28 21:09:23  字数：49

　这次真的是请假来了，今天晚上咱有事情的，是真的有事啊喵，所以不能更新了啊喵，抱歉了！（九十度鞠躬）

今天晚上不更了~
更新时间2011-7-31 17:45:22  字数：29

　最近感觉状态不好，所以今晚提前休息，整理思路，就不更了啊。

今天请假
更新时间2011-8-7 15:18:51  字数：12

　有事，没时间码字，请假。

请假了。。。。。。
更新时间2011-8-16 20:04:54  字数：25

　今天很累，忙着跑东跑西的，实在是没精力写了，抱歉。

给自己放天假
更新时间2011-8-21 20:54:44  字数：60

　嘛，今天是周末，所以我给自己放一天假，原因是陪老妈逛了一天的街，虽然买了许多的新衣服，咱很高兴，但的确很累啊。。。。。。

通知来了啊喵~
更新时间2011-8-26 17:00:10  字数：237

　请原谅我这几天没更，因为实在是事发突然。学校快要开学了，我们这帮学生会的干部被要求提前回校，一直关在里面，直到今天才有机会出来一下。
　　虽然我很不愿意，但是暑假还是结束了，学习真的很重要，而且我又高三了，不能耽误，所以只能暂时告别网络了，其实我蛮不舍的，毕竟也坚持了一个暑假了，很不容易。
　　以后日更是不可能的了，改为周更吧，不过我是不会放弃的，毕竟我已经夸下海口，要写300W的呢。
　　所以哦，恳请各位收藏了的朋友不要下架，我不会放弃的。
　　最后，学习灰太狼来一句吧。
　　“咱一定会回来的！”

那个，那个~
更新时间2011-9-18 18:22:26  字数：116

　忽然觉得周更没意思，也没感觉，大家看得郁闷，我写得也憋屈，所以我决定到放假的时候在更，不过那可能要等好一段时间了，话说发现自己似乎挖了蛮多坑的，不过现在在上学也没什么时间填了，看来只能先放一放了，毕竟......学业......唉！

第一章 猫耳小萝莉
更新时间2011-7-20 20:38:58  字数：1927

　旭日东升，红霞满天。
　　清晨时分，天地间一片寂静，黎明的天空是火烧似的大红色。从没有云的天空往下望去，一片茂密的原始森林中间，一群人正在快速穿行，隐隐传来阵阵急促的马蹄声。
　　克里迪策马急驰着，不时地回头张望一下身后那辆简陋的马车，眼睛中精光闪动。年近三十的他正值壮年，是一个拥有几十人的佣兵团团长，本来他昨天接了一个任务，进入这片替某个贵族夫人寻找一只魔宠，但是他们却突然做出了一个惊人的决定，不顾那个任务，不管任务失败会扣除他们辛辛苦苦积累下来的工会积分，连夜匆匆忙忙地离开了森林，因为他们发现了一个意料之外的“宝贝”，一个足以让整个世界疯狂的“宝贝”。
　　想到这，克里迪的脸上浮现了一抹笑容，只要这样“宝贝”能够成功脱手，那么他将拥有数不清的财富，甚至摆脱平民身份成为拥有一方领地的大贵族也不是什么难事。
　　“停！”在一片相对开阔的平坦地带，克里迪大喊了一声，停了下来，而他身后训练有素的佣兵们马上也勒住了马，围绕着马车，神色紧张地望着四周。
　　“原地休整一会。”克里迪抬头望了一下天空，已经天亮了，这会有人偷袭的几率已经降低了许多，佣兵们已经连续的快速奔驰了一个晚上，是时候休息一下了，克里迪向来自认为是一个体恤下属的好团长，也常常以此来要求自己。
　　再说，他们能获得这样“宝贝”实属偶然，毕竟它在大陆上已经消失了不知道多少年了，一直以来只存在于神话传说当中，谁能够知道在这个连只高级点的魔宠都没有的偏僻地方竟然会有这样的“宝贝”，现在想想，克里迪都仍旧觉得不可思议。
　　而这种地方除了一些像他们一样的小佣兵团还会有谁，他根本不担心有人会发现自己的“宝贝”，打它的主意，之前之所以连夜奔逃，是因为怕它的父母追上来，但是现在已经跑出了这么远，应该已经安全了，所以克里迪才下令休整一会。
　　听到团长的命令，佣兵们纷纷跳下了马，动作迅捷而齐整，没有丝毫的杂乱，快速地分成了三批，轮流休息，看得克里迪直点头，心里头不免地生成了一点点的骄傲，这样的素质，就算是正规军来了也不遑多让啊。
　　克里迪满意地扫视了一下自己的手下们，然后走到了那辆被他们包围在中央的马车，轻轻地拉开帘幕，望里面望，瞬间，他就像是看见了最美好的幻境一样，呆呆地愣在了那儿。
　　只见在那狭小的车厢里，一团小小的白色物体躺在角落里，那分明是一个还十分年幼的小女孩，她浑身雪白，在角落里蜷缩成了一团，身上穿着奇特的衣服，似乎是用某种动物的毛皮制作而成的，白色的衣物几乎遮住了她的整个身体，但是露出的一小部分肌肤却是像最纯净的初雪一样晶莹洁白，甚至还在散发着淡淡的有如月光一般的光芒。她的身体蜷在一起，脑袋埋在自己的怀里，看上去像是一只熟睡中的白色小猫咪，分外让人心生怜惜，也让人无法看清她的面容，但是她那青涩纤细，带有另一番于成熟女性不同风味的身体曲线却分毫不差的落入了克里迪的眼中，再加上空气中弥漫的那种源自小女孩身体的淡淡清香，更是像一只纤细的猫爪一样撩拨着他心房。
　　克里迪舔了舔干燥的嘴唇，感觉浑身止不住的燥热，他撩开帘幕，向着马车里跨步。
　　“团长！您没事吧？”克里迪刚刚提起腿，这个时候却有个声音传了过来，他猛然一惊，这才回过神来，暗道了一声好险，收回停在空中的右腿，放下帘幕，转过身，沉声问道“什么事？”。
　　“……”那个年轻的佣兵愣了愣神，一时不知该做何回答，刚才他是看见自家团长在这呆呆地站了半天却毫无动静，这才过来询问，想看看团长有没有什么吩咐，没料到现在团长却反问他过来干什么，这让他一时没了主意，张着嘴却不知道说什么好。
　　“好了，我没事，你先退下吧。”克里迪摇了摇头，示意年轻佣兵退下，他并不想难为他，甚至对他有些感激。
　　刚才他已经把持不住自己的欲望了，若不是那个佣兵叫了他一声的话，那么恐怕他已经做出了足以让他后悔一辈子的事情。
　　“真不愧是雪猫啊，就算是如此年幼也拥有让人无法抗拒的魅力，连我都差点迷失了自我，不过……”克里迪的脸上浮现出了兴奋的笑容，“这样才能卖个好价钱啊！”
　　克里迪深吸了几口气，平息下心中的欲火，深深地望了马车一眼，小女孩那绝世的容颜又浮现在了他的脑海中。他赶忙转过身，向着佣兵们走去
　　虽然小女孩美丽无比，但他明白那并不是自己有资格享用的起的，她可是自己未来美好前景的保障，现在决不能有任何的损伤，而以她如此幼小的年纪，如果克里迪压不下心中的欲火做出什么的话，那么后果可是十分可怕的，一只死了的雪猫不仅不能给他带来任何好处，甚至会引来许多不必要，并且绝对不是他惹得起的麻烦。
　　克里迪走到佣兵们的旁边，跟他们一样躺下来休息，他现在满脑子想的是如何利用这只雪猫获取最大的利益，他已经想到了自己以后飞黄腾达的生活，内心激动不已。
　　但是，他绝不会想到，那只本来中了迷药，三天后才会醒来的萝莉雪猫现在却悠悠地醒了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 变身成萝莉
更新时间2011-7-20 20:39:11  字数：2078

　秦月迷迷糊糊张开眼睛的时候，眼前是一片雪似的白色，联系着脑海中最后一个画面——自己从高高的山崖上失足落下，他很快就在心底产生了一种极为庆幸的情绪。
　　我真是命好啊，这样都没死，真是大难不死，必有后福啊，看这情形，我应该是在医院里吧！
　　正当秦月暗自庆幸不已的时候，他却忽然发现了几点不对的地方，首先是他虽然感觉身体不太舒服，但那似乎是因为身下坚硬的床板造成的，他本身没有任何的不适，像是刚刚睡到自然醒一样的神清气爽，这也太古怪了吧，从那么高的地方摔下来，就是没死，怎么样也要摔个重伤啥的吧，瘫痪那都算轻的，其次是他很快发现自己先前认为的医院墙壁其实是某种动物的皮毛，好像某种动物正躺在自己的怀里。
　　等等……动物？秦月想要伸手摸摸那是什么动物，但是他的手臂似乎被压了很久一样酸涩的使不出力气，而且似乎被被褥给包裹住了，移动不了，他只好艰难的抬起了头，不过这样一来，却让他愣住了，脑子顿时思绪万千。
　　这是什么地方啊？秦月轻轻地眨了眨眼睛，确定自己没有眼花，他的视线里现在是一片狭小的空间，正前方是一块帘布，而另外的地方都是一种不知什么材料制造的墙壁，看上去就像，就像……
　　对了，马车，这就是电视剧里常常出现的马车啊！秦月顿时觉的有些兴奋，但是隐隐的有感觉有些不对劲。
　　可是，我怎么会在马车上啊？
　　正思考着，秦月忽然感觉什么东西进入了自己的眼睛，痒痒的，他伸手想要揉揉眼睛，但是却意外的看见了一只毛茸茸的大号雪白猫爪向着自己抓了过来。
　　天哪，哪来的这么大号的猫啊！
　　秦月顿时被吓出了一身冷汗，立马移动身体向后躲去。
　　“砰！”秦月刚动了一下身体，就感觉撞到了什么坚硬的东西，身体上更是传来了一种超乎想象的疼痛，让他忍不住的轻声叫了出来。
　　“啊……”清澈悦耳的萝莉萌音，仿佛叮咚作响的山泉，又如百灵鸟的清脆鸣叫，令人心神荡漾，秦月亦是如此，忽然之间听到如此美妙的声音，她也不由的痴了，目光迷离，好一会才回过神来。
　　刚回过神，秦月就迫不及待的四处寻视着，刚才那个美妙无比的声音让他迫切无比地想要找到声音的主人，但是他脑袋转了好几圈都没有发现任何一个人影，这让他不由的纳闷了起来。
　　正在此时，先前的那只巨型猫爪又向着他拍打了过来，秦月不由得一惊，不过这一惊却让那只猫爪停在了半空中，他松了一口气，目光停在这只巨大的雪白猫爪上好一会，然后才顺着它移动，让秦月没想到的是猫爪连接的竟然是一条纤细修长的手臂，雪白的皮肤像是上等的羊脂美玉一样豪无任何瑕疵，让秦月无法控制的着了迷。
　　秦月心里头忽然升起一种奇怪的感觉，但是面对眼前的美景他却不愿意思考什么，缓慢地转着脑袋，沿着曲线优美的手臂一直前进，直到了白色皮毛包裹下的圆润香肩才由于脑袋无法转动了才停了下来。
　　好美啊！秦月在心里默默地喃呢着，他以前从没想到过就凭着一条手臂竟然有如此惊人的魅力，能够让自己如此的魂不守舍。他不知不觉地低下了头，然后脑子更是“轰”的一声像是爆炸开了一样，他看到的是一具蜷缩在一起的小小萝莉身体，一双纤细修长的美腿紧紧闭合着贴在小萝莉的胸口，隐约可以看到小巧玲珑的玉足，虽然白色的皮毛盖住了皮肤，但是依旧不失为一种美的享受，秦月颤颤微微地伸过手去，想要抚摸小女孩的身体，但是刚才悬在眼前的巨大猫爪却在一次的出现在了他的视线里，向着小女孩的身体拍去。
　　“危险！”秦月的声音还未出口，他整个人便扑了过去想要替小女孩挡下那只猫爪。
　　“咚！”秦月感到头顶像是撞到了什么，一股巨大的疼痛从头顶蔓延了下来，迅速地占据了他的全身，泪水也很快的流淌了下来，迅速的迷了他的眼睛。
　　“好痛……”耳边传来小女孩稚嫩而满含痛苦的声音，秦月尽管痛得快要晕过去了，依旧在心底里暗叹了一声，她到底还是被那只大猫给害了吗？可恶，怎么会有那么大的猫啊？
　　也许下一个就是我了吧？剧痛之下，秦月的脑袋倒是清醒了不少，他眨了眨眼睛，让被泪水模糊的视线渐渐清晰起来，但是他却并没有看到想象中小女孩惨死的悲剧景象，而是看到小女还的身体已经舒展了开来，而刚刚看到的猫爪已经不见了去向。
　　不过，小女孩的脚怎么会……秦月目光轻移，看到小女孩修长纤细的玉腿下端竟然是一双同样巨大的猫爪。
　　秦月愣住了，不过多亏了刚才一撞之功，虽然现在脑袋上依旧疼痛不已，但是却让他的思维清醒了许多，他皱起眉毛，思考了起来。
　　带猫爪的手臂……带猫爪的大腿……小女孩的身体……不过……
　　秦月的心里忽然一跳。
　　这些东西好像全都我身体上的啊？！秦月撑起自己的身体，当他看见自己那双撑在地上的猫爪，心里头又是一阵的发懵。
　　我＝小女孩，我变成了小女孩？！
　　瞬时之间，秦月的脑袋里涌入了无数个的念头，她（以后都用“她”了哟！）的思绪一下子就乱了，直到过了许久她才恢复了过来。
　　秦月苦笑了一下，用自己现在的猫爪挠了挠头发，但是她的猫爪却在头顶碰到了一个奇怪的东西，而同时她感觉到身体一震，软绵绵的失去了力气。
　　这是这么回事啊？秦月趴在地上好一会才渐渐地恢复了力气，不过她可不敢在乱动了，在角落里坐好，不知道为什么，她现在本能的想要躲在那儿，好像弱小的小猫一样像找个隐秘而安全的地方。
　　秦月深吸了一口气，排除心中的杂念，开始分析自己目前所处的环境。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 萝莉的降临
更新时间2011-7-21 15:12:07  字数：2355

　秦月的小脑袋转了一圈，仔细地观察了几遍，但是令她失望的是，和先前所见的一样，她处在的这个空间只是一辆极为普通的马车，甚至任何装饰也没有，看不出什么，于是她只好把注意力转移到了自己的身上。
　　饶是秦月已经在心底里做好了准备，而且对着自己说了许多遍“要淡定”，但是可惜的是她依旧是没能够淡定的下来，面对着小女孩完美的身体时仍旧禁不住地发起了呆。
　　“呃……呃……”不过秦月先前的准备也不是一点用也没有，这次她倒是很快的回过了神来，上下打量着自己的身体，她发现自己现在的这副身体简直可以称作是上帝最完美的杰作，可是看上去大概只有八九岁，还完全没有开始发育，并且她身上的衣服也很是怪异，毛茸茸的像极了猫的皮毛，不过那双和身材不相符的巨大猫爪却是更加显得怪异，秦月一开始还怀疑那是不是手套跟鞋子，但是那种血肉相连的感觉又告诉她那是自己身体的一部分。
　　嗯……嗯……看上去倒蛮像是传说中的兽人的，难道说……
　　秦月可爱的小脸上突然显现出了兴奋的神色。
　　穿越，对了，就是穿越啊。长期混迹起点，看过不少小说的秦月微微动了动脑子，就给目前自己遇到的情况做出了一个合理的解释，同时起点无数穿越的前辈们光荣而惬意的人生也一股脑的进入了她小小的脑袋里，他顿时两眼冒光，差点就大声的笑了出来。
　　哈哈哈……老子也有机会了，异界的美女们，你们给俺等着吧……
　　不过……秦月满脸粉红，情绪激动，但是很快她就像是想到了什么，耷拉下小脑袋开始长嘘断叹起来。
　　秦月刚刚几乎都要忘了自己目前的状况，但是当她想到自己以后美好的穿越人生从而轻笑了出来，发出了萌萌的萝莉音，这时候，她才又意识到自己已经变成了一只无比可口的兽族小萝莉。
　　怎么会这样……
　　秦月在心里哀叹着，别人穿越要么天资卓绝，家世显赫，要么自带无上修真秘籍或者武林宝典，要么知识渊博，上知天文，下知地理，要么……起码最不济也是个堂堂的男子汉，从没听说过有谁穿越后穿越到一个小女孩身上的，这简直就是穿越界的一大耻辱，让其他穿越人士知道了那还不笑掉大牙啊。
　　“啊……啊……”秦月不甘地低低叫喊了两声，现在情况不明，她可不敢大声地叫出来，不过即使如此，她还是感觉自己的心里畅快了许多，开始继续思考。
　　兽人……秦月的脑袋飞快地旋转着，将自己看过的有关兽人的小说里的内容全部翻了出来，稍微想了一下，她就发现虽然那些世界千奇百怪，但是却有许多的相似之处，比如斗气、魔法、神灵，呃，当然，还有万恶的教庭、伪善的光明神，这些也是不能少的，那么自己的身份也定然是强大而正义的人类领袖，呃，这个好像跟自己不搭边，不过没关系，自己肯定也是带领世界走向光明而美丽的新社会的。
　　想到这，秦月的心情不由得好了起来，连先前由于变成小女孩的不快也减轻了几分，要成大事者，肯定要有所牺牲嘛，变个小女孩又算什么，以后肯定还能再变回男儿身的。（秦月：真的吗？作者：当然是……不可能的啦，善良而仁慈的我怎么可能会让这种伤害读者感情的事情发生呢？秦月：啊，你个骗子！我打死你！作者：哎哟，要淑女，别打了，救命啊……）
　　不过这毕竟只是秦月根据以前看得小说所做出的一些猜测，她心里并没有多少的把握，而想要真正的了解这个世界，那还需要她自己去亲身探索才行。
　　秦月慢慢地站了起来，迈着小小的步子走到了马车的另一端，小心翼翼地用自己的猫爪把帘幔拨开了一条小小的缝隙，睁大了眼睛往外张望。
　　进入秦月视线的是与地球上那破坏严重的环境迥然不同的绿色世界，茂密的树木郁郁葱葱，蔚蓝的天空洁净如洗，还有在天空上飘荡的缕缕白云，不过这些美景虽然对于秦月有着莫大的吸引力，但是她却无心欣赏，因为她在马车的不远处看见了许多的人类，他们全副武装，眼神锐利，看上去颇为剽悍。
　　看到了自己的“同类”，秦月的心里忍不住地一下子激动了起来，不过也仅仅激动了一下子而已，因为她马上就意识到了自己已经不是人类了，而是一个兽人，在她的记忆中，那些小说里的人类和兽人可都是死敌，虽然不知道这个世界是如何的，但是想来这两个种族的关系也不会多么的融洽，而且看那些人类的样子也绝非善类。
　　哎呀，他们看过来了。
　　这时有一个佣兵突然的向着秦月的方向看了过来，秦月赶忙地放下了帘布，退到了马车的角落里，神色紧张地看着帘布的方向。
　　“呼呼……”秦月缩在角落里忐忑地等待着，过了好一会儿，她没有看到有人进到马车里来，这才确定自己没被发现，悄悄地松了一口气，
　　人类，兽人……秦月皱着眉头思索着，心里面有一种不太好的预感。对了，兽人……兽人奴隶，难道说，我是一个奴隶？秦月想了一会，从自己来自起点网上的丰富“知识”得出了一个让自己目瞪口呆的答案。
　　我……这算什么啊！
　　穿越到小女孩的身上就算了，要是还是一个奴隶的身上那她可是不如死掉算了，一想到各本小说里关于兽人女奴的下场描写，她不由得感到了一阵的恶寒。
　　不行，我一定不能就这样坐以待毙，得想个办法才行……
　　秦月这样想着，起身向着马车帘布走去。
　　她小心翼翼地轻轻将帘幔拉开一道缝隙，探头探脑地寻找着逃跑的机会，但是每次她刚拉开帘幔就会有人向着她望过来，吓得她连忙放下帘幔，一动也不敢动的，生怕被人发现。
　　不过，秦月的运气似乎不错，好几次她都差点找到机会逃跑了，并且一直没被人类发现，这不，她又趁着那些人转过头看向其它地方的机会，迅速地撩开了马车的帘布。
　　正当秦月准备跳下马车的时候，眼角的余光却看到有个人类正要转过头来，吓得她马上放下了帘布，退到了马车的角落里，身体蜷缩成了自己刚刚苏醒时的那副样子。
　　秦月的心脏“砰砰”地快速跳动着，因为这次她看到那个佣兵这次似乎发现了自己，并且向着自己的方向走了过来，虽然她逃得很快，但是那个佣兵难说没有发现什么，那就糟糕了。
　　他没看到我，他没看到我……秦月在心里默念着，不过显然老天这次不打算继续保佑她了，一阵脚步声渐渐传了过来，虽然很轻微，但是依旧还是让紧张不已的秦月听见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 萝莉的语言
更新时间2011-7-22 10:09:52  字数：2274

　克里迪团长和手下的佣兵们一起坐在草地上休息，不过他的脑子里却会时不时的浮现出马车里的小女孩那精致的面容。
　　于是，为了转移自己的注意力，克里迪开始向佣兵们叙述自己在已经佣兵生涯的经历。
　　克里迪的佣兵团中有许多的不少佣兵都是才成为佣兵不久的年轻人，这样的年轻人往往有着自己的梦想，所谓年少轻狂，而他们最崇拜的就是那些已经功成名就了的前辈。
　　无疑，克里迪就是这样的一个人，这位在当地佣兵界拥有不小名望的佣兵团长对于这些年轻人来说简直就是心中的偶像，他们很多人就是冲着这个团长才到这个佣兵团来的。
　　偶像的故事对于这些佣兵们来说有着莫大的吸引力，更何况克里迪虽然只是一个小型佣兵团的团长，但是当年却是某个大型佣兵团里的骨干，经历可是非常丰富的，而且他的叙述能力也相当不错，所以佣兵们一个个听得都是津津有味，连一些听过好好几次的老佣兵们也被吸引了过来。
　　“那个时候，我……”
　　享受着手下们崇拜的目光，克里迪心里有些飘飘然，但是他并没有忘记自己的“宝贝”，时不时的就要对着马车瞄上两眼。正当他讲到自己当年大战三阶魔兽“闇餮”的光荣事迹的时候，他忽然感觉到有点不对劲，因为现在所有的人都被他的故事吸引过来了，那么自己的“宝贝”岂不是没人看管了？
　　克里迪下意识地转过头去，然后口中的话语马上便戞然而止，他看到马车的帘幔被掀了起来，虽然很快就重新落了下去，但是他确信自己是不会看错的！
　　克里迪一个激灵，连忙起身向着马车跑去。他迅速地跑到马车前，一把拉开帘布，往马车里面迅速地扫了两眼，然后松了一口气。
　　因为他一眼就看到了缩在角落里的小女孩，她此刻还是一动不动地躺在那里，一双大眼睛紧闭着，明显还在昏睡之中。
　　那刚才我看到的又是为什么呢？
　　克里迪的目光仔细的在马车中巡视了一遍，没发现有什么异常的地方，不过他刚才可是亲眼看到帘布飘起来的，这位实力强大，而且自信心更加异常强大的战士可不认为自己会存在眼花的可能。
　　难道……
　　克里迪的眉毛皱了起来，目光不经意的看向了小雪猫萝莉，在她浑身上下扫视着。
　　靠，死色狼，看什么看，再看，再看……我就把你也变成萝莉。
　　虽然闭着眼睛，但是秦月却感觉一道有如实质的目光在自己身上扫来扫去，扫得她全身难受，但是她又不敢动，只能在心里不住的碎碎念着。
　　这个时候克里迪准备进到车厢里检查一番，但是忽然间他却感觉到自己全身又燥热了起来。
　　他一时间感觉有些莫名其妙，又感觉自己太可悲了，面对这么一个小女孩竟然总是控制不住欲望，实在太打击人了。
　　克里迪抬起手猛地拍了一下自己的脑袋，想把自己的欲望给拍掉去，不过这一下不知道是把他拍开窍了还是怎么的，竟然让他猛然间想起了一个被当做笑话的传说。
　　这个传说是……是什么来着？
　　不过因为听到这个传说的时候克里迪已经喝的烂醉了，所以也不记得是啥传说了，但他还依稀记得那个传说大概的意思就是说雪猫族的女性浑身都是宝，就连散发出的香味都可以作为一种极好的春药。
　　难道这是真的？现在，这位佣兵队长觉得自己已经找到了事情的真相，所以马上就闭住了气，顿时还真就感觉自己身体里的燥热感在迅速地退去。他不禁得感慨了一下雪猫这种生物还，还……真是神奇。
　　原来不是我意志不够坚定，我就说嘛，我克里迪大人怎么会对小女孩感兴趣！
　　替自己先前的失态找到了理由，克里迪顿感心情大好，不过他可不敢继续在这里待下去了，因为他总是感觉自己体内有股火在窜来窜去，这可不是什么好兆头。
　　所以对于之前看到的一切，他只好草草地就下定了结论。
　　大概是风把帘幕吹起来了而已吧！
　　毕竟他用在小雪猫身上的可是号称让巨龙都能昏睡不醒的“醉龙香”，虽然实际效果远远没有那么夸张，但是让这么一只小家伙睡上个几天还是不成问题的。
　　克里迪收回手放下帘幔，得意地转过身，理了理自己的铠甲，像是一个得胜的勇士般气宇轩昂地向着自己的属下走了过去，他的光荣历史可还没讲完呢。
　　而秦月感觉到那道烦人的目光已经离开了自己的身体，顿时松了口气，先前已经被那家伙盯的心里发毛，她可不敢保证如果那个家伙再盯着自己的话她会不会跳起来狠狠地……狠狠地……呃……
　　可是，我现在能干啥啊！秦月一想起自己的小身板，又是一阵气结，还打别人，倒时候恐怕让人家给推到了都没办法反抗。
　　推到，我为什么会想到这个？秦月赶忙把脑袋里的奇怪念头连带这一些不和谐的画面给驱逐出脑海，然后又闭着眼睛等待了几秒钟。
　　感觉周围静悄悄的，没有什么动静，于是秦月悄悄地把眼睛睁开了一条缝，偷偷地看着。
　　没人，ok。
　　秦月一见马车内没有人了，而且帘幕已经被放下来，重新遮住了外面那些人类的目光，整个人马上就“腾”的一下坐了起来。
　　“咱暂时是安全了，喵～”秦月拍拍胸口，轻声说着，不过话一出口，她就觉得不太对劲。
　　秦月之前并没用这具小萝莉身体说过话，只不过不由自主的叫过一声疼，而那时并没有什么不正常的，除了……嗯，很好听的萝莉萌音……
　　为什么我会说咱啊，而且那声“喵”是怎么回事啊？
　　听着自己那惟妙惟肖，哦不，是如假包换的猫叫声，秦月一下就无语了。
　　我不要啊！
　　穿越没关系，变身我忍了，但是你变完了身还让我用这种声音说话……
　　“……咱是不会屈服的喵～”秦月暗自下定了决心，不过她一开口，就发现自己的话又不自觉的以一声猫叫作为了结尾，而且那个“我”字怎么也说不出口，好像这个兽族小萝莉本来就不会发“我”这个音一样。
　　算了咱就咱吧，反正我迟早能变回去，我现在忍，忍，忍，看我的忍法……龟壳之术。
　　在心里叹了一口气，秦月把现在自己奇怪的说话方式抛到一边，虽然对此很郁闷，但是作为二十一世纪大好青年，她可是非常明白“主要矛盾和次要矛盾之间关系”的，所以……
　　“现在咱最重要的就是马上逃跑，其它的都等咱跑掉了再说的喵～”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 萝莉大逃亡
更新时间2011-7-23 10:06:27  字数：2005

　逃跑，这是必须的，但是，怎么个跑法，这却是个问题。
　　秦月用毛茸茸的猫爪托着自己的小脑袋，一双水灵灵的大眼睛不停地滴溜溜转动。
　　“有了喵～”过了一会，秦月的脸色忽然兴奋了起来，她满是得意地转过身，望着身后的木板。
　　你们以为没有工具就能难倒本少爷，本少爷可是有着天才之称的少年！
　　她抬起手，看着自己长满雪白毛发的爪子，漂亮的小脸上笑容灿烂。
　　我现在可是一只猫女啊，猫会干啥？爬树，拿耗子，而这两样都需要什么，爪子啊！
　　秦月得意地笑着，细细地打量着自己的小爪子，然后……
　　“呃，咱的指甲去哪里了喵～”化身为小萝莉的天才少年盯着自己的手（爪）仔细的看了半天，接着慢慢地抬起了头，无语地地望着天空，她缓慢地举起了手，猫爪做出一个食指向上的动作。
　　没有锋利指甲的猫，它不是一只合格的猫，它爬不上树，逮不住耗子，最重要的是，它不可能用指甲抓破木板，让咱逃出去。
　　秦月垂头丧气地低下了脑袋，头上两只白色的大耳朵也耷了下来，她现在可是没有什么办法了。
　　可是，现在是绝对不能坐以待毙的，如果到了人类的世界，那到时候想要逃跑那可就更加困难了，而且外面那些人一看就不是什么好东西，尤其是刚才那个色色的大叔，十足的色狼萝莉控，自己在他手上那可是时时刻刻处在危险当中啊。
　　穿越的那些前辈们是怎么做的来着？没有头绪，秦月只好把思考方向又移到了以前看的那些小说上面。
　　可是好像没有我这种情况啊！的确，小说里可没有谁一穿越过来就被抓做奴隶的，就算有，人家也是男的，被抓又没什么，反正不会有啥生命危险，慢慢地从长计议好了。
　　但是，现在秦月可是一个可爱的小萝莉，等待着她的可不是什么苦力劳动，也不是什么奴隶决斗，只有可能是……
　　“喵的，咱绝对不能被推倒……”秦月的脑中再次浮现出了这个词语跟某些不和谐的画面，刺激着她的斗志顿时昂扬了起来。
　　就算是死，我也不做被推到的小萝莉！
　　秦月转过身，一脸慷慨激昂，视死如归地看着马车出口，“可恶的家伙，咱跟你们拼了喵～”
　　不过虽然打算出去跟人家拼命，但是秦月并没有不顾一切的直接撒腿就冲，毕竟外面那些家伙个个人高马大，而且秦月清楚地看到，他们的手上都有着兵器。
　　前辈们是如何杀出重围的……
　　秦月闭上眼睛，试图像前辈们一样感受到身体里有股莫名的庞大能量在全身经脉内流动，然而，过了一会，她无比失望地睁开了眼睛。
　　唔，我果然不会斗气啊，不过，秦月看了看自己娇小的身体，“看上去就不是什么练武的材料啊喵！”
　　也许我会魔法也说不定？虽然小说里的兽族都是些四肢发达，头脑简单的家伙，但凡事总有个例外，抱着试试看的态度，秦月又按照小说中的描写开始感应起了四周的魔法元素，结果当然是秦月既没看到啥红红蓝蓝的光点，也没感到有啥元素小精灵再跟自己打招呼，但是她仍旧不死心，用出了最为犀利的一招。
　　“伟大的……呃……”秦月忽然停住了，她小声的念叨了一句话，然后清了清嗓子，然后从新开始念起来。
　　天知道，这个世界有没有那个神，这个神的，万一自己在这乱念把某位大神给得罪了，那不是冤枉嘛！
　　“无所不在的……随便什么元素啊，请你听从我得召唤，在我的面前形成……一个元素球吧！”
　　一脸肃穆，装模作样地吟唱完毕之后，秦月静静地等待了一秒，没什么事发生，两秒，还是没什么事情发生，三秒，马车忽然地动了起来，四秒，随着一声悦耳的“哎呀”，秦月一个不稳地跌倒在了地上。
　　……
　　“好疼啊喵……”秦月眼泪汪往地趴在地上，双爪揉着额头，就在刚才，这个部位不幸地成为了先行军，首先和车厢底部来了个亲密接触。
　　没想到我的咒语没把魔法放出来，倒是让这马车跑起来了，真是……悲剧啊！秦月苦笑着，不过同时也有个大胆的念头从她的脑子里冒了出来。
　　也许，可以把那个驾马车的人推下去，然后自己驾着马车跑？
　　“就这样了喵！”秦月爬起来，两只小爪子握成拳，给自己做了个加油的动作，然后一边努力的在摇晃的车厢里保持着平衡，一边小心翼翼地慢慢向着前面走去。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑啊！
　　虽然从来没有干过强抢马车的勾当，但是秦月以前在电视里面，小说当中可是看见了无数次这样的场景，那可是相当的潇洒，相当的英勇，最重要的是那往往都是大侠们喜欢干的事情。
　　大侠啊，光想想就让秦月觉得激动，脑袋里不由的浮现出这样的一个画面：
　　月黑风高，一辆马车在密林中快速穿梭，驾车之人面色阴狠，面容凶恶，这时一个英俊潇洒，气宇轩昂〔此处省略一N字……〕的年轻人忽然从车厢里飞身而出，一脚把那人给踹下了马，策马而去，而此刻他怀中的美丽少女才回过神来，目光迷离地望着少年，发出了一声包含着仰慕和惊讶的轻呼声……
　　“喵的~这才是咱想要的生活啊！”
　　秦月揉了揉自己的小脑袋，满脸的向往，“可惜，咱估计是当不成大侠了，不过咱过过瘾总行吧，喵~”
　　秦月在马车的出口处停了下来，望着青灰色的帘幔，深深地吸了一口气。
　　秦月，你要加油，不用紧张，只要出其不意，肯定能成功的。
　　给自己鼓着劲，秦月的身体微微弯了下来，纤细的小腿绷紧着，准备像大侠们一样纵身而出。
　　但在这个时候，马车却是猛然地一震！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 跑路的萝莉
更新时间2011-7-23 16:10:45  字数：1851

　秦月一个趔趄，差一点摔倒，幸亏她现在的这具身体的平衡性相当不错，这才避免了她和车厢底部的再一次“亲密接触”，不过被这股力量一带，秦月的身体却是不可遏制地向前冲了几步。
　　而她此刻的位置正好在马车出口靠里一点，如此一来，她自然就离开了马车，然后她看见先前打破自己“逃跑计划”的那个佣兵正坐在自己前面驾驶着马车，好像并没有发现自己已经从车厢里出来了。
　　脚下传了一种身体跌落的感觉，对于已经有过落崖一次经历的秦月，这种感觉是非常的熟悉，她马上就意识到自己已经踩空了，于是连忙伸出爪子，想要抓住点东西好让自己不至于摔下马车。
　　虽然这样肯定会被那些人类发现，但是总比摔个稀巴烂要好吧。
　　从高速奔跑的马车上摔下去，秦月可不认为以自己现在这个娇嫩的身体会没事情，所以她也就不顾一切地挥动手臂，寻找可以抓住的地方。
　　但是在她并没有抓到什么东西的时候，整个人就已经摔在了地上，还来不及反应，她就感觉身上传来一阵剧痛，然后一片黑色的阴影飘过头顶，似乎是马车刚刚从她头上开过去。
　　“啊，痛啊喵……”秦月轻声地叫唤了出来，即使在这样的情况下，她也没忘记自己的处境，不敢大声的叫喊。
　　我要死掉了，秦月的脑子里突然冒出了这么想法，然后她感觉到一个更加巨大也更加尖锐的疼痛从背上传了过来，整个人像是腾空而起一样，轻飘飘地无处着力。
　　风从耳边呼呼地吹过去，秦月似乎又回到了自己从山崖上跌落的那一刻，她似乎看到了自己摔得粉身碎骨的样子，当然，那是他自己秦月的身体，她觉得自己下一刻就要死了。
　　不是说人死去会看到自己一生所经历的事情吗？为什么我啥也没看到呢，我要再看一眼我的……
　　一头砸在了地上，秦月终于终止了她的思绪，面容里充满了绝望跟怀念，她的脑袋模糊了，闭上了眼睛。
　　而在刚才，跟在马车身后的一个正在就团长大人所讲述的曲折故事和旁边的同伴聊得开心的年轻佣兵却忽然感觉胯下的马匹奇怪的一顿，像是踢到了什么东西，等他回过头的时候，却只看到一道白色的弧线从眼前划过，落入了旁边的林子里。
　　“安德烈，你有看到什么东西吗？”年轻的佣兵转过头去问他的伙伴。
　　“没有啊！”那个同样年轻的佣兵摇了摇头，同时装出一副十分老成的样子“也许只是什么小动物跑过去了，没什么的。”
　　“哦。”年轻的骑士点点头，随即又开始了和安德烈的聊天。
　　他们并不知道，先前被他们团长叮嘱要好好看管的小萝莉已经离开了马车，躺在草丛中昏迷不醒。
　　树林里的草长长的，遮盖了小萝莉美好的身体，一缕缕纯洁的白色光芒从草丛中泄露出来，在草叶间水银般得流淌，过了许久才“咻”得一下缩了回去，汇入小萝莉胸前的一颗透明宝石里。
　　而秦月同时也恢复了知觉，迷迷糊糊地支撑起身体。
　　这里是地府，还是咱又穿越了？
　　秦月抬起手，想要揉揉眼睛，逐渐清晰的视线里却看到一只雪白的猫爪，她愣了一下，似乎想到了什么，然后低下头，看到自己豪无受伤痕迹的身体，呆住了。
　　秦月下意识地摸了摸自己的脑袋，然后又摸了摸自己的后背，光滑细腻，完全没有任何疼痛的感觉。
　　这是什么情况啊？
　　秦月奇怪地打量着自己的身体，她明明记得自己是在巨大的疼痛中昏过去的，就算没死那也不可能是现在这样好像什么事情都没有发生啊！
　　也许因为我是穿越人士的关系？
　　秦月摸了摸鼻子想到，根据以往小说中的经验，穿越的前辈们往往都会有些与众不同的地方，就是俗称的“开外挂”，所以同样身为穿越党，秦月对于自己身上也有个“外挂”自然不会感到什么奇怪，还有些兴奋和期待。
　　难道我的外挂就是怎么都不会受伤的身体？金钟罩，还是铁布衫？
　　秦月望了一眼四周，皆是高大的树木。
　　也许我可以试试看。
　　这个念头刚冒出来就被秦月给否决了，以前她就很怕疼，现在变成了一个小萝莉对于疼痛更是有了一种近乎本能的恐惧，再说谁没事会拿自己的身体寻开心，那不是找罪受嘛。
　　管它的呢，反正只要我没事就好了，想那么多干嘛，以后肯定会知道的。
　　“命运的齿轮啊，已经开始转动，咱，伟大的秦月殿下，将从这一刻起踏上拯救这个世界的命运之路，历史……”正当秦月甩了甩自己的长发，一脸“神圣”的发表着自己的“异界英雄宣言”的时候，她的肚子却极不配合，极其不给面子的发出来了“咕”的一声呼喊，表示它饿了，它要吃饭。
　　秦月的小脸上出现一抹尴尬的神色，她生气的抬起手，但是一想到这也是自己身体上的一部分，就怎么也落不下去了……
　　“算了，这不能怪你，就算是拯救世界的英雄也会有肚子饿的时候，喵～”秦月收回手，轻轻地摸了摸自己的肚子。
　　“所以，咱现在得先去找点吃的东西，拯救世界可是大工程，要慢慢来的喵～”
　　接着这位打定了主意的自封救世主眼睛开始四处乱瞄，寻找着可以做为食物的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 萝莉的早餐
更新时间2011-7-24 10:24:50  字数：2077

　秦月转着自己小小的脑袋，眼睛四处乱扫着，进入眼帘的是高大的树木，茂盛的草丛，还有一些在其间盛开的美丽花朵。
　　只是，完全没有可以作为食物的东西。
　　“可恶啊，为什么前辈们从来没有为吃的东西烦恼过，唯独咱就要在这种小事上伤脑筋，咱可是要拯救世界的喵，怎么能这样浪费时间喵~”
　　以前，秦月就常常为穿越小说的主角们一到一个陌生的地方就衣物无忧的感到奇怪不已，但是想来想去也想不通，而且作者们也不会多做解释，于是，她只好把这一切归结为强大的主角光环的作用。
　　不过现在当她自己也穿越了的时候，她却发现自己没有这样的福利，她现在饿了，而且没有吃的。
　　我可是主角啊，难道不应该有一个永远不会感到饥饿的肚子吗？
　　秦月忿忿地想到，然后忽然嘴角露出了一丝调皮的笑容，紧接着，她面容一紧，一脸虔诚地抬起头，望着头顶湛蓝的天空，用一种庄重的语气缓慢地说道：
　　“伟大的穿越之神啊，咱是您亲自送过来的，您肯定不会让咱饿死的喵，要不多丢您老人家的面子，您就赐予咱一个永远不会感觉到饥饿的外挂，要不，您给咱弄个一桌子满汉全席也成的喵~”
　　祈祷完毕之后，秦月就找了个干净的地方坐了下来，等待着自己的饥饿感消失，或者忽然从天而降的一大桌子美味。
　　“咱还真有作神棍的潜质啊喵！”过了一会，神迹并没有降临，但是她突然得意地笑了起来，“秦月大神殿下，这个称呼蛮不错的喵……”
　　作为一个二十一世纪的大好青年，秦月当然不会傻到真的去祈求神明，更何况天知道有没有啥“穿越之神”，她只是忽然想到某些前辈们在异界充当神棍或者干脆自己给自己封个神的骗吃骗喝外加骗美眉，便觉得这自己也许混个神当当也是相当不错的，于是就有了刚才的那一次“彩排”。
　　大神的确是异界最有前途的职业啊，决定了，我以后就要当神，反正救世主最后大部分都成神了吗，想我们秦家就曾经出过一位大神，好像还是个创世神来自，叫……
　　是叫秦羽还是叫秦新来着……
　　正当秦月苦苦思索着秦家的光辉历史而不可得，恨不能马上穿回去看看家谱，哦不，是找找度娘的时候，离她不远处的草丛却忽然地晃动了起来。
　　秦月头顶的白色猫耳忽然竖立了起来，她听到了来自草丛里的声音，不过她可没有什么被吓一跳的感觉，这个没有野外生活经历的城里孩子首先想到的是：难道真的有那路大神听到我的祈祷，这是给我送大餐来了。
　　秦月兴奋的站了起来，脸上出露出一个最甜美的笑容。
　　人家大老远的送食物来，当然要客气一点嘛！
　　不过，当草丛中的那东西出现在秦月的眼前，准确的说是当秦月看到草丛中一闪而过的那两只血红色的大眼睛之后，她的笑容一下子就凝固住了，然后变成了惊恐的神色。
　　“喵呀，老虎~”虽然在城市里长大的秦月没到除了风景区以外的森林里去过，但是她可不是白痴，看到这两只血红色的眼睛，不用想也知道那是食肉动物，所以她立马回过身，头也不回地拼命往前跑。
　　“快一点，再快一点，咱还不想死啊喵……”秦月听见后面有沉重的脚步声，即使在厚厚的草垫的缓冲下，那个声音依旧清晰，明显是一只大型的猛兽，并且这个声音离秦月越来越近，到后来几乎是紧贴着她了。
　　这个，只能这样了……
　　秦月忽然轻轻一跳，向着一旁跃去，她曾经听自己的奶奶讲过一个故事，说原本老虎是猫的徒弟，但是它在学会了猫的几乎所有本领之后就想把猫给吃掉，所幸的是，聪明的猫还留了一手，那就是爬树，它爬到了树上，而老虎却上不去，于是它就躲过了一劫。
　　而现在，她秦月好歹也算是一种猫，自然地她就想起了这个故事，虽然她知道那只是骗小孩的玩意，但也有些道理——事实上，的确有不少的动物是依靠爬树来躲避食肉动物的。
　　于是，在这紧急的关头，秦月爆发出了她身体里的所有力量，猛然地向着旁边的一棵树跃去。
　　好了，我抱到了。由于这些树木比较高大，树枝长在离地面很远的地方，那样的高度不是秦月可以碰到的，她只能抱着树干，然后往上爬。
　　一厘米，两厘米，秦月的身体慢慢往上移动着，但是她很快就停了下来，怎么用力也上不去。
　　“？”秦月疑惑地底下头，看到自己的脚已经完全绷直，并且脚尖踮起了，脚掌几乎和小腿垂直，显然，之前她的上升完全是因为她下意识地踮起脚所造成的，而现在，她已经到极限了。
　　“……”秦月抓着树木粗糙的树皮，心中无比的悲愤。
　　我勒个去，这树怎么这么难爬啊……
　　她无奈的回过头，想看看到底是什么东西将要结束她伟大的未来大神的命运之旅，她可不想死个不明不白的，最重要的是她死了也要去地府告状。
　　哼，敢吃我，我可是被命运选中的主角。
　　但是当她看清眼前之物的时候，心里头的绝望马上化为了满脸哭笑不得的表情。
　　“喵的，这是什么啊，坑爹吗喵？”
　　在秦月面前的是一只超大号的，不知道该怎么形容的奇怪动物，如果非要说起来的话，倒是有点像她以前看过的一部名叫《神奇宝贝》的动漫中的一只叫“吉利蛋”的小精灵有些相像。
　　同样是圆滚滚的身材，白色光滑的皮毛，大大的眼睛，呃，虽然那血红色的瞳孔看上去有些不太协调，但是从整体上来说还是蛮可爱的，很讨女孩子喜欢。
　　这样的一只东西怎么样都跟“危险”两个字联系不到一起去，而且它的嘴巴并不大，牙齿更是素食动物那种平平的样子，一点也不尖锐。
　　而此刻，这只可爱的大家伙正用好奇地目光看着秦月，“咿咿呀呀”地发出一些奇怪的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 萝莉红果果
更新时间2011-7-25 10:54:06  字数：2045

　“咿呀咿呀……”
　　“喵，你听的懂咱说话吗，喵～”
　　秦月一脸不明白的看着对着自己“咿咿呀呀”的“吉利蛋”，很奇怪这只，嗯，应该叫“魔兽”吧，怎么听不懂自己的意思，根据前辈们的经验，异界的魔兽不是都应该听的懂人话，甚至是有着不输于人类的智慧，尤其是主角碰到的魔兽，只要不是龙套，更是极致的给力，就算不是神兽，那也是超神兽级别的。
　　难道它是被我身上的王霸之气所吸引，准备成为伟大的秦月大神殿下在异界的第一个小弟，嗯，不得不说，它真有眼光……秦月转念一想，顿时兴奋起来了，嘛，那啥沟通肯定不是问题，只要我和它签订了契约，那就可以直接心灵沟通了啊！
　　想到这，秦月挺起胸膛，脑袋微微扬起，不过她这可不是啥子高傲，而是那只“吉利蛋”比她高上好多，她不这样的话，看不见它的脑袋……
　　开始吧，我已经准备好了，让伟大的秦月殿下带领着你走向新的世界吧！
　　似乎听到了秦月的心声，那只紧贴着她的“吉利蛋”果然伸出了自己圆滚滚的爪子，朝着秦月伸过来，然后轻轻地放到了秦月的脑袋上，再然后……
　　这动作怎么这么奇怪呢？秦月感觉到有些不对劲，这只“秦月大神殿下第一魔兽”的动作跟她以前看的小说里一点儿也不一样啊，难道这个世界签契约都是这个样子的？
　　秦月糊涂了，而这个时候，那只放在秦月脑袋上的爪子忽然收了回去，准确的说，是平移到了那只“吉利蛋”的肚子部位，接着它再一次的把爪子移到了秦月的头上，但是马上又平移了回去。
　　“吉利蛋”如此往复循环了好几次，秦月只是瞪着大眼睛迷茫地望着它，不知道它到底是在干嘛，直到它停了下来，脸上出现一种，虽然和人类有所区别，但是秦月还是看出了那是一种得意掺杂着喜悦的神色。秦月这才明白。
　　我……这家伙是在跟我比身高吗！
　　秦月小萝莉的脑袋上顿时滴下了一滴冷汗，她身体晃了晃，朝后退了几步，靠着树上，一张可爱的小脸瞬时涨成了绯红色，太打击人了……连一只魔兽都敢欺负我，伟大的秦月大神殿下是不会原谅你的……
　　这边秦月在心里残念着，而那边，从秦月身上满足了自尊心的“吉利蛋”则像是从她身上发现了什么天大的秘密一样，一脸兴奋地像是在发光地向着一旁跑去，很快就钻入了草丛里，消失不见了。
　　“喵的，人生果然就是一张桌子，上面摆满了悲剧啊喵～”秦月抬起头，满脸被打击到了的受伤表情，“原本还以为有人来追随咱了，没想到……喵的，拯救世界果然不是什么简单的事情啊喵……”
　　“不过这样才有意思啊喵，咱的那些前辈们哪个不是历经风雨，咱这点小挫折根本不算什么的喵～”
　　“不过，这是不是表示咱也也要像前辈们一样呢喵，可是咱很怕痛的喵～”
　　“喵的，那是什么啊喵？”正当秦月为自己以后的人生感到担忧的时候，她的眼睛忽然一亮，整个人再次的活跃了起来，“喵的，咱找到吃的啦！”
　　在秦月的头顶是一大片像是伞一样的浓密树冠，不过最吸引秦月目光的，则是在隐藏在树叶间的一个个红色果实，看上去样子像是苹果，散发着一种诱人的光泽。
　　秦月不由地吞了一口口水，这可是红果果的诱惑啊！她转过身，一把抓住树干，就准备往上爬，不过她很快地就松开了手，神色苦恼地望着自己毛绒绒的雪白爪子。
　　没有指甲可怎么爬树啊，而且用爪子我又不太习惯，还没有手好嘛。
　　如果我现在有一双人类的手，肯定能爬到树上，真是可惜啊！秦月叹了一口气，望着头顶的红果果们，无限地向往，看来我只能再去找其他的东西了，别了我亲爱的红果果。
　　好奇怪的感觉……
　　正在这个时候，秦月忽然感觉到自己的手上和脚上突然传来了一种奇怪的感觉，像是浸泡在清凉的山泉里，舒服的冲刷着她手上和脚上的每一寸肌肤。
　　秦月好奇地低下头，当目光移到自己手上的时候，她惊讶地发现自己原本那两只毛茸茸的猫爪此刻已经变成了一双雪白小巧的人类小手，如玉的光泽和晶莹的皮肤晃地她有些眼花，在同龄人中绝对算是纤细修长的手指顶端像是水晶一样剔透的指甲，在阳光下反射出彩虹般的光芒。
　　“喵，好漂亮的手，这难道也是咱的外挂吗喵～”秦月又把视线往下移了一点，看到自己原本是猫爪的脚果然也变成了像是手一样毫无瑕疵的小脚，小巧玲珑，又白又嫩，看的秦月都想把它含在嘴里，好好地……
　　呃，我这是在想什么啊！
　　把不和谐的念头在一次从脑中驱逐出境，秦月发现自己最进越来越有变成萝莉控的倾向，这个从她屡次把自己作为YY的对象上就可以看得出来。
　　“萝莉不是用来推到的，而是用来爱的！”秦月忽然想起了自己以前一个萝莉控的朋友所说过的一句话，现在想想他说的真对……
　　可是他说的对不对关我什么事？秦月对自己忽然想到这个表示无法理解，“咱只是暂时当下小萝莉，咱迟早肯定会变回去的喵。”（某人：你为什么这么的肯定？秦月：……你找打！某人：哎呦，你怎么又动手了，要淑女，哎……）
　　难道我的手可以在猫爪和正常人类的手之间变化？为了杜绝自己的脑袋里再冒出什么奇怪了念头，秦月把注意力转到了自己的猫爪为什么会变成手上，依据前辈们积累下来的丰富经验，她很快就想到了一种可能，并且着手试验了起来。
　　可是该怎么变呢，或许是像前辈们一样，只需要“心念一动”就可以了？
　　于是，秦月开始在脑子里默默地想着：我的爪子啊，我的爪子啊，你快回来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 萝莉与少女
更新时间2011-7-25 20:41:30  字数：2013

　刚想了一会，秦月的手上忽然地升起了一团白色的光芒，然后那种泉水冲刷般清凉而舒服的感觉再一次的传达到了她的脑袋里，她惊讶地望着自己的手，等到光芒散去的时候，她的手果然再度恢复了猫爪，接下来，她又一次的把猫爪变成了手，接着又把手变成了猫爪……
　　秦月重复着变了好几次，确定自己的手和脚可以在猫爪和人类手脚之间随意转换，并且这种转化是可以手脚分开来进行的，就是光转化手而不转化脚，或者光转换脚而不转化手。
　　这一点对秦月来说可是十分重要的，因为秦她现自己的脚变成人类状态的时候是没有穿鞋子的，赤裸着一双白嫩嫩的小脚丫，而她的皮肤实在是太娇嫩了，连脚底都柔软的像是婴儿的肌肤，她试着走了两步，那种感觉让这个怕疼的小萝莉差点都要哭出来。
　　于是秦月在感慨了一下“猫爪真好，有肉垫垫着，一点也不会痛”，并且为自己以后不用为买鞋而花钱所窃喜了一阵子之后，她终于确定了自己现在的状态，那就是“猫脚人手”。
　　（秦月：……这是什么形容。）
　　而秦月之所以把爪变成手，除了觉得这样比较好看之外，还有另外一个非常重要的原因。
　　那就是……
　　秦月抬起头，望着头顶树冠中鲜艳夺目的红果果，眼睛里散发出一种跃跃欲试的光芒。
　　她可没有忘记自己刚才说过的话，而现在她的爪子既然已经变成了手，那么，再高的树也终将不再是什么困难，她，伟大的秦月大神殿下，将克服一切的阻碍，勇攀高树，将美味的红果果收入腹中。
　　秦月摩拳擦掌的望着那些好看的红果果，准备为了自己的肚子大干一番，她先是细细打量了一下那棵树，然后估算了一下自己和最低的树枝之间的高度，觉得……
　　“有点难度啊喵！”以前的身为男儿身的秦月自然可以爬的上这样的树木，但是现在变成了小萝莉，她的心里可就没了底，虽然刚才她自信满满的说只要有手她就可以轻易爬到树上，但是，
　　最主要是那个时候她还不知道原来自己的爪子还可以变成手啊……
　　不过虽然如此，但是秦月并不打算放弃，她想要试试看，反正人生怎么长，就是用来不断挑战的。
　　“一旦决定了的事情就不要轻言放弃”，这是秦月的父亲常常对自己说的一句话。
　　秦月想了想，觉得先助跑一会再跳到那棵树上，那样子成功的几率会大上不少，于是他小跑了几步，同那棵长满红果果的树木拉开一段不算遥远的距离，然后她弯着腰，小腿紧蹦，整个人用尽力气往前跑，快如……
　　呃……不过那速度可就让人不敢恭维，实在是就像和同乌龟在赛跑没什么区别。
　　但是，显然小萝莉秦月并没有自觉，她只是感觉在拼尽全力的情况下，自己没跑几步就非常的累了，而且眼前的路似乎越来越长，终点越来越远，但是凭着永不放弃的精神，她还是咬着牙坚持了下来。
　　终于，在秦月小萝莉快要累的吐血的时候，她慢慢的到达了果树边上。
　　秦月大喝一声，紧接着双腿一蹬，借着冲劲向前跳去。
　　“啪……哎呦……”先是一个重物撞到树上的声音，然后是一个满含着痛楚的小萝莉轻呼声，只见秦月一头撞到了树上，然后整个人笔直地向后倒去。
　　“喵呜，咱怎么这么可怜啊喵。”因为估计错误而整个人撞到树上的秦月费力地撑起身体，坐在了地上，她不停地揉着自己被撞地发痛的小脸，皮肤又滑有嫩，摸上去很舒服……
　　不过，这不是最重要的，最重要的是——
　　“喵的，为什么会着么痛。”秦月浑身上下火辣辣的，像是散架了一样，而且她现在变成小萝莉之后似乎泪腺就变的特别发达，眼泪水立马止不住地就流了下来，并且她越哭就感觉越痛，越痛越想哭。
　　这样一来她本来的小声抽泣很快就变成了嚎啕大哭，然后就再也停不下来了，如同汹涌澎湃的潮水一样连绵不息。
　　那声音，真是听者伤心，闻者流泪。
　　“喵的，为啥咱的人生要那么的可怜啊，本来咱正在家里好好地吹着空调，玩着游戏……”哭着哭着，秦月的心情也深受感染，迅速地飘来了两朵乌云笼罩在她的心头。
　　秦月忽然莫名地觉得自己的人生充满了悲剧，充满了不幸……
　　就在着个时候，她的耳边突然传来了一个温柔而好听的少女声音，同时她感到一个柔软的，香气迷人的身体向着自己靠了过来，感觉好像是抱住了自己，温暖的体温和淡淡的香味一下子就让秦月觉得有些晕眩。
　　秦月的心脏在这一刻以前所未有的速度跳动着。
　　“小妹妹你怎么了，告诉姐姐好吗？”
　　呜……好温柔……
　　被少女抱在怀里，秦月刚才因为撞树而产生的疼痛立刻就被她抛到了九霄云外，泪水也马上跟着止了下来，她大口地呼吸着少女身上那种淡淡的有如兰花一般的清香，一边不停地抹着眼泪，至于少女的那一句“小妹妹”嘛，自然就被她给忽略掉了，她秦月可是男的，“小妹妹”这三个字跟她有什么关系，有关系吗？
　　秦月不说话，只是一个劲地往少女身上蹭，同时在心里面不住地感叹着“好软，好滑……”，而少女显然没意识到秦月正在吃她的豆腐，只是好言相慰着这个哭泣着的小女孩，用她的纤纤玉手在小萝莉的头发上轻轻抚摸着。
　　当秦月终于抹干净了眼中的泪水之后，她看到了少女的样貌，瞬间脑子里就生出了惊艳的感觉，同时也飞快地冒出了一个念头。
　　我决定了，你以后就是我秦月大神殿下的大老婆了。
　　（最后听说起点上不求就没有票票，所以弱弱地说一声：咱求票票，咱要票票……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 咱不是萝莉
更新时间2011-7-26 10:40:27  字数：2020

　少女有着像是丝绸一样柔软的金色长发，宝石般璀璨的蓝色瞳仁，她的五官精致的像是女神一样，让小萝莉感觉有点儿难以呼吸，而她的语气却温柔的像是情人耳边的喃呢，仿佛带着一股莫名的魔力，令人安心。
　　“小妹妹？”迟迟没有得到秦月小萝莉的回答，不过耳边让人揪心地痛哭声却渐渐地停了下来，少女暗自松了口气，不知道为什么，她刚刚看到小女孩哭泣的样子会忽然觉得很心痛，身体仿佛不受控制般地抱住了她。
　　唔，为什么要叫我小妹妹，我可是男的。
　　听到少女又一次称呼自己为“小妹妹”，秦月忍不住地翻了个白眼。
　　不过看着你是伟大的秦月大神殿下的大老婆的份上，我就不跟你计较了……
　　也许是吓着了吧！
　　秦月依旧没出声，少女在心里暗暗的叹息了一声，目光望向了秦月头上的那两只毛茸茸的白色猫耳。
　　真是一个可怜的孩子，身为“被神诅咒的一族”，你的生活一定很不容易吧！
　　这样想着，少女的语气又温柔了几分，虽然小萝莉的情况看上去似乎不太好，但有些事情还是需要问明白的，“小妹妹，你的爸爸妈妈到那里去了，告诉姐姐好吗？”
　　年幼的雪猫族女性是没有任何自保能力的，所以一般在找到配偶以前她们都会时刻同父母待在一起，接受父母的庇护，而现在秦月既然一个人出现在这里，那么少女自然会感觉到奇怪。
　　爸爸妈妈……
　　秦月心里微微一痛，自从穿越到这个世界以后，她就知道自己已经没有机会再看到父母了，只是她一直刻意的压抑着自己，因为她怕自己的心会受不了，难受的如同刀割，而现在被少女一提醒，她终于不得不正视一件事情——
　　那就是她以后再也见不到自己的亲人、朋友、同学了！
　　为什么我会觉得难受呢，不是从初中起就一直一个人在老家读书的吗，本来一年就没多久待在一起的啊，现在就算分开了又怎么样……就是嘛，又怎么样……呜呜……没关系的……呜……我无所谓的……
　　秦月，你要向前辈们学习，你看人家哪个穿越了不是兴高采烈的，那有向你这样在这里哭鼻子的，你是男子汉，要坚强，你可是要拯救世界的秦月大神殿下，怎么可以哭鼻子，可是，可是……呜呜……
　　秦月越在心里提醒自己要坚强，不要哭，他的眼泪却越无法抑制地汹涌而出，把少女的肩膀都给瞬间淋湿了一大块。
　　看到刚刚才止住哭的小萝莉因为自己的一句话而再次地哭了起来，少女的心里泛起了心痛的涟漪。
　　难道说，她的父母已经……
　　少女望着秦月的目光不由的多出了几丝怜悯，她没再说话，只是拿手轻轻地抚摸着小萝莉的身体，她知道，有些事情是旁人一时无法劝解的，只有靠时间才能一点一滴地抹去。
　　毕竟，她也是有过相同经历的人啊！
　　秦月一停不停地哭着，仿佛要把心里头的郁闷发泄一空似的，也不知道过了多久，秦月才感觉到哭得累了，在少女的怀里迷迷糊糊地昏睡了过去。
　　少女小心地把秦月放在柔软的草堆上，望着小萝莉仍然带着眼泪的小脸微微叹了口气，从衣服里拿出一块手巾，准备为小萝莉擦擦脸，但是手指一触碰到手巾她就感觉怪怪的，似乎有种湿漉漉的感觉。
　　少女把手巾取出来一看，原来是被秦月小萝莉的眼泪给浸湿了，她轻轻地笑了笑，把手巾拧干，然后小心仔细地替小女孩擦拭起脸来。
　　少女正温柔而又细心地替秦月擦着脸，这时小萝莉的嘴巴忽然动了动，从嘴里吐出了几个字，少女把耳朵贴过去，仔细地听了听才发现，原来是“妈妈，我饿了，我要吃……”
　　后面的话她就听不清楚了，音节很奇怪，即使少女知识丰富也不知道那是什么语言，似乎并不是大陆上现在已知的任何一种语言。少女皱了皱眉头，不过很快就释然了。
　　也许……是某种已经失传了很久的上古语言吧，雪猫族可是个很神奇的种族呢。
　　现在还是先给她弄点吃的吧！
　　少女摸着手上一个漂亮的红宝石戒指想到，但是过一会儿，她美丽的脸上就出现了无奈的神色，“啊，糟糕，忘记带吃的了。”
　　“看来只能找找看附近有没有什么吃的东西了。”少女的目光在四处搜寻着，很快就停在了头顶树冠间的红果果上，不由的眼前一亮。
　　秦月醒过来的时候，已经到中午了，阳光从树叶的缝隙中间摇晃着投射下来，在她的身体上形成一个个游动的光斑，同时也把她的眼睛刺得发痛。
　　她打了个哈欠，觉得自己心里的情绪已经平复了许多，说到底她事实上已经是一个不小的少年了，而不是像现在这幅身体一样的小孩子，哪里会那么脆弱。
　　反正已经回不去了，那就在这个世界好好地活下去，爸，妈，你们也一定是这么期望的是吧！
　　秦月地脸上露出了一个轻轻的微笑。
　　“小妹妹，你醒了啊？”耳边传来了少女悦耳而温柔的声音，同时一阵如兰花般清幽的香味钻入了小女孩的鼻子。
　　呜，好幸福，有美女服侍起床，可是为啥要叫我“小妹妹”呢，我可不是萝莉，我可是男的，你应该叫我“老公”，或者“亲爱的”也成啊……
　　秦月在心底郁闷地想到，然后感觉自己的身体被一双柔软的手臂给扶了起来，而这时空气里似乎开始在弥漫一种……
　　水果的香味？秦月转过头，看到少女正冲着自己微笑，珍珠般洁白的皓齿在阳光下闪耀着令人目炫神迷的光芒。
　　“小妹妹，你一定饿了吧，呐，这个给你。”
　　少女冲着秦月伸出了手，摊开的手掌里，一个红色的果实正散发着熟透了的水果香味。
　　唔，大老婆，你实在太体贴了，为夫爱死你了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 萝莉就萝莉
更新时间2011-7-26 21:41:21  字数：2191

　“慢点吃，别着急，姐姐这里还有许多。”看着一把从自己手上夺走果实，并且马上开始狼吞虎咽的小萝莉，少女心里微微地觉得有些疼痛和酸涩。
　　也许，自从和父母分别之后，她就没再吃过东西了吧，真是一个可怜的孩子，究竟要怎样的饥饿才能让一个如此可爱的小女孩为了吃东西而不顾形象啊！
　　她那里知道，其实秦月并不是很饿，只是似乎这个小萝莉身体的体力消耗非常的快，所以她才会那么迫切地想要吃东西，而在吃了差不多一个水果之后她就感觉到饱了。
　　这具身体还真是奇怪，不过倒是实在好养活……
　　但是秦月也不知道由于自己那“奔放的吃饭风格”而被少女当做了“可怜的孩子”，并且极大的获得了少女的同情心，要不然她肯定会冤枉的大喊：“我这不是饿的，我这是后现代，抽象派的吃饭风格，这是艺术！”
　　不过，秦月现在变成了漂亮的小萝莉，所以她原本让人无法接受的“狂野吃相”也随之变得顺眼起来，凸显出了小女孩的活泼跟天真，不但让人一点也生不出讨厌的感觉，反而会觉得她说不出的可爱。
　　看着小萝莉可爱的吃相，少女又不由地笑了笑，同时从一旁拿过了几个果实递给了秦月，而秦月自然是毫不客气的收下了。
　　“谢谢……老婆喵……”秦月一边吃，一边从嘴里发出模糊的声音感谢着少女，但是少女很认真地在听着，却也只听懂了前面两个字，至于后面的……
　　秦月在刚才哭完的时候才猛然地觉察到如同前辈们遇到的一样，这个世界的语言跟地球上的语言没有丝毫关系，但是她也一如前辈们那样无师自通地掌握了这种在今天之前还是完全陌生的语言……
　　这可是主角才能享受的一大外挂啊！
　　所以“老婆”两个字秦月是用中文说的，就算清清楚楚地对着她说她也不明白是什么意思，更何况秦月可是故意说的不清不楚的，除了她自己恐怕还真没有人能够听的懂。
　　“小妹妹真乖，好懂礼貌哟！”虽然对于秦月的话，少女是有大半句听不懂，但是她还是明白她是在向自己表达感谢，于是便很开心地夸奖着秦月小萝莉。
　　虽然秦月事实上是在感谢她，但是……哪有一见面就叫人家老婆的啊！
　　而秦月听到少女的话，原本迅急如风的进食速度明显地一顿，慢了下来。
　　我勒个去的小妹妹，我可是男的，男的！这是永远颠簸不破的真理，这是要坚持一百年不动摇的！
　　“小妹妹，怎么了，不喜欢吗？”看到原本速度惊人的秦月忽然慢了下来，少女还以为是她不喜欢吃这个水果，于是便出声询问。
　　“不是啊喵，很好吃的喵，只是喵～”
　　你可不可以不要再叫我“小妹妹”了，人家会触景生情的啊！
　　虽然秦月很想这么说，不过这些话她可不敢讲出来，万一人家问她为什么，她该怎么回答，难道说我本来是男的，只是今天早上忽然变成了小萝莉？那算什么，“人妖”吗？
　　一想到这两个字，秦月就觉得有万斤重的巨石压在自己的心上，让她喘不过起来，以前她看变身小说的时候还经常的为里面的主角们变身后为了个性别问题整天耿耿于怀，并且时刻提心吊胆，生怕哪一天被人拆穿了的那种心理而感觉到难以理解。
　　不就是变了个性别吗？哪有死而复生的喜悦来的重要，而且做一个有着绝世容貌的少女似乎也很有意思啊……
　　但是现在当前辈们身上的“遭遇”降临到她的头上的时候，她发现这果然是个很重要的问题，万一让人家知道了，那还不把她当做“怪物”看待，那种眼光可是光想想就让人觉得想要抓狂，而且“人妖”这个称呼更是杀伤力强大，足以让人七窍流血而亡啊。
　　所以她不仅体会到了前辈们那种忐忑不安的心情，甚至她觉得自己此刻的心情比那些小说里描写的还要差一点。
　　她可是一开始就碰到了美女啊，而且那美女明显的对她有意思啊！（作者：我很好奇，你是从哪里看出来的？秦月：没看到她对咱那么温柔，还给咱准备早饭……作者：那是可怜你，而且我要提醒你现在已经是中午了，哪来的早餐？秦月：喵的，你是想要死吗？作者：不好，有杀气，快跑……哎呀……要淑女……啊！）
　　于是，秦月果断地决定，她要像前辈们学习，把自己的身份隐藏好，不让任何人发现，就算是亲爹亲妈来了也不说，直到哪天她完成了伟大的拯救世界任务的时候，再偷偷地变化回英俊潇洒……（下略无限个字，请秦月为你们脑补）的少年，到时候……嘿嘿……嘿嘿……
　　不过在那之前嘛，她最需要的还是隐藏好自己是个男人的事实，以萝莉的身份生活下去……
　　萝莉就萝莉，我还怕了你不成，俗话说“萝莉有三好，音清、体柔……”
　　易推到？我勒个去，那有什么好的！
　　“小妹妹，你怎么了，没事吧？”少女看到秦月呆呆地愣在那里，并且脸上的神色极为丰富的快速变化着，让人都觉得有些眼晕，她不由地关切地问。
　　怎么会这样，难道是受的刺激太大了吗……
　　少女望向秦月的目光中又多了几分怜悯之色。
　　“啊喵，没事的喵！”秦月被少女的声音蓦然惊醒，她这才发现自己想得太过入神了，竟然忘了旁边还有着一个美丽的少女在望着自己。
　　真是的，丢脸死了……
　　秦月小脸一红，正准备豪迈地拍着胸脯告诉少女自己没事，但是一想到自己刚才的决定，她马上就决定换一种方式。
　　小萝莉遇到这种情况应该怎么应对才算正常呢？
　　秦月在现实中没啥接触过小萝莉，也想象不出真正的小萝莉们会怎么办，所以她只好又把心思放到了小说和动漫上面，于是心念转动间，这只身体萝莉，内心少年的名为秦月萝莉就有了主意。
　　萝莉就是要既天真又可爱，既纯洁又活泼，还要带点小脾气有点小性格，还要……
　　呃，做个小萝莉怎么那么麻烦啊！
　　秦月在心里怨念着，不过怨念归怨念她还是迅速地摆出了一个天真的笑容，望着少女，用一种可爱的语气说道：
　　“喵，姐姐，人家还要嘛～”
　　听到这声音，秦月自己已经快要忍不住地吐出来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 萝莉的愿望
更新时间2011-7-27 16:22:51  字数：2043

　我怎么会说出这种话。
　　秦月的胃部一阵收缩，话才刚一出口，她就感到后悔了。
　　在刚才思考如何才能成为一个“合格而又可爱”的小萝莉的时候，秦月的脑子里忽然跳出了自己看过的某一部非常有爱的动漫里的画面，于是便有了她前面那句不经过大脑就脱口而出的话，但是，她秦月敢拿自己的男性尊严保证——
　　那绝对不是她想要说的！
　　（作者：你还有那东西吗？怎么保证啊！秦月：……不跟你废话了，看打！作者：要淑女啊……秦月：……哎，别跑……）
　　秦月被自己的话着实给雷了一把，有些外焦里嫩的感觉，她强忍着不适感，在心里发誓以后再也不用这种方式说话了。
　　那简直就是对她脆弱心灵的一种折磨啊！
　　不过虽然秦月自己对于那一句话感觉恶心的要死，但是得到效果却是出乎意料的好——
　　少女一听她这么说，明亮的眼睛里马上浮现出了许多的小星星，扑闪扑闪，看上去特别漂亮。
　　“哦，是吗，呐，姐姐这里还有很多，小妹妹你要尽量吃哦！”
　　少女连忙抓了一大把果实递给秦月，并且似乎还怕她不够吃一样，又把手伸向了一旁堆积在一起的那些果实。
　　“姐姐，够了，再拿的话咱就要吃不下了喵！”看到少女的动作，秦月连忙出声阻止，她可没办法一下子吃下那么多，至于那个“姐姐”的称呼——其实秦月最想叫得还是“老婆”，但是又不能真那么叫，用中文的话，虽然别人听不懂，她自己也叫得很舒服，但是如果老是说一些让其他人听不懂的话，那样肯定会让别人觉得很怪的！
　　所以，即使很不情愿，但是她却只有称呼少女为“姐姐”。
　　就目前的情况而言，这可是最恰当的称呼了，再说了只是一个称谓而已，何必太过执着，大丈夫可是要能曲能伸，更别说她秦月还是担负着拯救世界重任的伟大的大神殿下……
　　“哦，是这样的啊！”少女笑笑，收回了手，然后像是发现了什么稀奇古怪的事情一样兴奋地望着秦月说道：“小妹妹，你说话的时候好可爱哦！”
　　“啊喵，这个……”秦月心里一阵抽搐，声音可爱？这对她而言简直就是一种天大的讽刺啊，但是当着少女的面，她的脸上却不得不依旧带着一种天真地表情，但事实上她的心里可是异常的郁闷。
　　为什么叫我小妹妹，我可是男的，男的，男的……
　　哎，对了。
　　正在郁闷间，秦月却忽然想到自己可是有名字的，如果把名字告诉她，那么她就不会叫自己小妹妹了吧，说不定还会叫自己“亲爱的秦月”？嘿嘿，不过就算不叫这个，光叫名字也要比“小妹妹”要强啊！
　　“姐姐，你不要叫咱‘小妹妹’了好吗喵？咱是有名字的，咱叫秦月哦喵！”
　　虽然秦月已经努力地以正常的语气来说着一段话，但是那时不时冒出来的一声“喵”还是让她感觉到有些无语。
　　“哦，好啊，秦月小妹妹。”少女顿了顿才开口说道，并且故意在“小妹妹”三个字上加了重音。
　　秦月：“……”
　　接下来小萝莉“哼”了一声，转过头去，似乎是开始和少女生闷气，不打算理她了。
　　但事实上她的脑子里正在想：
　　哈哈……伟大的本大神殿下现在可是无敌可爱的小萝莉，有点脾气也算是正常的吧！
　　（作者：所以说你这么快就承认自己是个萝莉了么……）
　　“秦月小妹妹，乖，别生气了，来，我们吃点好吃的，都是姐姐不好，别生气了……”少女把一个已经削去皮的果实递到了秦月的嘴前，用一种哄小孩子般的语气说。
　　真是的……
　　秦月在心里叹了叹了一口气，毕竟她现在的样子的确是一个正宗的年幼小萝莉，少女这么安慰她到也在情理之中。
　　要怪就怪她自己为什么会变成了一个小萝莉吧！
　　想了一下，秦月决定不在这个上面多做纠结了，她张开嘴，从少女口中的果实上咬下了一小块，反正不吃白不吃，而且……
　　美女亲自喂食，这可也是主角级的待遇啊！
　　“做人就要知足长乐，不要太贪心，要善于在痛苦中寻找快乐，在不幸中寻找幸运。”这也是秦月的父亲对她讲过的一句话。
　　秦月觉地自己不幸的是变成了一个小萝莉，但是自己却也是极为幸运的，因为在这之前她明明已经死掉了，但是现在却又在这个世界活了过来，她已经很满足了，而且她还成功地从那些邪恶的反派龙套手上逃脱，走上了拯救世界的道路，这一切简直就像是最荒诞的梦境一般让人无法相信。
　　但这一切对秦月来说却是事实，它的的确确地发生了，秦月不知道该怎么办，所以只能将一切当做小说情节，或者说是一个剧本，她只要按着冥冥之中某个神明的旨意前进就好了，也许所有的一切早就已经安排好了，而她所要做的就是按着这个轨迹默默地走下去，反正，其实她所求的并不多，只是想快快乐乐的活下去。
　　活着多好，只要活着便还有希望，哪怕是再遥远的希望，也不是完全没有实现的可能啊。
　　我想变回男人，然后和所以我爱的人幸福的生活在一起。
　　这就是秦月的愿望。
　　在美少女姐姐的“服侍”下吃饱之后，哦，对了，刚才少女告诉秦月她的名字叫做璃裳，很奇怪的名字，和秦月预料当中的西方女性名字差了十万八千里，不过秦月却觉得比西方的那些名字好听多了。
　　有种中国风的感觉，但是中国有人姓璃的吗？秦月不知道，也没听说过。
　　不过，她觉得自己蛮喜欢这个名字的。
　　（补早上的那一章，如果没有什么意外的话，晚上的时候还会有一章，说实话，我是个新人，不知道该怎么写才好，之前的那一本就莫名其妙的扑街了，所以这一本希望看过的都能给我提点意见，我会好好加油的，谢谢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 萝莉与魔兽
更新时间2011-7-27 22:28:27  字数：2101

　现在秦月正安静地躺在少女的怀里，望着头顶飘来飘去的白色云朵，享受这宁静的气氛，没再说话，而少女也没说什么，只是用她纤长的手指替小萝莉梳理着头发。
　　“姐姐，你为什么会到着里来呢？”率先打破这份宁静的是秦月，她好奇地望着璃裳，提出了自己心中的问题，其实她对少女为什么出现在这里并不是十分感兴趣，但是她目前对这个世界的情况全无一点儿了解，可以说是一片空白，而她又不想像前辈们一样用失忆来替自己的无知做解释，那么……
　　就只剩下从璃裳口中套话这个唯一的办法了，而秦月的这个问题只不过是为了引出话题。
　　果然，少女听到秦月的话只是轻轻地微笑，说：“嗯，姐姐到这里来是为了办一些事情。”
　　“那，姐姐，你的事情办好了没有啊喵？”
　　“没有啊，姐姐这不是碰到了你吗，所以只能待会在去了啊！”
　　“哇，姐姐，那咱们还真是有缘，这样都能碰到啊喵！”
　　“呵呵，是啊，不过说来和你有缘的不是我，而是它哦！”璃裳抬起手臂，指向了一旁。
　　“？”秦月顺着少女的手臂望过去，她很好奇这个所谓跟自己有缘的家伙是谁。
　　如果是美女的话我就不跟你计较了，如果不是的话，哼哼……哼哼哼……
　　呃，怎么是这个家伙啊？
　　秦月呆呆地望着璃裳手指指着的那个方向，只见她的一个“老相识”，就是之前的那只突然蹦出来吓了秦月一跳，而后来又突然消失的“吉利蛋”挡住了她的视线。
　　“吉利蛋”此刻正望着秦月，迎着她的目光兴奋地摆动着自己圆呼呼的手臂，一张形似人类的圆圆脸孔上满是高兴的神色。
　　“这是什么啊喵？”秦月回过头望着璃裳，不明白那只“吉利蛋”怎么会出现在这里。
　　“哦，它叫小雪，是姐姐的朋友哦！”璃裳微笑着抚摸秦月的头发，解释道。
　　“先前就是它发现你的，非要拉着我过来看，没想到就让我认识了小妹妹你，说起来我还要感谢它呢，让我多了个这么可爱的妹妹，而且，”璃裳顿了顿，接着说道：“刚才它可是一直在帮我们注意着周围的那些‘小家伙’，要不然老是有东西来骚扰，那可是很蛮烦的呢！”
　　“‘小家伙’？那是什么啊，姐姐？”秦月心里隐隐有些期待，话题似乎正在往她想要的方向靠拢。
　　“其实就是那些魔兽啦，不过这附近只有一些低级的魔兽，根本不用担心的，而且，有小雪在，它们根本不敢靠过来的啦，我们家小雪可是很厉害的魔兽哦！。”璃裳一脸轻松地说，看得出来那的确是些很没有的魔兽，因为这个时候她的表情像是地球上的人在谈论苍蝇或者蚊子一样。
　　可以轻易地将对方杀死，但是却不胜其烦。
　　“哦，知道了喵！”秦月似懂非懂地点了点头，她现在知道了这个世界是存在着魔兽这种生物的，而自己先前碰到的那只“吉利蛋”应该是属于璃裳的，而且从她的话里可以听出似乎还很厉害的样子，不过……
　　那家伙看上去不像是很厉害的样子啊，难道魔兽也时兴“兽不可貌相”？
　　既然和小说中描写的一样有魔兽，那么……魔法师这种职业应该也是存在的吧！
　　以前看小说的时候，秦月最喜欢的就是魔法师了，高贵、神秘、优雅而又无比强大，那些华丽的魔法以及毁天灭地的禁咒，这一切都像一块磁石一样吸引着秦月。
　　现在她既然有幸地穿越了，那么秦月自然希望自己也可以成为一个魔法师了。
　　“姐姐，你是魔法师吗？”秦月眼睛里闪着光，她对魔法的向往开始翻涌了起来。
　　“魔法师?那是什么东西？”出乎意料的，璃裳的脸上出现了疑惑的神色，她奇怪的看着秦月，“你说的是杂技团里的‘魔术师’吗？姐姐可不是哦，我是一个‘轨迹制造者’。”
　　“‘轨迹制造者’，那是什么啊喵？”秦月大神殿下化身为了好奇宝宝，虽然因为这个世界竟然没有魔法师而感觉有些遗憾，但是这个陌生的名词还是激起了秦月的好奇心，于是伟大的救世主秦月大神殿下本着“不耻下问，虚心求教”的精神，一脸渴求地望着璃裳，问。
　　那表情，如果秦月在课堂上有这股子劲头，保证她的班主任要感动地稀里哗啦的。
　　“……”璃裳没有立刻回答，只是用一种很奇怪的眼神望着她，仿佛她问了个什么绝对不该问的问题。
　　糟糕了！
　　秦月的心“咯噔”的一下子悬到了嗓子眼，看这情形她当然明白自己似乎问了个很常识性的问题，人家自然会觉的奇怪了。
　　看来是我太过着急了啊，果然，老祖宗说的对，欲速则不达，古人诚不欺我也！
　　“是啊，姐姐，你告诉咱什么是‘轨迹制造者’好吗？咱从来没听说过啊喵！”
　　一不做，二不休，反正已经傻了，我就干脆一傻到底，我这么个大活人在这里，就算你怀疑了又怎么样，你又猜不出我来自地球。
　　“嗯……这个……”璃裳皱了皱眉头，“轨迹制造者”虽然数量不多，但却是个非常出名的职业，基本上人尽皆知，就算是三岁的孩子也是绝不会问出“‘轨迹制造者’是什么这样的问题的”……
　　也许是雪猫一族从不与外界接触的关系吧。
　　璃裳想了一下，瞬间就得出了自己的答案，然后她的眉毛舒展了开来，“‘轨迹制造者’其实就是……”
　　这个时候，突然从远方传来了一声尖锐而巨大的鸟鸣声，打断了璃裳的话，她仰起头，看着鸟鸣声传来的那个地方。
　　而秦月也松了口气，跟着抬起了头。
　　西边的天空，地平线的上方，原本湛蓝的天壁突然像是燃烧起来了一样变成了一种鲜艳的火红色，像极了晚霞时的火烧云提前到来了。
　　秦月努力地睁大眼睛，但是还是看不清楚那究竟是什么。
　　“小妹妹，姐姐有事了哦，现在要离开一会，你现在这里等一会儿好吗？”
　　这时，秦月的耳边却突然传来了少女略带歉意的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 萝莉的梦境
更新时间2011-7-28 11:38:29  字数：2006

　“嗯……喵！姐姐，”听到少女的话，秦月的眼珠滴溜溜地转动了几圈，“咱也一起去好吗喵？”
　　“秦月小妹妹，姐姐也想啊，可是，姐姐要去的地方可是很危险的哦，你难道就不怕吗？”
　　说着璃裳的脸上就出现了一种恐惧的神情，仿佛在谈论什么异常恐怖的事情，不过秦月可不会上她的当，因为少女嘴角的那抹笑容已经出卖了她此时的心理，她——
　　竟然把我伟大的秦月大神殿下当做小孩子来骗，虽说我现在是萝莉没错……没错……但是，你也不能做出这种有辱我智商的事情来！
　　璃裳看着眼神忽然变得幽怨起来的秦月小萝莉，知道自己的小把戏已经被她拆穿了，于是吐了吐舌头，脸上恢复了正常的神情。
　　为什么现在的小孩子都那么聪明，一点都不好骗，真是的……难道说是我小时候太笨了吗……呜呜……
　　看着秦月，璃裳不禁地想起了自己还是个小萝莉的时候，想到那时候自己被那些大姐姐们“欺负”的情景，她的眼神也变得哀怨起来……
　　就这样秦月和璃裳互相幽怨而哀怨地望着对方，过了大概有一分钟左右，璃裳忽然抬起了手，以一种不可思议地速度把手指搭在了秦月的小脸上，并且使劲地捏了捏，又捏了捏……
　　难怪小时候有那么多的人喜欢捏我的脸，原来感觉真的很……不错啊！
　　璃裳一边陶醉地捏着秦月嫩嫩的小脸，一边在心里恍然大悟似的感叹着。
　　真想一直捏下去，好舒服……
　　璃裳捏得有些爱不释手，但是秦月可不这么舒服了，在经过被突然“捏脸”而带来的短暂惊愕以后，秦月想都没想，马上本能的向后退去。
　　唔……怎么可以……怎么可以做这种事情……
　　秦月的小脸一瞬间变得红彤彤的，像是熟透了的苹果，看上去十分诱人，让人有一种咬上一口的冲动，或者说有让人产生想要捏捏地冲动，就比如璃裳，她现在正搓着手指，一脸遐想地朝秦月走过去。
　　而秦月现在正处在一种很奇怪的感觉的包围当中，
　　她认为自己被少女给捏脸了应该为此感到羞愧才对，前辈们都是这么说的，但是她却无奈地发现自己根本没有那样的感觉，反而觉得似乎很不错，很舒服，好想要她再来捏一次，如果……
　　能亲一口就更好了……
　　我勒个去的，我怎么会有这样的想法，那是不可以的，那是不对的，嗯……我知道了，一定是因为她是美女的关系，被美女捏脸，是男人都不会介意的，这说明我还是个正常的男人，嗯……肯定是这样的……
　　秦月为自己突然冒出的念头感到郁闷不已，但是很快就替自己找到了理由，或者说是借口，于是便心安理得地从游魂状态苏醒过来，但是，当她回过神来的时候，首先感觉到的却是两根温润柔软的手指搭在了自己的脸上，然后从那个部位传来了一种……一种痒痒的感觉……
　　好舒服……
　　秦月的意识有些模糊了，恍惚中她只感觉到有什么东西在自己的脸上轻柔地捏着，像是按摩一样让她感到浑身舒畅……
　　前辈们不是说被人捏脸的时候会很难受吗？为什么好像非常舒服的样子呢……
　　这是为什么……为什么呢……
　　秦月迷迷糊糊的，已经无法思考了，她眯着眼睛，毛茸茸地猫耳轻轻抖动着，一脸的享受，并且小脸不断地往璃裳的手上蹭啊蹭的……而这时她的那根一直被她忽略了的雪白猫尾巴也竖了起来，慢慢地晃悠着，晃过来，晃过去……
　　这样子也不知道过了多久，也许很短，但是秦月已经完全迷失了时间感，所以她只是觉得仿佛做了一个梦一样。
　　梦境很美很和谐，还是粉红色的，她想要一直沉睡在那个梦境里，但是一声突兀的巨大鸟鸣声却惊醒了她。
　　秦月“嗯？”了一声，然后依旧迷糊地睁大眼睛，第一眼就看到了自己此刻正钻在璃裳的怀里，脑袋还在到处乱蹭着，而璃裳的手指依然在秦月的脸蛋上“肆虐”着，秦月感觉自己本就发烫的脸现在更是想被烧熟了一样，滚烫滚烫的。
　　这个……这么会这样子……
　　秦月已经找不到任何的借口了，她现在羞得，她都不知道该怎么形容自己此刻的心情了，起码挖个洞钻下去是肯定不行了。
　　因为她怕这个星球都能让她给烤熟了。
　　于是秦月只好把脑袋埋在了璃裳的怀里，大声地在心里默念：看不到我，你们看不到我，看不到……
　　“呵呵……”璃裳笑了笑，从怀中抽怀了手，脸上满是满足，看上去就像是（请君脑补……）
　　而秦月则把脑袋埋得更深了。
　　神啊，我已经堕落了，你救救我吧！
　　秦月在心里哀叹着。
　　为什么没有传说中软绵绵，香喷喷的东西呢？
　　秦月忽然想到，前辈们在扑到姐姐的怀里的时候都会感觉到两个弹力惊人的凶器啊，但是为什么自己没有呢？
　　这又是为什么……为什么呢？
　　“秦月小妹妹，姐姐真的要走了哦，你先乖乖地留在这里哦。”
　　什么？想走，刚把人家给……你就想一走了之，不行！绝对不可以！
　　秦月从璃裳的怀里抬起头望着她，这才发现自己原来的身高只到了璃裳小腹位置，难怪没又向前辈们一样感觉到有凶器夹住脑袋，从而无法呼吸的情况。
　　不过，璃裳似乎发育的很不错的样子，连视线都被挡住了，脸都看不见了。
　　我长大以后要是有那么大就好了。
　　秦月的脑子里忽然不受控制的冒出了这么一个念头，同时心里生出了一种羡慕的感觉，但是……
　　我这是在想什么啊！
　　神啊，我已经彻底堕落了，你杀了我吧！
　　秦月的心里响起一声痛苦的哀嚎。
　　（虽然晚了一点，但是还不太晚吧，现在应该还算是上午吧，应该算是吧……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 萝莉的圈圈
更新时间2011-7-29 10:04:48  字数：2152

　“姐姐，你绝对不能抛下咱一个人走的啊喵，你就带着咱一起去吧喵，咱不会给你添麻烦的喵！”就在秦月走神的时候，璃裳忽然悄悄地转过身，向着鸟鸣声响起的那个方向跑去，但是她刚走了两步，秦月便用眼睛的余光看见了她的企图，然后毫不犹豫地冲过去，一把抓住了她的长裙。
　　我的大老婆，你可不能就这样抛下老公我啊，我可是万能的秦月大神殿下，你带我去的话我肯定能帮到你的，说不定还会捡到个神器啥的。
　　其实秦月非要死皮赖脸地要求璃裳把她带在身边，原因很简单，因为她以前看过的那些资料——起点小说上都是写地明明白白的，但凡是跟主角有关系的人物，不管是去做什么事情，哪怕是出去散会步，吹会风都是会遇到危险的，而且他们通常都没有办法自己解决，需要等待主角在关键时刻虎躯一震，救他们于危难当中，结果当然就是可怜地反派龙套被主角揍得七零八落，满地找牙，而被救的人则是完全拜倒在了主角的脚下。
　　然后男配角收为小弟，女的嘛……当然是收做老婆啦。
　　而且如果主角人品够逆天的话，从这些小龙套手上得个什么神器、超神器的，也是件轻松加愉快的事情，虽然秦月很奇怪这些家伙手上有神器怎么还会被主角收拾，但是好多小说上都是这么写的，秦月也就这么认为了。
　　所以如果秦月留在这里，等少女遇到了危险，然后她再一下子闪亮登场，用……用……反正船到桥头自然直，这个用什么手段自然不需要她头痛，身为伟大的救世主大神殿下，如果连区区龙套都对付不了，那还有什么用？到时候那璃裳还不对她感激涕零的，说不定……
　　想到这，秦月低下头，叹了口气，自己现在又不是男儿身，想英雄救美都不成。
　　但是那时再登场似乎效果反而更好，起码能让璃裳对自己抱有感激之心，产生好感啊，这样她以后恢复男儿身的时候也更容易……她的前辈们可都是那么做的，但是……
　　但是……
　　秦月忽然发现自己还真是个好人，想到璃裳待会可能会遇到危险，她就感觉不太舒服，嗯，觉得如果自己跟过去，把危险扼杀在摇篮里岂不是更好？
　　秦月的父亲曾经说过：“对付不安全因素，最有效的方法就是在危险来临之前就把一切可能的潜在隐患给排除掉。”
　　秦月觉得璃裳待自己不错，自己应该知恩图抱，帮帮她吧！再说了自己说不定还能顺手拿几把神器来玩玩呢。
　　“姐姐，求求你带上咱好吗？”
　　“不行啊，真不行的……”璃裳一脸无奈地看着拽着自己裙摆不放手的小萝莉，“姐姐这是有事情要做，可不是去玩啊！”
　　“姐姐～”没办法，秦月只好使出了杀伤力强大的万能撒娇大法，在她的印象里着招的威力可是无限大的，特别是由可爱的小萝莉使用出来的时候，那效果更是成几何倍增长。
　　她就不信世界上有任何的女性可以抵挡的了她这威力无穷的一招。
　　“这个……”璃裳犹豫了一下，脸上坚决的表情似乎有些松动，但是她最终还是摇了摇头，“真的不能带你去……”
　　“姐姐，可是这里有怪兽，咱一个人在这里可是会被她们吃掉的啊喵！”秦月继续卖萌，可怜兮兮地望着璃裳，像是一只深怕被主人抛弃的小猫。
　　“哦，这个你用不找担心，小雪会保护你的。”
　　糟糕，忘了那只“吉利蛋”了，不过，我还有办法……
　　这是你逼我的，看我的绝招！
　　秦月低下头，同时右手偷偷地在在自己的右腿上掐了一下，娇嫩的肌肤瞬间让她感到了一种钻心的疼痛，眼睛里迅速涌出了晶莹的泪水。
　　唔……真痛啊……
　　秦月强忍着疼痛，眼泪汪往地抬起头，看着璃裳，小声抽泣着说道：“可是……可是……人家……舍不得……姐姐嘛……喵……”
　　我拼了，俗话说的好，舍不得孩子套不到狼，落（读la，第四声）不下面子泡不到妞，为了我的大老婆，我秦月大神殿下就牺牲一下算了……
　　“可是……可是……”一丝泉水般温柔而清澈的感觉在璃裳心口流动而过，仿佛某种很遥远的熟悉感觉破开了时光，她目光温柔地看着秦月，脸上的表情很奇怪。
　　“姐姐……呜呜……你不要抛下我……啊喵……”
　　“放心，姐姐不会离开你的，姐姐会一直守护在你身边，保护你的，但是现在你真的不能跟着姐姐，秦月要乖乖地，留在这里等姐姐哦！”璃裳低下头，在秦月的耳边轻声的温柔说道。
　　哎哎！本大神殿下牺牲了那么多，你还不肯答应啊，这是绝对不行的！
　　可惜璃裳似乎打定了主意的不把秦月带在身边，她的话刚说完，秦月就感觉手上一滑，少女的裙摆从她的手里滑落开去，然后璃裳马上迈开腿就跑。
　　“姐姐，别跑，带上我啊喵！”
　　秦月也连忙跟了上去，可惜她那小身板哪里比得上璃裳的速度，眼看着少女越跑越远，秦月急了，偏偏着个时候却忽然从旁边冲过来了一团白色的物体，挡住了秦月的路。
　　“啪！”秦月虽然看到了那团突然半路杀出的白色物体，但是奈何这具萝莉身体的反应能力实在太差，所以她最终还是一头撞在了那团白色的物体上，并且被这个弹性极佳的东西一下子给弹开了，坐在了地上，她这时才发现原来是那个“吉利蛋”挡住了自己。
　　啊，好痛……
　　秦月现在感觉很痛，但不是撞到“吉利蛋”身上的脑袋痛，而是她突然坐到地上的那个部位，秦月揉着那个部位，慢慢地爬了起来，而这时璃裳已经跑的很远了，秦月只能隐约地看见一个背影。
　　“喵的，都怪你，为什么要跑出来挡我的路啊喵！”秦月抹掉眼泪，跑到“吉利蛋”面前，呲牙咧嘴的，像是一只被人踩了尾巴的小猫一样对着它质问。
　　“咿呀咿呀……”“吉利蛋”一脸无辜地望着秦月，然后伸出了爪子，又开始了与秦月的身高比较。
　　秦月：“……”
　　秦月一脸“我被你打败了的表情”，她默默地转过身，心里忽然有种很想要蹲在地上画圈圈的冲动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 萝莉与佣兵
更新时间2011-7-29 22:23:21  字数：2057

　有一个极其厉害的前辈曾经这样说过：“心动不如行动”，秦月听完后惊若天人，对这句话表示非常赞同。
　　因为她也是个有了想法便会毫不犹豫地去实行的人，而现在她很想画圈圈，因为她觉得很郁闷，为什么呢？那是因为她的“老婆”璃裳弃她而去了，她被抛弃了，抛弃在这空旷的，无人的，到处都是非人类的荒郊野外。
　　她想要发泄。
　　于是，她蹲在了地上，郁闷非常地拿起一根树枝画着圈圈，一圈又一圈，而那只“吉利蛋”则站在她的身旁，好奇地盯着在地上不断地画着圈圈的可爱小萝莉，但是它真正关心的并不是小萝莉此刻在干什么，而是觉得自己又比她高上了许多。
　　于是，她很高兴。
　　现在，让我们先不管画圈圈的秦月小萝莉跟那个很有成就感的“吉利蛋”吧！让我们来讨论另外一个话题，这个话题很俗套，俗套到我一说完你保准会在心里说我坑爹，那就是……就是……
　　时间……
　　关于这个话题前辈们是在是说的太多了，我也就不多说什么了，有个名为朱自清的大神就曾经说过“洗手的时候，日子从水盒进而过去；吃饭的时候，日子从饭碗里过去。”
　　而我现在想说的是“画圈圈的时候，日子从树枝尖流走”，当秦月画了一个又一个圈圈，画得手臂都有些酸涩的时候，时间已经不知不觉得到了下午，太阳已经从天空的正中央移动到了天边，光线斜斜地投射下来，将整个森林笼罩在一片明亮的光芒里。
　　而这个时候，秦月刚刚完成了一个近乎完美的圈圈，这个圈圈很圆，绝对是满足圆周率的存在。她满意地看着自己的杰作，雪白的尾巴在身后不住的摇动着。
　　然后，忽然，她的耳朵动了动，接着这只小萝莉漂亮的小脸上出现了一丝不易察觉的笑容。
　　她扔掉了手中的树枝，装模做样地伸了个懒腰，细嫩的腰肢形成了一条完美的迷人曲线，然后她把双手撑在地上，看样子是准备爬起来，但是……
　　只见秦月小萝莉飞快地捡起了一块石头，然后迅速地往旁边的草丛里猛然一扔。
　　“啊哟！”从草丛里传出一个吃痛的人声，从这个声音听上去是个非常年轻的男性。
　　果不其然，很快的，草丛里就站起了个人，捂着脑袋四处张望着。
　　安德烈今天很郁闷，团长克里迪抓到的那个奇怪但是很可爱的小女孩竟然逃跑了，但是却没有任何人看到她是怎么跑的，于是团长很生气，后果很严重，明明是他自己驾的车，但是却把责任全部推到了手下佣兵的身上。
　　而他，则是在团长大发雷霆的时候，想起了自己看到的那团白色的东西，于是就弱弱地说了出来……
　　然后，然后他就不记得接下来的事情了，只记得同伴们那同情的眼神跟团长嘴角那抹阴险的笑容……
　　“哎……”安德烈为自己的悲惨命运叹了口气，同时摸了摸自己被卡尔玲果酸得抽搐的肚子，真不知道团长大人是怎么想的，那可是被称为世界上最酸的东西啊，竟然强迫他吃了一整筐，还笑嘻嘻地告诉自己那是为自己加加营养，促进二次发育……
　　果然是大佣兵团里出来的人物啊，就是不一般，连整人的手段都那么的与众不同，那么的冠冕堂皇……
　　哎呦，我的肚子……不行了……
　　安德烈感觉自己的肚子又开始跳舞了，他捂着嘴强忍住呕吐的冲动，决定放弃寻找“小雪猫”的任务，反正已经过了那么久了，天知道那个小家伙跑到哪里去了……
　　正在这个时候，他却忽然感到头上一痛，所幸的是砸他的那个人力道并不大，并没有对他造成什么伤害，而那点疼痛对于他这种从小苦练武艺的人来说更是可以忽略不计。
　　不过长期的任务经历还是让安德烈马上本能的就势往旁边一滚，这是为了防止敌人的再次袭击，然后他迅速地站了起来，望着攻击袭来的方向。
　　怎么是他（它）！
　　秦月和安德烈两个人的脑袋里同时生出了这个念头，但是两人的表情却是截然不同，安德烈是狂喜的神色，而秦月则是……
　　额，秦月呢……
　　秦月似乎突然消失了一样，不见了踪影，而这时从“吉利蛋”的背后忽然探出了两只毛茸茸的大耳朵，原来秦月在看到安德烈这个人类佣兵的同时就已经飞快地躲到了“吉利蛋”的身后。
　　“吉……哦不，小雪，邪恶的敌人已经出现了啊喵，咱，伟大的秦月大神殿下命令你替咱消灭他，不要手软，咱代表的是正义，是正义啊喵！”
　　秦月紧紧地抓住“吉利蛋”，义正言辞，大义凛然地说道。
　　“咿呀咿呀……”
　　“吉利蛋”着急地看着眼前空空荡荡的草地，似乎对于秦月的忽然消失还没反应过来，它人性化的脸上出现了一种非常疑惑的表情，显然不知道秦月去了哪里，她的声音又是从哪里传来的……
　　正当秦月鼓动“吉利蛋”为正义而战，而吉利蛋又在为秦月的“消失”而纳闷不已的时候，安德烈没有像秦月的前辈们遇到的那些反派一样先跟秦月扯扯家常，而是回过头去，不管不顾地大喊了一声“发现目标”，然后一个箭步地朝秦月猛冲过来……
　　难道他就不会为了怕有陷阱而先试探一番吗？
　　看到佣兵向着自己扑来，秦月纳闷地想到。
　　秦月，你想多了，真的想多了。
　　而这个时候，秦月还是不害怕，一是因为她自认为是主角，根据主角不死定率，她是肯定不会有任何危险的；二是因为还不是有个“吉利蛋”嘛，她在璃裳口中可是只“很厉害”的魔兽，对付这种小角色肯定信手拈来，比切瓜砍菜还轻松，但是……
　　“小雪，你为什么要跑啊喵！”
　　“吉利蛋”却忽然转过身，跟它的主人一样以一种秦月望尘莫及的速度迅速地跑了……
　　它跑了……
　　秦月望着面前“吉利蛋”越来越远的背影，无语了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 萝莉的外挂
更新时间2011-7-30 11:19:49  字数：2130

　“吉利蛋”的身影在秦月的视线里迅速的变小，很快就成了一点，消失在了小萝莉的目光尽头。
　　这是……什么……情况……啊……
　　秦月目瞪口呆地望着“吉利蛋”消失的方向，这情形实在是太出乎她的意料了，前辈们的神兽们可是从来不会抛下他们独自逃跑的，而且……
　　这就是璃裳所说的“很厉害的魔兽”？简直就是坑爹啊！
　　秦月的嘴角抽搐了两下，张开嘴，就算是她一直以“文明人”自居，从不开口说脏话，但是现在她也忍不住地想要骂人了。
　　不过当秦月的那句“你妹的”还在酝酿当中，尚未冲出喉咙的时候，她却忽然感觉地一轻，紧接着身体就离开了地面，她顿时被吓了一跳，这也直接导致她在异界的“处女骂”宣告破产。
　　秦月回过头，这才发现原来自己是被人抓着后衣领给提了起来，而把他提起来的人正是之前一脸狂喜，而现在满脸得意的那个年轻佣兵。
　　秦月愣了一下，然后开始挣扎，但是很快就发现自己根本挣扎不开，于是只能认命地放弃了抵抗，因为刚才的一番挣扎极大的消耗了她的体力，她已经一点都不想动了。
　　竟敢把伟大的本大神殿下当做小猫一样地提来提去，本大神是绝对不会原谅你的，邪恶的异教徒！
　　就算是被人家抓住并且提着带走，秦月依旧不为自己的安全担忧，因为她深信在主角光环外加无敌模式的状态下，自己是不会有任何事情的……
　　不得不说，她的想法，真的是……十分的欢乐……
　　不过，前辈们好像都是要反抗的啊？
　　这时秦月又忽然想到了自己的那些前辈们，他们可没有被抓以后毫不反抗的，要不然那读者还有什么看头，所以说，反抗是必须的，至于能不能逃的了那就是另一回事了——如果跑的了，那就最好不过来，因为接下来往往都是奇遇，要是逃不了，那也没关系，因为那肯定是剧情需要，接下来必然也是一段奇遇……
　　所以说……
　　我现在是应该反抗了？
　　秦月想了想，觉得还是追随前辈的脚步比较好，毕竟那是无数龙套们的鲜血得出的经验啊！
　　无论在任何情况下都不要小看了主角。
　　秦月，你行的，你是主角，加油吧，打倒他！
　　小萝莉暗自在心中给自己鼓着劲，小手握成了拳头，然后找准时机，迅速地朝着人类佣兵砸去，不偏不倚地正好打在了他的肚子上。
　　“啊喵！”秦月这一拳打下去，那个佣兵倒是没什么反应，她自己反而疼了个要命，她揉着拳头，微皱着眉毛，一对漂亮的大眼睛里噙满了泪水。
　　怎么这么痛，难道着就是传说中的斗气铠甲吗？看来我的命运果然是被抓啊！唔……痛死了……
　　这时拼命赶路，想早点回去把秦月带给团长，以免自己肚子再次遭殃的安德烈忽然感觉有什么东西在自己的肚子上挠了挠痒痒，他奇怪地低下头，却没发现什么，反倒是看到了小萝莉梨花带雨的样子，他的心里不由地一软，脚步也慢了下来。
　　她可还是个孩子啊！
　　安德烈突然地感觉到自己有些犹豫，团长这种为了自己利益而欺负小女孩的事情，说实话，他的内心是不太赞同的，就算她并不是完全的人类，但是……
　　安德烈叹了一口气，思想开始纠结起来，他从小受到的道德教育让他感到良心不安，但是身为一个佣兵，违反团长的命令是足以让他羞愧一生的……
　　我到底该怎么办？
　　安德烈迷茫了，他的脚步越来越慢，心里不停地在问着自己。
　　而这个时候，秦月的心里已经非常不耐烦了，她已经做好了迎接伟大的命运考验的准备，但是这个佣兵却越走越慢，让秦月不得不怀疑他是不是好几天没吃饭了，恨不能上去狠狠地揣上两脚，叫他跑快点，什么，你问她为什么要怎么急着去……呃……送死？(秦月：你才是去送死呢！我这是剧情需要，你懂不懂！某人：让我看一下剧本，的确是让你去送死，他说的没错。秦月:……啊呜，你们给我去死……某人：啊，别打脸，破相了……)
　　好吧，事实上这个问题还是需要秦月本人来回答的——
　　我快被勒死了，你个混蛋，胆敢这么虐待本大神殿下，我绝对不会原谅你的……
　　秦月感觉呼吸有些困难，她满脸痛苦，泪流满面地扒着勒住自己脖子的衣服，但是却毫无效果，于是只好伸出手又打了那个年轻佣兵一拳，她现在已经顾不上什么痛不痛了，小命要紧，再这么下去，她秦月大神的生命可就要交待在这里了。
　　感觉到小女孩软绵绵的拳头，安德烈把目光再次移到了她的身上，小萝莉那悲惨的表情和满脸晶莹的泪水像是玫瑰花刺一样刺痛了她的心。
　　难道他也知道自己接下来的命运吗？……不行，这么纯洁而美丽的小姑娘怎么可以……但是……
　　哎……对了……
　　安德烈，这位平时颇有些小聪明的佣兵忽然灵机一动，想到了一个点子，他把秦月小心地放在了地上，然后……
　　“我的妈呀，痛死我了。”听到耳边突然传来一声奇怪的叫声，被勒得极其难受，正趴在地上干呕的秦月抬起了头，然后她看到先前还仿佛钢筋铁骨般对自己的攻击毫不在意的佣兵忽然捂着肚子倒在了地上，浑身抽搐着似乎伤的不轻。
　　难道是我那两拳造成的？
　　秦月小萝莉当然不知道安德烈的想法，她还以为佣兵肚子痛是因为自己的那两拳，她感到很兴奋，因为好多前辈都是在生死关头才突然顿悟，开启强力外挂的，而她无疑就是遇到了和前辈们一样的情况啊！
　　我就说本大神怎么可能如此轻易地被这无名小辈杀死，原来是为了开外挂的剧情需要啊！
　　秦月得意地看着自己那白皙的小拳头，又轻蔑地看了一眼倒在地上的佣兵，微笑着向他走了过去。
　　看在你帮我开了外挂的份上，仁慈而伟大的本大神就不取你性命了，不过嘛，你刚才可是害的本大神差点死掉呢，而且，你竟敢提着本大神，你让本大神的面子往哪里搁啊……
　　“喵的，此仇不报非君子啊喵！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 萝莉与箭手
更新时间2011-7-30 21:55:25  字数：2153

　秦月一边揉着依旧疼痛未消的小拳头，一边慢慢地向躺在地上的年轻佣兵走去，她准备把那个可恶的家伙好好揍一顿，以解心头之恨，但是她却不知道那个躺在地上的家伙此刻正在心里暗骂着她笨蛋，有这么好的机会不跑，实在是傻的可以。
　　其实这也不能全怪秦月，她从刚才穿越到这个世界以后，精神其实一直处于恍惚状态，在马车上由于紧张而勉强保持着正常的状态，而一但她脱离了危险，紧绷着的心弦就不由得放松了下来。
　　而接下来和璃裳在一起时发生的那些事情，更是让她的思想发生了巨大的转变，从刚开始到异世界的惊惶不安变成了自以为是的无所畏惧。
　　不得不说，她的思想现在已经有一些偏了。
　　而这一切可以说都是受到秦月以前看的那些小说的影响，那些小说既让她很容易地接受了穿越的事实，但是也让她想当然地把自己当做了那些小说里的主角，而秦月以前最喜欢看的，也是看的最多的就是那些所谓的爽文，所以……
　　才有了现在这个傻乎乎的，似乎没有任何东西值得自己恐惧的小萝莉。
　　不过安德烈可不知道这一切，看到小萝莉向着自己晃晃悠悠地走过来，他不由得非常苦恼，他不明白她是哪来的勇气，还有她想要干什么？
　　不过安德烈永远也不会得到答案了，因为就在秦月刚刚走到他跟前的时候，一阵尖锐的破空声忽然在空气里划过，然后一支箭落在了他和小女孩之间的地面，深深地插入了泥土里，只留下箭尾在空气里兀自地颤抖着。
　　秦月停下了脚步，事实上，是她不得不停下了脚步，因为那支箭正好插在了他的身前，在往前一点就可以伤害到她，但那并不是因为箭手的技艺不精，而恰恰说明了那人的箭术的高超，因为此刻她和佣兵之间已经贴的很近了。但是那支箭却没有射到任何一个人的身上，而是笔直地停留在了二人中央二分之一的地方。
　　秦月的脑袋上留下了一丝冷汗。
　　她虽然此刻已经把自己当做了某本小说的主角，十分地相信自己是不会遇到什么危险的，但是这并不代表她已经完全没有恐惧的感觉了，事实上从小到大，她就不是一个胆大的人，而之前只是因为对主角定律的一种盲目乐观，但当危险真正来临的时候，她发现自己远没有想像中如同前辈那样的镇定。
　　“咻……”又有一支箭破空而来，秦月的猫耳抖了抖，然后她迅速地往左边跳了一步。
　　这一刻，什么主角光环，什么无敌外挂，什么不死定律通通被她抛到了脑后，她只知道有人正对着自己放冷箭，那种一濒临死亡的危险感觉让她很不舒服。
　　我会死吗？
　　秦月的脑袋里突然冒出了这个念头。
　　我可是主角，我怎么会死。
　　秦月忽然笑了，然而她的笑容很快僵硬在了脸上，因为一支利箭突然从她的小腹里穿了过去，鲜红的血液在她白色的皮毛外衣上扩散成了一团带着腥甜气息的血晕。
　　“这个……”
　　秦月不可置信地睁大了眼睛，然后笔直地倒了下去，失去了知觉。
　　这一切发生的极为迅速，用一句话形容那就是发生在电光火石之间，安德烈还没来的及反应，就看到小萝莉中箭倒在了自己的面前，他愣了愣神，连装疼痛都该忘记了。
　　在一众佣兵中，拥有如此出众箭术的，就只有安德烈的好友，先前在秦月掉下马车的时候真正发现她，但是因为安德烈用一句“也许是小动物”而让秦月逃跑的天才弓箭手卡诺斯安了。
　　他刚才正在这附近寻找秦月，然后忽然听到了好友的声音，就马上飞快地赶了过来，正好看到秦月意欲“伤害”自己的好友安德烈，也就不顾团长的“不准伤害那只小雪猫”的命令，果断地拔出了箭。
　　“安德烈，你没事吧？”卡诺斯安蹲在安德烈的身旁，关心地问道，而安德烈回报他的只有苦笑。
　　到现在，他还能说些什么？
　　“我没事，倒是你，违反团长的命令，自己想想该怎么办吧！”
　　“哎……”卡诺斯安叹了口气，“这倒是……”
　　“算了，这还是以后再说吧！现在最重要的是帮这只小雪猫止住血，要不然如果她死了的话，我看团长不扒掉你几层皮。”安德烈一个鱼打挺跳了起来，然后在卡诺斯安那不可思议的目光中快速的跑到了秦月的身边。
　　“唰……”正在这时，安德烈的眼前忽然闪过了一团白芒，还没来得及看清楚，视线一花，一条强壮而有力的手臂将自己拉扯着着，瞬间拉离了小雪猫的身边。
　　“小心。”他听到卡诺斯安的声音，然后他的视线渐渐清晰起来，但是原本眼前的小萝莉已经失去了踪影。
　　“怎么回事？”安德烈回过头，望着卡诺斯安，而他只是摇了摇头说：
　　“我刚才，看到你突然被一团白色的光芒笼罩住了，就立刻把你给拉了出来，然后……”
　　他停了下来，冲安德烈耸了耸肩。“然后你就都看到了，她消失了……”
　　“这样啊！”安德烈对好友的描述相当不满意，脸上露出了失望的神色，但他知道卡诺斯安是不会骗自己的，“哎，算了，先不提这个了，我们待会要怎么跟团长交差啊！”
　　“这个……”卡诺斯安朝安德烈眨了眨眼睛，“看你平常挺机灵的，现在怎么那么傻啊？”
　　“你是说……”
　　“是啊，怎么样，难道你还想吃几筐的卡尔玲果吗？”卡诺斯安摊了摊手，“如果你喜欢上了那个味道，那我不介意陪你吃上几筐的……”
　　“呃，算了，现在我一想到那几个字都还想吐。”安德烈的脸上露出了一个后怕的神情，他苦笑着摇了摇头。
　　“看来只能这样了。”
　　“哎，不过，你刚才那是怎么回事啊，吓了我一大跳，还以为你快英勇就义了呢！”
　　“那个啊……”安德烈的脸上出现了一种古怪的神色，他尴尬地笑了笑，抬起头，“哈哈，那个今天的天气不错……”
　　“……”卡诺斯安抬起头望了一下天空，蔚蓝的天空，悠悠的白云，天气的确不错，但是……
　　“哎，哪又有什么关系啊！”
　　“哈哈哈……今天的天气可真是好啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 委屈的萝莉
更新时间2011-7-31 11:25:28  字数：2018

　“算了，”卡诺斯安揉了揉额头，脸上尽是无奈的神色，“今天的天气的确很好……”
　　没有人比他更了解安德烈这个好友了，如果他自己不想说，你是无论如何都无法从他口中得到答案的，只能看着他用极其蹩脚的方式转移话题，偏偏那家伙还没有一点儿自知之明，每次都是用天气不错这个借口。
　　真是的，那么多年了，还是一点都没有变化，一点创意都没啊。
　　“走吧！”卡诺斯安叹了口气，转过身，朝着远处走去。
　　“呃？”看到卡诺斯安行走的方向，安德烈愣了一下，他记得自己佣兵团的暂时营地不是在那个方向啊。
　　“卡诺斯安，你走错方向了！”他冲着卡诺斯安大声地喊。
　　“错不了，你跟着我走就是了。”卡诺斯安头也不回地回答道。
　　“这小子又在搞什么鬼？”安德烈小声地嘀咕着，同时迈开腿跟了上去，但是，这个时候……
　　“哎呦，我的肚子！”他突然大叫了一声，弯下腰，捂住了自己的肚子。
　　这一回，他的肚子可是真的痛了。
　　当秦月恢复意识的时候，她首先感觉到是一种从小腹传来的巨大疼痛，让她差点以为自己的青春期已经提前到来了。
　　呜呜……真是痛死了。
　　秦月小萝莉慢慢地睁开眼睛，同时下意识地摸向了自己的小腹。奇怪的是，记忆之中被利箭贯穿的小腹完全没有任何的伤口，而且那支原本插在那里的那支箭已经消失不见了，只有那种依旧难耐的疼痛在提醒着她刚才的一切并不是一个噩梦，而是事实。
　　我就说嘛，我可是主角，我怎么会死，不过刚刚那是怎么回事情啊！
　　唔，虽然主角在通常情况下不会领便当，但是……好像受伤什么的，倒是时常会有发生，而且……这个世界上好像还存在着一种小说，叫虐主流来着，那可是比死还要惨啊……
　　秦月觉得自己刚刚的表现糟糕透了，竟然会想着找那些“邪恶的反派”们去决战，自己现在可不是什么无敌主角，而是一个“三好”小萝莉啊！
　　“喵的，我竟然在条件不明的情况下，这么冒失的就想要拯救世界，真是太……喵了啊喵的！”秦月苦恼地捂住了自己的耳朵，在地上打起了滚，但她敢保证，这绝对是这具身体下意识做出来的动作，跟她本人的意识绝对无关。
　　而当秦月意识到自己现在的动作的时候……
　　“……喵呜？”
　　那个时候她已经撞到什么东西的上了，秦月小萝莉奇怪地抬起头，然后她瞬间就怒了。
　　“吉……小雪！”
　　秦月撞到的，正是先前在面对敌人时弃自己而去的“吉利蛋”，而现在这个家伙正一脸好奇地望着秦月，似乎想问她为什么躺在地上打滚。
　　可秦月才不管那么多，她一下子跳了起来，松开捂着耳朵的小手，指着“吉利蛋”就开始连番轰炸了。
　　“喵的，你为什么要把咱一个人留在那里啊喵？你知不知道咱差点被人给杀死了啊喵！你还有脸来见咱……”
　　秦月一脸愤怒地责问着，但是“吉利蛋”却始终用那种茫然而无辜的眼神望着她。
　　“喵的，算了，咱不跟你一般见识的喵。”喊了几句，秦月就沮丧地垂下了头，面对这么一位如同火星人般油盐不进的存在，她还真是没有任何的办法，只好默默地转过身。
　　她想要离开了。
　　然而这个时候……
　　“啪……”“吉利蛋”忽然伸出了爪子，闪电般地往秦月地脑袋上狠狠地拍了下去。
　　“呜……你就会欺负人！”突然无缘无故地被打，秦月感觉到非常的委屈，眼泪再一次地夺眶而出。
　　“咿呀咿呀……”这次“吉利蛋”终于没再用无辜的眼神望着秦月，而是张开了嘴，看上去像是想和秦月解释什么，但是偏偏又不会说话，所以脸上出现了一种焦急的神色。
　　“嗯？”秦月正在疑惑间，忽然生出了一种奇怪的感觉，然后她看到从自己的身体里一下子涌出了无数的白色羽毛，像是大雪一样纷纷扬扬地飘飞着。
　　“这是什么啊喵？”秦月惊讶地瞪大了眼睛。
　　而与此同时，卡诺斯安正一脸苦笑地搀扶着安德烈，他没料到团长的手段竟然这么的厉害，想到这他不由地感觉后背发凉。
　　看来以后千万不能得罪团长，要不然就有的受了。安德烈就是一个很好的证明啊！
　　卡诺斯安同情地看着自己的好友，然后，他突然的面色一紧，浑身僵硬了。
　　“怎么了？”安德烈虽然现在肚子痛苦不已，但是还是敏锐地觉察到了好友的异常，望向他的目光不由的带上了一点担忧。
　　“唉……”卡诺斯安放松身体，叹了一口气，“我加在那只雪猫身上的追羽术被人破了。”
　　“呃？”安德烈惊讶地张大了嘴，“你是说那个追羽术吗？”
　　“还有哪个追羽术，不就是上次任务时得到的那个追踪敌人的术吗？没想到那么没用，我本来还指望着靠他抓住那只小雪猫的呢，结果……”
　　卡诺斯安的表情极为郁闷，他现在想要去试试看自己的术，他总觉得，这个术不应该这么差劲才对。
　　也许，是因为把小雪猫带走的那个人的关系吧！
　　卡诺斯安一直对刚才小雪猫的突然失踪感到耿耿于怀，他可不会觉得是那个小萝莉自己造成的，而只有一种解释，那就是有人带走了那只小家伙。
　　但是，会是谁呢？
　　卡诺斯安觉得自己应该把这件事情告诉团长，不过一想到团长那性格，他又无奈了，可不是谁都像安德烈那样吃个一筐卡尔玲果还能活蹦乱跳的，那简直就是奇迹啊……
　　可恶啊，该怎么告诉他呢？
　　正在这个时候，他忽然又看到了自己的好友安德烈，顿时有了主意。
　　抱歉了，安德烈，谁叫你是唯一一个挡的住团长的“酸果攻势”的人呢，你千万不要怨我，这可是能者多劳啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 萝莉迷路了
更新时间2011-8-1 13:12:56  字数：2052

　竟然敢这么得对待本救世主大神殿下，我跟你没完。
　　莫名其妙的被“吉利蛋”打了一下，秦月除了感到委屈，更多的则是生气了。
　　她很生气，她要让“吉利蛋”知道——萝莉很生气，后果很严重！
　　于是秦月握紧了白嫩的小拳头，挥舞着纤细的小手臂，“喵——”地低吼了一声，然后扎好一个马步，冲着“吉利蛋”挥出拳头。
　　而“吉利蛋”则是一动也不动地好奇地望着她，任由小萝莉的拳头砸在了自己的肚子上，而结局就是——
　　“喵的……”秦月被弹性十足的魔兽身体给一下子弹了出去，“扑通”一身躺在了地上。
　　“啊喵，真疼啊喵！”秦月揉着自己的小脑袋，撑坐了起来，然后她迎上了吉利蛋那无辜的目光，眼神幽怨了起来，接着无奈地叹了口气。
　　“……算了，咱服了you了，咱不跟你一般见识，咱可是未来的救世主大神殿下，咱要宽容啊喵！”
　　这样自我安慰着，秦月站了起来，拍拍衣服上并不存在的灰尘，她自己都没发觉她突然之间好像变得更爱干净了，以前的她虽然不是那种不讲卫生的强人，但也绝没有洁癖，而现在的她总是会下意识地注意着自己的身上是不是干净，很干净，非常干净……
　　秦月扫视了自己的身体一遍，满意的发现没有什么脏东西，然后就迈开腿向着远处跑去，但是她刚走了两步，就回过了头，面对着身后，原来是就在她开始跑的同时，“吉利蛋”也跟着她一起动了起来。
　　秦月听到了它的脚步声，她本想随便它的，但是一想到刚才那个家伙弃自己而跑的“不义之举”，顿时就觉得心里不舒服，于是她不高兴地对着它说：“你跟着我干什么啊喵！”
　　而“吉利蛋”依旧用那种无辜的眼神望着她……
　　“不准再跟着我了啊喵！”秦月抚着额头，一脸“我严重警告你”地表情，她转过身，继续往前走，但是……
　　“咱叫你不准跟着咱，你没听见吗？”
　　“吉利蛋”停了下来，像是明白了什么，但它脸上的表情却是相当疑惑，它伸出自己的爪子，挠了挠脑袋，又挠了挠……
　　秦月又走了几步，这次“吉利蛋”没有再跟上来，不过……
　　“喵的，叫你不跟上来你还真的不跟上来啊喵，笨死了喵！”
　　真是的，要不是怕璃裳姐姐不高兴，我才不来管你呢。
　　于是，“吉利蛋”又跟了上去，要不是它不会讲话，不然现在肯定要问一问秦月，“你到底要我怎么样啊？”
　　秦月现在准备去一个地方，而那个地方，正是先前和璃裳相遇的那个里，她记得璃裳是叫自己在那里等她回来的，而她现在正是准备回去等璃裳。
　　不过那里也是她被佣兵发现的地方，按理说现在不应该回去，但是她觉得那两个家伙现在应该已经离开了，而且古人不是说过：“越危险的地方就越安全”吗？
　　他们肯定不会想到我还敢回去。
　　这就是秦月的想法，不过虽然如此，她还是十分小心地向那里走去，但是当她走了几步的时候，她忽然发现了一个问题。
　　“这里是哪里啊？”
　　秦月，她迷路了……
　　“喵呜，这可怎么办啊？”
　　秦月没想到自己会迷路，不过身为二十一世纪的文明人类的她相信自己是不会被这么一点小小的挫折打倒的，不过……
　　嗯，让我想想看，遇到这种情况该怎么办？
　　指南针？没有。看太阳？不知道该往哪个方向走。那……
　　“那怎么办啊喵？”
　　正在这个秦月毫无办法的时候，却忽然有什么东西撞在了秦月的身上，她娇小的身体毫无抵抗力的，就如同一颗被人推倒的小树一样笔直地向前倒了下去，只留下一声惊慌失措的“喵呜”在空气里扩散着。
　　“吉利蛋”停下了脚步，奇怪地看着秦月又一次地消失不见了，然后它摇头晃脑地寻找着秦月的时候，一双抖动着的白色猫耳忽然进入了它的视线，接着秦月那张挂满了草茎和树叶的小脸出现在了它的视线里。
　　“咿呀咿呀？”
　　“喵的，咱……咱是不会原谅你的啊喵！”
　　森林中突然传出了某只小萝莉愤怒的声音。
　　不过虽然秦月很愤怒，但是面对着“吉利蛋”的“无辜眼神”大法，依旧是很快的败下了阵来，只好郁闷地不去管它，继续像是一只无头苍蝇似的在树林里瞎晃悠。
　　“哎，咱说那个，小雪，你找得到刚才我们和璃裳姐姐分开的那个地方吗，喵？”秦月只是因为找的郁闷而随便地问问，没想到“吉利蛋”居然点了点头，然后一把拉起了秦月。
　　“你想干什么啊喵？”秦月还没明白是怎么回事，就感觉眼前的景物忽然模糊了起来，像是在高速奔驰的列车上一样，而她的身体似乎也飘了起来……
　　当秦月感觉到周围的景物再度清晰起来的时候，她已经来到了一个完全陌生的地方，不，她曾经来过着个地方，因为头顶那些鲜红的果实和地上那些散落着的果核，秦月可还没有忘记。
　　秦月揉了揉眼睛，不太敢相信自己看到的一切，但是事实就在眼前，又不得不承认，她惊讶地回过头，看着那只“吉利蛋”。
　　她第一次觉得这家伙也许并不是没有什么用，起码它跑得好像很快，但是……
　　“喵的，咱是不会原谅你的，竟然听得懂我的话，为什么还要装作什么都听不懂！！”
　　而“吉利蛋”再一次的用她那种既无辜又茫然的眼神望着秦月。
　　“喵的！……”
　　接下来秦月又开始了和“吉利蛋”的较量，但是不论秦月说什么，它都只是一幅听不懂的样子，让秦月好生的郁闷了一把。
　　而她最后才发现，“吉利蛋”并不是她之前认为的完全听不懂她的话，也不是现在以为的它是在装傻，而是这家伙的理解能力相当有限，秦月讲的话它只能理解一部分，而且是在某种类似“灵光乍现”的情况下才能听得懂……

第二十一章 萝莉的傍晚
更新时间2011-8-1 21:01:55  字数：2008

　虽然秦月现在被它弄的万分沮丧，但还是不得不和“吉利蛋”一起在那里等待着璃裳的回归，所幸的是那两个佣兵已经离开了，而且再也没有回来，总算是让秦月稍微放松了下心。
　　而当璃裳回来的时候，已经是傍晚时分了。夕阳西下，红日垂至天边，将整个森林笼罩在一片迷人的橙黄色光芒里头。
　　在璃裳的身影一点一点地从地平线下出现的时候，她首先看到的是秦月和“小雪”正相互对望着，他们大眼瞪着小眼，而夕阳的光披则在他们的身上，泛着一层柔和的白色。
　　璃裳轻笑了一下，冲着秦月挥了挥手，她看上去神色有些疲倦，不过除此之外倒没什么，完全没有像秦月之前料想的那种“遇到过危险”的狼狈样子。
　　“秦月小妹妹，姐姐回来了哦！”
　　听到璃裳的声音，秦月和“吉利蛋”一起回过了头，小萝莉马上跳了起来，雀跃着向璃裳跑去，在她的想象里，自己跟璃裳重逢的场景应该是自己一下子扑到璃裳的怀里，然后……
　　豆腐啊，满世界都是豆腐啊……
　　想到这儿，秦月不由得轻轻地笑了出来，但是就在这个时候，“吉利蛋”却先她一步，迅速地朝璃裳冲了过去，秦月只觉得眼前飘过一团白色，然后就看到“吉利蛋”用爪子抓起了璃裳的手。
　　“喵的！”
　　那可是我老婆的手，谁让你牵的，秦月看到“吉利蛋”拉着璃裳的手，她生气了，又一次的被这个家伙给气到了。
　　于是，秦月小萝莉也跑了过去，拉起了璃裳的另一只手，同时用挑衅的眼神看着那只“吉利蛋”，而对方依旧用那种无敌的无辜眼神望着她，不过倒是松开了抓着璃裳的爪子，然后它兴奋地伸出了爪子，放到了秦月的头上。
　　看到“吉利蛋”的动作，秦月就意识到它想要干什么了，可惜还来不及躲闪，它就又开始了第三次的身高对比……
　　啊，我是不会原谅你的……
　　璃裳看到“吉利蛋”的动作，也是一愣，不过她很快就回过了神来，捂着嘴偷笑着。
　　“姐姐！”这时她的耳边传来了小萝莉不满的声音。
　　“秦月小妹妹，不用介意哦，”璃裳冲着她眨了眨眼睛，但是笑容却依旧没有消退，“小雪它就是这个样子，因为它的种族是根据体型的大小来判断实力强弱的，而我比它要高上一点点，所以它可是一直很郁闷呢，不过现在可好了……”
　　所以说，你是打算牺牲我，让她不郁闷了吗，但是那样的话……我可是会很郁闷哎……
　　我可是堂堂七尺男儿啊……你这样让我情以何堪……
　　秦月看了一下，发现璃裳的身材很高挑，比“吉利蛋”还要高出小半个头，而“吉利蛋”又比秦月高出了大半个身子，所以说……
　　这个世界可真是悲剧啊！
　　秦月沮丧地低下头，看着自己现在小小的身体，叹了口气，而这个时候，璃裳看见她郁闷的样子则一把抱起了她，用手指在秦月的脸上捏着。
　　唔，又来这招。
　　秦月感到一阵的迷糊，头晕晕的，很快在璃裳的“捏脸攻势”中败下阵来，直到少女松开手的时候才回过神。
　　我不活了……
　　秦月满脸通红地把脑袋埋到了璃裳的怀里。
　　唔，好大，好软，好幸福……
　　秦月这次终于得偿所愿了。
　　“姐姐，咱有事情跟你说……”
　　享受了一会美女的怀抱，秦月抬起头，把刚才发生的事情告诉了璃裳，尤其是把“吉利蛋”的恶劣行径给详详细细的告诉了璃裳，末了，还用一种极其楚楚可怜的神情望着璃裳。
　　“姐姐，咱刚刚都快要死掉了喵！”
　　“哦，那真是对不起来，我没想到会出现这种事情，”璃裳的脸上满是愧疚，但是并没有如同秦月想象中的那样立刻去教训“吉利蛋”，而是用一种非常认真的语气跟秦月道者歉。
　　“这都是姐姐考虑不呢，小雪它是有一点迷糊的，以前姐姐也被它弄丢过呢……”
　　这哪里是一点迷糊啊，简直就是极度的迷糊啊！
　　秦月翻了个白眼，对这种结果极不满意，但是却不想再说什么了，毕竟现在璃裳可是她在这个世界唯一信得过的人，她不想让她为难。
　　“秦月妹妹，你的伤呢？”璃裳担忧地望着秦月，对她口中那支射在她身上的箭，少女可是既担心又疑惑。
　　担心的是小萝莉会不会有事，至于疑惑，那就是秦月现在看上去完全没有受伤的迹象，而且活蹦乱跳的，比自己都还要健康。
　　“这个喵……”
　　秦月也无法解释，因为她自己都不明白自己怎么会每次受伤后都奇迹般的恢复过来，她把这都归结为自己是穿越者的功劳，是强大的外挂的原因，不过她总不能把这个理由告诉璃裳吧。
　　那就只好装傻了。
　　“咱也不知道啊，我一醒来就这个样子了。”
　　“……嗯，那，秦月小妹妹，你把受伤的地方给姐姐看一下好吗？”
　　“啊，好啊！”秦月想也没想就点头答应了，但是……
　　“喵，姐姐，你这是干什么啊喵？”
　　璃裳忽然把手伸到了小萝莉的群摆处，但是小萝莉的裙子却非常的紧身，掀不起来，于是她只好又把手放到了小萝莉的小腹处，抓住裙子的上端，快速地往下一拽……
　　“啊喵，姐姐，别看啦，喵~”
　　秦月羞红了脸，急忙地拉上裙子，而璃裳却疑惑地望着他，小声地嘀咕着，“真的是没有伤口啊！”
　　“不过秦月小妹妹的皮肤真是不错……”
　　“咿呀咿呀！”这时“吉利蛋”也凑了上来，不明所以地瞎起哄着。
　　呜呜，你们都只知道欺负人，太过分了！
　　〔这个是二十一章，下午的时候错把它当做二十章给发上来了，结果修改完了之后一个下午系统还没换过来，某点还真是悲剧，在这里向大家道歉了，咱错了，咱下次会小心点的。〕
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 萝莉的旅途
更新时间2011-8-2 13:50:46  字数：2092

　世界被突然降临的暮春雨水所笼罩，银亮的雨线把视线渲染成了一幅昏黄格调的画，画面的背景是一望无际的茂盛森林，而画的中央是一个撑着伞的少女，在少女的身前，一个白色的身影在雨水中冒冒失失地四处跑动着，飞溅起的水花像是花朵一样悄然绽放。
　　“小雪！不要乱跑啦！”这个撑着伞的少女正是璃裳，而在前面乱跑的则是“吉利蛋”。
　　昨天傍晚的时候，少女和小萝莉嬉闹了一阵子，便决定踏上回家的道路，而秦月自然地要求跟少女去到人类的世界。虽然璃裳知道把秦月带到人类的世界里会造成很大的麻烦，但是一想到小萝莉的父母已经不在了，实在不忍心把她一个人抛弃在这森林里，所以对于把秦月带回家这件事，她也只是犹豫了一下，就答应了下来。
　　因为少女是准备第二天早上再开始出发的，所以她们在森林中休息了一个晚上，但是没料到今天早上的时候却下起了雨，幸亏璃裳这次出门的时候带了伞，才避免了被淋成落汤鸡的命运。
　　“这雨还真大，不知道什么时候才会停下来。”璃裳抚了一下额前被雨水打湿的头发，望着天空里飘下的晶莹雨丝，雨已经下了好一会了，但是非但没有减小，反而有越下越大的趋势，已经几乎连成了一片，像垂幕似的连接着天地。
　　这样的话，天黑之前都赶不到最近的城镇呢，真是的……
　　璃裳叹了口气，目光移到怀中的小萝莉身上，她依旧睡的很香甜，嘴角挂着微笑，不知道梦到了什么开心的事情。
　　璃裳腾出一只手，捏了捏秦月的小脸，而小萝莉只是模糊不清地喃呢了几句，把头完全埋到了她的怀里，剩下两只毛茸茸的耳朵在少女的眼前颤动着。
　　璃裳斜了斜嘴角，轻轻地微笑。
　　也许秦月是累了，又也许是昨天一天之中发生了太多的东西，让她的心疲倦了，总之，她到了将近中午的时候才迷迷糊糊地苏醒过来。
　　秦月以前是有起床气的，但她没想到这个特性竟然在穿越之后依旧保存了下来，当她满脸呆滞的从铺着厚厚垫子的地上爬起来，然后习惯性地摇摇晃晃着身体去寻找卫生间，准备洗脸刷牙的时候，却被少女一把拉住了。
　　“秦月小妹妹，你怎么了？”璃裳疑惑地看着双眼无神的秦月，伸出手在她眼前晃了晃。
　　但是小萝莉依旧没有任何的反应。
　　难道是中了媚惑法术，或者是被人下了精神控制术，还是说……
　　璃裳精致的眉毛紧紧地皱在了一起，手上一道微不可见的透明涟漪一闪而过，迅速地扩散开来，消失在漫天的雨水之中。
　　感觉自己被人拉住了，秦月呆滞的面容上终于出现了不一样的表情，她疑惑地回过头，看到璃裳凝重的面孔，呆呆地愣了一会，然后回过了神。
　　“喵，姐姐？”秦月感觉有些怪怪地，她前天还是地球上的一个大好青年，而现在却变成了一个可爱的异界小萝莉，这种巨大的变化让她感觉有些难以……她也无法说明此刻自己的心情，但是她总觉得昨天的一切反倒像是一个梦境，是不真实的，只要自己醒过来，就会再次的回到以前的那个让人又怀念又想要忘却的世界，不过，当她真的一觉醒来的时候，她却发现自己又再次回到了这个梦境里。
　　“嗯……秦月小妹妹，你刚才怎么了？看上去好像……好奇怪的样子。”璃裳看着小萝莉渐渐恢复灵动的大眼睛，松了一口气，问。
　　“刚才？”秦月想了想，顿时恍然大悟。
　　没想到这“优点”还是保留下来了，不过起床气据说不是由低血压引起的吗？怎么都穿越了还会有，真是见鬼了，难道是什么灵魂缺陷引起的？
　　“这个喵……喵……是起床气啦喵！”
　　还是告诉她好了，反正这也不是什么了不得的事情，再说这个世界大概也有这种存在吧？
　　“起床气？那是什么？”少女疑惑了，她很有求知欲地望着秦月，想要她做出解释。
　　“这个……喵，就是……”秦月有些头痛，看来这个世界并没有这种存在，那么这个解释起来有些麻烦了，倒不是说它的原理有多么的复杂，只是很多专业词都是地球人才听得懂的，而她对这个世界的了解实在太少，也不知道该如何用这个世界的概念解释。
　　“算了，如果不想说，姐姐也不强求你了……”璃裳看到她为难的样子，以为她是有什么理由才导致无法说出口，所以很大度地主动放弃了这个问题，反正她已经知道不是有人在暗中给秦月下了什么控制性的法术就可以了，至于刚才的问题，只是为了满足自己的好奇心罢了。
　　“喵，姐姐，下雨了喵！”既然璃裳不问了，秦月当然不会再说什么，她转着脑袋，朝四周扫视了一圈，这才发现现在正在下着雨，而她们所在的地方是从山体里横着伸展出的一块巨大岩石下面，头顶青灰色的岩石像是一把巨大的伞挡住了从天而降的雨水。
　　“嗯，是的，估计着雨还要下好一会，我们现休息一下，等会再赶路。”秦月摸了摸小萝莉的脑袋，然后拉着她走到了一处铺着厚厚垫子的地方，和她一起坐了下来。
　　“呐，秦月小妹妹，你也饿了吧，这个给你。”刚坐下，璃裳就把一些东西递给了秦月，她接过来一看，发现是一些异常精致的糕点，奶油般香甜的气息格外能够勾起人的食欲。
　　“谢谢姐姐。”秦月的确是饿了，所以也就不跟少女客气，狼吞虎咽地开始吃了起来。
　　“呃，秦月妹妹！”
　　“怎么了喵？”秦月停下嘴，不解地望着面色古怪的璃裳，同时用手抹了一下沾到嘴唇上的糕点。
　　“没什么！”看到秦月的动作，璃裳无奈地叹气道。
　　“哦。”秦月奇怪地看了她一眼，然后注意力很快地又被好吃的糕点给吸引了回去。
　　“看来以后要好好地教教她礼仪了。”少女小声的嘀咕着，不过全神贯注地“消灭”着食物的秦月并没有听见。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 萝莉与糖果
更新时间2011-8-3 10:36:33  字数：2028

　秦月吃饱以后，在毛绒绒的毯子上躺下来休息，但是过了好一会她却依旧没有丝毫起来的意思，并且逐渐地闭上了眼睛。
　　看到这种情况，璃裳无奈了，不得不揪着秦月的耳朵把她给叫醒。
　　“喵唔……”，重要部位遇袭，秦月轻轻地叫了一声，睁开眼睛，下意识地就用自己的小手去拍少女抓着自己脑袋的手，而璃裳见到秦月醒过来了，也就不再逗她，松开手，让小萝莉拍打过来的手落空，然后望着小萝莉一脸不明白的迷糊表情，掩着嘴偷笑着。
　　“秦月小妹妹，起来啦，我们该出发了。”
　　秦月迷茫地点了点头，无意识地晃了晃脑袋，而她的尾巴竖了起来，在空气里轻轻地摇摆。
　　这是什么啊？
　　秦月现在是蜷缩着身体的，就像是弱小的小动物一样挤成了一团，而她那根雪白的猫尾则正好从她的身后伸到了胸前，轻轻拍打着小萝莉的身体。
　　秦月一睁眼就看见了自己那根雪白的猫尾，说来她还是第一次注意到自己身体上多出来的这个“小家伙”，要是平常，她肯定会感慨一下自己是经历了多么不可思议的变化，但是此刻，她还没睡醒，迷迷糊糊地，根本不明白那是什么，于是本着“知识来自实践”的真理，秦月动了动身体，想伸手去探查一下那究竟是什么东西，但是她的手一只被压在腿下，而另一只手则握着那只被压着的手，抽不出来……
　　所以，秦月只好低下脑袋，对准那根雪白的尾巴，张开嘴，一口咬了下去。
　　“啊喵！”奇怪地感觉一下子涌上了小萝莉的脑袋，她本来眯着的眼睛瞬间睁到了最大，脸上那种楚楚可怜的神情更是让一旁的少女差点忍不住出声笑出来。
　　好痛啊！
　　秦月痛得赶忙松开嘴，不过这一下却是让她彻底的清醒了过来，她仔细地看了看，才发现这根白色的东西既不是雪糕，也不是名为旺旺冰冰碎的东西，更不是什么棒棒糖，而是……
　　尾巴，尾巴，尾巴啊……
　　秦月无比怨念地晃了晃脑袋，然后爬了起来，正好看到璃裳在一旁“幸灾乐祸”地窃笑。
　　“姐姐！你怎么可以笑咱啊喵！”
　　“不是啦，是秦月小妹妹你刚才……实在太有趣了啊！”说着璃裳一把抓住了秦月在身后摇来摇去的尾巴，小萝莉顿时脸色一变，浑身软了下来，而璃裳则趁机把秦月的尾巴给拉到了小萝莉的面前。
　　她忽然间想到了一个很好玩的主意。
　　“秦月小妹妹，乖，再咬一口给姐姐看看，姐姐给你糖吃哦。”璃裳在秦月的眼前摇晃着小萝莉的尾巴，用一种诱惑的语气说道，同时还不知从哪儿拿出了一根类似地球上棒棒糖的东西。
　　“！！！”
　　你还真当我是小萝莉啊！棒棒糖……我可是男人，这么会喜欢那种东西……还有不要捏着我的……尾巴啊……那会很难受的唉！
　　秦月瞬间就羞红了脸，刚想挣扎开，但是身体却忽然间一顿，接着她的脑袋仿佛不受控制了一般地靠向了那根棒棒糖。
　　这是什么情况啊！
　　秦月正在纳闷，下一个瞬间，她忽然感到了一种奇怪的感觉，仿佛自己的灵魂仿佛脱离了身体，她似乎听到自己的内心深处有个声音对着她说话。
　　“糖，人家要吃糖啦！”秦月跟着内心的那个声音一起说了出来，就在上一秒钟，她忽然间生出了一种奇怪的感觉，仿佛在她面前的是世界上最美味的东西，诱惑力达到了无限的峰值……
　　秦月的脑袋迷糊了，原本对于棒棒糖这种小女生才会喜欢的东西她向来是不屑一顾的，但是现在却似乎有一种难以抵挡的诱惑力拉扯着她的灵魂，她伸出舌头舔了舔嘴唇，然后向着少女手中的棒棒糖扑去。
　　“喵呜！”但是被棒棒糖迷糊了脑袋的秦月忘了一件很重要的事情，那就是她的尾巴还被少女攥在手里，这么的一扑，她的尾巴可就遭殃了……
　　“喵！”，尾巴上传来一种奇怪的感觉，秦月叫了一声，差点跌倒，幸亏少女及时的松开了手，并且抱住了她的身体，才避免了小萝莉直接的倒在地上。
　　“喵，姐姐……”秦月的眼睛里流出了泪水，她也不明白自己为什么要哭，这完全地背离了她灵魂的意志，她不想哭的，但是泪水就是止不住地往下淌着。
　　“咱要吃糖，喵呜！”不过，即使如此，她内心的那个声音还是让秦月发出了违背自己意志的声音。
　　我不要吃糖啊……我才不要吃糖呢……不过……不过……看上去好像很好吃的样子……也许……可以试试？
　　“啊……好啊……”小萝莉的眼泪还是很有杀伤力的，璃裳愣了一下，连忙把糖递给了秦月，见到小萝莉已经哭了起来，少女也就不再玩她的尾巴了，不过她没想到秦月这么的喜欢糖果，这可是出乎了她的意料，她原本只是想试试看的……
　　原来她喜欢这个啊，看来以后可以……
　　看着双手紧紧抓着棒棒糖，生怕有人跟她抢一样的小萝莉，璃裳低着脑袋想到。
　　而秦月，她一拿到棒棒糖，马上就止住了哭，欢天喜地地拿着跑到一边去了……
　　秦月背对着璃裳和“吉利蛋”，慢慢地伸出了自己粉红色的舌头，对着棒棒糖轻轻地舔了一下。
　　“喵呜。”
　　美好的味道让小萝莉瞬间眯起了眼睛，而这个动作也把她的眼睛修饰的像是两轮弯弯的新月，看上去分外的可爱。
　　真的很好吃，为什么我以前没有发现呢？
　　现在秦月的思考能力已经降到了最低，而她脸上那享受的表情证明她真的是喜欢上了棒棒糖。
　　（最近的更新不太稳定，不想替自己找理由，总之请原谅我吧，还有最近心情很低落，写的时候总有些心不在焉，感觉打不起劲来，写完之后自己也不知道写了什么，唉……跟大家说句抱歉，我会尽快调整过来的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 萝莉与雨天
更新时间2011-8-3 21:58:47  字数：2006

　雨渐渐的小了，漫天的雨丝化为了淅淅沥沥的线，就像是小萝莉眼中的泪水，来的突然，消失的也很迅速。
　　在森林中最高的那棵树木上，浓密的树冠里头，此刻正藏着两个人，他们的衣服被这突如其来给淋的湿透了，但是两人却仿佛全然未觉似的，目不转睛地望着远处，那两个安然地在巨石下躲避着雨水的人儿。
　　雨水顺着头发，流过睫毛，滴落到了眼睛里，安德烈伸手揉了揉发酸的眼睛，其实隔着这么远的距离，他是什么都看不清楚的，只能看到一两个或者是三个小白点在巨石下移动着。
　　他转过头，看着卡诺斯安那表情认真的侧脸，小声嘀咕几句，然后把头低下来，无聊地看着那些和他们一样藏在树冠中躲避大雨的鸟类。
　　“真是有趣……”
　　这时他听到了同伴的声音，像是发现了什么惊天机密似的用一种夸张的语气说道，不过他对于卡诺斯安口中那“有趣”的东西可是一点兴趣都没有，因为他最清楚自己这个朋友不过了，一点小事情都可以让他说的像是世界末日来临一样，所以对于他的话不必太过较真。
　　“什么东西啊？”安德烈心不在焉地问，同时伸手从怀里拿出了一包白色的物体，对着树枝下的鸟窝撒去。
　　他问得很随意，话里的敷衍任谁都听的出来，不过卡诺斯安并没有介意，他得意地笑了笑，从嘴唇里吐出了两个字，“秘密。”
　　“切。”安德烈翻了个白眼，“你还能藏住什么秘密，但凡是值得上称为秘密的，全部都被你给说出去了，剩下那些被你捂在肚子里捂烂掉的东西，哪一件不是天知地知，你知我知，大家都知啊！”
　　“我估计这一次又是哪个美女在洗澡，被你小子给偷窥到了吧？”
　　“咳咳，你说什么啊？”卡诺斯安气的被自己的口水给呛到了，直咳嗽。
　　“这附近哪来的美女啊！再说这大雨天的，有哪个美女会跑出来洗澡啊？”
　　“喏，美女不是在下面就有吗？至于雨天洗澡，谁规定这是不可以的，人家美女不一定还认为这样更有情调呢？真是便宜你小子了，‘锐眼’这种强大的‘灵觉’竟然会在你这种色狼头上出现，真是老天无眼啊！”
　　“喂喂，我什么时候成色狼了？”
　　“什么时候？是谁当年每天出去偷窥美女然后回来跟我炫耀啊？”
　　“……”
　　“怎么，没话说了吧！”安德烈把手中的白色物体全部撒在了鸟窝里，拍了拍手，得意地回过头，然后看到了好友那黑下来的脸和他对着自己伸出来的手。
　　“哎，别推我，哎呦……”
　　安德烈身体往后倾斜，晃了晃，坠下了树枝，顿时把那些栖息在树中的鸟，连带着正在抢食他撒下的食物的那窝在内的全部都给惊飞了起来。
　　“哗啦啦——”耳边响起无数飞鸟拍打翅膀的声音，卡诺斯安收回手，若无其事地回过头去，继续监视少女和小萝莉，她们已经开始出发了。
　　看着小口地仔细舔食着棒棒糖的小萝莉，璃裳无奈地扶了一下额头，然后一把抱起了“心无旁骛”的小萝莉，撑起伞，带着她走入了微凉的雨幕里。
　　“小雪，走了！”正站在不远处一动不动的“吉利蛋”连忙跟了上去。
　　这时，从树林里忽然飞出无数色彩斑斓的鸟，璃裳皱了皱眉毛，抬起头，望向天空。
　　雨已经小了很多，但是并没有停下来，天空里堆满了厚重的云层，光线仿佛蒙着一层尘埃，混沌地洒下来。
　　璃裳转过头，望了远处那棵最高的树木一眼，脸上带着高深莫测的笑容转过身，身影很快地消失在了蒙蒙的细雨里。
　　“这丫头，不会发现我了吧？”卡诺斯安皱着眉小声嘀咕着，侧目看了重新爬上树冠的安德烈，对他挥了挥手，“走，我们下去。”
　　“怎么了？”安德烈无力地望着他，心说我才刚爬上来，怎么又要下去了……
　　“她们出发了，我们得赶快跟上去。”
　　“好吧。”安德烈点了点头，“话说那个女的真的有那么厉害吗，连你这个‘少女杀手’都不敢去会会他？”
　　“嗯。”卡诺斯安点了点头，不过脸上的神色却颇有些不自然，他别过头，不让安德烈看到自己的表情，“反正我们已经通知了团长的，现在我们只需要跟着她们就行了，那个女人，虽然我不知道她的具体实力，但是她绝对不是我们可以解决的，不要去送死了！”
　　“真难得，从你口中也会出现这种话，算了，我就在信你一次吧，虽然我个人感觉你并不是那么的值得信任……”
　　“哎，哎，你这话什么意思啊？”
　　“上次不是你说把那件事按你说的告诉团长就不会有事的吗，结果害的我可是吃了两筐卡尔玲果，整整两筐卡尔玲果啊！！”
　　“啊，这个……哈哈，今天的天气真是不错啊！”卡诺斯安抬起头，干笑着说。
　　到下午的时候，雨终于停了。
　　璃裳收起伞，呼吸了一口森林中带着雨水与植物清香的湿润空气，然后奇怪地望着身后情绪低落的小萝莉，不明白她这是怎么了。
　　其实秦月是在吃完棒棒糖的时候才蓦然地发觉，自己虽然才穿越到这个世界两天而已，但是她的行为却越来越像小萝莉了，而且思维方式也有像小萝莉靠拢的趋势。
　　特别是刚才面对棒棒糖的时候，她明显地感觉到自己的体内似乎还有着另外的一个灵魂似的，平常潜伏在她的身体里面，但是某些特别的时候却会忽然地跳出来，而且这个灵魂似乎还在潜移默化地改变着秦月的思维跟观念。
　　比如，她现在觉得棒棒糖……似乎真的不错的样子……
　　真是麻烦大了……
　　秦月捂着自己的脑袋，对于自己的变化有些惊恐。
　　不行，我要采取行动，绝不能再这样下去了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 萝莉保卫战
更新时间2011-8-4 11:03:20  字数：1884

　不行，我绝不能再这样下去了。
　　秦月回忆着这两天自己的所做所为，越想越觉得后背发凉，她似乎看到了自己有一天变成了一个真正的小萝莉，整日地咬着棒棒糖，躺在姐姐的怀里撒娇的情景，当然，这些并不是多么的重要，多么的让人难以接受，起码秦月就觉得萝莉还是很有爱的，虽然那个萝莉是自己这一点上并不怎么让人感觉愉快。
　　但重要的是，萝莉迟早有一天会长大，会变成少女的，如果放任体内的那个灵魂影响她而不去管的话，那到时候，她秦月是不是会喜欢上男人，然后嫁人，生孩子？
　　妈呀，我不要！
　　一想到自己一脸幸福状地靠在某个男人的怀里，并且还要给他生孩子，秦月就感觉似乎自己浑身都是鸡皮疙瘩。
　　秦月摇摇脑袋，好像这样就能把这恶心的画面给驱逐出脑海似的。
　　决定了“秦月保卫计划”现在就开始实施，咱可是男子汉，不能让那个小萝莉控制着咱……呸呸呸……小萝莉才说咱呢，我的思想绝对不能让那个小萝莉给控制了！
　　那么第一步，秦月看着向自己走过来的少女想到，就从拒绝漂亮大姐姐的怀抱开始吧！
　　不过，姐姐的怀抱真温暖，真舍不得……
　　啊！……有什么好舍不得的，我可是男子汉，怎么可以让小女生抱呢！
　　“秦月小妹妹，你怎么了？”璃裳奇怪地看着脸色变化不定的小萝莉，蹲下来，想抱起她，不料小萝莉却往后轻轻地一跳，避开了少女收拢过去的手臂。
　　“姐姐，咱想自己走啊喵！”她看到小萝莉一脸坚定地望着自己，要求着。
　　“为什么呢？难道是你不喜欢姐姐了，姐姐好伤心啊！”少女愣了愣，伤心地说道，还顺势假装摸眼泪。
　　“呃，姐姐，我不是这个意思，我……”秦月头痛地看着少女，从小到大，她最见不得地就是女孩子哭了，每次只要她们动用这样“终极武器”，秦月往往不到片刻就会手足无措，举手投降。
　　不过，这一次她可不会再做妥协了，因为这可关系到她将来的心里性别是否正常的问题，她不想被身体里的那个灵魂给同化了，她想做自己，就算是身体已经换成了小萝莉，但是她希望自己的灵魂可以依旧保持着地球上那个少年的状态。
　　“姐姐，对不起，咱想自己走，喵～”秦月低下头，不去看璃裳的表情，她怕自己会忍不住地扑到少女的怀里。
　　“唉，算了，你不喜欢姐姐了，姐姐也不喜欢你了。”璃裳撅着嘴，看上去比秦月更像是个小萝莉，而且这个“小萝莉”似乎正在和秦月这个真正的小萝莉闹别扭。
　　她回过头，不去看秦月，她不明白自己哪里惹这个小萝莉不高兴了，抱都不让自己抱。
　　“小孩子的想法还真是难以猜测……”璃裳小声嘀咕着，站到了秦月的身前，不高兴地说，“那么就跟着我走好了，小心点，千万别跟丢了……算了，还是你走在前面吧，我在后面看着你……”
　　“哦。”秦月点了点头，出乎意料的，少女这么容易的就让步了，她原本还以为会有一场麻烦的“较量”呢。
　　不过，这的确算的上是一件好事。
　　秦月跑到了璃裳的前面，依据着她指点的方向前进着，但是由于刚下过雨，森林间的小路已经满是泥泞了，行走起来十分的不方便，就算是成年人也得小心翼翼地，免得陷入了泥地里。
　　而像秦月这样身轻体柔的小萝莉倒是不用担心会陷下去，但是粘稠的泥浆会粘在她的脚上，就像是雨天走山路时鞋子上往往会粘上泥土一样，而有过那种经历的人都知道，那个时候鞋子的重量会重上个好几倍，而秦月现在也是同样的感受，她觉得自己的脚似乎有千斤重，每走一步都要费尽力气，这导致她几乎每走一步，都会停下来气喘嘘嘘的休息一会。
　　“秦月小妹妹，还是姐姐抱着你走吧！”看到小女孩疲倦的样子，少女刚才心里的那一点不愉快早就抛到九霄云外去了，她心疼地抚摸着小萝莉柔顺的头发，说道。
　　“不。”秦月摇了摇脑袋，她的倔脾气已经上来了，她不相信自己还会被这一些泥浆给打败了，“咱还坚持的住啊喵！”。
　　“可是，按照这种速度，我们明天都不能离开这座森林啊！”见小萝莉那副坚定的表情，璃裳眼珠子转了转，然后叹了口气，担忧地说。
　　呃……秦月愣了一下，她倒是没想过这个问题，听少女那么一说，秦月的心里顿时生出了一种赞同的感觉，她回头望了一下，发现自己已经走了半天，但是刚才她们站立的那几块岩石依旧清晰可见。
　　大多数的人都会有这样的心理，那就是如果一件事凭着毅力坚持了很久，明明已经很累了，但是却并不会放弃，不过如果这个时候有人告诉你该休息了，那么你很容易就会认同他的话，甚至会替他这句话找各种各样的理由。
　　秦月看了一下自己走过得路，又看了一下纤尘不染的璃裳，忽然觉得自己这么做很没有意义。
　　男子汉也不是不能让女孩子抱的吧，而且璃裳可是我未来的老婆，让她抱着，也没什么关系吧？
　　这个念头一在秦月的脑子里播下种，很快就扎下根，发出芽来，并且迅速地开花结果。
　　秦月想了又想，最终望着少女不好意思地笑着，“姐姐，那个……好吧喵！”
　　秦月保卫计划，第一步宣告失败！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 萝莉的疑惑
更新时间2011-8-5 19:53:26  字数：2018

　秦月伸出双臂，垫起脚尖，小小的脑袋微微上仰着，想要少女抱起自己，然而少女并没有如她所愿的那样把她拥入怀里，反而把手伸到了她的脑后，一把捏住她的衣领，将小萝莉给拎了起来。
　　“啊喵，姐姐，你干什么啊，放咱下来，你不可以欺负小孩子啊喵！”秦月纤细的手脚在空气里扑腾着，挣扎后却发现没有办法脱身，于是她只能静下来，眼泪汪往地看着少女，不明白她想干什么。
　　“秦月小妹妹，”璃裳用另一只手揉了揉秦月的小脑袋，“别动，姐姐帮你清理一下，脏小孩可是不讨人喜欢的呢。”
　　“嗯？”秦月听到这话，垂眼看了一下自己沾满泥土的脚，似乎明白了什么。
　　于是她不再动了，但是依旧不明白少女究竟要做些什么，因为这附近既没有河流，也没有泉水，她怎么给自己清理呢？
　　不过她的这个小小疑惑很快就有了答案。
　　这时尽管雨已经停了，但是森林里，依然有水滴不时的从枝头滴落下来，那是落在树上的雨水还未掉在地上。
　　突然，秦月的耳边响起一阵沙沙的树叶摩挲的声音，然后她看到无数树叶间的水珠像是受到了一个无形的神秘力量的牵引，闪着晶莹的光芒，像是萤火虫一般朝秦月飞过来，在她的脚上各自形成一个篮球般大小的水团。
　　被这两个由清澈的雨水组成的水球包裹着自己的双足，她感觉到自己的脚好像伸进了一个滚动着的漩涡里面，无数大大小小的水流像是一把把柔软而细密的刷子一样以极快的速度在自己的脚上交错冲刷着，发出“哗啦啦”的水声，过了一会，那两团晶莹透亮的水球就变成了黄褐色，像是两团泥浆。
　　秦月目瞪口呆地仰起头，看到少女正对着自己微笑，然后不知道从哪儿吹来了一阵风，柔和而干燥，仿佛春末夏初时，呈现出温暖的那种气流，抚过小萝莉的脚掌，瞬间就把水份吹走，蒸发掉了。
　　秦月眨了眨眼睛，一团柔和的白光亮了起来，当光芒散去的时候，小萝莉脚上的猫爪已经变成了小女孩那白嫩的脚丫。
　　少女脸上惊讶的表情一闪既逝，她提着小萝莉的衣领，把她抱到了怀里面。
　　“姐姐，这是怎么回事啊？”秦月仰着头问，眼睛里闪动着好奇的光芒，这种非科学可以解释的情景已经完全地让她震撼了，她心底里对于异世界的好奇又再度翻涌起来，她迫切地想从少女的嘴里得到答案。
　　少女盯着秦月的眼睛，那晶莹的瞳孔里面流转的光芒让她感到诧异，她抱着秦月迈开脚步，沉默地斟酌了一会，介于小萝莉之前的表现证明她什么都不懂，所以少女决定解释得详细一点。
　　“嗯……首先，我们这个世界是由许多种看不见，摸不着的力量所构成的，我们把它统称为‘灵力’或者‘费伦思力’……”
　　“喵？这是为什么啊？”秦月抱着少女的脖子，把脑袋抵着她瘦削的肩膀上，有点儿不明白一种能量怎么会有两个名字。
　　“因为，关于这种能量，操纵它们的方法在很久很久以前就失传了……”说到这，璃裳忽然停了下来，像是想起了什么，脸上出现一种追忆的神色。
　　秦月歪歪头，把鼻子凑到璃裳的脖颈处，轻轻地嗅着少女身体上的香味，她不明白少女此刻的表情，但知道她的话一定还没说完。因此也不急着催促她。
　　果然，过了不一会，璃裳开口接着刚才的话继续缓缓地说道：“因为在大约两千年以前，一个名叫费伦思的人偶然得到了一些上古的书籍，里面把这种能量称为‘灵力’，而之所以又称呼它为‘费伦思力’，是为了纪念费伦思做出的贡献，明白了吗？”
　　“嗯。”秦月搂着少女纤细修长的脖子，皮肤相触的那种舒服的感觉让她心跳加速。
　　这也许就和地球上那些什么定律什么行星一样吧，以它们的发现者来命名……
　　璃裳动了动肩膀，小萝莉鼻子里呼出的热气打在皮肤上让她感觉有点痒痒的，她把小萝莉的身体移动了一下，让秦月的鼻息离开自己的脖子。
　　“那，姐姐，刚才那是怎么回事啊喵！”
　　“唔，我告诉过你的，姐姐是一个‘轨迹制造者’呀！”
　　“嗯。”秦月应了一声，等待少女的进一步解释。
　　“根据费伦思获得的那些古籍上的记载，灵力是像透明的液体一样流动的，而它的流动方式一般都是固定存在的，它被称之为‘能量轨迹’，而像我这样的‘轨迹制造者’则是通过在原有的‘能量轨迹’的基础上，通过改变‘能量轨迹’的连接方式来实现对‘灵力’流动的控制，从而控制大自然中的风雨雪水，所以与其说是‘轨迹制造者’，到还不如说是‘改造者’来的更确切些。”
　　“那岂不是很厉害！”秦月转过脸，兴奋地望着少女曲线柔美的侧脸。
　　操纵自然的能力？这也太强悍了吧？
　　“……不过，我们对自然的改造能力相当有限，而且不能频繁的使用，因为那样会对那一地区的‘能量轨迹’造成无法预知的后果，很有可能就会致命。”
　　“啊，是这样啊。”秦月有些失望，心想原来是有使用限制的，不过——
　　“这样也很厉害啊！”
　　“呵呵……”璃裳笑笑，不过神色却有些不太自然，“这个以后你就会明白了。”
　　明白什么啊？
　　秦月不解地望着少女，但她没有丝毫解释的意思，只是抱紧了小萝莉，不过这样一来她们两人的身体就紧紧地贴在了一起，少女胸前的一对柔软花苞顿时贴紧在了小萝莉的身体上，致使她马上羞红了脸。
　　“喵，姐姐，喵，那个……那个……喵……”耳边传来秦月羞涩的声音，璃裳疑惑地看着小萝莉的脸越来越红，心里疑惑了。
　　小家伙这又是怎么了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 萝莉和城镇
更新时间2011-8-6 11:43:15  字数：1836

　当今日的第一缕阳光透过云层的缝隙落在地面上的时候，已经是黄昏时分了。
　　那个时候，璃裳已经带着秦月和“吉利蛋”一起走出了森林，从雨停下来的那一刻起，她们就再也没停过脚步，终于赶在黑夜降临之前到达了离她们距离最近的一个城镇，据少女介绍，这个城镇名为“卡恩”，是进入她们身后无边原始森林的最后一个人类聚居地，担当着过往行人最后补给站的角色，而且同时它也是连接她们现在所处的这个名叫“奥汀”的帝国南方边境与西北蛮荒之地的重要扭带，驻扎着数量可观的人类军队。
　　作为一个类似军事堡垒之类的存在，卡恩的城墙自然是异常的高大，在离城镇还有一段距离的时候，秦月就远远地望见了远处那高高矗立着的城墙轮廓，在夕阳的照耀下显得巨大而隐约。
　　秦月在心中暗暗地感叹了一声，虽然因为二十一世纪那发达的传媒的缘故，她此前在游戏以及影视作品中早就见过许多远比这更加辉宏壮丽的城墙，但是她现在心里的震撼却远远不是那个时候可以相比的。
　　虚拟的画面就算再华丽，又怎能和自己亲眼所见的现实相比呢？
　　她在心里感慨了一番，当璃裳抱着她再走近些后，才发现原来卡恩城的城墙比自己看到的还有高大上许多，之前因为卡恩城是坐落在一个盆地里的关系，所以城墙的下半部分被挡在了地平线之下，只能看到上面的那部分，但是随着她们和卡恩的距离越来越近，卡恩城墙的全貌也完整地呈现在了秦月的面前。
　　高大而厚重的城墙，悬在墙上天空里的那一轮火红的落日，在苍茫的远方，弧状的群山之巅，鲜艳而温柔，它仿佛上帝的眼眸一般审视着天空之下的芸芸众生，而那一抹耀眼的红色让整面巨大的城墙显得格外的庄严和肃穆。秦月看得有些呆了。
　　但是璃裳在这个时候却忽然停了下来，眼睛望着秦月的脑袋，确切地说是望着她脑袋上那两只毛茸茸的猫耳朵，皱起了眉毛。
　　“姐姐，怎么了喵？”秦月回过头，仰起脑袋望着少女，她现在对这个陌生的世界很好奇，迫切地想去看一看，满足自己的好奇心，她觉得自己变成这个小萝莉以后好奇心增加了不少。
　　看来“好奇杀死猫”，这句话还是有一定的道理的。
　　不过，秦月却不觉得这有什么不好的，书上可是说“好奇心是促进人类进步的重要因素”，所以她觉得自己这并非什么缺点，反而是优点，她这是在进步嘛！
　　璃裳并没有回答秦月的问题，而是伸出手，轻轻地捏了捏秦月的耳朵，秦月顿时感觉浑身一阵哆嗦，涌上一种乏力感，脑袋也迷迷糊糊了起来。
　　她连忙咬了一下自己的小舌头，借由疼痛来清醒自己的神智，秦月不能再次被身体内的另一个灵魂占据主动！
　　深吸了一口气，小手捂住了耳朵，现在秦月自己触碰那两只猫耳已经不会像刚来到这个世界那样产生反应了，她不知道这是为什么，也许是这具身体已经完全认同了她，或者是她已经逐步地适应这具身体了。
　　总之，这是一件好事情，可以省去她不少的麻烦。
　　她幽怨地望向璃裳，好在少女并不是想逗她玩，只是捏了一下就放开了手，要不然秦月不知道自己能坚持多久。
　　“秦月小妹妹，”像是感觉到了小萝莉的目光，璃裳微微低下头，疑惑地望了望小萝莉面色古怪的面孔，然后不解地摇了摇头，“呐，这个给你。”
　　璃裳说着，又变戏法似的拿出了一顶大大的帽子，很漂亮，点缀着许多精致的蕾丝花纹，粉红的颜色加上美丽的装饰让它很讨女孩子喜欢。
　　“喵？”秦月接过少女递来的帽子，一脸的不明白，但是她转念一想却又马上释然了，迅速地把帽子扣到了自己的脑袋上。
　　也许，在这个世界，人类对于自己的兽人身份还是相当敏感的吧。
　　如此想着，秦月不由地情绪有些低落下来，这样一来，她的异界生活可就有些麻烦了。
　　不知道这个世界人类和兽人之间的关系到底这么样，希望不要太过糟糕了。
　　秦月望着远处那高大的人类堡垒，压了压帽子，她的耳朵已经完全掩藏在了帽子里，从外面是一点都看不出来有什么异常了，不过……
　　就是这个帽子有些大了，秦月望着眼前被帽子笼罩而出的一片粉红色，有些无奈的想到。
　　而璃裳看着秦月把秦月戴好之后，把小萝莉从头到脚细细地打量了一遍，满意地点了点头，虽然说她的帽子带在小萝莉的头上显得有那么点些怪异，但是已经没有什么破绽了，那么接下来就是那儿了……
　　视线被帽子阻挡，秦月觉得有些不太舒服，她推了推帽子，把它抬高到自己的眉毛上面，把自己的眼睛露出来，视线顿时恢复了之前的开阔，然后她就看到了璃裳拿出了一个大大的粉红色蝴蝶结。
　　就在秦月疑惑的时候，她忽然感觉自己的尾巴又被璃裳捏住了，迷糊地感觉再一次冲上了大脑，然而这一次璃裳并没有像刚刚捏她耳朵那样很快就放手，而是在她的尾巴上不停地乱动着，于是秦月坚持了一会就再也坚持不住了，意识模糊地不知道接下来发生了什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 小红帽萝莉
更新时间2011-8-6 21:53:20  字数：2014

　这算是什么呀？小红帽吗？
　　在卡恩城外的某处，一个可爱的小萝莉正趴在蓄满雨水的水坑旁，清亮的水面倒映着小萝莉可爱的小脸，但她令人窒息的完美面容上此刻却是一种任谁看了都会不忍的郁闷表情。
　　秦月看着自己头顶的粉红色帽子摇了摇脑袋，然后用一只白嫩的小手抓着它，而另一只手则从地上捡起了一颗小石子抛到了水坑里。
　　平静的水面立刻荡起了一圈圈的涟漪。
　　“唉，真是的，为什么是粉红色的啊！”秦月叹了口气，望着水面上渐渐扭曲的小萝莉的美好倒影。就在刚才，她发现地上的这些水坑之后，便急急忙忙地跑过去，她也不知道自己是出于什么心理，也许是对于自己容貌的期待，又也许是因为猫科动物那旺盛的好奇心？
　　秦月不知道，但是她自己的容貌倒让她惊讶了好一会，不过幸亏秦月并不是个一见到漂亮女孩就忘了自己姓什么的家伙，更何况现在她整天的跟璃裳在一起，对于美女已经有了不弱的抵抗力了。
　　再说了，她可不认为自己是个萝莉控。
　　所以在面对着自己的倒影，除了一瞬间的失神，秦月倒没有其他的反应。不过她的内心里却还有一丝自己也没察觉到的满意和窃喜。
　　虽然她长得很漂亮，但是对于自己的形象，秦月感觉还有一点不满意的地方，那就是头顶那顶粉红色的大帽子，尽管制作很精致，但是实在太大了，几乎把自己的整个脑袋笼罩在里面，而且颜色还是粉红色的，这可是小女生喜欢用的颜色，一看到这顶帽子，不知道这么的，秦月的脑袋里总是会浮现出某部童话中的红帽子小女孩的形象。
　　我可不是小红帽！
　　已经决定维护自己男性尊严的秦月怎么能够容忍自己戴这样颜色的帽子，不过其实最重要的还是前者，这帽子实在太不符合她了，秦月觉得戴上这样的帽子以后自己似乎变难看了。
　　变难看了！这怎么可以！秦月的脑袋里不可遏制地冒出了这个念头，于是她觉得自己头顶的这顶帽子越看越难看，越看越碍眼，要不是顾忌着自己的身份暴露和璃裳确之凿凿地告诉她自己只带了一顶帽子的话，秦月早就把这顶帽子扔到哪都不知道了。
　　不过相对于这顶不合大小的帽子，秦月对于璃裳在自己身上加上的另一样东西还是比较满意的，她转过脑袋，望着自己背后的那个大大的粉色蝴蝶结，那就是璃裳刚才抓着秦月尾巴半天之后的成果，相当完美的把秦月那根雪白的尾巴隐藏了起来。
　　而且最重要的是，看上去也非常的美观。
　　秦月的嘴角微微上翘，微笑着。
　　“哗啦啦——”
　　这时一个奇怪的声音传入了耳朵，秦月下意识的回过头，往声音的来源望去，然而入目的却是一片潋滟的波光，逐渐在视线中扩大着，还来不及向璃裳呼救，她就感觉自己被液体给包裹住了，像是掉到了一面湖里。
　　她挣扎着，但是四周都是水，她不知道该怎么办才好，
　　据说，猫是一种很怕水的动物。
　　秦月现在觉得这句话一点儿也不假，周围那些晃动着的清亮液体让她感到恐惧，她感觉自己整个人，从头皮到脚趾都已经窒息了，她毫不怀疑自己会很快的死去。
　　我不想死！
　　在这一刻，秦月爆发出了强烈的求生欲望，不是逼不得已的话，没有人会愿意死去。她努力的控制着自己心底里的恐惧，憋住气，划动着手脚，向着上方游去。
　　“哗……”秦月这个时候突然感觉自己的身体被什么东西给缠住了，一股巨大的力量拉扯着她的身体，把她往上面拽，她还没回过神就被拉开了液体的包围，这才发现自己刚才是掉在了河水里面。
　　闪着红色粼光的河水晃得她有些眼花。
　　璃裳把秦月放在了草地上，交给“小雪”照顾，而她自己则阴沉着脸，转过头去望着远处的一个满脸歉意的红发少女，还有她身旁那个表情茫然，似乎不知道发生了什么的小女孩。
　　就在刚才，璃裳眼睁睁地看着秦月被水坑里忽然涌出看液体包裹住并且扔到了河里，却来不及救援，这让她非常的不舒服。
　　而这附近除了那个红发少女和她身边的小女孩之外就没有其他的人了，所以“凶手”只有可能是她们。
　　她可是说过要保护秦月的，但是现在却看着她被人扔到了河里却来不及反应，这对她而言简直就是一种讽刺啊。
　　敢伤害秦月小妹妹的家伙，我是不会放过你的。
　　在袖子里的拳头又握紧了几分，璃裳愤怒地盯着渐渐靠经自己的两人，她已经把周围的“能量轨迹”控制了起来，如果那两个人的确是对秦月不怀好意的话，她不介意让她们也去河里洗一次澡。
　　“真是，抱歉呢！”少女和小女孩在璃裳不远的地方停了下来，少女冲璃裳鞠了一躬，略带着歉意开口说道。
　　“我想知道，你为什么要把我的妹妹给弄到河里去，她可不会游泳！”
　　其实，璃裳也不知道秦月会不会游泳，但是，兴师问罪的时候总是要把情况讲的严重一些的，不是吗？
　　“我很抱歉！”少女再次鞠了一躬，“我的确没有看到你的妹妹，所以才发生了这样的事情，我绝不是有意的！”
　　璃裳点了点头，对方其实也是个很漂亮的女孩，而且脸上自始至终带着一种温柔的笑意，怎么看也不像是坏人，而且她的态度也很诚恳，完全没有抵赖的意思。
　　看来真的是意外啊!
　　璃裳脸上的怒气不觉间就消散了，她看着两人，无奈地说了一句“算了”，然后跑回了秦月的身旁。
　　而这时，秦月已经再次戴好了刚才在湖中从头上掉下来，但是却被她牢牢地抓在了手中的帽子。她摇摇晃晃地站了起来，冲少女露出一个有些勉强的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 萝莉与相遇
更新时间2011-8-8 10:28:39  字数：2186

　秦月看着一脸关切地望着自己的少女，给了她一个安心的眼神，证明自己并没有什么事情。
　　“秦月小妹妹。”璃裳看到秦月的眼神放下心来，她召唤出一阵带着热气的风把秦月身上的水给吹干，然后指着向她们靠近的那个红发少女和小女孩说：
　　“就是她们把你给扔到水里的，不过她们并不是故意的，我看就不要计较算了。”
　　“嗯？”秦月顺着璃裳的手指望去，看见一个红色长发，面容甜美的女孩子在自己的面前停下了脚步，而她的左手还牵着一个十岁左右的小萝莉，虽然秦月觉得她没有自己漂亮，但也是个相当可爱的小女孩，她一张稚气未脱的小脸上此刻正带着一种茫然的神色。在秦月看到小女孩的时候，她显然也看到了秦月，顿时脸上浮现出了些许的兴奋。
　　女的？
　　秦月歪歪脑袋，本来以她父亲“不能欺负人，但也不能被人欺负”的教诲，秦月现在是绝对不会善罢甘休的，但是面对着女生，尤其那两个女生还十分漂亮的情况下，秦月还真是生不起什么气来。
　　“姐姐，算了喵。”秦月很大度的表示自己不计较这些了，然后她冲着对面的两个女生笑了笑，“喵啊，那个……你们为什么要把咱弄到水里啊喵？”
　　虽然说不介意了，但是秦月还是想知道究竟是怎么一回事，她总觉得自己这次落水落得真是莫名其妙，冤枉的很。
　　“是这样的……”少女愣了一下，显然对秦月的说话方式感到很惊讶，不过现在双方并不熟，所以她也就没问出来。
　　“我叫菲琳娜，她叫夏茵。”少女自我介绍着，同时指了指身边的小女孩，而小女孩则在少女说到她名字的时候很配合地点了点头，仿佛在告诉秦月和璃裳“是的，我就是夏茵。”
　　“我们正在修行当中。”菲琳娜继续补充者说道。
　　“嗯，是的呀！”小女孩再次很配合地点了点头，而且这次还开口说话了，她的声音软软的，甜甜的，让人心里很舒服。
　　“我叫璃裳，我的妹妹叫秦月。”璃裳回应道，然后她看到秦月的脸上有些不解，低下头在她耳边轻声地解释着。
　　“人类有专门学习灵力使用方式的地方，叫做‘学院’，而里面的人毕业或者放假的时候常常会选择四处游历，增加自己的实战经验，这就是所谓的修行了。”
　　哦，我懂了，不就跟那些小说里写的一样嘛，一群吃饱了撑的没事干的家伙，放假了不在家休息，满世界到处跑。
　　“刚才的事情，”璃裳向秦月解释“修行”含义的时候，菲琳娜也开始解释了，“是因为这几天的大雨让河水漫到岸边了，夏茵发现水坑里有鱼，怕水干了的时候它们会因为干涸而死亡，所以我就把这附近水坑里的水全部给移到河里去，没想到把秦月小妹妹也给带过去了，真是很抱歉！”
　　……你们还真是有爱心，鱼……鱼……
　　不知道为什么，一向不怎么喜欢吃鱼的秦月在想到这个字的时候，忽然感觉自己的嘴里分泌出了许多的唾液。
　　“是这样的啊喵，那……没关系的，咱不介意的喵！”秦月努力克制住不去想脑袋里突然冒出来的名为“西湖醋鱼”的某道名菜，说道。
　　“那谢谢了！”菲琳娜松开拉着夏茵的手，“如果可以的话，我们就现走了，城里还有伙伴在等着我们呢。”
　　“嗯，好的。”
　　“你好，我叫夏茵。”这个时候，刚才一直静静地听着姐姐说话，没怎么出声的小女孩夏茵忽然跑到了秦月的面前，甜甜的笑着，对她伸出了手。
　　“喵，咱叫秦月。”下意识地，秦月回应道，并且伸出手握住了小女孩那白嫩的小手。
　　刚才不是介绍过了吗？怎么还要来一遍？
　　秦月看着面前这个笑容灿烂的小萝莉古怪地想到。
　　小孩子的想法还真是难以理解啊！
　　“咿呀咿呀。”这时耳边传来了熟悉的声音，秦月转过头，看到“吉利蛋”向着自己跑了过来，停在了自己的面前，伸出了爪子。
　　不会吧，又来？
　　秦月郁闷地想到，不过这次虽然“吉利蛋”是又过来比身高的，但目标并不是秦月，而是和秦月握着手的那个小萝莉，它把爪子放在夏茵头上，比较了一阵，然后回过头冲璃裳“咿呀咿呀”地叫着。
　　秦月松了口气，璃裳笑了，菲琳娜脸上出现了奇怪的神色，而夏茵则是呆住了。
　　夏茵抬头看了一眼“吉利蛋”，又低头看了一眼秦月，然后迅速靠近了秦月的身前，在她还没反应过来之前，有样学样的把小手放到了秦月的头顶，同时她得意地声音也传到了秦月的耳朵里。
　　“秦月是夏茵的小妹妹耶！”
　　小妹妹……
　　秦月的嘴角抽搐了几下，她这时才发现，夏茵是比自己高处了不少，即使自己戴着顶大帽子，她也比夏茵矮上了半个脑袋。
　　为什么……为什么……为什么会是这个样子……
　　秦月一脸挫败地低下头。
　　算了……我不跟小朋友一般见识……
　　“她们似乎相处的很融洽呢……”
　　菲琳娜笑了笑，秦月和夏茵这么一来，把四人之间的关系顿时拉近了不少。
　　“是啊。”璃裳点了点头。
　　……
　　璃裳和菲琳娜聊了一会，而秦月则被夏茵缠着要玩“过家家”，无奈地秦月只好躲到了璃裳的身后，可是夏茵依旧紧跟不舍，不过秦月可不想跟小女孩玩什么幼稚的过家家游戏。
　　于是，她拼命地催促着少女可以出发了，而少女也觉得没有继续聊下去的必要，所以就和两人告别了，向着卡恩城继续前进。
　　望着秦月和璃裳的身影在夕阳的橙色光芒中一点一点远去，夏茵撅着的小嘴渐渐地平复了，她仰起脸，望着菲琳娜，“菲琳娜姐姐，她们可真是有趣的人呢！”
　　“嗯，是啊！”菲琳娜点了点头。
　　“菲琳娜姐姐，你有没有发现，那个小妹妹的脑袋上有个很有趣的东西哦。”夏茵忽然神神秘秘地说道。
　　“是那顶帽子吗？的确，有些大呢。”菲琳娜想起秦月头顶的那顶大帽子，忍俊不禁地笑了。
　　“不是啦，是帽子下面。”小女孩摇摇头。
　　“帽子下面。”菲琳娜不解地看着夏茵，“什么东西？”
　　“呵呵……”夏茵笑了笑，没有解释。
　　“我们快走吧，伊莉斯娜她们估计已经等的来不及了呢。”
　　“嗯。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 萝莉和旅店
更新时间2011-8-9 18:10:30  字数：1930

　暮春的天，孩子的脸，说变就变。
　　璃裳正带着秦月往卡恩城的方向赶，而这个时候天空上那些原本还未散尽的阴云又再次复归合拢了起来，紧接着轰隆隆的雷声和蓝紫色的电光在天空里接连爆炸。
　　璃裳抬起头，望了一下头顶阴云密布的天空，然后加快了脚步。
　　“真是的，又要下雨了。”
　　少女轻叹了一口气，继续走着，渐渐的，卡恩高大的城墙在她眼中已经清晰可见了。
　　“还好赶在下雨前到了。”少女拉着秦月的手，走进了城里。
　　当她们从卡恩高大的城门进入城内的时候，天上的乌云忽然翻涌了起来，没有任何的征兆，黄豆大的雨点就从雨云里降落了下来，倾刻，整个天地便被雨幕所笼罩。
　　“哎呀！”感觉到滴在身上的雨点，少女轻呼了一声，迅速地抱起身旁那个好奇地东张西望着异世界风情的小萝莉，脚下像是生了一阵风似地往城里的街道上跑去。
　　而她们并不知道，就在这个时候，卡恩城内最高的石塔上，正有一双明亮的眼睛透过厚重的雨水注视着她们。
　　“目标出现，已确认。”空旷的石塔顶层，一个略带着稚嫩的女声响起，而声音的主人此刻正倚着窗口。那是一个正值妙龄的少女，她面朝着塔外，让人看不到她的面容，但是在一身紧身皮衣的包裹下，她的身体却是尽显玲珑曼妙，诱人至极。
　　她的左手上拿着一张羊皮画卷，上面画着一个美丽的少女，赫然正是璃裳。
　　这个拿着画卷的少女慢慢地将画卷起，然后收好，低着头面对着身边不远处一个阴暗的角落，静静地等待着。
　　过了好一会，那里才传来了一声“嗯”，像是从遥远的天际尽头传来似的。
　　“那么，任务开始执行吧，星沫。”
　　“是，不过目标身旁似乎还有任务之外的人……”少女眉毛微皱着说道。
　　“抹杀。”可没等少女说完，那个声音就打断了她。
　　“可是，可是那只是一个孩子啊……”少女抬起头，她的面容精致的像是用美玉雕琢而成，而此刻她美好的面庞上正一丝不忍的神色，望着身旁的阴暗处。
　　“星沫，你知道吗？我对你的期望很高，这是你第一次执行任务，我不想听到有什么意外情况发生。”
　　“嗯，我知道了。”闻言，少女紧抿着嘴唇点了点头，接着把视线移到了塔外细密的雨幕之中，没再出声。
　　“唉……”塔内安静了下来，过了好久才仿佛从遥远的地方传来的一声叹息。
　　而那声叹息响起的同时，塔内的灯忽然全部地亮了起来，塔的顶层瞬间灯火通明。
　　少女安静地倚靠在窗口，石塔内分明一个其他的人也没有。
　　璃裳抱着秦月，用灵力在身体周围形成了一片风幕，这个风幕屏蔽着周未的雨水雨水，让它们无法落在俩人身上。
　　所以，当她带着秦月穿过大半条街进到了一家不大但精致的旅店里的时候，她们的身上不仅一点水汽也没有，而且带着一股风干了的香草味道。
　　旅店宽敞的大厅里没有什么人，安安静静的。
　　“请问，店里还有房间吗？”璃裳把秦月放下，走过去对着柜台边低头算账的店家问道。
　　“还有很多房间。”店家抬起头，望了一眼璃裳和秦月，愣了一下，又很快地低下了头，继续埋头算账。
　　“一间还是两间？”
　　“嗯，就一间吧。”璃裳望了一眼秦月，对着店家说。
　　一间房？那不是……那个……
　　秦月听到璃裳的话，心跳瞬间地加快上了许多，她看了看璃裳漂亮的侧面，脸刷地一下红了。
　　秦月低下头，对着自己的手指，小声支吾着。
　　“她要跟咱一起睡哎，那怎么办才好呢喵，真是苦恼啊喵！”
　　“嗯，等一下，还是两间房吧。”
　　正在这个时候，璃裳却忽然改变了主意，秦月抬起头，看着璃裳从店家手里接过他递来的两个钥匙，松了一口气，不过心里却忽然生出了一种失落的情绪。
　　“走吧。”璃裳拉起秦月的手，带着她往楼上走去。
　　二楼的过道里空荡荡的，璃裳拿店家给的钥匙打开了两间相邻房间的门，并且走入了其中的一间里面。
　　“姐姐？”看到这个情况，秦月便自觉地向着另一间房走去，没想到少女忽然拉住了她。
　　“秦月小妹妹，你这是要去哪啊？”璃裳摸着秦月的脑袋问。
　　“咱这是到房间里去啊喵！”秦月抬起头，望着少女，“咱们不是分开来睡吗？”
　　“嗯？”少女看着秦月，歪着头想了想，然后恍然大悟地笑了，“不是啦，你和姐姐一起睡，那间房是给‘小雪’的。”
　　“你看，它已经上来了呢。”
　　“喵？”秦月回过头，看到“吉利蛋”那圆滚滚的身体从楼梯下渐渐冒出来，跟上楼了。
　　“咿呀咿呀！”“吉利蛋”看到两人，挥舞着爪子和她们打着招呼。
　　“喵喵……”秦月歪过头，望着“吉利蛋”，冲着她挥了挥手。
　　“小雪，你睡那边哦！”身后传来璃裳的声音，然后秦月看到“吉利蛋”点了点头，向着旁边的房间跑了进去。
　　话说，魔兽也要一个房间吗？
　　“好了，秦月小妹妹，我们也进去吧。”正在秦月对“吉利蛋”单独一个房间而不是像以前她看的小说里面一样去“魔兽空间”休息的事情感到惊讶的时候，璃裳一下子拉起了秦月的小手，把秦月拉到了房间里。
　　这个，我到底该怎么办啊？
　　秦月苦恼了。
　　而与此同时，卡恩城的另一处，两个浑身被雨淋透的年轻佣兵急冲冲地跑进了佣兵工会，他们要去完成一个名为“寻找雪猫”的任务。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 萝莉的恐惧
更新时间2011-8-10 19:05:49  字数：2253

　“轰～隆～隆～”
　　沉闷的雷声拖长了音节在空气里面传播，从窗口望外望去，可以看到时隐时现的雷光和遮闭天空的厚重云层，然而不可思议的是，在西边的一小块的地方，却没有任何的灰色，红艳艳的火烧云在那里盘据，明明在下着雨，夕阳却依旧慢慢地往地平下下坠。
　　橘红色的阳光穿过雨水，混沌地洒在地面上，形成一种明媚的亮红色。
　　秦月跪坐在靠窗的床上，身体向前倾着，双手交叉地趴在窗沿，她把下巴抵在了手臂处，凝神望着窗外铺天盖地的大雨，不敢回过头去。
　　因为，在她的背后，准备洗澡的璃裳正在脱衣服。
　　耳边传来衣料摩挲的声音，秦月望着眼前“西边日落东边雨”的景象，轻轻叹了口气。
　　我还是太胆小了啊！秦月目光游移着，找不到焦距，她现在的心理很奇怪，按照她原本的想法，自己变成小萝莉之后最大的好处就是可以光明正大的和姐姐们一起洗澡，但是现在她却头也不敢回，她恨自己没用，这么点勇气都没有。
　　刚才，吃完旅店送来的晚餐以后，少女忽然提议要一起洗澡，秦月下意识的就拒绝了，少女起初还有些不乐意，但是在秦月坚决的抗拒下却没有任何的办法，只得自己一个人洗了。
　　不过，少女那时的眼神总是让秦月感觉有些不安。
　　唉，看来，真是我本善良啊！秦月不由的发出了这样的感慨。
　　“哗啦啦”，这时身后传来了水花飞溅的声音，蒸腾的水汽渐渐弥漫了整个房间，似乎是璃裳已经下水了，秦月的脑子里忽然不受抑止地出现一副美人沐浴的景象来，那些令人喷血的画面让她不由地呼吸急促了。
　　啊，啊，我这是在想什么啊！秦月晃了晃脑袋，但是并没有想以前看过的小说里一样把脑袋中不和谐的画面晃出脑袋，反而越发的清晰了起来。
　　眼前飘过一团团的水蒸气，耳中回荡着泼水的声音，秦月的心跳已经可以比的上窗外雨水掉落的速度了，她不受控制的回过头，偷偷地望了一眼，但是在看到浓浓的雾气的时候就飞快地回过了头，脸红的像是煮熟的大虾一样。
　　这是不可以的，不可以……不过……只是看一眼的话，大概没关系吧……嗯，应该没关系吧！
　　秦月悄悄地转过脑袋，睁大了眼睛，努力的在白茫茫的雾气里搜寻着璃裳的身影，结果——璃裳是让她找到了，但是少女那时正趴在浴桶里，整个身体都被桶身保护在内了，只有一双雪白修长的手臂贴在木桶的边缘上，当然，她的脑袋也枕在了上面，被热水浸泡过的小脸红润细腻，娇嫩的肌肤泛着诱人的光泽，更为少女本就清丽脱俗的面容增添了几分动人心魄的魅力。
　　然而，更重要的是，她此刻正似笑非笑地望着秦月。
　　“秦月小妹妹，你在看什么啊，是不是想和姐姐一起洗了啊？”
　　秦月的脸腾地一下子红透了，连白皙晶莹的小耳朵都变成了粉红色，她慌忙地摇了摇头，转回去，把脑袋埋在了自己的怀里，思绪乱成了一团麻，强烈的羞意，偷.窥被璃裳发现后的尴尬，以及被少女勾起的男性本能，这些混乱情绪在小萝莉的脑袋里四处冲撞着，让她几乎无法呼吸了。
　　“哗哗……”耳边传来水声，不过秦月却没有勇气再回过头去看了，她好不容易鼓起的勇气都在刚才被消耗光了，此刻，她已经不敢再去偷看璃裳了。
　　“喵……”秦月轻叹了一口气，抬起小手捂住了毛茸茸的猫耳朵，四周的声音一下子被隔绝开了，安静的如同寂静无声的午夜。
　　唉，怎么会这样啊。
　　秦月仰起脸，雨水从天上飘落下来，降到窗户上，沿着透明的灵力屏障流淌下来，像是蜿蜒的细小河流。
　　为了让自己的注意力从身后洗澡的少女身上移开，秦月把目光停在了窗边的的一小块正散发着柔和光芒的彩色圆石上。
　　圆圆的石头像是秦月小时候玩过的弹珠一样，但是据璃裳所说，这其实是一个最简单的“灵器”，里面蕴含着的细微灵力可以组成透明的屏障，阻挡日晒雨淋。
　　秦月好奇地打量着这个简单的“灵器”，她很想研究一番这个东西的原理到底是什么，但是明显现在毫无头绪，也许等她以后对这个世界的了解更深一步的时候，自己就会明白这到底是怎么回事了。
　　这东西倒是不错，连玻璃都省下了。
　　秦月望着镶嵌在窗边的小圆球想到。
　　人在胡思乱想的时候，时间总是过的很快，秦月已经慢慢由那个“灵器”想到核能源上了，而这时，璃裳也总算是洗好了澡，换上了一件白色的睡衣。
　　少女召唤出风吹干了自己湿漉漉的头发，看到秦月捂着耳朵趴在窗户上的可爱模样，她忽然笑了笑，然后悄悄地跑到了秦月的身后，以闪电般的速度伸出手捂住了她的眼睛。
　　“猜猜我是谁？”耳边传来少女那熟悉而好听的声音，同时一股幽兰般沁人的芬芳钻入了秦月的小鼻子，秦月心道这还用猜吗？
　　这房间里除了我们之外还有其他人啊？秦月暗自在心里无力地翻了个白眼，还真把我当成小女孩来骗啊，真是想让咱，呸呸，是让我有一种想要吐槽的冲动啊，不过这也难怪，自己现在这个样子，说不是小孩子的话自己都无法相信呢。
　　“喵……那个，姐姐，别玩了喵！”虽然秦月对少女的行为想要抓狂，但是却又不得不像真的小萝莉一样用软软的声音告诉姐姐，她已经知道是谁捂着自己的眼睛了。
　　“秦月小妹妹真是聪明！”略微吃惊的语气夸奖道。
　　真聪明……聪明……我……
　　秦月顿时有些苦笑不得，这对她而言真算不得是什么称赞，一个成年人的灵魂如果连这么点事都不知道的话，那还算是个正常人么？
　　璃裳松开手，秦月的眼前就恢复了光明，她回过头，少女身穿睡衣的样子让她两眼冒光，差点忍不住地流出口水。
　　秦月下意识地抹了一下嘴巴，还好并没有真的出现什么不明液体。
　　“秦月小妹妹，姐姐洗好了，下面该你洗了呢。”就在这个时候，璃裳温柔的声音传了过来，然后在秦月还为这句话而感到震惊的时候，璃裳就一把抱起了她，向着雾气蒸腾的木桶走去。
　　我不要啊，不要啊喵……
　　秦月的心里忽然生出了一种莫名的恐惧，而更让她感到恐惧的是，这份恐惧之中竟然还夹杂着一丝她自己也不愿意承认的期盼和冲动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 萝莉与洗澡
更新时间2011-8-11 21:34:15  字数：2225

　啊，这是不可以的啊，喂，这是被禁止的事项啊！
　　被璃裳怀抱着走到向外弥漫着雾气的浴桶旁边，秦月这才反应过来，她意识到自己即将被其他人脱成赤裸的小白羊，然后被人看光光，再然后被人洗白白，接着……
　　秦月是无法忍受发生这样的事情的，即使那个“其他人”是一个非常美丽的少女也一样，虽然以前作为一个发育正常的青春期少年，秦月不止一次的在脑中幻想过美女姐姐服侍自己洗澡，为自己宽衣解带的旖旎场景。
　　但她敢保证，那只是一个正常男人都会有的香艳幻想而已，如果真的发生那种事情，她恐怕立刻就会落荒而逃了，而且，而且……
　　非常重要的是，现在的她可不是之前的那个少年了，而是一个小萝莉，这种事情吃亏的可是她。
　　而且，小萝莉可是非常害羞的哟！
　　“不要啊喵，姐姐，咱不要洗澡喵！”秦月紧紧抓着大姐姐的睡衣，试图做出最后的反抗，但是少女可能让她成功吗？答案当然是不可能的。
　　“这可不行，小孩子多洗澡长大以后才会漂亮，如果不洗澡的话那就不是乖孩子了，可是会变成一个又老又难看的丑八怪的哦！”
　　璃裳一边掰开秦月小萝莉抓着自己睡衣的手指，一边用语言恐吓着她，看来她真的把秦月当做了一个小小的萝莉，所以用的也是以前她小时候那些姐姐们吓唬她的方法，她以为这样就可以镇住秦月，让她乖乖的听话，但是她绝对不会想到她怀里那个小天使一般的萝莉身体里面其实是一个二十一世纪大好青年的灵魂，她那对付小女孩的一套用在秦月的身上是注定要失败的。
　　“那，咱自己洗好吗？”秦月装出一幅羞涩的样子，用低低的萝莉萌音说道，同时还配合的红起了脸，咳咳，好吧，其实她的演技并没有这么好，其实一切都是小萝莉的真实反应，因为她抓着璃裳的手忽然碰到了某两个软软的，富有弹性的物体，让这位小萝莉体内的处男灵魂感到害羞了……
　　硬的不行，我就来软的。内心无比羞怯的某个萝莉还强自寻找着理由，她要证明自己并不是被这个少女给打到了，她还是一个的男人，纯爷们，一个注定拯救大陆的伟大神明殿下。
　　我这可不是撒娇，我这是战术……
　　〔作者：好吧好吧，我倒要看看你还能找到多少理由。秦月：我从不找理由，而是陈述事实，就比如……作者：比如什么？秦月：嘿嘿……还用我说吗？看打!作者：哎呦！要淑女……〕
　　找到了理由，秦月心安理得的对着姐姐撒娇的，不过她可不是怕什么变难看，变不乖之类的，不是她不介意，而是根本不相信，她伟大的救世主大神殿下怎么会被这种骗小孩的把戏骗到，但是……
　　她现在需要，非常需要洗澡，这却也是个不争的事实，作为一个爱清洁讲卫生的香香小萝莉，她穿越过来以后的这两天都没有洗过澡……咳咳，她实在找不到一个不洗澡的理由，而且她心里也非常渴望可以舒舒服服地洗个澡，但是她脑袋里残存的那些男性尊严却让她无法接受以这样的方式被少女当做小女孩似的连洗澡都要帮忙。
　　“不行！你自己可洗不干净，姐姐可不会喜欢一个不干净的小孩子，所以秦月你别再耍性子了，我是不会答应的！”璃裳用一种不容置疑的语气说道，毫不客气的拒绝了秦月的要求，并且把小萝莉放在了浴桶旁的一张小竹椅上，开始动手解她的衣服。
　　“喵，不行啊，姐姐快停手啊喵！”
　　秦月慌忙地护着自己的身体，用一双小手紧紧护着胸口，看上去像是正在面临非礼的小女生，眼睛里充满了慌乱和恐惧，甚至隐隐的已经有泪光在眼底闪动了。
　　看到秦月这个样子，少女倒是有些不好意思了，她感觉自己像是在欺负小女孩一样，一个从未有过的罪恶感从她的心里冒了出来。
　　璃裳手上的动作不由得慢了下来。
　　“咚咚咚……”这时，忽然传来了一阵敲门声，很急促，似乎有什么要紧的事情。
　　“真是的，谁啊，这种时候……”少女一脸不满地嘀咕着，不过还是放开了在解少女衣服的手，秦月的衣服本就不好脱，外加小萝莉一直拼命抵抗着，所以现在她还是一件也没能脱下来。
　　璃裳理了理被小萝莉拉扯的有些乱的睡衣，确定没有春光外露之后才走到门边，打开了门。
　　“喂，是谁啊？有什么……”璃裳边开门边语气不善地对着门外说着，可以听的出来，她此刻的心情不是很好，但当少女看清门外之人的时候，她却一下子惊叫出了声，“你怎么来了？”
　　少女的语气带着不可置信的惊讶，仿佛大白天看见了鬼一样。
　　听到少女这夸张的声音，正在为逃过一劫而暗自庆幸的秦月好奇地伸长了脖子，可惜少女那高挑的身体完全挡住了她的视线，她看不到门外的那个人，而且由于那个人一直没有说话，秦月甚至对于他是男是女，是老是幼都无从知晓。
　　“嗯，我马上就走，不过你先等一下，我还有件事情需要处理。”虽然门外的人没有说话，但是璃裳却仿佛和他交谈着一般，说完她就转过身，快步地走到了秦月的面前，用一种略带歉意的语气对着小萝莉说：“姐姐有些事情，必须赶过去处理，你自己一个人留在这里好吗？千万别乱跑，很危险的，晚上会有吃小孩子的巫婆出来哦”。
　　璃裳对着小萝莉交代着，末了，似乎还不放心，跟秦月小时候她父亲常常拿来管教她的方法一样，编造出了一个专门吃小孩子的大坏蛋出来。
　　“知道了喵。”秦月无力地翻了个白眼，不过少女的话还是让她感觉心里暖洋洋的，这让她想起了自己远在另一个世界的父母。
　　不知道他们还好吗？我失踪已经两天了，他们一定急坏了，正满世界找着我吧，这样的话，我还真是不孝呢……
　　“哦，记住千万别出去，在房间里等姐姐回来……”一想到自己的父母，秦月的情绪明显的低落了下来，她耷拉着脑袋，毛茸茸的猫耳朵也有气无力地垂在了脑袋上。不过着急中的少女并没有注意到这些，她只是又匆匆地交代了几句，就急急忙忙地跑了出去，甚至连衣服都没来的及换，穿着一身睡衣就出了房间。
　　“砰……”门被用力的关上了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 与萝莉无关
更新时间2011-8-12 22:08:31  字数：2150

　倾盆的大雨没有停息。风从敞开的旅店大门灌进来，夹杂着湿漉漉的水汽，拍打着大厅的地面，也让天花板上的金色水晶灯在风雨里随之摇晃着，投射出的光芒四处游弋，仿佛整个房间都摇晃了起来。
　　越来越急促的风在耳边回荡出一种仿若狼嚎的凄厉叫声。
　　“卡诺斯安，这就是你所说的‘不错的旅店’，怎么看都不太靠谱的样子……”安德烈望着头顶不断摇晃着并且发出“吱呀吱呀”的声音的水晶灯，感受着身体上吹拂而过的带着一股子阴冷气息的风，声音都有些颤抖了。
　　“是啊！”卡诺斯安头也没抬的回答，而且似乎他的嘴里正含着什么东西，说话的时候含含糊糊的，在他面前的桌子上，放着几盘颜色鲜艳的小菜，他正在“奋力”地消灭它们。
　　而他对面的安德烈则是连餐具都一下没动过，那个可怜的佣兵此刻正在心里咒骂着自己的好友，去哪不好，偏偏来这种鬼地方，什么优美的环境，一流的服务通通都没有，而且最重要的是他口中那些美丽性感而又热辣的漂亮女服务员更是连一片裙摆都没看到。
　　这些就算了，这家伙竟然还点了一大堆酸味的菜，这不是成心捉弄他吗？被团长毫无人道的处罚了好几次，他现在可是一想到这个字都会胃部不停的抽搐，现在……
　　唉，真是交友不慎，遇人不淑啊！安德烈感叹着低下头，望向柜台那一直低头算账的旅店老板，自从他们来到这家旅店以后他就一直低着头算账，连姿势都没有换过，实在是诡异的可以。
　　安德烈打了个寒颤，感觉后背阵阵发凉，不知怎么的，小时候听过的那些吓人的故事忽然全部一起涌上了他的脑袋，他感觉自己的心脏越跳越快了。
　　他咽了一口口水，把目光移到了卡诺斯安身上，不过现在他觉得自己的好友似乎也有些不太正常，怎么只顾着吃东西，其它的好像都不管了。
　　这些泛着酸味的东西有那么好吃吗？
　　“哎，卡诺斯安，我总是感觉怪怪的，你有没有感觉到啊？”觉得气氛不对的安德烈首先打破了这让他不安的寂静。
　　“没有啊，你想多了，嗯，快吃吧，待会凉了可就不好吃了。”卡诺斯安依旧没有抬起头，边吃边说道。
　　“算了，我现在一想到酸的东西我就想吐。”
　　“哦，那你就吐吧，不过吐完了记得要自己打扫。”听到安德烈的话，卡诺斯安的嘴角出现了一丝无法察觉的坏笑，抑郁着说道。
　　“我……你还有没有良心啊，我可是为了你才受了那么大的罪的啊！”安德烈的眼皮跳了跳，已经隐隐有了暴发的迹象，“不要以为我不知道你利用我替你挡处罚的事情，你个混蛋。”
　　“唉，这个，”卡诺斯安终于停了下来，抬起头冲着安德烈讪笑着，“我那不是为了你好吗？”
　　“为了我好？”
　　“是啊！没有现在的牺牲，哪来以后的成功啊，安德烈，我这可是为了考验你啊！”卡诺斯安义正言辞地说道，同时脸上摆出了一副“我这都是为了你”的表情，“我可是在团长那替你争取了好久才争取到的，别人想要经历这种考验可都是没机会呢。”
　　“真的？”
　　“千真万确，你可要相信我啊！”卡诺斯安的脸上满是真挚。
　　“我相信你，”安德烈慢慢地微笑着说道，但是在一瞬间他脸上的笑容就消失了，取而代之的是一种让人捉摸不透的古怪表情，“我再相信你就是白痴，你自己说说，从小到大，我被你骗了多少次啊！”
　　“不过那些我都忍了，因为你实在是太狡猾了，我被你骗也是难免的，但是”安德烈愤怒地抡起来椅子，作势就要往卡诺斯安身上砸去“你今天竟然用那么低劣的谎言来欺骗我，实在是太过分了啊，你这是瞧不起我的智商吗？”
　　“原来是这个原因啊，我知道了，大不了下次使出全力骗你好了……”卡诺斯安小声嘀咕道。
　　“这还差不多……”安德烈点了点头，似乎对这个答案颇为满意，放下了手中的椅子，而他一旁那个之前一直坐着休息并且不耐烦地打着哈欠的服务员已经被惊呆了。
　　这两个家伙，果然不太正常……
　　那个服务员站起来，打了一个大大的哈欠，同时伸了一下懒腰，抛下一句“吃好碗自己洗”，就准备回房休息了。
　　而这时，楼梯上忽然传来了一阵轻轻的脚步声。
　　然后，安德烈就惊奇地看到这个原先懒散无比的家伙的身体骤然之间变得挺直，身上的疲态也一扫而空，看上去就像刚睡醒似的精力充沛，雄赳赳气昂昂地走到了楼梯下，似乎是在迎接公主的骑士一样。
　　“是我出现幻觉了吗？”安德烈摸了摸鼻子，下意识地问着卡诺斯安，而对方则是翻了个白眼，“我觉得我也出现幻觉了。”
　　“不过，我倒是很好奇，究竟是什么样的人能令这个家伙这样对待啊？”卡诺斯安似乎和这个服务员很熟的样子，他饶有兴致地看着通往二楼的楼梯口，眼睛里充满了好奇，“真是不可思议！”
　　脚步身从楼上渐渐下来了，除了低头算账的店家之外，这家旅店里仅有的三个人都把目光锁定在了那里。
　　垂到腰际的金色长发，明媚的蓝色眼睛，毫无瑕疵的五官加上一身蓝色的长裙让这个慢慢出现在三人中的少女像是一个从海洋里诞生的海天使。
　　要是秦月在这，肯定要惊讶一番少女是什么时候换的衣服，她之前出门的时候可是穿着睡衣来着。
　　“璃裳小姐，请问有什么需要我服务的吗？”服务员用一种异常恭敬的语气对着楼上下来的美丽少女说道。
　　而安德烈和卡诺斯安互相对望了一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊。
　　“怎么会是她？”
　　两人的脑子同时冒出了这样的念头。
　　从楼上下来的正是璃裳，她淡淡地扫视了大厅一眼，没有理旁边那个殷勤的服务员，而是径直地朝门外走去，而这时其他三人才发现她的身后还跟着一个全身笼罩在白色袍子里，看不清面容的人。
　　“她在这里的话，那就是说……”
　　安德烈看着少女和那个白袍人走出了旅店，眼睛里有着难以掩饰的兴奋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 潜水的萝莉
更新时间2011-8-13 21:13:25  字数：2206

　卡诺斯安一下子从椅子上站了起来，和同样起身了的安德烈对视了一眼，然后两人迅速地朝着通往二楼的楼梯跑去。
　　“砰……”
　　就在他们即将踏上楼梯的时候，跑在前面的卡诺斯安忽然感觉自己的腿被什么东西绊了一下，他顿时失去了重心，向着前面倒去。
　　“啊！”卡诺斯安叫了一声，长期的佣兵生涯让他迅速反应过来，瞬间便往前冲了两步，顿住了身形，但是这个时候，却又有一个东西撞了过来，将本来就没怎么站稳的卡诺思安撞倒在了地上。
　　之前那个面对着璃裳彬彬有礼的服务员又恢复了那幅懒散的样子，他慢慢地收回横在两人身后的腿，拍了拍衣服上并不存在的灰尘。
　　“在把这些东西吃完之前，你们谁也不许离开。”
　　听到这话，刚刚爬起来的卡诺斯安和安德烈不由地面面相觑。
　　“呃，安德烈，这么光荣的任务就交给你了，我先上去找她。”卡诺斯安忽然一下子跳到了楼梯上，然后噌噌两下就上了楼。
　　“哎，等等我。”安德烈正想跟上去，一只手就抓住了他的胳膊，他回过头，看到服务员那表情不善的面孔，“浪费粮食可是不对的啊！”
　　我怎么这么倒霉啊……
　　接着，安德烈被服务员拖到了餐桌旁，他看着那些酸的泛着绿光的菜，欲哭无泪了。
　　而就在这个可怜的家伙为了满桌子的东西而纠结不已的时候，在楼上，一只名为秦月的萝莉也和他一样在纠结着。
　　秦月站在高高的竹椅上，望着离自己差不多有一米多高的地面，苦恼地捂着耳朵，她现在忽然发觉原来一米多高的地方也会让自己如此头痛，而原因是她现在的身体才不过一米多一点点罢了。
　　秦月望着地面看了好一会，终究还是没有勇气望下跳，因为那看起来实在是太高了。
　　算了，好汉不吃眼前亏，我还是在等一等，等姐姐回来抱我下去好了。
　　不过，她回来的话，那不是又会要帮我洗澡吗？
　　秦月想到刚才少女那强硬的态度，觉得自己目前似乎并没有能力抵抗。
　　而且，洗澡也是一件必须的事情。
　　那么，如果我自己先洗好了呢，那她就不会再帮我洗了吧，那就不怕被看光光了，嘛，决定了，就这么办。
　　秦月歪着脑袋想了一会，终于有了对策，但是当她开始实施的时候，小萝莉又遇到了一个麻烦。
　　秦月颤抖着抬起手，伸向自己的裙子，手指好几次碰到，但又马上缩了回来，连续几次之后，秦月终于放弃了，低垂着脑袋，心里郁闷着。
　　可恶啊，前辈们都是这么的淡定，那么的从容，为什么轮到我就连个衣服都不敢脱呢？
　　又什么好害羞的，不就是见下自己的裸体，难道这辈子都不脱衣服了？
　　我绝对不能被这么一点小小的困难击倒，本秦月大神殿下可是要拯救世界的命运之人啊!
　　可是，可是……
　　秦月叹了口气，依旧没动。
　　“咚咚……”有人敲门了。
　　难道是姐姐回来了，怎么这么快啊，怎么办啊！
　　秦月急了，一想到自己即将面对少女的“魔爪”，她的心里顿时是一片无限的无奈。
　　不行，我自己的身体连我自己都没看过，怎么可以先给姐姐看呢，喵的，我要拼了。
　　一番思想挣扎，秦月终于下定了决心，她一脸慷慨就义般的悲壮与决然，飞快地脱下了自己的衣裙，虽然她已经很小心了，但依旧不可避免地和身体皮肤发生了接触。
　　也没什么区别嘛，小萝莉和小正太都是差不多的啊，我怕个什么啊！
　　秦月飞快地扫视了自己的身体一眼，做出了结论，不过她那颤抖着的身体和脸上迅速涌现的一抹粉红证明小萝莉现在的感觉和她心里所想的完全不是一回事。
　　面对着从未看到过的异性躯体，即使还是一只小萝莉，秦月也完全无法做到自己想象当中的平静，毕竟这具身体之前并不是属于她的……
　　“咚咚……”敲门声还在继续着，秦月强忍着心里的羞意，站在木桶边，用手试了试水温，然后爬到了木桶里。
　　她秦月可是曾经在学校里夏天停水那会创造过三十秒洗澡记录的存在，现在她就要让奇迹再一次的出现，赶在璃裳进入房间内之前洗完澡然后穿好衣服。
　　木桶里雾气弥漫，看不清到底有多少水，秦月“扑通”的一声跳进了水里，然而她现在才意识到一个问题。
　　唔，这水怎么这么深啊，我不会游泳啊！
　　跳到木桶里之后，秦月的小脚丫并没有踩到桶底，而是踩到了水里，她感觉自己的身体正在迅速下沉着，一种危机感笼罩了她，于是这只萝莉马上开始挣扎起来，但是显然已经晚了，她扑腾了几下，不过并没有抓到什么东西，身体缓缓地沉到了水里，只剩下两只白嫩的小手露在水面上，以及不断从水面下浮上来的一串串泡泡。
　　而这个时候，敲门的声音也停了下来，卡诺斯安挠着脑袋，郁闷地盯着房门，他明明感觉到那只“小雪猫”就在这个房间里，但是对方却怎么也不肯开门，要不是他发现在这个门上有一个警戒用的“灵阵”，怕少女感觉到去而复返的话，他早就把这门撞开了。
　　“这东西好烦人啊！”他仔细地对着那个“灵阵”看了又看，拿它毫无办法，事实上，卡诺斯安最无奈的就是各种“灵阵”了，他对此可以说是一窍不通，没有任何的办法。
　　“算了，还是去找安德烈吧，他应该知道这么办。”卡诺斯安叹了口气，向着楼下跑去。
　　当他跑到楼梯口的时候，忽然从楼下冲上来一个人，卡诺斯安来不及反应，直接和那人撞到了一起，他后退了几步，一屁股坐到了地上，而那人则被撞得滚下了楼，发出一连串的声响。
　　“可恶，是谁啊，走路不长眼睛！”
　　卡诺斯安揉着发痛的屁股站了起来，走到楼梯口往下望去，顿时上就出现了一片愕然，然后他愣了两秒，抱着肚子笑了起来。
　　“安德烈，你真是太强了……”
　　原来被他撞下楼的正是安德烈，似乎是被卡诺斯安这么一撞的原因，他此刻正趴在地上呕吐着，酸味甚至让二楼的卡诺斯安都可以闻得到。
　　“你，自己把这打扫干净！”服务员怒吼的声音传到了二楼，分贝之高让卡诺斯安也是一震，他连忙捂住了嘴，偷笑着跑了回去。
　　看这情况，还是我自己来解决吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 萝莉与杀手
更新时间2011-8-14 21:16:26  字数：2061

　眼前是水波反射出的光芒，因为没有了雾气的遮挡，视线反而清晰了起来，只是，眼睛有些难受啊……
　　秦月强忍着眼部传来的不适感，憋着气沉到了桶底，双脚一蹬，整个人顿时快速向上浮着。
　　“哗啦……”
　　先是两只白色的猫耳朵冒出了水面，然后秦月的整个脑袋从水里露了出来，但是她来不及喘一口气，就伸直了手臂，向着木桶的边缘抓去。
　　差一点，还差一点就抓到了……唔……怎么又沉下去了……
　　离目标还有一点点距离，但是秦月那一蹬产生的动能却已经消耗完毕了，在物理定律的作用下，它们又化为了势能把小萝莉给沉到了水下。
　　被温热的水浸泡着肌肤，秦月有些晕晕的，但是她知道自己现在不能放弃，她觉不能做史上第一个在洗澡时被洗澡水淹死的穿越者，这太丢脸了。
　　据说，人在面临危险的时候，总会爆发出某些不可思议的力量，特别是小说中的主角们更是在危险降临的时候更是会直接能力MAX。
　　不过秦月现在觉得这些也许仅仅是据说而已。
　　这是某只N次冒出水面又N次落入水中的萝莉被蒸汽热晕之前的最后一个念头。
　　经过了不知多久的昏迷，反正秦月是没什么感觉，她只是觉得自己睡了一觉而已。但是当她睁开眼睛的时候，即使是拥有起床气，小萝莉依旧感到了不对劲，因为她好像被某个人抱在了怀里，软绵绵地触感不用看也知道是女性的身体，会是谁呢，谁呢？
　　迷迷糊糊地脑袋无法处理如此复杂的思维，秦月眯着眼轻轻地在那人的怀里蹭着。
　　“喵~”
　　唔，不许捏脸，很难受的唉……
　　星沫捏捏怀中小女孩的脸蛋，她对小女孩的反应感到好奇，不是应该大声尖叫或者被吓得哭出来吗？
　　小女孩可都是很胆小的啊，还是说我不够冷酷？嗯，很可能哎……
　　想到着，少女努力的装出一副凶神恶煞的样子，但可惜的是她那美丽的脸庞让她丝毫也不吓人，反而透露着一种俏皮的可爱。
　　不过少女本人对此却是相当的满意，她咧了咧嘴，恶狠狠地对着小萝莉说道：“快告诉我那个，那个，叫谁来着……”
　　星沫脸上尴尬的神色一闪而过，她伸手自衣内摸索出了一张纸条，认真地看了一会，然后重新对着怀中的小女孩说话，不过那种凶恶的语气却怎么也装不出来了。
　　“告诉我……”
　　而这时，秦月也终于完全清醒了过来，她看着眼前这个陌生的姐姐，眨了眨眼睛，“姐姐，你是谁啊喵？”
　　话被小女孩打断了，从她的脸上看不到任何的恐惧之色，星沫顿时感觉大受打击，她嘟了嘟嘴，自顾自地喃喃低语着。
　　“为什么她不怕我啊！我可是坏人啊！”
　　“我告诉你！我不是什么姐姐，我是大坏蛋，我是坏人啊！你知道了吗！”少女忽然看着秦月的眼睛，生气地大声喊着。
　　秦月愣住了，她木然地点了点头，目光中充满了可惜。
　　真是的，这么漂亮的一个美女，结果是个傻子，真是太可惜了。
　　少女的确是很漂亮，以秦月的眼光来看是和璃裳一个水准的那种，水汪汪的大眼睛，长长的睫毛，粉嫩的嘴唇，面容还很稚嫩，但是身材却已经发育的玲珑浮凸，胸前那两座高耸的山峰光看看就让秦月觉得呼吸困难。
　　像是感觉到了秦月那火热的目光，少女的脸红了红，但是她又不明白那是为什么，于是气氛一时间陷入了奇怪的安静之中，直到窗外的一声惊雷炸响，这才让少女想到自己冒着雨偷偷地潜进这个房间是为了什么。
　　“我问你，璃裳到底去了哪里？”
　　秦月现在明白了，这个看上去傻乎乎的少女是来找璃裳的，而璃裳还没有回来，所以她没有找到，不对呀，刚才明明有人在敲门，那不是璃裳又会是谁能，难道就是这个姐姐？
　　真是的，害的我这么急急忙忙地去洗澡，差点被淹死。
　　秦月嘟着嘴，下意识地捂住了耳朵，她现在是越来越喜欢这个动作了，毛茸茸的手感真不错。
　　那应该也是她救了我吧？唉，等等，那不是说……
　　“啊……”
　　房间里传出了一声小女孩尖细地叫声，秦月慌忙地双手抱胸，羞得满脸通红。
　　她这才意识到自己还没穿衣服……
　　星沫一脸迷茫地看着浑身都变成了粉红色的小女孩，不明白她为什么会忽然变成这个样子，少女觉得难以理解。
　　真是头痛，星沫望着这个被自己从浴桶里救出的小女孩，皱了皱眉头，她只学过怎么杀人，还真不知道该怎么和小女孩相处。
　　“轰……”突然响起的巨大声响，接着尘烟弥漫，星沫迅速地拉过床上的被子裹在了小女孩的身上，虽然她对于这些普通人的生活并不太了解，但也知道女孩子的身体是不能随便给别人看到的。
　　“咳咳……”烟尘之中传来一阵咳嗽声，从这声音来听是一个男性，星沫疑惑地歪着脑袋，注视着那里，而秦月也被那阵声音给吸引了过去，身上的被子让她安心了不少，用双手紧紧地抓着被角，打量着逐渐消散的烟雾。
　　“咳咳咳……”烟尘渐渐在空气中散去，在两人的视线中一个身材挺拔的年轻男人出现了，他咳嗽着，慢慢地向着她们走来。
　　好像在哪里见过啊，这个家伙……
　　这个男人给秦月一种似曾相识地感觉，但是她就是想不起来是什么时候见到过他。
　　“站住！”星沫警觉地看着卡诺斯安，出声喊住了她，“你是谁？”
　　“我……”卡诺斯安停下了脚步，脸上是疑惑的表情，她明明感觉到这里面只有一个人，但是现在却多出了一个人来。
　　“我是谁不重要，”卡诺斯安顿了顿，感觉了一下，对面的少女身上并未有任何的灵力存在，“现在你只需要把你怀里的那只……那个小女孩交给我们就行了，我不会伤害你的，要不然……”
　　卡诺斯安冷笑了一下，“一切就不好说了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 萝莉和战斗
更新时间2011-8-15 14:24:23  字数：1970

　说完，卡诺斯安就装模做样的握紧了拳头，在胸前狠狠地挥舞了几下，顺便还狰狞地“嘿嘿”笑了几声，“怎么样，怕了吧，还不快把她交给我。”
　　星沫继续歪着脑袋打量着卡诺斯安，不过并没有回应他，而是低下了头，望着怀中的秦月，“你认识他吗？”
　　“不认识喵……”秦月想了想，还是没能记起在哪见过这个家伙。
　　“那就算了，既然与任务目标无关，那就不用理他了。”星沫小声地嘀咕着，不再理卡诺斯安，继续开始盘问秦月，“快说，璃裳到底去了哪里？”
　　“喂，你，不准无视我！”卡诺斯安愤怒了，他大声地喊着，向着两人走去。
　　星沫皱了皱眉头，秦月看到她那晶莹的瞳仁里有一闪而过的寒光，然后耳边就传来了爆炸般的轰鸣声，她循着声音转过头，看到从卡诺斯安脚尖前一寸的地方，突然从坚硬的木质地板爆发出一道炙热地红色火焰，卡诺斯安吓得赶紧高高跃起，身体像是蜘蛛一样紧贴在天花板上，接着，星沫“咦”了一声，几道风刃从她的身前流星般的向着卡诺斯安激射。
　　卡诺斯安赶忙往旁边移动，躲过少女发出的风刃，那些风刃切割在了天花板上，制造出了一道道深深的裂痕，卡诺斯安倒吸了一口凉气，望向少女的目光也充满了疑惑，明明没有感觉到任何的灵力流动，为什么……
　　那只有一个可能，对方的实力和自己并不处在一个档次，所以根本无法探知。
　　真是的，这个小家伙的身边怎么净是些厉害的角色啊。
　　卡诺斯安无奈地笑笑，望着都没有抬头看自己的少女，叹了口气。
　　“那个，你误会了，我并没有恶意，我是‘狼群’佣兵团的佣兵，我叫卡诺斯安，你怀中的女孩是我们护送的人，她贪玩跑了出来，我们正在寻找她，所以希望可以给个面子，我们自当另有重谢。”
　　卡诺斯安望着少女做着最后的努力，试图通过和少女的交涉让她把秦月交给自己。
　　星沫懒得理她，对她而言卡诺斯安完全够不成威胁，没有搭理的必要，不过听到他的话，秦月倒是想起了一些事情，这个家伙，好像就是那个时候要抓自己的两个佣兵中其中的一个！
　　不行，决不能落到他的手里。
　　“你说完了吧？说完就快走，我还有事情要处理，没空理你。”
　　“呵呵，你好像在找人吧，也许我们可以互相帮助的！”
　　“嗯，是吗？你们可以帮我找到她？”星沫终于有了一点儿的兴趣，她抬起头，“这样的话我倒是可以把她交给你们……”
　　“等一下喵！”看到少女似乎有意用自己换取璃裳的消息，秦月连忙出声，她不能再沉默了，再沉默就要让人给卖了。
　　“咱知道璃裳姐姐去了哪里喵，咱可以告诉你的啊喵！”
　　“真的吗？”星沫望向秦月，看到她小鸡啄米似的点着脑袋，少女用一只手托着自己光洁白皙的下巴，似乎在思考着。
　　十秒钟过去了，一分钟过去了，五分钟过去了，十分钟……
　　过了好久，少女才忽然把托着下巴的手移到了眼睛上，轻轻地揉了揉，“不好意思，我刚刚走神了……”
　　秦月和卡诺斯安嘴角同时开始抽搐。
　　“好了，我们走吧！去找璃裳。”星沫抱紧了秦月，从床上站了起来，“还有，你，把背后的弓藏好，要不然，我也是会……”星沫说到这里停了下来，模仿着卡诺斯安的语气，“要不然就不好意思了哦！”
　　“……”卡诺斯安的脸色有些尴尬，他把别背后的弓慢慢塞了回去，冲少女摆摆手，“误会，绝对是误会啊！”
　　星沫抬起眼皮淡淡地望了他一眼，轻轻地跳起来，准备离开。
　　“安德烈，还不快动手！”而这个时候，卡诺斯安忽然大吼了一声，同时飞快地取下了背后的弓，上箭，拉弦，动作一气呵成，三支箭矢像是三道闪电一样疾飞而出，在空气里划出三道白色的直线，向着星沫射去。
　　而这时星沫已经跳了起来，正在空中，她回过头，看着向着自己迎面而来的箭，嘟了嘟嘴，瞳孔骤然收缩成线，然后空气里一声剧烈的爆炸，缩在她怀里的秦月看到少女身后的墙壁忽然爆炸裂开，飞扬的尘烟里一团巨大的火红色伴随着刺痛耳膜的声音逐渐靠近。
　　“喵呜！”秦月吓得叫了起来，整个人地缩到了少女的怀里，紧紧闭上了眼睛，而这时冰凉的雨水从那个缺口的地方飘了进来，打在脸上冷冰冰的。
　　耳边是不断响起的巨大声音，秦月闭着眼睛，感觉自己像是被风吹着的落叶，四处飘荡，但是在下一个瞬间，周围的一切忽然都安静了下来，宛如暴风雨中心的那种宁静，她奇怪的探出头，睁开眼睛，发现自己已经和星沫来到了空中，风和雨夹杂着，在天空里舞蹈，耀眼的闪电时不时地照亮夜空，借着这短短的亮光，秦月看到自己先前所在的那间旅店已经变成了一片火海。
　　火势即使在大雨中依旧很快蔓延，秦月看着那在雨水中舞动着的火舌，感觉心里有些发虚。
　　刚才那三个家伙到底干了些什么啊！
　　“小心点，我要加快速度了。”耳边突然传来少女的声音，秦月一怔，然后整个人像是从高空坠落的感觉一样，那种失重感让她呼吸都有些困难了。
　　漆黑的夜空里，忽然飞掠如流星般闪过一个身影，在遥远的夜空上发出刺眼的光。
　　PS:终于明白自己并不是写小说的料了，唉，越写越差啊，不过这本书TJ是不会了，反正我写得很快，并不怎么耗费时间，所以每天一更是一直会有的，有兴趣的就接着看下去吧，我也不求什么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 哥特式萝莉
更新时间2011-8-15 22:05:18  字数：2022

　秦月的爸爸曾经在秦月儿时给她讲过一个故事，故事里的和尚说女人是老虎，而张无忌的妈妈则说过越是漂亮的女人越会骗人。
　　秦月被带进这家看上去蛮高级的服装店，呃，是异世界童装店的时候，里面有很多，很多的人，她四处扫视了一遍，发现似乎是在打折的样子，而突如其来的大雨让这些人都困在了这家店里，秦月有些无奈的发现不管在哪个世界，女人对打折物品的喜爱永远是那么的让人不可思议。
　　好吧，但是我除外……
　　不过让秦月无法接受的是少女竟然就这么直接地抱着她到了里面，开始挑挑拣拣地替她找衣服。
　　喂，这可是有很多人在看着的哎！而且最重要的是，咱……那个我……这个样子怎么见人啊！
　　一阵冷风刮过，秦月把脑袋低了下来，她感觉到似乎有有好多的人正拿奇怪的目光打量着自己。
　　本大神现在可是出师未捷脸先丢，长使萝莉泪满襟啊！
　　秦月使劲拉了拉被子，让它把自己裹得更紧一些，她可以想象现在这家店里的其他人心里一定在取笑自己。
　　这孩子，都这么大了，还要姐姐抱……
　　是呀是呀，你看她怎么裹着被子出门呢，好奇怪哦……
　　……
　　“喵呜，咱不要啊！”
　　“你怎么了？”星沫疑惑地看着秦月，不太明白地皱起了眉毛。
　　“那个，姐姐，我们快点离开好吗？”
　　“好啊……”星沫点了点头，然后从衣架上拿下来一件黑色的萝莉裙，秦月看了一眼，发现那还是类似于地球上哥特式的，充满了层层叠叠，花团锦簇的蕾丝花边和灯笼袖，颜色不是是传统的粉红、雪白，而是一种神秘的全黑。
　　哥特式萝莉，秦月，呃，秦月好友的最爱，不过她可不愿意自己也变成一个穿着哥特式服装的萝莉，这样的话可就要……
　　反正就是不可以！
　　“那我们先把衣服换上吧！”好像没看到秦月那一脸不愿意的表情，少女很强大地拉着小萝莉身上仅有的一层遮挡物——那床被子，用力地一拉，然后秦月便感觉浑身都凉快了，低下头一看，小萝莉白嫩的肌肤在灯光下熠熠生辉……
　　“喵！”秦月脸上一热，她感觉自己浑身都已经熟了，少女竟然就这么大庭广众之下的让她的果体暴露在众人的目光之中，她羞得脸颊满是通红，立马用双手分别护住身体两部分重要部位，神色无比尴尬，这一刻，秦月连想死的心都有了。
　　“大小好像差不多。”少女满意的打量了秦月一番，然后把她放在了那床被抛弃在上的被子上面。
　　唔，神啊，我真是有史以来最丢脸的穿越者，最悲剧的穿越者，求求你降下道神雷劈死我算了吧！
　　秦月眼里含着泪花，双手抱胸，蜷缩着身体，浑身颤抖着。
　　这打击，实在是太大了。
　　“呃？”星沫挠了挠脑袋，想了一会才明白过来，脸上微微发红，有些不好意识地对着秦月说道：
　　“我忘了告诉你了，我已经用灵术遮蔽了我们的身体，所以这些人是看不到我们，也听不到我们讲话的。”
　　什么？看不到？秦月抬起埋在膝盖里的脑袋，往四周看，店里的其他人果然完全没有注意到她，该干嘛干嘛，压根没往这边看……
　　秦月顿时松了一口气。
　　不过，就算没人看得见，你也不能这样吓我啊！秦月恨恨地盯着少女，一边又重新用被子裹住了自己的身体。
　　“给咱找个地方，咱要穿衣服啊喵。”虽然不希望自己变成身穿哥特式服装的萝莉，但是也没有其他的办法，衣服是不能不穿的，而且……
　　我偷偷告诉你吧，其实秦月也非常喜欢身穿哥特式萝莉装的小萝莉的……
　　（秦月：啊啊啊！你在胡说些什么，谁喜欢萝莉了，你才喜欢萝莉，你全家都是萝莉！某人：有吗，为什么我只看到了一只萝莉而已。秦月：……）
　　星沫撅了撅嘴，显然对秦月命令一般的语气非常不满，“就在这穿就行了，反正又没人看得到！”
　　那你不是人啊！
　　“不行，必须换个地方喵！”秦月看了一眼周围的人群，他们虽然看不到她，但仍让小萝莉觉得不安。
　　“你烦不烦呢，我们还要去找璃裳呢，快点！”星沫有些不耐烦了，她催促着秦月，并且威胁道：“现在给你两个选择，要么在这里穿好衣服，要么我解除灵术，让大家看着你穿衣服。”
　　“那，你先转过去，喵。”秦月弱弱地说道，没办法，现在人家占据了主动，她可不敢把少女给惹急了，要是真的像他说的那样，那自己可就没法活了。
　　“好吧。”这次少女没再难为秦月，爽快地答应了，不过在转过身的时候，她还是不满地嘀咕了几句。
　　“都是女孩子，有什么关系嘛……”
　　虽然她说得很轻,可秦月还是听到了这句话。
　　女孩子吗？好像是的呢。
　　秦月叹了一口气，把黑色裙装给铺开，看了看并没有内衣。
　　也许这个世界还没有这种东西，那是不是代表……
　　咳咳，想歪了。
　　秦月脸又红了红，她迅速地把仔细看了一遍，发现衣服背后有一个拉链，她把拉链拉开，让脚从这里穿进去，然后把裙子往上拉，直到胸部，接着手从袖口中伸进去，然后便整理一下，最后别过手，拉上背上的拉链。
　　这一套过程不算复杂，但却让秦月感到有些痛苦，尤其是双手背到身后拉背上的拉链，这对她来说可是前后两辈子以来的第一遭。
　　长出了一口气，秦月拿起了配套的白色长统棉袜，犹豫了一下，还是提起了自己白嫩的小脚，费劲地把袜子套了上去，然后穿上了黑色的圆头小皮鞋。
　　“好了喵。”秦月拍拍小手，站了起来。
　　星沫转回了身，看着浑身上下打扮一新的秦月，满意地点了点头,但是看到小萝莉头顶那对雪白的猫耳，少女又觉得有些犯难了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 蝴蝶结萝莉
更新时间2011-8-17 14:20:07  字数：2093

　“唔，你以前是怎么处理的？”少女随手拉过一旁的椅子，旁若无人的坐下，右手托着下巴，食指轻轻地在下嘴唇上摩擦着。
　　“什么东西啊喵？”秦月理了理身上的哥特式萝莉裙，心不在焉地问，她现在感觉自己似乎，似乎太过容易向命运妥协了？她看到的那些同样变了身的前辈们对女装可是拼死抵抗的，但是自己却这么容易就穿上了这代表女性身份的衣服，而且偏偏内心生不出任何抵抗的情绪……
　　难道说我以前一直有变装癖，只是自己没发现而已，这么说来我是个变……呸呸……这……不管了……女装就女装吧，总比不穿衣服强多了。
　　秦月有些惶恐地胡乱猜测着，同时对自己的性格感到无奈，她原本就不是什么特别坚强的人，现在变成小萝莉之后这个缺点似乎更加的明显了。
　　这可怎么是好，前辈们的经验证明这种性格在异界可是很容易吃亏的唉……
　　“你头上的耳朵，”而这时少女伸出了手，指指秦月脑袋上那两只轻轻晃动的猫耳，“你别告诉我你以前就这样在人类世界走动的，璃裳肯定会想办法帮你掩盖身份的，毕竟……喂，还有那里，尾巴也要藏好，我可不能一直维持着这个灵术！”说到一半，少女顿了顿，瞥了一眼从小萝莉裙低伸出的摇晃着的尾巴，然后接着说。
　　“啊喵？”秦月歪了一下脑袋，眼睛向上斜着，不过只看到了额前那雪白的头发，于是她就抬起手摸了摸耳朵，毛茸茸的，手感很柔滑，不过现在似乎却成了个麻烦。
　　“以前，喵，是姐姐帮我用帽子遮盖住的喵。”
　　“帽子？”星沫微微点了点头，似乎是个不错的主意，但是……
　　少女转着脑袋，四处张望了一遍，目光最终停留在了另一个地方。
　　“我有更好的办法，你等一下，看我的吧。”少女笑了一下，站起身，伸了伸腰，向着那个地方走了过去。
　　蝴蝶结？
　　秦月看着少女扎进了一大堆蝴蝶结中四处乱翻，心里囧囧的，她算是明白少女口中的“好办法”是什么了，果然是……好办法啊！
　　唉！秦月在心里默叹了一口气，无奈地承认了自己的怯懦，她记得之前自己还想学学某个前辈，而制定了一个“秦月保卫计划”来着，但现在看来一切都是白费，自己完全没有那位前辈那么高的思想觉悟啊。
　　记得以前在看变身小说时看见过一个关于嫁人和百合的争论帖子，嫁人党提出过一个理论，就是“内分泌理论”，认为变身之后，人的行为和性倾向会受到身体内部激素的影响，逐渐向女性靠拢……这就是所谓的“物质是不以人的注意力为转移”，就算你心里认为自己还是个男人，但还是会受到身体的影响。
　　按照这个理论，那我不是……一想到那些嫁人的前辈们，秦月就觉得一阵恶寒。
　　啊，这可怎么是好，谁能教教我啊！
　　“好了！”正在秦月为自己的意识在和身体的搏斗中处于下风而郁闷得几欲抓狂的时候，星沫像是找到了自己中意的目标，兴奋地大喊了一声，当然这个声音只有秦月才听的见了，接着，她就跑了回来，伸手递给了秦月几个蝴蝶结。
　　这几个蝴蝶结都是粉红色的，大大的，丝绸般的质感摸上去很舒服，秦月看了一下，叹了口气，无奈地拿起蝴蝶节，然后……
　　接下来，该怎么做啊？
　　小萝莉抬起头，睁着水汪汪的大眼睛望着少女。
　　“怎么了，叹什么气啊？不喜欢吗？”
　　“不是啊喵，是那个……咱不知道该怎么弄……”
　　“哦，那我来帮你弄吧。”少女愣了一下，然后把小萝莉一把抱了起来，在她脑袋上鼓弄着。
　　哗啦，哗啦，哐啷，哐啷……秦月似乎听到了什么奇怪的声音，但脑袋上敏感的猫耳被少女握在了手中，她已经完全迷糊了，那还有心思去管这种事情。
　　“嗯嗯，不错。”过了不知道多久……秦月的耳朵总算是脱离了少女的控制，她慢慢清醒过来，看到少女正面带满意之色的打量自己，从她的表情来看，少女似乎心情颇为愉悦。
　　“噔噔噔噔……看看，怎么样，漂亮吗？”少女不知道从哪儿拿来了一面大镜子，摆在了秦月的面前，“可爱娃娃闪亮登场！”
　　原来你把我当作是洋娃娃啊！
　　秦月无力地叹了口气，但是镜子里面出现的那个身穿全黑色哥特式萝莉裙的可爱小萝莉瞬间就吸引了她全部的注意力，只见那个萝莉有着一头雪白的头发，脑袋上还梳了一个双马尾发型，和绑在马尾上的粉色蝴蝶结一起把猫耳朵藏了起来，此刻她粉嫩的脸蛋上满是娇羞，一对清泉似的眼睛扑闪扑闪，像是天上最耀眼的星星。
　　好可爱！秦月在心里赞叹着，的确，眼前的这个小萝莉真是一个极品，用秦月以前在书上看到的那些话来说，就是倾国倾城、天姿国色、沉鱼……啊，鱼，哪有鱼？
　　秦月已经被眼前洋娃娃一样精致的小萝莉给萌倒了，她迷迷糊糊地转着脑袋，寻找着莫名地从脑袋里冒出的一条条水煮鱼、糖醋鱼、红烧鱼……好多鱼……
　　“喏，我的手艺不错吧？咦，你怎么了？”少女移走了秦月面前的镜子，然后就看到了小萝莉那丢了魂一样的表情，感觉到有些奇怪。
　　“鱼，咱要吃鱼喵……”秦月喃喃地说道。
　　“鱼？怎么忽然想吃这个？”
　　“不过，我没有鱼唉，唔，要不……糖怎么样，我可是听说这可是现在小女孩最喜欢的零食哦……”说着，星沫手上忽然多出了一根棒棒糖，上面一圈一圈的彩色花纹让秦月的目光一触碰到它就无法移动开了。
　　“哇！”这个时候，却忽然传来了一个小孩子的哭声，星沫四处望了一阵，发现原来是一个小女孩正张大嘴巴望着自己，眼里泪水在打转着。
　　这时候，星沫才意识到自己似乎忘记把糖果给隐身了，所以这根糖看上去就像是突然出现并且飘浮在了空中一样，而很明显，那个小女孩是被吓到了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 萝莉与朋友
更新时间2011-8-18 21:25:13  字数：2076

　看到小女孩哭了起来，星沫一时间有些不知所措，她慌乱的把棒棒糖隐身起来，刚松了口气，结果就有一个人影朝着自己飞快地冲了过来。
　　“咔嘣。”那个人影一口咬住了少女手中的棒棒糖，星沫无奈了，苦笑地着看着叼住棒棒糖就不放嘴的小萝莉。
　　看来老师果然没骗我，小女孩就是好对付。
　　“唉，托托莉，你怎么了？”这个时候，跑过来了一个年轻的少妇，似乎是那个坐在地上哭泣着的小女孩的母亲，她抱起了托托莉，安抚起了小女孩。
　　幸亏秦月已经让棒棒糖给吸引去了全部的注意力，要不然她肯定会来感慨一番。
　　因为秦月在穿越前就在看一本变身系的小说，里面的主角貌似就叫托托莉，当时还没写完，而秦月估计永远也看不到它完本的那一天了。
　　算了，走吧。
　　托托莉在她妈妈的安抚下已经止住了哭声，而秦月则迷上了棒棒糖，星沫想了想，似乎没有什么必要在留在这家店里了，于是用最后一个蝴蝶结把小萝莉的尾巴绑在了大腿上，抱着她走了出去。
　　隐身就是好，可以不付钱。
　　少女在离开这家店前很诡异地笑了一下，那时她的心里是这么想的。
　　雨依旧在下，并且没有什么减弱，街道上已经蓄满了积水，而远远的地方，火光依旧清晰可见。
　　星沫带着秦月向城外走去，但是到走到一半的时候，小萝莉却不知道怎么的睡着了。
　　也许是太累了吧，毕竟还是个孩子。星沫抚摸着秦月的脑袋想到，她原本是打算连夜赶路的，但是现在看着睡梦中的小萝莉，少女忽然地改变了主意，她决定先找个地方休息一下，明天再赶路，因为小孩子要保证充足的睡眠才能健康成长。
　　少女找了家旅店，带着小萝莉睡下。
　　躺在柔软的床上，星沫难得的放松了下来，她望着小萝莉那漂亮的面容，想起她刚刚即使睡着了也不肯松口放开棒棒糖的情景，不由的嘴角带上了一缕笑容。
　　好想有一个妹妹啊……
　　怀着这样的念头，星沫迎来了这些日子以来最美好的一个梦乡。
　　夜，凉如水，时光飞逝，转眼就又到了天明。
　　星沫伸了个懒腰，坐了起来，她的脸上还带着慵懒的神色，揉着眼睛，打着哈欠，迎接崭新的一天。
　　“唰。”少女拉开窗帘，阳光一下子涌了进来，太阳已经升起来了，看来今天会有个好天气。
　　“小懒猫，起床了！”星沫在床上看了一眼，没有发现秦月，一愣神，这才发现原来小萝莉不再什么时候已经窝到了被子下面，那雪白的被子上的一团凸起就是最好的证明。
　　星沫笑笑，一下子掀开了被子，小萝莉果然蜷缩成了一团，靠在墙边的角落里。
　　好像缺乏安全感的样子啊。
　　星沫过去抚摸着小萝莉那幼滑的肌肤，而小萝莉则伸出了拜拜嫩嫩的小手，四处摸索着被子。
　　突然，秦月的小手一下子抓住了少女胸前的雄伟，而且还轻轻地捏了一下。
　　“啊！”少女的脸瞬间红的可以滴出血来，她迅速离开了小萝莉的身旁，用一种看色狼般的眼神看着她。
　　“喵呜。”小萝莉软软的叫了一声，睁开眼，不过却满是茫然，她双眼无神的看着少女，萝莉自带的起床气属性又开始起效了。
　　“哎，你怎么了？”星沫疑惑地看着秦月，伸手在她的眼前晃了晃，小萝莉的眼球完全没有反应，她皱了皱眉，想不出这是什么情况。
　　接下来，少女运用了自己所知的所有破解迷惑功能的灵术的方法，但没有一样是有效的，到头来，还是小萝莉自己时间到了，清醒了过来，而那个时候，少女正拿着一个夸张的大刀对这小萝莉磨刀霍霍。
　　“喵，姐姐，你这是干什么啊喵！”秦月大叫了一声，迅速缩回了墙角，浑身发抖着。
　　她不是改变了主意，准备杀人灭口吧？
　　秦月惊恐地猜测着，并且握紧了拳头，准备做个殊死搏斗，就算明知道不是少女的对手，她也不可能坐着等死。
　　“啊，这个，不是啦，是……”看到小萝莉的这副样子，少女知道她误会了，连忙收起大刀，开始和她解释起来。
　　原来，少女用了许多方法都没能让秦月醒过来，于是就怀疑她是不是被什么怨灵给附体了，所以就拿出了刚刚那把据说是拥有强大驱魔能力的大刀，没想到秦月却正好醒了过来。
　　听着少女略微有些不好意思的解释，秦月顿时觉得有些哭笑不得，她把自己的起床气告诉了少女，同璃裳一样，星沫也是惊讶不已，不过她的求知欲明显比璃裳高，差点没把小萝莉给解剖了，幸亏秦月及时的发现苗头，转移了她的注意力。
　　接下来，洗脸，刷牙，洗漱完毕再吃了一顿不算丰盛却也颇为可口的早餐，两人离开了旅店，开始踏上了寻找璃裳之旅，不过这两个人的目的可不同，一个是为了完成任务，而另一个是为了寻找姐姐。
　　“秦月小妹妹，璃裳究竟去了哪啊？”星沫牵着秦月的手，一边沿着城镇里的街道行走，一边问道。
　　清晨的空气清新而纯净，让人感觉无比的舒服。
　　听到少女的提问，正在大口呼吸着清新空气的秦月仰起了头。
　　“咱也不知道啊喵，可能会在昨天的那家旅馆等我吧，她说了会回来找我的。”
　　经过了昨晚的相处，秦月觉得这个性感漂亮的少女似乎并不是什么坏人，所以也不在隐瞒，把璃裳的可能的行踪告诉了她，现在秦月觉得这个名叫星沫的少女是璃裳的朋友也说不定。
　　“姐姐喵，你和璃裳姐姐是朋友喵？”
　　“呃，”少女低着头，似乎在思考小萝莉给出的讯息，听到秦月的话，她愣了一下，抬起头，笑了，笑容灿然如阳光。
　　“是啊，我和她可是很好，很好的朋友呢！”似乎为了突出自己和璃裳的关系确实非浅，星沫把很好和朋友这两个词咬的特别重。
　　难怪。小萝莉了然似的点了点脑袋。
　　两人慢慢地向着秦月昨晚待的那家旅店走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 萝莉与蜀黍
更新时间2011-8-20 7:33:21  字数：2193

　黑色的灰尘，空气中弥漫的烧焦味，四周坍塌的土墙，这一切无不证明了这里是一个火灾后的事故现场。
　　“我觉得在这里大概是找不到她了。”星沫牵着秦月的手站在已经化为一片焦黑的旅店前，揉着太阳穴说道。
　　“咱想也是的喵。”秦月点了点头，随后叹了口气。
　　“那她还可能去哪里？”少女皱了皱眉头，她已经耽误了一个晚上了，必须想办法加快速度。
　　“咱也不知道喵！”
　　“啊？好啊，原来你昨天晚上是在骗我啊！”少女低下头，打量着小萝莉，眼睛里的光芒让人无法理解，不过秦月知道那肯定不是什么包含怒火的眼神，因为少女的脸上没有丝毫的怒色，反而在嘴角处有着一丝隐隐的笑容。
　　“喵唔！”秦月笑笑，不好意思地低下了头，似乎一幅因为说了谎话而不好意思的样子，不过其实压根不是那么一回事。
　　哎，昨天的那种情况，我不骗你，你还不把我给卖了啊？
　　“说谎话的孩子可不是好孩子哦！”星沫掩嘴笑着，“我在想是不是把你叫给那两个家伙好一点，这样我就可以知道璃裳在那里了呢。”
　　“啊？”秦月惊慌地仰起头，看到少女那似笑非笑的表情才知道自己上当了，顿时松了一口气，她还真怕少女改变主意把自己当做交换条件给那两个佣兵。
　　“我可不是吓唬你的哟，”少女抬起手，伸出一根手指摇了摇，“他们可就在这附近，要不要把他们给叫出来呢？”
　　啊，不会吧？玩真的啊？
　　秦月瞪大了眼睛看着少女，“那个，咱再想想，那个喵……”
　　“算了，我只是逗你玩玩而已，我有的是办法从那两个家伙身上得到情报，不用这么麻烦的。”
　　星沫看到秦月紧张的样子，笑了笑，抬起头望向天，蔚蓝的天壁上，云朵悠悠的飘荡着。
　　“那么，我就先离开一下吧，不过很快就回来的哦。”星沫抬起左手，然后秦月看到她修长白皙的手指动了动，做出了一个很奇怪的动作，然后少女的身体就渐渐透明，直至消失。
　　感觉到原本牵着自己的手忽然不见了，秦月疑惑地在空气里抓了抓，然后收回了手，不可思议地挠了挠头。
　　就这样，就这样走了？
　　秦月不敢相信地四处张望着，此刻街上已经有不少的行人了，他们看上去都匆匆忙忙地样子，不过还有不少的人停下了脚步，对着在大火中焚毁的旅店指指点点，而少女已经失去了踪迹。
　　“那，咱现在该怎么办呢喵？”
　　秦月看着用好奇目光打量着自己的行人，微微叹了口气，她现在感觉自己的异界生活真是憋屈，变成了一个小萝莉不说，而且完全不知道自己应该干什么，一点都没有穿越的前辈们的那些风范，似乎只是随着命运的脚步随波逐流。
　　好歹也出个小怪让我练练级啊！
　　秦月靠着一面没被大火波及的墙壁坐下，无聊地在地面上画着圈圈，回想着小说中那些主角们的生活，一时间真是羡慕嫉妒恨，百感交集。
　　如果你穿越了会怎么办？以前秦月也一起和同伴们扯过这个话题，当时吹的可是一个比一个厉害，最终还是秦月技高一筹，把其他人全部吹趴下了。
　　但是现在真的穿越了，秦月却完全不知道怎么样才好……
　　“真是悲剧啊喵。”秦月低下头，盯着地上自己画的不规则圆形，生着闷气。
　　“喵，前辈们穿越后先是干嘛呢喵？”秦月回忆着脑中仅有的一点儿资料，希望能够得到一点启迪。
　　好像都是先想办法练功，升级，泡美女来着，反正都是跟自己无缘的事。
　　“喵……”想到这，秦月又叹了一口气。
　　“小妹妹，你怎么一个人在这叹气啊，要叔叔带你回家玩吗？”正当秦月无聊的时候，耳边忽然传来了一个猥琐的声音，她顿时一激灵，抬起头，看见了这令人讨厌的声音的主人——一个长相比他的声音更猥琐的中年大叔。
　　不会吧，这么倒霉？
　　秦月慌忙地往后退，不过她的背后可是一堵墙，自然是退无可退，于是“砰”的一声，秦月的小脑袋就撞到了墙上面。
　　唔，痛死了。
　　脑后传来一阵疼痛的感觉，秦月鼻子一抽，差点哭了出来，她抬起手揉了揉脑袋上撞到墙的部分，眼睛里噙满了泪水，小嘴也是一撅一撅的。
　　可恶啊，完全控制不住自己……
　　“小朋友，别哭，要不要到叔叔家去玩啊？”看到秦月可爱又可怜的模样，怪蜀黍的眼睛顿时一亮，又靠近了一步。
　　喂，你想干什么，离我远一点，别以为我不知道你在打什么主意，休想，喂，你别在过来，在过来我就打断你的第三条腿，别以为我只是说说的而以，我，我可是会真的做的！
　　秦月眼泪汪往地望着怪蜀黍，她完全不知道自己的这个样子有多么大的杀伤力，至于她自认为威胁的眼神，看上去到不如说是楚楚可怜来得更恰当。
　　“小朋友，跟叔叔回家吧！”怪蜀黍蹲下来，做势就向秦月小萝莉抱去。
　　靠！敢打我的主意，我……我……跑……
　　看着向自己伸过来的两只胳膊，秦月一阵恶寒，迅速地撒开脚丫子，准备跑路，但是刚迈开脚，怪蜀黍就一个箭步挡在了小萝莉的面前。
　　秦月连忙一个急刹车，停了下来。
　　“喵，你……你过来……哦不……别过来……咱……咱……，呃，喵！”秦月结结巴巴地恐吓着怪蜀黍，不过说到一半却突然兴奋地叫了出来。
　　只见怪蜀黍慢慢地拿出了一根棒棒糖，在秦月的眼前晃悠着，而秦月两颗银亮的眼珠子也跟着棒棒糖左转右转。
　　“叔叔，咱要糖喵~”秦月已经失去理智了，她皱着鼻子嗅了嗅，努力摆出讨好的笑容望着怪蜀黍。
　　“嘿嘿，没问题。”怪蜀黍伸出了他的魔爪，邪恶地笑着把棒棒糖递给了秦月，然后坏笑着看着她对着棒棒糖咬了下去。
　　“1……2……3……倒！”
　　秦月头一歪，应声倒在了地上。
　　“安德烈和卡诺斯安那两白痴，这么点事都搞不定，还要我出马，不知道那两家伙怎么样了，那女人可真凶悍啊，不过那身材，啧啧，真没话说。”怪蜀黍一边自言自语着，一边抱起了秦月。
　　“算了，管他们的，先回去给团长交差再说。”
　　PS：抱歉，昨晚某点抽了，怎么也登不上去，今早补上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 萝莉与团长
更新时间2011-8-20 21:44:17  字数：2082

　奇怪的小木屋，没有一点儿阳光，周围黑漆漆的，只有一支白色的蜡烛在空中燃烧着，飘来飘去，怪吓人的。
　　唔，这是在那里。
　　秦月睁开眼睛，依旧没有半点焦距地迷糊了半天，然后才清醒过来，那时她首先感觉到的就是脑袋有点痛，然后是身上凉飕飕的……
　　等等，凉飕飕的？
　　秦月吓了一跳，慌忙地低下头，还好，衣服还完好如初的穿着身上，那凉飕飕的感觉是怎么回事啊？
　　秦月疑惑不解地挠了挠头，然后发现原来背后是一堵墙，不过已经破陋不堪，到处都是洞。
　　而风正从那里“呼呼”地灌进来、
　　这是什么情况？秦月记得自己好象碰到了一个怪蜀黍，然后，然后的事她就什么也不记得了，不过看情况，她似乎被怪蜀黍给抓起来了。
　　幸亏没被推到。
　　所幸的是，秦月并没有感觉到身体有什么不适。她眯起眼，开始打量四周，似乎由于拥有猫的血统，所以秦月也拥有了不逊于猫的夜视能力。
　　这里好像……
　　好像拍恐怖片的地方啊！
　　呸呸，什么恐怖片，恐怖片……恐怖片啊！
　　秦月忽然感觉有一阵又冷又阴寒的风从自己的身体上抚过，她耳朵和尾巴顿时立了起来，而且似乎连上面的毛都竖起了。
　　“嘿嘿……”这是忽然传来了一阵让人毛骨悚然的笑声，然后一个轻飘飘的脚步声突兀地响起。
　　“嘿嘿嘿……”
　　妈呀，鬼来了。秦月连忙用双手捂住眼睛，望墙角退去，但是刚退了两步却忽然“砰”的一下撞到了一个冷冰冰的东西，她偷偷的张开手，从指缝间张望，发现原来是几根铁棍——她很不幸地发现自己被关在了笼子里。
　　唔，我不要！
　　“小家伙，你醒了啊！”这时那个“鬼”已经来到了秦月的前面，不过并没有发生什么小萝莉脑子里的的灵异事件，反倒是传出了一个男人的声音。
　　呃，这个家伙是谁？
　　秦月把指又扩大了一点，睁大了眼睛望着那个人，他看上去似乎有点面熟，不过并不是把她放倒的那个怪蜀黍，而是……
　　好像是本大神到这个世界后看到的第一个人，那个马车夫，怎么会是他？
　　好吧，佣兵团长大人变成一个光荣的马车夫了，不过秦月这次倒没认不出来，他的确就是那个马车夫，哦不，“狼群”佣兵团团长克里迪。
　　克里迪团长此刻正一脸笑眯眯地望着秦月，她满意地点了点头，然后打了个响指，墙壁上的灯就忽然一起全部亮了起来。
　　“科恩，你干的不错。”
　　“谢谢老大，呃，是团长，都是您平时教导有方，我才能抓住她，我只不过是按照您吩咐的做罢了。”
　　角落里传出一个猥琐的声音，秦月循声望去，看到了那个“怪蜀黍”，不过他现在已经没了那猥琐的神情，而是换成了一脸的献媚。
　　“嗯嗯。”克里迪似乎很享受属下的奉承，满脸得意之色的点了点头。
　　怎么会这样啊！
　　秦月呻吟了一声，把捂住眼睛的手放了下来，不过又很快的放到了脑袋上，捂住了耳朵，现在她哪能还不知道发生了什么事，自己辛辛苦苦跑了好几天，结果一朝又回到了解放前，重新到了那群佣兵的手里。
　　接下来自己会遇到什么，秦月已经可以推测的到了。
　　我，我不要啊，可是，可是我又有什么办法……
　　“小家伙，你还认得我吗？”克里迪对这秦月露出了爽朗的笑容，凭心而论，现在的他看上去一点没有坏人的样子，反而用些像秦月以前看过的的那些武侠小说中的人物，豪爽，粗狂，不拘礼节，但是在秦月的眼中，他就是一个不折不扣的大坏蛋，大BOSS，所以他的笑容在小萝莉看来也充满了阴谋的味道。
　　秦月用警惕的眼神望着他，慌忙地往后退去，缩在笼子的角落里，抱着双腿。
　　“哈哈哈……”
　　看到秦月的这幅模样，克里迪大声地，豪爽地，在小萝莉眼中是放肆地笑了出来，不过随着他的笑声，却忽然从他的头上飘下了一片灰色的东西，没有丝毫防备的团长大人瞬间就被淹没了，顿时，烟尘四起。
　　呃……
　　笑声戛然而止，秦月呆呆地看着呆呆地站在那儿的团长大人，然后，捂着肚子大笑了起来。
　　“哈哈……”
　　小萝莉柔嫩好听的笑声在克里迪的耳中却分外的刺耳，他恼怒地瞪了秦月一眼，然后回过身冲着门外大喊：
　　“卡诺斯安！你给老子滚过来！”
　　声音之大，嗓门之高，堪称打雷一般，当然这样的声音引起的结果也是恐怖的——房梁上的灰尘又被震下了几分，纷纷扬扬的像是在下一场灰色的雨。
　　不过这次吃过一次亏的佣兵团长自然不会再次重蹈覆辙，他在灰尘落到自己身体上之前就动了，迅速地闪到了一边，
　　“团长，我来了，咳咳。”鼻青脸肿，一步一拐的卡诺斯安走了进来，他浑身绑在绷带，而且还拄着一根木头拐杖，联系着之前星沫说要找他们要资料，秦月的脑袋里很快就脑补出了一段两人被星沫海扁的画面。
　　星沫姐姐，好样的！
　　秦月握紧了拳头。
　　“卡诺斯安！这是怎么回事！我需要一个解释，要不然……”
　　“呃，团长，怎么了？”卡诺斯安看着满身是灰，大喊大叫的克里迪，明显的被震撼到了，他奇怪地望着团长大人，不太明白是怎么回事，像是敌袭，但又不像……
　　卡诺斯安思考着，不过他还没想出来是怎么一回事，先前克里迪那一嗓子震下的灰尘就迎头铺面地落了下了，把他盖了个满身都是。
　　他现在明白了到底是这么一回事了……
　　“咳咳，团长，那个，听我解释……”卡诺斯安咳嗽着，用手拍着身上的灰尘。
　　“你到是说说，这是什么狗屁地方！”克里迪又是一声大吼，结果尘烟再次飞扬。
　　卡诺斯安马上扔掉了拐杖，以一种与自身身体状况极度不相符的速度冲出了尘土的攻击范围，然而代价也是巨大的——
　　他“啊”地大叫了一声，倒在地上，不断地呻吟着，浑身抽搐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 萝莉的愿星
更新时间2011-8-22 20:45:45  字数：2009

　克里迪扶了一下脑袋，气得差点吐血，他看着躺在地上，一看就知道很痛苦的卡诺斯安，为自己有这么一些手下感到可悲。
　　我现在该怎么办？而在克里迪郁闷的时候，秦月却是在思考这个问题，在可能被推到的巨大压力下，小萝莉的脑袋总算是恢复了变身前少年的睿智，她感觉自己身体里的另一个小女孩灵魂暂时的似乎退却了，缩到了身体的深处。
　　也许她是怕了。秦月如此猜测着。
　　她开始思考，但是不知道怎么办，虽然以前不是什么书呆子，但相对而言秦月也算是个怪孩子，她从小受到的教育告诉她，目前应该做的，是拨打110报警，让警察叔叔来解救自己，但是，这想想也是不可能的事情，来异界救自己，别开玩笑了，未来警察也办不到啊！
　　那该怎么办呢？我还真是笨啊！
　　秦月苦苦地思索着，但是没有一点儿头绪，她不得不承认一个残酷的现实——自己比以往的前辈们都要笨，都要倒霉。
　　“小家伙，”克里迪走到秦月面前，这次他学乖了，声音总算降到了平常人的水准，“你好啊！咱们又见面了。”
　　看到你，我一点儿也不觉得好。秦月嘟着嘴，恨恨地转向了一边，她现在总算明白“人为刀俎，我为鱼肉”是什么感觉了。
　　真是一点都不好受。
　　“哈哈哈……”克里迪小声的笑着，看到秦月不搭理自己，他也不再废话，反正他自认为现在小萝莉已经插翅难飞了，接下来等待他的将是美好的生活。
　　“科恩，你在这里看着他，我现在出去召集那帮小子们，准备出发。”克里迪转身，招呼了几个人，把卡诺斯安抬了出去，他自己也跟着离开了。
　　“唉！”秦月悠悠的叹了口气，她的逃跑想法在经过脑中的N次模拟后得出了凭自己是无论如何也逃不出去的结论，而现在她只有把希望寄托在前辈们那些光荣的经验之上。
　　希望自己不是什么例外倒霉的穿越者吧。
　　璃裳大老婆，你现在在哪儿呢？你伟大的救世主老公遇到危险了，快来救驾吧。
　　秦月望着头顶黑暗的星空，对着星星许愿。
　　而这时，被秦月寄予了厚望的璃裳，她又在哪呢？
　　少女走进位于卡恩城中心的酒馆的时候，夜已经深了，月光从窗户里洒进来，在地面上形成一团明亮的光晕，包厢里静悄悄地，只在靠窗的位置上有个人影，在月光的影音下看不清面容。
　　“伊利斯尔？”少女皱了皱眉毛，试探似的问道。
　　“是的。”那人点了点头，好听的男声里仿佛带着笑意，很温柔，但又因为温柔而显得有种淡淡忧伤。
　　“呼……”少女松了口气，走到桌子中央，对着伊利斯尔坐下，“说实话，你脱了长袍，我还真有些认不出来了。”
　　“呵呵，是吗。”伊利斯尔耸耸肩，不置可否，“要来点什么，随便点，反正是你付钱……”
　　“……”璃裳拿起茶杯，喝了口清茶，“算了，我这次来又不是为了吃东西，对了，为什么不开灯。”
　　“我喜欢这种昏暗的感觉，这样子比较有情调，难道你不觉得吗？”
　　“情调？”少女在黑暗中翻了个巨大的白眼，“不，它让我感到不安。”
　　“呃，那好的，如你所愿。”话音未落，房间正中央的吊灯就亮了起来，浓郁的光芒将这里照耀的恍如白昼。
　　少女有些不适应地眯起眼，这才看清和自己合作了许久的伊利斯尔，出乎意料的年轻，是个和自己年纪相仿的少年，有着一头亮紫色的短发已经同样颜色的眼睛。
　　“你比我预料中的要年轻。”少女诚实地说出了心中的想法。
　　“谢谢，我可以把这理解为夸奖吗？”少年摸了摸下巴，姿态优雅的回复着。
　　“随你便，”璃裳抿了口茶，“事实上，我一直以为你是个七老八十的老头子。”
　　“呃……”少年的修养显然不错，听到这话他也没有露出丝毫不悦的表情，只是笑了笑，扯开话题，“我想知道，你这次找到我是为了什么，现在没有任何的任务，你叫我做事，可是要付出代价的。”
　　“我想你替我找个人。”谈到这件事，少女的表情严肃了起来，她坐直身体，正色道。
　　“什么人？”少年没有连忙答应，而是一边拿起桌上的杯子，一边问，眼尖的少女立即发现那是酒中最为名贵的“月光之歌”，联系少年之前说的要自己付钱，顿时觉得有些心疼，这酒，可是价格不菲啊！
　　秦月小妹妹，这次姐姐为了你可是大出血了。
　　“喏，就是她。”少女尽量让自己的目光不停留在少年手中的酒杯上，拿出一幅画递给了他。
　　“嗯，”伊利斯尔接过画，看了看，点着头，“画得不错，是你画的？看不出来嘛，你还有这才能！”
　　“是我画的……”璃裳皱了皱眉毛，“现在不是讨论这些的时候，我是希望你帮我找到她。”
　　“好的，让我先看一看。”
　　原来你还没看过。少女紧紧地握住了茶杯。忍耐，现在还需要他的情报，不要和他一般见识。
　　“呀，挺漂亮的极品小女孩啊！”伊利斯尔灌了一口“月光之歌”，心不在焉地往画上瞅，但看了一眼，脸上就变成了兴奋的神色，他津津有味地看着少女的画，时不时的还抬起头用一种怪异的眼神望着少女，“这个女孩是谁，看你怎么紧张的样子，难道？”
　　少年的脸上出现了暧昧的笑意，他低着头，小声的说，“和你长的有点像，难道是你的私生女？”
　　“砰！”少女终于忍不住了，使劲地拍了一下桌子，脸上怒火燃烧着，“伊利斯尔！”
　　（咳咳，那个，900收藏了，还差一百上一千，来求一下收藏，顺便求票票，求收藏，还有求评论，最近书评区好冷清的说，大家都来冒个泡吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 萝莉与命运
更新时间2011-8-23 21:40:42  字数：1935

　“好了，好了，不跟你开玩笑了。”看到少女一副怒火中烧的样子，伊利斯尔眼角轻轻跳了一下，收敛起嬉皮笑脸的表情，不敢再开玩笑了，他可是知道眼前这个美丽的女孩子身体里面蕴含着多么巨大的力量。
　　以前无数次的任务充分证明了这一点。所以没必要把她惹急了。
　　“哼。”璃裳狠狠地瞪了他一眼，“那还不快一点，我没时间跟你在这浪费！”
　　“你还是那么的讲究效率啊！”少年感叹着似地说道，但脸上的神色却没有丝毫变动。
　　“太假了。”少女坐下来，“你也还是那么的虚伪，说实话，我很讨厌你们‘时茧’的那帮人，都太假了。”
　　“谢谢夸奖，虚伪是我们毕生为之努力的目标。”伊利斯尔温和的笑笑，然后冲着少女行了一个贵族礼表示感谢。
　　“你这样很讨厌，快点，我不想再等下去了。”
　　“这样的啊，那可以。”伊利斯尔点了点头，然后神色在一瞬间变幻了起来，少女看得都有些目瞪口呆了。
　　“先让我们来谈谈这次交易吧！”如果说少年之前是一位风度翩翩的年轻贵族，那么现在，他已经瞬间化身为一个精明的商人了。
　　“得多少钱，你开个价吧！”少女皱起的眉头一直未曾平复，这个家伙和她记忆中的印象相差太多，甚至让她几乎不敢确认面前这位是否真的伊利斯尔本人。
　　“不不不，”伊利斯尔连用了三个“不”字，似乎真的对金钱不屑一顾，“面对您这么一位美丽的小姐，我怎么能够谈钱这种庸俗的事呢？”
　　“那你想怎么样？”少女揉了揉脑袋，她最讨厌的就是和商人打交道，非常麻烦。
　　“我想我可以先给您介绍一下我们的产品，哦不，是我用来寻找这个小女孩的方法。”
　　“众所周知的事情，我们这个世界是由建立在‘灵力’的基础之上的。而灵力又以无数的‘能量轨迹’为基本形式存在，”少年停下来，拿起少女画的画，面带着微笑，不过少女忽然有了一种不好的感觉，“而物质的本身内部又有着彼此独立的‘能量轨迹系统’，这就形成了每个人不同的能力的‘灵觉’，而我的办法就是用我特殊的‘灵觉’去寻找这个小女孩。”
　　“你的‘灵觉’，那是什么？”
　　“这个啊，”少年眯起眼睛，想了一会，“暂时保密！”
　　“切，我才不想知道呢！”璃裳白了他一眼，满脸的不屑，“反正肯定又是什么见不得人的东西……”
　　“呵呵，也许吧……”少年耸耸肩，不置可否，“不过这并不重要，重要的是我帮你找她的话，要耗费很多的精力，我起码要休息好长一段时间，那任务就麻烦了，而且还会有后遗症，而且还需要消耗很多珍惜的材料，而且还会……”
　　“呃。”少女扶了一下脑袋，“我想我是懂你的意思了。”
　　说了那么多，不就想多点好处嘛。
　　“你的那份任务我会承担下来的，材料我也会给，而且我还会给你三百万卡伦帝国币，作为‘后遗症’的补偿。”少女咬着牙说道，“后遗症”三个字咬的特别重。
　　“那真是太好了，我保证明天，不，今天天亮之前给你答复！”似乎对少女开出的条件极为满意，伊利斯尔连忙点头，脸上的笑容异常灿烂。
　　而就在少女同他的搭档商量着寻找秦月的时候，小萝莉已经由那间漏风的房间里被转移到了马车上，从那些在一旁闲聊的佣兵口中秦月知道自己将会被带到一个名为“底特里尔”的城市，然后通过什么“帝国空中走廊”前往这个国家的帝都——“罗兰斯亚尔”。
　　不过秦月对此完全没有概念。
　　“你说这次团长会奖励我们什么？”一名年纪稍大的佣兵兴致勃勃地说道。
　　“这个啊——”旁边那个年轻的佣兵故作神秘地拖长了音调，“大概会赏你一顿好吃的吧，我听说他可是刚买了一种号称世界上最辣的‘恶灵草’，要不你试试？”
　　“算了，光听名字就知道不是什么好东西。”
　　“得了吧你，那玩意肯定是你的，没人跟你抢！”
　　“就是……”周围的佣兵们跟着起哄起来。
　　这都是什么呀！
　　这些家伙啊，净讲些乱七八糟的东西，难道就不会商量些有用的吗？秦月缩在铁笼的角落里，闭着眼睛，看上去好像是睡着了，但是她那时不时微微抖动的耳朵证明事实绝非表面上看到的那样。
　　听着耳边佣兵们的嬉闹声，秦月心里很不是滋味，曾几何时，她也像这些佣兵一样的和朋友们玩在一起，而现在她却已经孤单一人的躺在这冰冷的笼里，前途未卜。
　　虽然秦月一直以“拯救世界的救世主大神殿下”自居，并且看过不少小说的她也坚信“主角光环”，“无敌外挂”的存在，但是，她现在也不是没有半点担忧。
　　就好像穿马路的人都相信自己不会那么倒霉被车撞倒，司机也是人，他不敢撞自己，但是事实上还是每天都会有交通事故发生。
　　所以秦月一直以来都是“红灯停，绿灯行”，“遵守交通法规”，“不横穿马路”，而现在，她也不敢保证自己就一定是个主角，万一是个龙套，嗯，那不就惨了？
　　至少，小萝莉觉得自己目前所遇到的一切完全没有主角的样子，要说有，那也是虐主小说的。
　　所以求人不如求己，还是自己想办法吧，反正不能再任由别人摆布看，她要做一个强势的萝莉。
　　那么，首先，萝莉逃亡计划第二番正式开始吧！
　　秦月暗暗握了一下拳头，下定了决心。
　　我自己的命运，要自己来掌握！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 萝莉小公主
更新时间2011-9-13 16:09:00  字数：2108

　安特里斯·克伦希尔轻轻地端起桌上的青麦酒放在手中，但是并没有急着喝下，而是看着透明的酒液中不断上冒的一些小气泡。
　　他的嘴角泛起一个模糊的笑容，在惨白的灯光的照耀下显得有些吓人。
　　今晚没有月亮，也没有星星，云朵遮闭了天空，大地沉静寂廖。
　　一阵风从林子中刮过，制造出一种仿若狼嚎的声响。而这时克伦希尔那幽幽的，略带干燥嘶哑的声音也同时响了起来，“你们想穿过郡界，到威尔郡去吗？”
　　这还用问吗，难道我们这么多人大半夜不睡觉跑这郊游啊？！安德烈心里不爽地嘀咕着，但是神色间却不敢有任何的不敬。他满脸堆笑地望着眼前身穿白色盔甲舒服地窝在躺椅上喝着酒的男子，恭敬地回答道，“大人，我们是坦普城的‘野狼’佣兵团，不知道可不可以行个方便，您看，我们正有一个很紧急的任务需要完成……”
　　“我也知道你们这些佣兵的不容易，”克伦希尔晃悠着酒杯，酒水荡漾着，泛起一圈圈涟漪，“说实话，我也不想为难你们……可惜上头有通知，谁也不能放行，我们这些做下属的也不好违背不是。”
　　“这……”还不是想从我们这讹些好处费……
　　安德烈心里冷笑了一下，不过还是依旧面带微笑地向着克伦希尔走了过去。
　　“那是当然，”安德烈走到克伦希尔的身边，望着他忙不迭地点头说道，仿佛对方说了什么真理一样，“帝国的律令当然是不可违背的，但是……”
　　安德烈悄悄地把一个沉甸甸的袋子塞给了克伦希尔，“我们并没有试图穿过郡界，我们可一直都在威尔郡啊！”
　　“是这样的吗？”克伦希尔疑惑地说道，不过手却已经不着痕迹地把安德烈递来的钱袋放到了铠甲里。他眯起眼睛，装模作样地想了想，“好像是这样的……啊，对了。”
　　克伦希尔忽然笑了起来。安德烈知道他刚才看似在思考，其实是在掂量自己送上的“礼物”是否够分量，而他现在的笑声则证明他并没有失望。
　　果不其然，原本一副“誓与任务共存亡”姿态的克伦希尔很“豪迈”的挥了挥手让一旁的士兵们给佣兵们的车队让了路，并且大声地说道，“你们试图离开威尔郡，违反了帝国临时封锁条例，现在予以遣回。”
　　听到这话，已经离开不少距离的安德烈不禁有一种翻白眼的冲动，而且他也确实这样做了——
　　安德烈翻了个白眼，对那位名叫克伦希尔的边界指挥官的“随机应变”能力之强感到敬佩，心道不愧是祖国的士兵，就是比其他国家的要机灵，不过……安德烈想起自己遇到的事情，还是一肚子的郁闷。
　　就在夜幕降临的时候，他们一群人带着小雪猫离开了小镇卡恩。经过半夜的快马加鞭，他们终于离开了帝国最边境的斐莱特郡，但是没料到就在穿过郡界的时候遇到了麻烦——他们遇到了帝国军队的拦截——帝国刚刚于三天前颁布了临时封锁令，这在帝国历史上也是极为罕见的，安德烈没想到自己会遇上，刚开始他还以为发生了什么了不得的大事情。
　　因为封锁令在这个世界上意义非凡，大都代表着战争、动乱、叛变之类的事件，为此安德烈内心还有些慌乱。他可是一个相当爱国的人，但是事实上事情却根本不是他想象的那个样子。
　　皇帝陛下颁布这个封锁令的原因其实很简单，就是他的宝贝女儿安妮公主殿下不知怎么地跑出了皇宫，跑出了帝都，而且据说还跑出了直隶郡，人间蒸发了一样的消失了，这可急坏了爱女心切的皇帝陛下，这不，为了防止公主跑到外国去，他特意紧急颁布了这个律令，动员全国上下一切的人力物力寻找自己的女儿。
　　虽然这个理由当时就让安德烈的嘴角不住地抽搐，专门为了找一个公主而颁布封锁令，这在大陆史上绝对是前无古人，估计也不会有那个后世的帝王会去效仿了。
　　但是他也知道这也怪不得皇帝陛下，这位陛下文治武功都不算出色，一生也没什么功绩，也没什么过失，唯一的特点就是长命，活得够久。
　　但是和他的长寿相比，他在传宗接代上却是十分的可怜——在他三十岁的时候还没有生下一个子女，这可急坏了皇帝，也急坏了满朝文武——二十年前的一次皇室聚会上的意外爆炸——据说是一位皇子在表演灵术的时候由于学艺不精，没控制好灵力的流动，结果就悲剧了，除了现在的皇帝陛下由于在皇宫中迷路导致没来得及送死……哦不，是没赶上晚宴而活下来之外，其他的皇族全部死光光了……
　　所以皇帝陛下这个皇室唯一的幸存者就这样稀里糊涂的登基了，而他的一项重要使命就是替皇室延续香火，开枝散叶，然而不幸的是就如同前面所说的，陛下太不给力了。他可不想皇室的血脉断在自己的身上，而且是如此的方式。所以后来他绞尽脑汁，想尽办法，什么偏方，奇方，土方，杂方……通通用上了，皇帝陛下才终于憋出了一个女儿，但此后皇帝陛下再也没能让一个妃子怀孕过。
　　俗话说“中年得子，如得一宝”，而且这个公主殿下还是帝国皇室血脉传承的唯一希望，所以虽然说皇帝陛下生的是个女儿，但他依旧跟亲爹亲娘似的供奉着……
　　而这次小祖宗不见了，皇帝陛下自然跟发了疯一样的找，如果小公主出现什么意外的话，皇室将出现后继无人的窘境，这是谁也不愿意看到的。
　　现在帝国内只要是个小女孩都会受到层层的审查，所以说佣兵们想要把秦月这么一个小萝莉带到帝都，这一路必将麻烦不断，而今晚才是个开始而已……
　　（我回来了，看到还有这么多的读者在支持咱，咱真的很感动，真的很感谢大家！先前两周高三的忙碌真是超出了我的预料，而且也要处理学生会换届的事情，所以一直没什么空，承诺无法兑现，不过从这周开始我会有时间周更的。鞠躬感谢！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
