御御子的异世之旅

御御子原型
更新时间2011-7-27 12:53:49  字数：115

　没错，你没看错！原型就是红有三！平时的御御子没有角和锁链的，有原型了！你们脑补一下就没问题了吧！
　　最后来一句……yooooooooooooo~!记得推荐+收藏啊~！收藏比较终于好像……

今日请假
更新时间2011-8-23 16:15:55  字数：269

　……昨天的问题今天又严重了……
　　哦射，我终于发现了一件事情，那就是我已经便秘三天了，卧槽！这不是坑爹么！内牛满面，不带这么玩的……
　　然后，今天上午吃了几颗中药……
　　不带这样的啊……我都忘了一件事情了，中药神马的见效超级慢的……所以现在我依旧是悲剧着……
　　这破事的起因大概是我晚上开空调开太低然后肚子着凉……
　　兄弟们，告诉你们一件事情。晚上空调神马的绝对要关掉啊！这是我的血与泪的教训啊！
　　哦射……肚子又痛了。看来今天有可能要去医院挂水了……
　　今天实在扛不住，明天的话会更新，今天实在是受不鸟了……抱歉啊……
　　便秘神马的……卧槽，第一次遇到啊……太坑爹了！

第一章 好人啊好人
更新时间2011-7-25 12:10:53  字数：3136

　第一章好人啊好人
　　初夏的风，吹拂起……
　　午间的学校楼顶，又有一个美丽的爱情故事的开始……
　　一只萝莉看着身前深情的望着自己的清秀少年，再少年吐露出他对自己的爱慕后……
　　绯红攀上了萝莉的脸颊……
　　就在这时，萝莉突然退后了两步，望着惊异的看着自己的少年，萝莉开口说道：“学长……对不起，我实在是觉得学长，比起男朋友，你更像一个大哥哥，所以……对不起，学长，你是一个好人……”
　　“好……好……好人？！”这一刻，萝莉眼中的学长好像受到了什么深刻的打击一般，学长扑倒在地上，痛苦的拍着水泥地……
　　看着“中枪”状态颓废掉了的学长，萝莉变得有点慌张，“对……对不起，学长你是好人，再见了……”说罢，萝莉一溜烟，消失在课楼梯口……
　　45度角仰望着飘着几朵白云的晴朗天空，学长第N次发现，果然晴天什么的最讨厌了……
　　颓废的学长，悲愤的看着天空，“劳资就是一个好人啊啊啊！！！为什么就不给我发一个萝莉安慰一下大好人我啊啊！！！混蛋……这是第几百次收到好人卡了，去他娘的好人卡啊！！劳资不要好人卡啊啊啊啊啊啊！！！”
　　失了魂的学长有如行尸走肉一般的拖着身子，走下天台。
　　……
　　浑浑噩噩间，一天的学校生活就这样过去了。
　　御方作为一名伟大的宅人。放学后做的事情，当然是挤车回家喽。御方是谁？哦，就是那个好人学长……
　　回到自家公寓的御方，二话不说，颓废的从冰箱中拿出一罐牛奶，走到书房中的电脑前。例行公事的打开了一个word文档，输入了一个“1”。看着满屏幕的“1”，御方看了看word文档下的计数，有点不安的咽了一口唾沫，颤抖着的手，令鼠标也颤抖不已。闭上眼，御方终于点击到了那个计数……
　　一瞬间睁开眼睛，御方猛然看到了一个让他不敢置信的数字……一千！
　　“卧槽！一年三百六十五天，一千啊……每天一张的话。劳资收到好人卡的日子有两年半了啊……好人卡收到一千张！劳资就是好人帝，一年如果是一百张的话，也就是说……十年了，我不活了……呜呜呜！上苍啊！为什么要这样对我！我是好人啊，为什么好人就没有好报啊！”一脸失败的御方完美的诠释了“orz”这失意体前屈的动作。
　　就在这时，这满是1的电脑屏幕猛然一跳……
　　刹那间，电脑屏幕变成了瑰丽的星空图案。
　　在御方呆滞间，一行行字浮现在了屏幕上。
　　“想明白生命的意义吗？想……真正的活着吗？”
　　……默……盯……
　　就在电脑也出现了一滴冷汗的时候……
　　“泥马！无限是不！？就知道欺负好人是不！？去无限这种地方，最后不都是badend！打死我也不信我会有主角模板！劳资去了绝对是好人卡派发，瞬间变成便当吧！你坑爹呐！啊！”暴起的御方抄起心爱的笔记本就欲往地上砸……
　　“等等……”就在笔记本即将惨死地板的时刻御方猛然醒悟！卧槽，这是啥！？这是笔记本啊！老精贵的！砸坏了的话，老爹那厮绝对会让自己签订一系列不平等条约，然后才能再弄到一台笔记本……划不来啊，划不来。
　　御方小心翼翼的放下笔记本，然后二话不说的拿起一本字典双臂青筋暴起的往地上砸去，“坑爹啊你！”
　　下一刻，电脑上的字突然变了。
　　“那个……抱歉，刚刚发错字了……”
　　“卧槽泥马！这也能错啊！”强忍着把电脑砸了的欲望，御方大声的吐槽到。
　　“那个……是好人帝吧？只要收到一千张妹子派给的好人卡，就会自动晋升【好人帝】称呼？电脑前的这位……应该是今天收到第一千张好人卡吧？”
　　“一……一千张……好人卡……”御方只觉得自己脑子里控制着名为理智的一根经即将宣告报废……混蛋啊，哪壶不开提哪壶！你妹的，想死是不！？
　　“等等……劳资明白来，原来是黑客啊……呵呵，原来是黑客。呵呵呵呵，我储存了多年的东西终于有用了……”一脸阴暗崩坏笑容的御方，从抽屉里坑出了一张小小的碟片，“劳资特制的，名为‘千年轮回’的电脑病毒，嘿嘿嘿嘿。竟敢攻击本大爷，让本大爷告诉你‘死’字怎么写吧！”
　　“啊！抱歉。突然间想起来一件事情。作为【好人帝】收到第一千张好人卡，心情绝对不是不好的……抱歉啊，【好人帝】。忘了刚才的话吧……”
　　嘣——！
　　断掉了……理智的经已经断掉了，没有什么能阻止得了御方了！“我靠，从刚刚开始就【好人帝】、【好人帝】的……我灭了你！”
　　暴走的御方，什么电脑珍贵什么的，老爹的不平等条约什么的，已经忘得一干二净了！用那娴熟的手法上盘！
　　“嘿嘿嘿嘿……千年轮回……”
　　“那个……好人兄，虽然不知道你在干什么，但是你刚刚发过来的那个东西是我们公司旗下某一个子公司的产品。因为我们用不上，所以回传给你了。在我们对话结束后，那个东西应该会回到你的电脑里。”
　　“………………”御方嘴角狂抽……
　　“恩，嘛。不说这个了……先说【好人帝】的福利问题吧。”
　　“我了个擦！混蛋啊，别发回来啊！劳资不会弄啊！说你妹啊说！劳资的电脑怎么办！？老精贵的啊混蛋！”
　　“福利嘛……是这样的，其实就是一次抽奖活动，完全看你运气的。不过，好人兄，你的几位前辈们的运气都不是太好，全都抽到异能什么的垃圾货色。好人兄……决定你命运的时刻到了！看这就是命运转轮！！！”
　　只见电脑屏幕上出现了一个坑爹的转盘，要说他为什么坑爹呢？是因为……这上面的奖品全是马赛克！！！
　　“……”这时的御方表示很淡然，深情的凝视着这台伴随自己走过了一年的电脑……这是最后的时光了，我的朋友……虽然GALGAME还没有save（存档），虽然存档了对于‘千年轮回’来说也没用……我的兄弟啊！只能伴随你走过这最后的时光了！回想那一起游戏，一起歌唱，一起玩GALGAME攻略妹子的时光……兄弟啊，我是多么的舍不得你，你却要离我而去……
　　“那个……客人，能请你用鼠标点一下转盘么？”
　　御方缓缓地低下头，看向那可爱的小小黑色身影，“抱歉，我的原则是不让鼠标触碰马萨克，这会玷污鼠标的纯净的。”
　　那一刹那，好似能看到电脑上巨大的汗珠滴落……
　　“那就点中心没有马赛克的。”
　　御方愣了愣，随即移动鼠标点了上去。
　　“噢噢噢噢！！！命运的转轮开始了它的转动！坐在电脑前的你啊！你的命运即将被改写！”
　　“……”御方依旧是淡然的看着模糊不清的转盘，嘴角流露出的是苦涩的笑容。其实说命运的话，自己的人生还是不错的，有一个牛叉的老爸，并不缺钱，混吃等死也没问题。就是……就是感觉，好像自己的人生很空虚，没有激情？
　　不知过了多久，转盘停下了转动，一副巨大的马萨克顿时占据了屏幕……
　　“我觉得我的电脑君死机了……”御方淡淡的说道，就在御方准备强行关机的时刻。电脑上出现了一行字。
　　“那个……坐在电脑前的好人兄，请做好心理准备。”
　　“呵……是不是谢谢参与啊。这种东西对我而言是正常的事……”御方不屑一笑，不过却停下了准备强制的手。
　　下一刻，一颗美丽的星球出现在了御方的电脑屏幕上……那蓝绿相间的美丽身影是那么的让人熟悉……
　　“恭喜阁下！得到第一世界地球的抚养权！”
　　“……”御方嘴角微微抽搐了两下，抬起手摸了摸自己的额头，“恩……蛮热的，看来我在发烧么……”
　　“恭喜你啊，居然弄到了这么厉害的奖项，真是让人震惊啊！”
　　“你的意思是说，地球君的抚养权是我的？也就是说，地球君只有最多一百年的抚养者么，还有……地球需要抚养么！喂！坑爹呐你！你当你能弄个地球意识盖亚出来让我抚养啊！开玩笑呢你！”
　　“明天，第一世界将欢迎你的到来！”下一刻，电脑的这个坑爹的转轮和星球图猛然跳掉。
　　“喂喂喂！等等啊！第一世界又是怎么回事啊！？那是啥玩意啊！？坑爹呐你！？混蛋，给我回来啊！不要给我跳掉啊！给劳资解释清楚啊喂！”
　　御方嘴角狂抽的看着恢复了桌面样貌的电脑。
　　说起来，好像忘了什么事情来着……话说是什么事情来着呢……
　　就在这时电脑屏幕上又跳出来了一行字，不过确实五彩斑斓的文字。
　　“恭喜阁下，欢迎使用千年轮回……如果还想使用这台电脑姬的话，请阁下，等待一千年吧！千年之后，命运的轮回将再度开启。那邂逅一定会非常美丽……”
　　“卧槽泥马！！！！！！！！！！！”悲鸣之声响彻了天际……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 盖亚身边不能有带把生物！
更新时间2011-7-26 12:08:02  字数：2663

　【首先声明，不是炼金四部曲~！】
　　“啊~~~~！！！！劳资的电脑~~！！！”
　　清晨，一声凄厉的惨叫猛然响彻了天际。
　　御方猛然睁开带上浓重黑眼圈的眼睛，缓缓地起身，望向窗外……
　　万里无云的天空，太阳公公已经勤劳的开始了他的活计。
　　熟悉的房间，熟悉的窗外，什么第一世界欢迎你的到来什么的，看来是骗人的呢。不过，总有一点点的可惜啊……
　　“原来是梦么……”御方头痛的捂住额头，拼命的晃起了脑袋，好似要将那痛苦与睡意晃去似的，“混蛋啊，又是电脑报废，又是那什么第一世界，搞的我又激动又伤心的……一晚上都没睡好。啊~！我知道了！那个抽奖的混蛋一定是为了捉弄人！”
　　“叮咚——！叮咚——！”
　　刚刚起身换好了一身土的不行的学校制服的御方，愣了愣，看向楼下，“这个时候……老爹好像还要两天才能回来啊……送报纸？还是送牛奶？呃……好像都没订啊。老爹也是个电脑狂人啊，一切资源来源于电脑……”
　　胡乱的洗漱一番，同时对着楼下大喊，“稍等一下！马上来！”
　　“真奇特……人迹罕至的我家，居然有人来……难不成是哪只可口的萝莉回心转意，想起了我这个又帅又多金的学长了？”御方自恋的嘟囔着，蹭蹭蹭的飞奔下楼……
　　满怀着不安的心情，打开了大门……
　　只见一个比御方180cm还要高出一个头的高大黑衣人将御方的视野撑满……
　　御方顿时满头冷汗，这这这……这是怎么回事！？难道是老爹那个笨蛋突然破产，讨债的追上门了？还是说……看了看连口罩黑墨镜帽子都带着的黑衣人，御方艰难的咽了口唾沫，难道是！是……绑架！卧槽，这种时候该怎么办？对了！劳资练过八极拳！劳资很强的！不怕你哦！先说好了，只准我打你不准你打我！
　　在御方戒备中，黑衣人终于动了！他的右手疾如闪电！几乎是在一眨眼间，带着黑色真皮手套的手就撩开了御方额前的头发……
　　看到御方的容颜，黑衣人显然愣了愣，随即有点不信邪的黑衣人，左手猛然探出，成蛟龙出海之势，猴子偷桃！
　　一瞬间御方的脸色变的铁青铁青，首被制，下阴被制……不带这么欺负人的，这个时候该怎么办！？老湿！我错了……上你的八极拳的课的时候我就应该认真听讲，做一个好学生！
　　“我就说嘛……原来如此……看来是这个原因才成为好人帝的……”黑衣人用那被口罩遮着而显得有点走形的声音说道。
　　御方依旧呆呆的站着，这个时候怎么办？一脚揣上去？上帝啊，人家要是手一抖，那么，自己的人生就完蛋了。新世纪的太监就要出现了……那个什么小御子，来给太后沏茶……
　　“虽然你是一个yoooooo~（伪娘）!但是……有点可惜，你依旧是带把了……”黑衣人拖着怪模怪样的腔调说道。
　　“卧槽！yoooo你妹啊！长的这样能怪我啊！”不错，御方交不到女朋友，收到一千张好人卡的原因就是这个，因为这货是个yoooooo，而且是个极品yooooo，有着女孩子都妒忌的容颜，这货就是一只秀吉！和比自己还漂亮的yoooooo在一起上街，遇到的人会说，哟，这姐妹俩都好漂亮，尤其是那个穿男装的，女孩子会怎么想？
　　其实，说实在的，御方的老爹请来“八极拳老湿”并不是真正的八极拳老湿，而是教“女子防狼术”的……只是为了让御方心理好受点，骗他是八极拳的老湿。
　　“说起来有女孩名字么？”黑衣人突然问了一个莫名奇妙的问题，同时放开了御方。
　　“啊？哦……御御子。”没错，御方有女孩子的名字，因为自家鬼畜的老爹而有的名字。
　　“御御子么……很好，从今天开始你就是御御子了！”黑衣人好似一锤定音的说道。
　　“哈？”
　　“先不说这个，跟我来……”黑衣人二话不说，左手抓起了御方的衣服，右手猛然在身前一划。
　　那一瞬间，御方的瞳孔猛然一缩。老爹哦，我就说吧，这个世界绝对有能力者得存在，你看这是什么，这个随手一划，就能出现一道彩色壁障，这绝对是那什么能力吧！
　　下一刻，还在感慨的御方猛然被黑衣人拉进了这彩色的壁障之中……
　　“首先，恭喜你，好运的家伙。居然抽中了上上签，成了第一世界的地球的抚养者。”
　　当御方被彩色光晕险些晃瞎的狗眼恢复后，御方所见到的黑衣人转换了一个形态，换成了有如塞巴斯蒂安一般的执事。
　　“呃……”被一千张好人卡磨砺的神经粗大的御方，这时也被突然而来的这些事弄得有些呆滞。
　　“不过，很遗憾的告诉你，作为地球的抚养者，是不能带把的。而且你太弱了，所以……准备换个身体吧。”执事淡淡的说道。
　　“为什么地球抚养者不能带把？”御方囧囧有神的问道。
　　“因为如果抚养者是带把生物的话，会玷污可爱的盖亚大人的。”执事为御方解释道。
　　“盖亚，还真有盖亚！？”御方大惊，居然真的是有盖亚，地球意识盖亚，从某种意义上来说，是神灵般的存在。是被人们虚构出来的存在，没想到，却是真的存在的。
　　“御御子大人的世界在下不清楚是否有盖亚大人的存在，但是，第一世界，是明确有着盖亚大人的存在的世界。”
　　“御御子……那个，必须变身么？”听着执事叫自己女孩的名字，御方叹了口气问道，怎么说呢？虽然老爹很希望自己是个女孩子，但是，还是男孩子好一点吧，怎么说自己也是家里的独苗，虽然老爸叫嚣着可以再生一个的说，“能选择放弃么？”
　　“昨天的转轮的结束，就意味着御御子大人您不同的人生的开启，所以抱歉了……放弃是不能的。”
　　“那样的话，老爹的话……会离别么。”御方再次叹了口气。
　　“那个……御御子大人好像想错了什么事。您的家人我们会一同带到第一世界，并给予同原世界同等地位的第一世界地位。当然，记忆方面会有些改变。”
　　“举家搬迁？”御方一愣。
　　“可以这么理解……”
　　“那好吧，不能放弃么。让无良老爹再生一个吧……”
　　这时，执事递来了一张单子。
　　御方接过单子，疑惑的看向执事，“这是？”
　　“选择。人类的您太弱了，身为盖亚的抚养者，必须是强力的存在。这些强力种族可以供您选择。”
　　御方点了点头，低下头看向单子……
　　“神明，天使，魔王，九尾狐，吸血鬼领主，间隙妖怪，鬼王……”
　　御方被一长串的强力种族给弄晕了，只能求助的看向执事。“那个，能不能直接说下，我适合什么吧。”
　　“御御子大人的话，比较适合天使或者鬼王。”
　　“耶？为什么？”自己居然适合的是两个极端，还真是稀奇。
　　“天使是无性别的，而御御子大人的性格比较合适。身为yooooo还能这么淡然……”
　　“yooooooo你妹！！！好了，选鬼王啦！”御方脑袋上青筋直突，眼神有如恶鬼，那神态有如恨不得立马扑上去咬执事一口。本来就是秀吉已经够不爽了，还要揭人伤疤。一开始是太惊讶没反应，现在人家都叫自己大人了，还说自己是yooooo，反应过来当然得暴走……
　　————————————————————————
　　第三章就是御御子的异世之旅正式开始喽~！
　　话说本来叫盖亚养成计划的，萌萌的盖亚酱要来了。
　　记得要收藏本书哦各位。顺道求推荐支持~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 鬼王御御子，参上！
更新时间2011-7-27 12:47:20  字数：2330

　鬼王……
　　鬼王是什么？东方这边的说法，地府的小鬼是鬼，也就是说鬼王其实是地府里牛叉的存在吧。不过好奇特啊，鬼王的话，不是灵魂体么？御方一边思索着到底什么是鬼王，一边跟随着执事走向未知的地域。
　　大概是为了打发御方的无聊，执事开始了介绍，“御御子大人，您对鬼族还不怎么了解吧。下来由我为御御子大人您介绍下鬼族吧。鬼族天生力量强大，性格豪爽、讲义气、好酒、也好战，每位鬼族都有着鬼之角，强大的鬼之角拥有着破除天下一切禁制的能力……”
　　“等……等等！”越听越奇怪的御方发现，执事所讲的鬼族，和自己心中所想的鬼完全不一样，“你说的鬼是西方的那种小鬼？”
　　“哈？不是哦。是鬼！西方的与其说是小鬼倒不如说是小恶魔，鬼族是没有翅膀的，但是肉体极限强大！”看到御方停下了脚步，执事也停滞了下来。
　　“算了，搞不明白的东西还是不去了解了。反正到时候自己都会变成鬼王。到时候在好好研究下自己吧。”御方脑袋有点微微发胀，平时的自己根本就是很少动脑筋的存在，说实在点，太麻烦的事情，自己的智商会举牌子抗议的……
　　“呵呵，御御子大人这样的想法倒是和鬼族极为相似啊。鬼族是很少喜欢动脑筋的存在，最喜欢的事情是靠力量解决一切问题，太麻烦的事情不用去想，反正靠自己的力量完全可以把麻烦的事情通通砸碎。”
　　“还真是方便的种族啊……”御方发现自己选择鬼王还真是选对了，不用动脑筋，但是有着强大的力量可以解决一切。哦呵呵~！当初欺负我的人都将拜倒在我的脚下！越想越喜感的御方，花痴般的yy起了自己未来那美好的生活。不过，为什么有种选择了鬼王的同时也承认了自己是个笨蛋来着的感觉……嘛，算了。就算是笨蛋，也是强大的笨蛋，无所谓了……
　　“那么，御御子大人。要准备了哦。可能会有点痛，还请忍住……”执事微微一笑，对着御方说道。
　　“哦，什么事？”御方愣了愣，点了下脑袋回应道。
　　“灵魂抽取……”执事微微低下脑袋，原本纯净的黑色瞳孔化作了发出淡淡光辉的血色瞳孔，一瞬间，让御方“女子防狼术”施展不得的手速度又一次出现在了御方面前，下一刻那手就插入了御方的胸口。
　　但是，并没有血液的飞溅，这是灵魂层面的捕捉，当然没有什么血腥之事的发生，一颗蓝色闪耀着动人光辉的光球缓缓地被执事从御方的胸口抽出……
　　灵魂之种！
　　“劳资我日~！”一个豪迈大气的女声突然响起……
　　御方睁开了眼睛，回想起那灵魂离体时，五感尽失浑浑噩噩的恶心感觉，不由的汗毛乍起……
　　“耶？那个恶魔执事呢？”御方疑惑的左右张望了一下，完全是银色的房间，没有门，其中只有一张大床，床上只有自己……这种情况来看……劳资被监禁了！？
　　“话说……等等，我怎么觉得我的智商越来越不够用了，刚刚好像想到什么事来着……”御方苦恼的思索了起来。
　　“哦，对了！不是说要变身成鬼王嘛……话说，这个御姐是谁啊？身材不错啊……脱得光溜溜的，胸好大，有D了吧，绝对有了吧。不过，真可惜，咱只对萝莉有爱，御姐什么的还是算了吧……”走下床东逛西逛的御方猛然看到了一只美丽的橘黄长发的御姐！
　　说起来……没门的房间，只有一只御姐伴随身边，有着一张大床……
　　“我知道啦！原来如此！原来这帮子货在研究‘人类生育’！我就是那个被抓来实验的白老鼠！……等等，耶，这是镜子啊……也就是说……”终于，走上前去准备触碰下御姐的御方，猛然发现了对面的御姐做出了相应的动作……
　　“卧槽！！！不是说鬼王么！为什么还是人类啊！！！泥马的只是换了一个女性人类的躯体吧！最最最重要的是！为什么泥马的不是萝莉身体而是御姐身体！我问候你八辈祖宗！”御方……啊不，御御子悲愤的看着镜子中的自己，混蛋啊，本来以为会变成萝莉然后天天都能照镜子，给自己治愈一下的。梦想……破灭了……
　　气煞了的御御子，暴怒的一拳砸向镜子……
　　轰——！
　　震撼人心的响动，御御子顿时被自己眼前所发生的事情震撼到了……
　　太卧槽了，这堵墙是豆腐渣工程么，不对啊，明明有两米厚了，也不对，这个不是重点，重点是……有木有搞错！劳资一拳而已啊，只是一拳而已啊！太夸张了吧！造两米厚的还这么豆腐渣工程，设计师可以去抹脖子以谢天下了！
　　“御御子大人，我知道您非常想试一下鬼王的力量。但是，能请你先穿好衣服么？”被爆破后灰尘溅射了一身的执事背对着自己的，淡定的说道。
　　“哈？……”御御子愣了愣，话说，这个家伙怎么还在啊，而且怎么就在墙对面，御御子这时看到了床上的衣服，连忙胡乱的套到了身上，除了文胸有点不习惯外，其他的女孩子的服装早就在鬼畜老爹的调教下习惯了，所以白色T恤衫，蓝色中裙的御御子下一刻就出现在了执事的眼中。
　　御御子看向执事的目光带着强力的威胁，“你把我关在那个没门的房间是什么意思？”
　　“啊，哎呀呀，真是抱歉。那个房间是有暗门的，本来准备是您换好衣服以后，我来接您的，不过现在也不需要了。”只是看了看破开一个大洞的房间，微微叹了口气。
　　“御御子大人，恭喜你了。您的鬼王的位子是力之鬼王，拥有整个鬼族最强大的力量！血脉的技能我想您自己的记忆中应该已经出现了吧。”执事对着御御子一鞠躬。
　　“恩……天赋：怪力乱神，拥有强大至极的力量。技能：罪人不释之枷（禁锢类招式）、大江山岚（方圆百米能力风暴）、三步必杀（诅咒）。好简陋的技能啊……”御御子囧囧有神的看着地面，算上天赋，居然也只有4个技能，这力之鬼王……好像完全是靠拳头吃饭的啊。不过……御御子握起了拳头，“等等……还有一个技能！这是什么坑爹的玩意啊！大喊「红色有角三倍速」……力量与速度三倍爆发。我怎么觉得好囧……”
　　“嘛，御御子大人，这种东西不用太在意。那么请您准备一下，可能又要让您睡一觉了。醒来后，欢迎来到第一世界亚特雷亚……”
　　——————————————————————
　　囧……就这样吧，终于变身神马的结束了。我了个擦啊，终于能开始有爱的盖亚萝莉与御姐的日常了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 盖亚初见面
更新时间2011-7-28 14:55:24  字数：2451

　清晨的阳光透过有的窗户照射进来……
　　将沉睡中的御御子从睡梦中唤醒……
　　“我觉得，我最近好像一直在睡觉……”神经大条的御御子无视了自己房间的大变样，由原本贴满了高达海报变成了粉红色的香居……
　　“然后……这就是我家么……”霸气的一脚踹开被子，天然状的御御子走到同样粉色的衣柜前，手刚刚放上柜子门得御御子，脑海中猛然闪过一丝不安的感觉，眼前的衣柜，在御御子的眼中瞬间好似变成了潘多拉魔盒……
　　“总觉得好像……很危险啊……啊哈哈~！”御御子对于强者拥有第六感的说法是深信不疑的，而变作鬼王的自己也应该能称为强者吧。御御子强打起精神，天然虽然凉爽，但怎么说，随便乱发福利是一件不好的事情，说起来，为什么最近好像老是“果睡”？混蛋啊，我什么时候有这种习惯了。终于，御御子打开了禁忌的“潘多拉魔盒”……
　　“卧槽……这闪光是怎么回事！？劳资的狗眼啊！”打开柜子的一瞬间，御御子好似看到了能晃瞎人眼的冲突白光，身处耀眼白光之中的御御子表示鸭梨巨大……
　　当一阵光辉过去，展现在御御子面前的是瞬间让御御子鸭梨巨大到爆表的一大堆危险服装……
　　“这是什么……黑色哥特裙、公主泡泡裙、空姐制服、女军官制服、学校泳衣、兔女郎装、护士装、女仆装、修女装、秘书装、露腋巫女装、女警制服、学生装……”看着一件件的服装，御御子的面色由红润变得惨白，嘴角狂抽的御御子，低下了头，“我就说嘛，鬼畜的老爹一旦我真的是女孩子绝对会变得更鬼畜……这个该死的宅大叔。第一次赞美有法律这种伟大的东西存在！”
　　“难道就没有稍微正常点的么……”御御子痛苦的捂着头，将一件件制作精美的制服毫不怜惜的随手扔出柜子，好似淘宝一般的在柜子里翻腾……
　　折腾了近一刻钟的御御子终于找到了一身穿在身上不会太脸红的衣服，一件白色的T恤衫，配上一条看起来有点破旧牛仔裤……
　　女孩照着镜子，挺了挺丰硕的胸膛，自信的握拳，“很好，没问题了！”
　　就在这时，御御子的房门突然被打开了，只见一只穿着蓝色短裙女仆装，有着一头湛蓝头发的可口萝莉妹抖走进了房间。
　　萝莉女仆看到早起穿衣的御御子显然一愣，奇怪啊，昨天家主大人离开的时候不是说御御子大小姐喜欢睡懒觉么，不到8点绝对不会起床的，我都做好拼命叫大小姐起床的准备了，现在才七点啊，家主大人的情报有误啊。
　　“……那个，有事？”虽然萝莉很可口，一直看着萝莉御御子也能表示没问题，但是被一只萝莉用诡异的目光盯着就让御御子表示鸭梨巨大了，怎么感觉这只萝莉会立马发一张好人卡给自己……这样的话，御御子的异世收好人卡之旅就正式开始了？我了个擦啊！这什么坑爹的设定！
　　“大……大小姐，您醒了啊。”萝莉有点拘束的对着御御子问好。
　　御御子皱了皱眉头，“那个……你是谁？”
　　“耶？”萝莉一愣，随即一脸快要哭出来的神情，昨天不是才介绍过么，为什么大小姐没记住，这是开除的先兆吧？！这绝对是要把我开除吧！？“大小姐，是我啊。我是星舞，昨天来应聘的女仆啊……”
　　御御子依旧是皱着眉头，昨天？那个白痴恶魔执事没有把这边世界的记忆灌输过来啊……
　　“昨天大小姐和二小姐新搬到了这里。家主大人就为你们两位招聘了女仆，然后我就来了啊……大小姐，您不会是要开除星舞吧？星舞做错了什么吗？”萝莉妹抖对于这份工作还是很上心的，工作并不多，只要照顾下两位完全能自理的小姐，平时做做家务就没问题了，但是给的钱确实暴多暴多的高薪，几乎同等于高级白领的薪水了，昨天为了争这个职位，很多人可是拼了命的努力的……虽然后来自己被家主大人拉出来，然后说了一句意义不明的话语就成功选上了……
　　“恩，不错。我想御御子应该会喜欢你的吧……小丫头，御御子虽然看起来很豪放，但是是一个很容易受伤的孩子，还希望你好好照顾她。”——家主，也就是御御子父亲的话。
　　豪放的人么？星舞抬起头，只见御御子高达180cm的身高，以及胸前那傲人的巨大，橘黄色的长发披到腰际，精致的容颜，衣着朴质，脸颊上时刻带着一丝懒散，却令她更添诱惑，完美御姐啊！
　　在底下头看看自己，1米5都不到的身材，搓衣板的萝莉……小妹抖自卑了。
　　“嘛，不会开除你的啦。怎么说也是一只可口的萝莉，不错不错。老爹的眼光不错。叫星舞是吧，做我女朋友怎么样？”可能是变成鬼王后御御子的神经变得更加大条了吧，御御子直接对着萝莉表白了……
　　“哈~？”被御御子抱在怀中揉着脑袋的萝莉妹抖直接愣住了，好像有点明白为什么家主大人会说，御御子大小姐可能会喜欢自己了，御御子大小姐是个萝莉控！
　　“嘛，没做好准备么？算了……那个，星舞，现在我们要做什么？”御御子无所谓的耸了耸肩膀，和以前不同了，自己现在虽然依旧喜欢萝莉，但是比起以前来，感觉更加的自由了。
　　“那个……二小姐已经起来了，正在楼下吃早餐。还请大小姐去吃早餐……”
　　“二小姐……”御御子微微一愣，回忆自己家，好像就自己一个独生子女啊，那么这个二小姐是哪里来的？按照自己到达第一世界亚特雷亚的身份来看。二小姐极有可能就是……盖亚！
　　御御子怀着激动地心情，拉着萝莉妹抖蹭蹭蹭的窜下了楼……
　　“御御子，你来啦……”这是一个淡然如谪仙的女孩子的甜甜声音……
　　只见别墅的客厅之中，一位一头银色长发近乎垂及地面，头顶着一个巨大的蓝色蝴蝶结，完全不似人间该存在的绝美容颜，让人不禁叹息。一身黑色的哥特裙，这时的感觉，做工完美的哥特裙也在少女的容颜下黯然失色，少女的一行一动中好似带着无边的高雅与威严。
　　“盖亚……”御御子好似疑问，却又肯定的说道。
　　银发女孩那银色的眸子中闪过一丝笑意，那一刻，好似整个世界都被鲜花开满！
　　“恩，御御子。你又起晚了哦……今天还要去新的学校呢……”盖亚在这一刻将身上的威严全部内敛，不过，即使是如此，盖亚的绝世容颜依旧是没办法遮盖的，如果在原来的世界，御御子遇到盖亚这么极品的萝莉，绝对二话不说，玩命的追啊。就算是在盖亚这里得到一万张好人卡也没问题啊！
　　“这是新的校服，等下去换一下。”盖亚将放在桌子上的两套女式校服中，明显大上一号的递给了御御子……
　　————————————————————
　　嘛……盖亚出现了，坑爹的学校也要来了……嘿嘿嘿嘿……记得推荐和收藏哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 学院这种东西
更新时间2011-7-29 12:17:17  字数：2530

　【哎，我就说新高三怎么可能放2个月，8月一号回校补课，不过还好，我爸同意我每天回家，下来就是和老湿协商了……】
　　盖亚的抚养者……
　　说起来，我怎么觉得盖亚好像用不着抚养者啊。御御子看着小口小口的吃着蛋糕的盖亚捂着头想到。
　　“只要在出问题的时候，出手解决就好了……”盖亚放下手中的银制小勺，看向御御子微微一笑，那一刻，御御子感觉整个人都被治愈了……混蛋啊，得盖亚如此，夫复何求！人生什么的已经满足了！变成御姐什么的已经无所谓了！因为有这么可爱治愈的盖亚！没问题！拥有鬼王力量的我可以守护好盖亚！
　　“那个，是什么问题？”不过对于将来会遇到的问题，还是要问一下的，毕竟孙子大人有教导“知己知彼百战百胜”。
　　“比方说月球撞击地球啊、行星毁灭舰的攻击啊、空间崩塌啊、世界之恶啊、外星人攻打地球啊、想要毁灭世界的魔王啊什么的……”盖亚天真的说出了一连串的话语让御御子开始怀疑自己能力了起来……
　　月球撞击地球？我了个擦啊……先不说有没有这个可能，就算有，我这个小身板的上去有个屁用啊，难不成我还能双手撑起一个月球，我擦，我太强了……坑爹呢！不被夹成肉饼才奇怪了吧！
　　行星毁灭舰？这个……内部入侵应该还是能解决的，但是我怎么上去！炮击打下来地球都扛不住的，自己这小身板扛得住才怪吧。
　　空间崩塌……抱歉这个不用去想了，无解的，脱光衣服不带走一云彩，光溜溜的来光溜溜的去，等死好了……
　　世界之恶……话说这不是圣杯黑泥么？这玩意……话说我是鬼王，而且是力量型的，我了个擦，我怎么打……绝对会被玷污的吧！绝对会的！
　　第一次觉得想要毁灭世界的魔王是这么可爱，比起前面那几个，至少魔王什么的还是生命体吧，用自己的诅咒应该能解决掉……
　　这时的御御子，终于发现了，盖亚的守护者什么的还是相当危险的一个职业，一不小心就性命不保啊。
　　“嘛，一般来说不会遇到这种事……”
　　“仅仅是一般来说么！”御御子悲愤的捂脸，这种事情，还是永远都不要发生来的好啊。
　　“第一世界亚特雷亚，是一个拥有着能力者的世界。”盖亚耸了耸肩膀，随手抓起自己的校服。
　　“能力者……”御御子看了看自己的双手，那么，自己的对手就有可能是能力者么？
　　“好啦好啦，快点换衣服，要迟到了。”盖亚笑眯眯的推了推御御子。
　　看着才一米六的盖亚萝莉，御御子也懒得想这种麻烦事了。算了，有萝莉就好，难得来这个世界，并且拥有了力量，不好好的当一回诚哥简直就是浪费机会啊。勇敢的少女哦，向着诚哥迈进吧！虽然诚哥死的很惨……好吧，是惨的不行，但是他是人生赢家啊！不过，御御子发现了诚哥为什么会死的这么惨了！因为他带把！不带把的御御子自认不会踏上好船。
　　“很好……一来这个世界就有了两只萝莉，不错，不错……”拿着校服yy的正爽的御御子被盖亚推进了房间。
　　“话说回来……这是校服？怎么感觉这么熟悉……”
　　看着手上异常像是某个武侦高校的粉色校服，御御子囧囧有神的说道，“我有种预感，好像会出现一帮子拿着手枪狙击枪冲锋枪什么的学生乱斗的感觉……”
　　“不过，话说。能力者的话，应该也是属于这个世界少数的存在吧……不然的话，实在是太乱来了……”御御子一边穿校服一边疑惑道。
　　“恩，是少数的存在……不过也有一百比一的比率。世界人口算上月球的人们有一百亿哦。也就是说，这个世界有一亿位能力者。不过可以安心，能力者也是分强弱的。”换好衣服的盖亚，走到御御子身边说道。
　　“呃……这裙子好短，这会乱发福利的吧……”御御子担忧的看着可以说是短裙的粉色校服裙，“走个楼梯什么的，我敢相信，一定有一帮子变态男生在楼下偷窥……”
　　“穿了安全裤的你有资格这么说么……”盖亚蹲下身子，拉了拉御御子身下的方方正正的裤裤，“你这样只会让一大帮子男生悲愤撞墙吧，话说你是御姐吧，御姐不就应该性感至极，然后去挑逗纯情小男生……”
　　“去你喵的……”御御子耸了耸肩膀。下一瞬，御御子的眼光顿时被某处美丽风光吸引了。
　　只见以御御子的高度，正好可以看到盖亚领袖里的风光……萝莉赛高！平板赛高！微微隆起赛高！
　　“再看我就把你的狗眼戳瞎……”美丽的风光一瞬间换成了盖亚一脸黑暗化得可怕表情……话说，不愧是地球意识么，这精神压力还真是强悍到爆啊！身处压力中心的御御子表示举白旗投降。
　　“呯——！”
　　那一瞬间，御御子感觉自己好像听到了“咔嚓！”一声的骨头断裂声，御御子痛苦的抱着右脚东南西北的乱跳……而盖亚，则是偷偷的缩回了小脚……
　　“大小姐，二小姐。路上小心~！”
　　坐上了一辆超豪华的加长豪华轿车，御御子和盖亚离开了这栋别墅。踏上了求学的道路。
　　“话说回来，为什么地球意识也要学习？”猛然想起一件事情的御御子疑惑的看向盖亚。作为地球意识的话，应该本来就超级博学了吧，上知地球初生直至现在，所有的只是地球意识应该都有吧……
　　“呆在家，很无聊……”
　　“嘛，也对……”御御子懒洋洋的伸了伸手。
　　……
　　圣清学院，可以说是亚特雷亚世界地球上的几大高等学府之一，每年为世界提供各方面的专业人才，学校是高中大学一体制。这个世界没有高考这种东西，只要学生的各类分数综合得分达标就可选择自己想去的高等学府深造。其各类分数可以是厨师，可以是武斗者，可以是能力者，可以是机甲操纵者等等……嘛，可以说是乱七八糟的算分系统吧。不过，这却能时常涌现出一批一批的行业天才。
　　御御子两人今后所要呆的就是这里……
　　一年A班……
　　金发的美丽而又性感成熟的老师笑眯眯的看着台下的同学们。
　　“一个幸运的消息要告诉你们……”老师的嘴角微微上扬，“很幸运的，有两位转校生到我们班。”
　　“紫老师！是女生么？”一群男生激动的喊道。
　　“紫老师！是不是超级帅气超级有钱的男生？”
　　“嘛……很遗憾，小猫咪们。是两位女生……同时恭喜男生们。来了两个小富婆，超有钱的那种，只要你追上一个你几辈子都不愁吃穿的那种。而且哦，一只是御姐，一只是萝莉。不过各位男生们，萝莉是保护动物，所以老师我只准许你们动那只御姐哦~！”
　　御御子满头大汗的站在喧闹的一年A班门外……御姐什么的，看看盖亚再看看自己，好吧，一定是说自己了……
　　“盖亚，我怎么觉得学校这种地方好危险……要不我们先撤吧……”
　　——————————————————
　　话说，每天回家十多点到家，码字到12点左右，早上7点又要到校会不会累瘫啊我……不过，这一切都是为了爱~！
　　推荐加收藏，你们懂的……推荐票好不给力啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 学院的老师超级可怕的
更新时间2011-7-31 11:42:46  字数：2415

　“话说回来，这个时候有转学生还真是奇特啊，再过一个月就是暑假了啊……”
　　“对也，还真是奇怪。”
　　“那么……介绍一下。”
　　御御子不安的看着讲台下一片能晃花人狗眼的星星眼。为什么好像变成女生后对于这种群众目光的抵抗力降低了一大节。我可是鬼王啊，鬼王，超级强大的鬼王。混蛋！不要这样看我，小心我……唔，好吧，各位大哥大姐，我错了还不成么。能脚底抹油么……
　　话说……我怎么觉得我变得跟一个受似的。御御子猛然回过神，突然发现了一件超级可怕的事情，为什么感觉自从不带把以后自己就变得异常容易妥协？这不就是成为一个受的先兆么！天啊，太可怕了！不行，绝对不行，伟大的御御子大人怎么能变成一个受！要霸气，要威武！
　　想到这里御御子握紧了拳头，高傲的抬起头，扫了一眼台下的童鞋们。霸气的一把拍在背后写上了自己名字的黑板。
　　“啪——！”
　　“就是这样，我的名字是御御子。首先告诉男生们一个不幸的消息，我！御御子，对雄性带把生物表示没兴趣！”御御子高傲的宣布了一个对于男生们而言有如晴天霹雳一般的宣言。
　　站在一旁的盖亚无奈的摇了摇头，这家伙，在想什么乱七八糟的东西啊……
　　一旁笑眯眯的金发大美人紫老师，嘴角微微上扬，新来的，好像很好玩嘛……
　　“御御子同学，虽然很遗憾，但是能不能请你中午的时候来办公室，老师我觉得啊，御御子同学需要好好开导一下。我会对你进行特别的……单人辅导。”紫老师性感的唇瓣张合。那金色的眸子一眨不眨的盯着御御子。
　　这一瞬间，御御子冷汗直冒，因为御御子好像看到了美丽的老师的背后不知何时出现了一个提着染血的剑的杀人鬼虚影，那无边的压力扑面而来……
　　为什么作为伟大的鬼王会害怕这种东西……唔，好可怕……老师我错了，我真的错了……御御子感受到了，能带给自己如此巨大的压力，只能说明一件事情！老师是能力者！而且是强大到能灭世的能力者！盖亚酱，发现威胁到地球安全的存在，老师一只！
　　盖亚再次摇了摇头，拉住一脸严肃的看着紫老师的御御子，对着老师抱歉的点了点头，“抱歉，老师。姐姐只是新到这边还不是怎么习惯，所以有很多失礼的地方，还请见谅。”
　　折腾了一会，好不容易御御子得到了一个靠窗后排的位子坐下。
　　静下心来的御御子开始思索起了自己今后的打算。
　　虽然不知道会发生什么事情，但是，作为盖亚的抚养者，首先就必须保证盖亚不受到伤害吧，这样的话，也就是说变强才是根本吧……
　　“御御子同学，虽然御御子同学是新转来的学生，但是还请不要上课发呆好么？老师我现在讲的东西虽然很枯燥，但是对于未来的你们而言还是非常重要的存在。”开小差的御御子被紫老师点了下名……
　　太凶残了，她怎么发现自己走神的，这才不过几分钟吧……虽然才几分钟自己就走神是不对，但是，老师的眼睛也太犀利了。这一刻，御御子好似听到了一个声音从紫老师那里传来，“小鬼，你还嫩着呢……”顿时御御子满头黑线……
　　盖亚抬起头默默地看了走到御御子身边的紫老师一眼。
　　认真的时候，时间总是飞速流转的。午间，御御子怀着忐忑不安的心情，步子沉重的走向教员室……
　　原本想要拉盖亚当当挡箭牌的，结果盖亚却因为要去申请自主学习而抛弃了御御子。在同学们用看烈士的目光下，御御子抬着直抽筋的小腿，机械的前进着。
　　据说……紫老师是一个超级大S，有无数的先辈，永远的倒在了那间教员室，那些先辈们回到教室后，就变了，完全变了！由一个游手好闲的刺头学生变成了一个勤奋好学的三好学生！现在，御御子正踏上了这一条不归之路……
　　“你来了……”
　　唔咕，御御子狠狠地咽了口唾沫，死亡通知单已经要下发了么？
　　“盖亚的抚养者……”
　　呃……听到了一个诡异的名词御御子顿时愣住了，机械的扭过头，看向坐在椅子上，小口小口的喝着热咖啡的紫老师。
　　“老师，你在说什么……我完全不知道。”御御子打了一个哈哈，敌人，还是朋友？
　　“安心吧，我是不会对可口的萝莉出手的……尤其是那只萝莉，如果对她出手，人家一个心情不好，否定我地球人身份，我就只能跑到月球当月之人了……地球很精彩，同时也很危险，不过我喜欢！”紫老师淡淡的笑了笑，然后目光有点诡异的看向御御子，“倒是你，我倒是有可能出手……”
　　“……”御御子依旧表示沉默，对于这个世界，自己只是刚来，并不是太了解。不过话说第六感真强啊，老师果然是危险人物……
　　“看你的样子，你还是不太了解‘盖亚抚养者’的意义吧。可以说，地球意识盖亚是不需要抚养者的。但是，却明确表示有着盖亚抚养者这个职位。知道为什么吗？盖亚的抚养者，其实就是地球的代管！懂我的意思么？”
　　“代管，代替盖亚管理地球？”御御子一愣，现在已经不在乎老师到底是敌人还是朋友了，对于自己的对职位的问题，好像能在这里得到答案。
　　“错错错，不是管理……是监视！”紫摇了摇头，目光中闪烁过一丝诡异，“知道么，原来没有抚养者，盖亚也只是睁一只眼闭一只眼，盖亚的很少管事。但是你……拥有着抚养者职位的你，每当出现威胁到地球的东西，哪怕只有一点，都会感应到。然后……你懂的。所以，现在的你是很多能力者组织的眼中钉肉中刺。”
　　“看来我麻烦大了啊……”御御子尴尬的裂了裂嘴，“本来以为只是守护盖亚而已……”
　　“哈？守护盖亚？那关你什么事……守护盖亚是盖亚侧的英灵们的事。别抢人饭碗啊。其实，你的作用是裁决！还真是麻烦的职位啊……”紫老师严肃的看向御御子。
　　“被你这么一说，我压力好大……”御御子郁闷的看向紫，这么看来，自己还真是危险了，会不会被人暗杀了……我还是处男啊，啊不对……处女，不对！我还没吃到萝莉啊！我不想英年早逝啊……
　　“对了，老师，你到底是敌人还是朋友？”
　　“朋友？嘛……不是敌人，不过，也不是朋友……”紫意义不明的说道，“对了，还请注意一下学校里，‘监察员’小姐，最近这所学校里好像出了一点麻烦的东西。好了，特别服务到此结束，童鞋你可以回教室了！”
　　“哈……？什么事？”御御子愣了愣，疑惑的看向紫。
　　“自己查！”
　　————————————————————————
　　依旧求点击求推荐求收藏！
　　御御子主线我终于思考完成完善了！所以大丈夫了！哈哈哈哈
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 这货居然是婚约者
更新时间2011-8-1 14:58:34  字数：2339

　“那么，那个自主学习的证书拿到了？”
　　学院的巨大图书馆中，满是书香之地。御御子在这里终于找到了盖亚。
　　“恩，很轻松的事情。”盖亚看着御御子笑了笑，从怀里抽出一张特制的白色卡片在御御子面前晃了晃，“只要把高中的东西全都考一遍，达标就没问题了。作为地球意识，这种事情对于我而言是轻轻松松的。”
　　御御子满头黑线，郁闷的摇了摇头，“所以说，你这家伙来学校到底是干嘛的……”
　　“啊啦~！找到了！”就在这时，一个听起来有种温和治愈的少女的声音传入了御御子与盖亚的耳中。
　　只见一位有着一头灿烂金发，两个卷卷的辫子，高贵而富有成熟感的女生向着御御子以及盖亚走来。
　　并非肉体上的成熟，眼前的少女的成熟是心灵上的成熟，御御子可以看出，女孩那双灿烂且时刻带着温和的双目中，折射出来的历经磨难的沧桑……
　　御御子左右张望了一下，看到这里除了自己和盖亚，没有其他人。便又疑惑的看向女孩……
　　“那个……你是？”
　　“……你就是御御子同学么？见到你很高兴。我是三年级的商音美，你可以叫我音美学姐。”女孩整理了下衣装，温和的笑容浮上她的脸颊，看向御御子笑呵呵的说道。
　　“音美……学姐？”御御子愣愣的看着眼前的女孩，话说，这音美学姐的造型怎么这么像某位学姐啊……
　　“那个……御雅同学。”音美学姐小心翼翼的看向盖亚，叫唤了一声盖亚的现在使用的名字——御雅。“御雅同学，我们散文部真心请御雅同学入部。”
　　“散文部？”御御子疑惑的扭头看向一脸无所谓的盖亚。
　　“哦，御御子同学还不知道吧。我是散文部的部长。我们部是专门鉴赏散文与写作散文的学校社团。”看到疑惑的御御子，喜欢帮人解决问题的音美学姐，对着御御子微微一笑，解释道。
　　“那为什么要找盖……御雅？”险些说错名字的御御子急忙改了过来。
　　好在学姐关注的并不是这个，“因为……就在刚才，御雅同学申请了自主学习的考核，国文方面御雅
　　同学的作文是散文！而且，是一篇超棒超棒的散文。那美的如诗如画……”说起这个，学姐显出了迷醉的神情，可见学姐对于散文的热衷与痴迷。
　　“散文是可以净化人心灵的东西，那每一个字都融入了作者的汗血心力！御雅同学，你的那篇散文，
　　如果发表的话绝对会引起世界的震撼！你是一个写散文的天才！所以，请加入我们散文部！”学姐深吸一口气，认真的看向盖亚。
　　静静的看着一本天文方面的书籍的盖亚在一段时间的沉默后，终于抬起头，看向学姐，眉头可爱的微微蹙起，“为什么……我为什么要去散文部？”
　　“耶？”学姐听到这个疑问，顿时愣住了。对于眼前的御雅同学，学姐可是势在必得，能写出这么好的散文的人，不到散文部绝对是个浪费。而且听说，这位御雅同学是个全能的天才，还有几个其他的社团都好像准备要出手了……
　　“那个……虽然打断你们说话不是太好，但是能不能换个地方聊天？”被无视的御御子突然插话道。
　　“嗯？”学姐一愣，随即疑惑的看向这个据说是目标的姐姐。
　　“那个，这里是图书馆……”御御子舰学姐将注意力移过来，连忙小声的对着学姐说道。
　　“图书馆……”学姐一愣，随即回过神来，顿时看到了不远处那些原本埋头苦读的同学都用愤怒的目光望了过来。图书室学习的学生，一般都是喜欢静的学生，而自己刚刚好像没太注意这件事，声音有点响来着。虽然很自信自己的音线，但是打扰到别人总是不对的，学姐连忙对着那些被打扰的同学鞠躬道歉。
　　“那个……我们换个地方再谈吧。”学姐拉过御御子和盖亚，小声的说道，“我知道一个不错的地方。”
　　“不错的地方……”
　　御御子满是赞叹的看着学校的这间富有爱尔兰风格的女仆咖啡厅，看着那一只只可爱的萌妹抖拿着菜单或者放着食物茶水的托盘穿梭在店铺中，这真是一件赏心悦目的事情。御御子决定了！以后每天放学都要来这里喝上一杯，就算是钓不上萌妹子，也要在这里抚慰下学习压力下满是创伤的心灵……
　　“没想到啊，御御子你居然会来这里……失策了！”
　　就在这时一个高挑的妹抖的身影出现在了御御子的面前。乌黑亮丽的齐肩头发，一身蓝色的女仆装，妹抖的声音略显中性。
　　看到眼前的妹抖，御御子顿时有种在大城市里看到老乡的热泪盈眶感。因为眼前的妹抖的身高也要有一米八左右，这让今天一天都被同学们无良围观的御御子找到了同类。
　　不过，问题还是要问的，“那个，你是谁？我认识你么？”
　　“耶？！御御子你不认识我了么！是我啊！是我！”妹抖大惊，顿时一把抓住御御子左右摇晃好像要将御御子的记忆摇回来一般。
　　“唔……”被摇的头昏眼花的御御子连忙挣开了妹抖的双手，“你到底是谁啊……”
　　“不会吧……御御子你居然真的忘了我。你来这所学校不就是因为我么？”妹抖瞪大了眼睛，开口爆料了某些黑幕……
　　“为什么我要为了你而来这所学校啊，不要太自恋了！”御御子皱起了眉头看着眼前的妹抖，要说妹抖还是很可爱的，但是有一点不好，明明是一米八身材，胸部居然是搓衣板，你这样萝莉不萝莉，御姐不御姐的很没爱的知道不！
　　“是我啊！月晨曦！御御子，你的……婚约者啊！”
　　“噗……”刚喝了一口茶的御御子，以及同盖亚一起坐着看戏的喝着红茶的学姐，登时同时将口中的茶水喷出……
　　“什么！？婚约者！？”御御子顿时不顾嘴角的茶水，狼狈的抓住名为月晨曦的家伙，大声吼道。顿时，店内的一帮子不明真相之人开始了无良围观。
　　月晨曦脸颊微微发红，好似有点害羞，“御御子，不要这么大声嘛……会不好意思的。”
　　“不是这个问题啊。我说老爹有这么没常识么？两个女孩还婚约什么的……”御御子郁闷的摇了摇头，虽然自己不反对百合啦，或者说搞基绝对禁止。但是老爹也这样就太奇特了……
　　“哈？两个女孩？御御子你在说什么啊？我是男生哦，男生！”
　　“yoooooo！！！”御御子看了看月晨曦，死死地盯了对方喉结半天，终于发现那凸起之处，“极品伪娘！？”
　　————————————————
　　求收藏，求推荐……对了，求点吐槽……
　　恩，我不补课了。今天去学校开了个会，最后我决定不补课……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 学院果然超级危险的
更新时间2011-8-2 16:37:06  字数：2185

　喝着温暖可口的咖啡，御御子一脸诡异的看着眼前这只大变摸样的家伙。原本的妹抖消失了，留下的，是一个一身学校男生深蓝西装的小白脸……
　　背后一个小辫子，白净的脸庞，精致的容颜，嘴角时刻存在着的一丝温和笑意，让人情不自禁的友好度飙升……这就是换掉妹抖装的某只伪娘，现在变成千金贵公子了。不得不感叹世界的奇妙啊，一只妹抖居然能变成富家公子，这个世界太坑爹了。
　　“啊啦啊啦，没想到原来御御子同学是为了追未婚夫才来这里的么……”学姐放下手中的白瓷杯，笑了笑说道。不过，总觉得那笑容中有一丝看好戏的感觉。
　　“我对雄性没兴趣。”御御子果断的对学姐的话提出反对。
　　“那么，为什么来这里？御御子。”月晨曦犹如被丢弃的小猫，可怜兮兮的看着御御子。
　　混蛋！你个伪娘别装可爱！你是萌不到我的！比起你我更喜欢盖亚酱！御御子扭头不看月晨曦，一脸迷醉的看向盖亚可爱精致的容颜，话说盖亚现在是妹妹啊，不对啊，抚养者不应该是妈妈么？那我是盖亚的妈妈了，卧槽！怎么突然间多了个人妻属性！算了，还是妹妹吧，我是妹控，我自豪！
　　“我怎么知道，我爸叫我来我就来了。早知道是这样我才不会来了！”
　　“说起来，你们的事情还没解决呢。”御御子看向学姐和盖亚，无视了月晨曦。
　　“哦，对了！御雅同学，真心的邀请你的加入！”学姐顿时想起了自己所要做的事情，连忙放下茶杯郑重其事的对着盖亚说道。
　　盖亚依旧是那么淡淡的神情，“为什么？”
　　“呃……”对于盖亚的疑惑，学姐也感到了纳闷，“御雅同学写的出这么美的散文，就一定是非常非常的喜欢散文吧！这样的话，为什么不加入我们散文部呢？大家一起商讨研究散文是很快乐的一件事情。”
　　“我不是太喜欢散文的，那时的测试只是想到写写散文而已……”盖亚摇了摇头，淡淡的说道，与其去研究什么散文，还不如多多注意一下天文方面的事情，自己是地球意识。其他的星球可是也有意识的存在。比方说上一次的人类住进月球催生出了月球意识，那个可爱的小丫头。多多关注天文方面可以及早的了解到其他星球意识。
　　“啊……怎么这样……”学姐露出了失落的神情，可以看出，学姐是真心喜欢着散文。
　　盖亚看了看学姐，莫名的微微皱起了眉头，随即叹了一口气，“好吧，我不参加你的散文部，但是，在我有时间的时候，如果写了散文可以给你送去。”对于自己的散文，盖亚可是异常的自信的，作为星球意识的盖亚要是连散文都写不好就别混了。
　　御御子疑惑的看向盖亚，怎么看盖亚也不是容易妥协的家伙啊，作为星球意识的盖亚，见惯了许许多多，不大可能随便就心软的。
　　“那么……御御子，我们好久不见了，到我家喝一杯吧？父亲大人也很想你了。御雅妹妹一起来吧！”见这边突然变得冷场了，月晨曦便提出了自己的想法。
　　“为什么我要……”御御子的话刚刚说到一半，她的余光顿时瞄到了一样诡异的东西，就在女仆咖啡厅对面的阴暗小道中，一瞬间闪过了一道妖异的红芒。
　　化身鬼王的御御子瞬间记下了红芒的样子，顿时瞳孔微缩，如果没有看错的话，那是一个魔法阵，虽然不知道是什么类型的魔法阵，但是凭借鬼王的直觉，御御子感受到了魔法阵样式的邪恶，绝对不会是什么好东西！
　　御御子打断了谈话，在月晨曦等人的惊愕中起身冲出了咖啡厅。
　　“这么了？御御子？”
　　几人连忙起身跟着御御子，来到了那一条阴暗小道。
　　“这个是……”就在御御子的正前方，两个巴掌大小的好似被鲜血染红的魔法阵正散发着幽幽暗红光彩……
　　“这是……”学姐看到魔法阵顿时愣了愣，走上前去，将手放到魔法阵前。下一刻，一束血色的电流猛然窜起，学姐立马将手抽离，“不对，不是这个……这个，难道是那边的……”
　　看着学姐奇怪的举动，御御子嘴角抽搐了两下。您还真是魔法少女啊，这是啥？难道是那什么魔女的入口，带着我们这群不了解真相的没问题么？
　　“是魔术师们的杰作！”学姐在一番探查之后，郑重其事的说道。
　　“魔术师？”御御子顿时愣住了，喂！这不是魔女的洞窟么，学姐！怎么突然扯到魔术师了！
　　“话说，音美学姐也是能力者？”月晨曦看着学姐突然问道。
　　“耶？……能力者的话，我应该算是的吧……”学姐点了点头，不过回答却还是有点犹豫，“不过，月同学用了‘也’吧？我们这里还有能力者么？”
　　月晨曦点了点头，毫不犹豫的把御御子给卖了，“御御子就是啊，她是能力者，能力是‘力量控制’！”
　　“想不到你是能力者啊，怪不得能发现这个东西。这个应该是学校里的那几个魔术师的杰作，现在还不是太清楚是谁干的。不过，这个东西有点麻烦，最好能清除掉……”
　　“等等！那是什么！？”月晨曦突然指着某处叫喊了起来。
　　众人沿着月晨曦所致望去，只见，一个同样的魔法阵出现在了众人的视线中……
　　学姐的瞳孔顿时微微一缩，“难道说！？”下一刻，学姐化作一阵风一般的消失在御御子等人的眼前。
　　不一会，学姐再次出现的时候，面色却变得有些惨白……
　　“学校……学校好像到处都被画上了这种魔法阵！”
　　“什么！”
　　顿时，御御子回忆起了那个不知道是敌人还是朋友的紫老师的话语，“最近学校里出了点小麻烦，监察员，看你的了……”
　　“看来还真的有麻烦啊……哎，刚来到这个世界就遇到事件，而且看起来好麻烦的。”御御子郁闷的叹了口气，“算了，反正已经知道自己的职责了，做好自己想做的事吧……这所学院，毕竟还要在这里生活，所以，平静的生活不能被打扰。想办法解决掉吧……”
　　——————————————————————————
　　求推荐，求收藏……下来准备定下更新的时间。晚上8点到晚上10点半左右我会更新~，就这样！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 虽然……但是，老爹威武！
更新时间2011-8-2 16:38:05  字数：2320

　与天朝学校不同，亚特雷亚的高中学校一般只是上午有课，下午属于难得有课，一般的情况下，下午的时间是完全由学生组织的。所以，可以说，下午完全就是是学生社团活动时间。不过，大概也正是这样吧，亚特雷亚的孩子们很早就确定了自己的爱好，并向着爱好前进拼搏，为此，亚特雷亚是一个天才成群的世界。
　　作为刚入学校还没有选择参加社团活动的御御子和盖亚，很自豪的说了一句，我决定加入归家部！比起社团活动，拥有着一颗少男心的御御子还是比较喜欢回家玩心爱的GALGAME，享受那将可爱萌妹子俘获的过程。嘛，至于学校里钓妹子什么的，虽然亚特雷亚这个世界几乎看不到丑女，妹子质量高的让人震惊。但是，作为一个刚刚到学院的人，一来就把妹子会被人落下把柄的，GALGAME教育了我们，想要把到妹子，就必须循序渐进，不然只会被荣登好船！刚来的新人，就必须低调一段时间！这段时间可以好好的探查探查，把握好准备扑哪只妹子！
　　“话说，不先把学校里的那个东西解决么？御御子姐姐。”坐在车上，盖亚看向一脸回家真轻松的御御子。
　　舒展着手臂的御御子愣了下，随即展颜一笑。
　　“盖亚，你不觉得让一个完全不了解事情的人，随意插手很可能把事情搞砸么？总要调查清楚的。况且，学姐也表示了，将会把学院里的那些魔法阵清除掉。”御御子摩挲了下下巴，犹如名侦探一般的说道。
　　“你就这么相信她？你就不会怀疑那位学姐就是布下魔法阵的人么？”
　　“嘛，盖亚，让我不去怀疑学姐的人，是你哦。我不相信盖亚会愿意对一般人妥协。就算是妥协，我想盖亚也绝对不会对坏人妥协的吧。”御御子耸了耸肩膀，对着盖亚露出了洁白的牙齿。
　　“因为我？”盖亚疑惑的看向御御子，自己什么时候让御御子做出决定了？
　　“是啊，学姐喜爱着散文，就从学姐对散文的狂热以及对你不愿意加入散文部时候的失落来看，学姐是真心的。那个时候，盖亚你是不愿意加入的吧，甚至连写散文都有些不太乐意的吧。但是，盖亚却愿意写散文并交给学姐，所以，学姐不会是坏人吧。”御御子爽朗的笑了起来。
　　盖亚摇了摇头，有点复杂的看了御御子一眼，“你还真是相信我啊……”
　　“你是我妹妹，我不相信你相信谁？总不见得相信这只伪娘吧……”御御子笑着将手放到盖亚柔顺的银白色长发上，同时指了指坐在边上非要去御御子家串门的御御子的婚约者月晨曦。
　　“喂，御御子，怎么说我也是你的未婚夫啊，为什么我闷着也能中枪啊。还有伪娘什么的真的不是啊。那个女仆店只是因为上次和人赌注输了才会去的。作为一个男子汉信守承诺是必须的。”坐在一旁的月晨曦无奈的叹了口气，同时为御御子解释了下为什么去当妹抖。
　　“但是，当了就是当了啊。而且妹抖样子的你还真的超级耐看的……”御御子不屑的笑了笑，瞬间远离了月晨曦一尺，和盖亚挤到了一起，“果然，yooooo神马的就应该是女装山脉啊，话说那个游戏里伪娘是可以怀孕的！”
　　“御御子，你饶了我吧。”月晨曦悲愤的捂脸，不带这么玩人的啊。自己顶多是有点小白脸而已，绝对不是伪娘啊！还有那个什么女装山脉什么的，御御子你也太腐了吧！
　　“好吧，你来我家干嘛……”
　　回到家，在可爱的妹抖星舞的服侍下换了一身变装。
　　换回了那一身土的掉渣的破旧牛仔裤装的御御子，再次用欣赏的目光欣赏着换回了一身黑色哥特裙服饰的盖亚。唔……好想晚上抱着当抱枕啊，盖亚好可爱，晚上睡觉要是能抱着盖亚蹭啊蹭的一定会非常舒服！
　　就在欣赏着盖亚可爱美丽的模样的时候，月晨曦那张伪娘脸再次出现在御御子的视野之中。顿时让原本有个好心情的御御子郁闷了起来。
　　“哟~！御御子，老爹我回来啦~！”
　　就在这时，一个银色碎发的妖孽级大帅哥一身诡异的帝国少将服装走入了大厅。眼光瞄到御御子，顿时一个飞跃扑住了御御子，死命的拿脸蹭着御御子的脸颊。
　　御御子手足无措的看着眼前之人，比起原世界的老爹，这个世界的老爹的头发已经全变成了银白色，明明是四十岁的人却看起来好像二十多岁的小伙，而且长得异常妖孽，和月晨曦是一个级别的，不，比起月晨曦，老爹更有一种淡淡的让女孩疯狂着迷的沧桑感。
　　“等等！等等！我说老爹！你怎么回事！？这身衣服是怎么回事？参加cospaly去了？”被老爹抱的一阵憋气的御御子慌忙的一把将老爹推开。话说自己的老爹，怎么说呢。嘛，是一个商业的奇才，反正属于变态那一类的，御御子家时超有钱的商业世家，到了御御子的爷爷和父亲这一代更是将家族的商业发展到顶峰。如果没错的话，现在御御子等人所在的国家是新华联盟，而御御子的御家财团，就是新华联盟排名前十的。嘛，虽然御御子穿的一直很土，但是御御子是绝对的小富婆哦。当然服装问题不排除那一衣柜的诡异服装。
　　自己的老爹，是商人，绝对不是军人，所以御御子对于自己老爹穿着一身联盟少将服饰感到了疑惑。
　　“御御子自豪吧！”御明家主（老爹）一听御御子说这个，顿时激动的一拍御御子的肩膀，“你老爹我正式当上了新华联盟的‘商业战将’！今天刚刚授予官职的！话说没看么？今天的新闻应该有播出的。御御子自豪吧！以后你出去，反正只要不要惹太大麻烦，老爹我都能帮你扛了！以后出门你就可以喊‘我爹是御明了！’！”
　　御御子嘴角抽了抽，“……”
　　“嗯，话说这是谁啊……”老爹突然转过脸，顿时发现了家里的另一个带把生物——月晨曦，顿时一脸危险的看向月晨曦。
　　“你给我弄的未婚夫……”御御子撇了撇嘴，有点愤怒的看向老爹。
　　“神马！？未婚夫！？”老爹顿时好似听到了一个危险的词语，顿时跳脚，“我了个擦，当时犯下的错误终于发生了么！御御子是我的！作为女儿控我是绝对不会把御御子交给你的！月老鬼的小子你给叔叔我听好了！御御子是绝对不会交给你的！御御子是我的！”
　　——————————————————
　　嘛嘛……补习回来就码字了。喜欢这本书的还请收藏，有推荐的话就投吧~，没有的话，吐槽吐槽也是好的~！

第十章 热闹喧嚣的御御子家
更新时间2011-8-4 20:05:22  字数：2211

　“老爹，你的节操掉了……”御御子黑着脸对着正和月晨曦怒目而视的老爹说道。
　　“那种玩意早就没有了！”老爹头也不回继续一脸威胁的看着可怜无辜的月晨曦童鞋……
　　“老爸！！！听我说话！！！”御御子深吸了一口气，在妹抖星舞以及月晨曦惊愕的目光下，对着老爹暴吼一声。
　　“是！御御子大小姐请讲！”老爹发现御御子好像真的有点怒了，让心爱的女儿生气的父亲可不是一个好父亲！连忙整了整衣装，一脸严肃的看向御御子。
　　御御子看了一眼有如乖宝宝一般坐在一旁的月晨曦一眼，然后一脸危险的微微眯起眼睛看向老爹，“我说……你什么时候给我定下婚约的？”
　　“这个真的不是我的问题！御御子，老爹我可以对天发誓！我是绝对不可能把可爱的御御子嫁出去的！御御子是我的！”老爹立马右手握拳高举起，有如宣誓的一般说道。
　　御御子果断无视了老爹叫嚣着“御御子是我的”这个问题，眼睛再次微微眯起，“那么……是怎么一回事呢？要是没有你的同意，是绝对不可能有这种婚约的吧……”
　　“唔……”老爹一噎，随即面色一红，然后有点恼怒的看向月晨曦，“御御子你知道么！我和这个小子的老爹是关系不错的兄弟。那大概是你还在五六岁的时候吧。那一次我带着你到这小子家窜门，和那个老混蛋月老鬼喝酒。我了个擦啊！你知道当初的情景是怎么样的么！劳资去的时候只看到了一只小萝莉怯生生的站在那个该死的月老鬼的身后！卧槽！一身花饰浴袍，粉嘟嘟的样子，是超可爱的萝莉啊！是萝莉啊！……当时，你和那只小萝莉玩的很开心。酒过三巡，月老鬼这个人渣就伸出了他邪恶的魔爪！乘着劳资喝的有点醉的时候突然和我说，‘御明啊，你看我家这个怎么样啊？’我看了看那和御御子你玩的开心的小萝莉几眼，赞赏的点了点头，‘很不错。’那时！该死的月老鬼就玩阴的了！他说‘你看我家这个和你家的多合的来，要不给他们定下婚约怎么样？一定很好玩的。’我当时就奇怪啊，两只萝莉难不成还玩百合啊，不过想想大概是玩笑吧，而且在这个世界百合又是允许的，然后我就白痴兮兮的点了点头，‘不错啊，好主意！’然后……就这鸟样了……”
　　说着说着老爹悲愤的疯狂捶起了地板，“我了个擦啊……一失足成千古恨啊！混蛋月老鬼！居然敢拿带把的正太打扮成萝莉来欺骗我感情……我怒了！月老鬼，摆着陷阱让我跳啊！早知道我就先验证下萝莉的真身了！”
　　听到这里，御御子突然同情的看向月晨曦，这货不就跟以前的自己一个样子么，同样有个无良的老爹，同样被老爹打扮成妹子样子去勾男生胃口，然后再由老爹告诉那些来求爱的男生事实真相，然后无良老爹看着男生那悲愤欲绝的模样开心之极……这货就是以前自己的翻版啊！老乡啊！兄弟啊！不过好在，哥们我已经解放了！我已经是女儿身了！哦呵呵呵！看着伪娘脸的月晨曦，御御子性别上的优越感油然而生……
　　无辜的月晨曦看到御御子那怜悯的目光，不由的感到了巨大的压力，再看看即将暴走的御御子老爹，月晨曦果断的放弃了继续呆在御御子家蹭饭的想法。瞧御明家主暴走快了的样子，怎么感觉会把自己看作是自己老爹然后扑过来撕了自己似的。
　　就在这时，御御子老爹突然回过神来，整了下有点乱了的衣襟。比起刚才，这时的御御子老爹才像是联盟的“商业战将”，威严而又沉着冷静……
　　御明家主看向月晨曦，微微一笑，“恩，侄儿，欢迎你来到叔叔家作客啊。”
　　就在这时，认真的看了几眼月晨曦，御明顿时微微皱起了眉头，让月晨曦一阵担忧。“那个……伯父有什么事情么？”
　　“原来还是个伪娘啊……”御明老爹暗暗地嘟囔了一句。随即一脸大灰狼诱惑小红帽一般的微笑看向月晨曦，“侄儿啊，叔叔和你商量一件事。叔叔我啊，觉得侄儿你非常不错，非常有潜质。怎么样？侄儿当我的干儿子吧。至于和御御子的婚约问题我们从后再议。侄儿，你是有资质的，相信叔叔。怎么样？只要你点一点头……”
　　月晨曦被老爹绕的有点头晕，不过，作为大世家的孩子这点世面还是有的，于是月晨曦提出了自己的疑惑，“那个……伯父您说的资质是什么资质？”
　　“女装山脉……”御明家主冷然一笑，顿时说出了一个让月晨曦汗毛乍起的词汇……
　　“那……那个……伯父，我突然想起来我家里有点事，我还是先走吧。”月晨曦明白了，现在的御御子家对于自己而言绝对不会是什么好地方！这是魔窟啊魔窟！月晨曦果断决定闪人，为了保护好自己的人生，自己的未来。
　　看着匆匆离去的月晨曦同学一眼，老爹不屑的“切……”了一声，“呵，小子。想要泡我家的御御子？你还早了一百年啊！任何人想要得到御御子，必须先过我这一关！”
　　“撒~！御御子，让我们做一些爱做的事情吧？”老爹一转眼，顿时又变成了那个无良大叔模样，军大衣神马的直接被老爹一把扔了，以猛虎下山之势扑向御御子。
　　御御子嘴角一扯，爱做的事情？老爹喜欢对自己做的事情……卧槽，你这个无良大叔，变装神马的打死我也不干！我不是你的芭比娃娃！你给我死了这条心吧！
　　“父亲大人，欢迎回来……”盖亚向着老爹做了一个提裙礼。
　　“恩？是御雅啊……来，这是老爹特地为御雅带的御雅最喜欢的提拉米苏蛋糕……”与御御子不同，老爹对盖亚才像是正常的父女关系，只见他不知从何处拿出了一个精致的蛋糕盒，轻轻摸了摸盖亚的脑袋，温和的笑了笑说道。
　　“老爹……为什么我觉得你对我感觉不像是亲生女儿啊……为什么我觉得我是养女来着……”看到与公正待遇的御御子顿时撅着嘴对老爹说道。
　　“亲身女儿是用来爱的，干女儿是用来宠的~！”老爹猛然伸出大拇指，牙齿闪光的道。
　　——————————————————————
　　唔……求收藏推荐？喜欢就投票啊，没票就吐槽支持哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 夜迷茫与交谈
更新时间2011-8-5 19:51:48  字数：2263

　吃过晚饭，洗了个爽快的凉水澡的御御子，擦着还有点湿漉漉的美丽的金黄色头发，身穿着一身白色朴质长裙，走到了天台上。
　　由于御御子家坐落在这座城市的边缘的豪华别墅区。别墅区依着一座小山丘而建，坐落在小山丘之顶的御御子家，虽然才三层别墅，但也自然能看到这座对于御御子而言有些陌生的城市的全景。
　　由于远离市中心，所以御御子家夜晚的天空并非是有如在都市之中无法望见璀璨银河。抬起头，便可仰望、享受星辰的美丽景致。
　　“御御子，怎么了？夜晚不玩电脑跑出来看星星可不像是我家御御子的作风啊。这个时候的御御子不应该缩在房间里玩着《和妹妹恋爱吧》之类的游戏么……”
　　一身海蓝色浴袍的妖孽级老爹一副芙蓉出水的神态，手中摇晃着一杯葡萄酒，笑眯眯的走到御御子的身边问道。
　　“那么，你呢？老爹，这个时候的你不应该呆在房间玩《鬼×父》之类的游戏么……”御御子谢了老爹一眼，撇了撇嘴道。
　　“不要把你爹我想的这么不堪好不好，御御子。”老爹苦笑着摇了摇头，随即将自己的手放到御御子的头上，轻轻的抚摸了起来，“看到我可爱的女儿上了天台看星星，作为父亲的当然要出来陪陪啰~！”
　　“爸……”御御子看着满是温和笑容的父亲，叹息了一下。
　　“哟，看来我家时刻都元气满满的御御子真的是遇到麻烦事了啊。”御明家主对于御御子可是异常了解的。御御子叫自己的时候有三种，分别对应着御御子三种不同的状态。老爹，这个是就是随意的，犹如是游戏伙伴一般的，可以互相开玩笑的时候的叫法。老爸，这是御御子生气或者要严肃说话的时候的叫法。爸或爸爸，这是御御子迷茫或者真心的开心的时候的叫法。
　　看着御御子带着淡淡愁绪的容颜，御明自然了解自己女儿是什么状态了。迷茫了么？居然有事情能让我家的御御子感到迷茫啊……
　　“嘛，爸爸我不知道御御子你遇到了什么事情，让你烦心。如果可以的话，和爸爸商量一下吧。不要小看爸爸我哦，怎么说都比你多活了这么多年，见识还是有的……”
　　御御子看向依旧如此温柔的对自己的父亲，莫名的感到了一丝安心。父亲也没有变呢，依旧是那个父亲。父亲平时虽然没什么正行，但是御御子知道，父亲是真的爱着自己的，这是纯粹的父爱，或许有些时候和自己开开玩笑，惹自己生气。但是父亲，绝对是在为自己着想。对于亚特雷亚，这个完全陌生的世界，刚来到这里的御御子当然会迷茫，感觉一切都变了，一切都是那么的陌生……但是现在，御御子抬起头看向父亲，至少可以肯定，父亲还是那个父亲，即使他的职位变化的这么大。
　　“御御子哦，有什么苦恼就和爸爸我说吧。怎么说，爸爸我也是联盟的商业战将，虽然是商业方面的，但是，依旧是有着调动地区军队能力的少将！我知道御御子很强，拥有着强大的力量，但是，在拥有力量的同时，还请不要忘了。这个家，还有我！这个家，是你的避风港湾！”父亲的话，铿锵有力。
　　“爸爸……”看向父亲那不算是伟岸的身影，御御子莫名的感到了那安全感与高大感。亚特雷亚什么的，在这一刻无所谓了。即将面临的严峻考验，那众多能力组织的仇视在这一刻也忘却了。御御子扑入了爸爸的怀抱，眼睛不争气的红了起来。
　　看着在自己怀中哭泣的女儿，御明老爹有点讶然，这是多久的事情了，御御子居然哭了。记得好像是八岁左右吧，御御子发誓不再哭泣，这一次，居然又哭泣了。看来真的时候什么事情，让御御子迷茫了吧。不过，都说成这样了，御御子也不愿意说出是什么事情，看来是秘密么。嘛，御御子长大了，有秘密了呢……
　　等等……秘密？！十七岁的美少女有了秘密？！难道说！？不可能！我家的御御子绝对不会这么早熟！但是……平时GALGAME的熏陶……卧槽！御御子不会是有男朋友了吧！？他喵的，是谁？居然敢在虎口夺食！你这是自寻死路！
　　御明老爹突然间有种拿出两把刀子，去砍了那莫须有的御御子男朋友……
　　“抱歉，爸爸。是秘密，不能和你说。”御御子哭了一会，随即梨花带雨的看向父亲，有点歉意的说道，“不过……爸爸！”
　　对于自己是盖亚的抚养者，被很多能力组织视为眼中钉，这个事情，还是不要告诉父亲的好，虽然相信以父亲的能力，早晚都会知道，但是，这个时候，还是不要让父亲担心好了。自己是鬼王，自己拥有着强大的力量，能力组织什么的，还是由自己来想办法吧。还有那未来可能面对的威胁……父亲，对不起，不过，你是我的宁静，让我安心的美丽港湾。
　　“嗯？”御明家主愣了愣，转过脸看向自己的女儿。
　　“爸爸，最喜欢你了！”御御子面色微微一红，火速的在父亲的脸颊上亲了一口，然后有如逃命的兔子一般，飞似的红着脸颊窜下了天台。
　　御明老爹呆愣愣的站在天台，依旧是一脸的惊愕……
　　不知过了多久，御明的右手缓缓的放到自己的脸颊上，有点不确定的喃喃道：“刚刚……刚刚被御御子亲……亲了？”
　　“我了个擦啊……洒家这辈子满足了！”御明家主一时情绪失控，仰天咆哮了一声。要知道5岁以后的御御子可就从来没有被自己骗到过吻了！这……这是十二年来头一回啊！
　　“果然……那个《和女儿恋爱吧》的游戏实在是太好了！这好感度瞬间飙升啊！赞美主！赞美作者！”御明老爹激动地仰天大呼，随即，好似平静了下来，二话不说，立马冲回房间……什么也不说了！这两天集团什么的不去了！就玩这个游戏了！
　　“怎么了？”坐在床上的盖亚看到御御子红着眼眶的奔回来，歪着头可爱至极的问道。
　　“没什么。”御御子咧开嘴开心的笑了笑。
　　————————————————
　　嘛，说一下个人想法。我认为御御子是鬼王，但是她也是个人，只要是人都会有脆弱的一面，所以，我安排了这一章。恩，还有本来想直接开二卷的虚神计划，想想懒得开了，并入一卷写好了……第二天就有大事发生神马的，个人感觉是个不错的注意，嘿嘿
　　要吐槽……要推荐哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 我要学炼金术！
更新时间2011-8-6 19:59:22  字数：2336

　【Orz我败了……看到读者印象里的炼金四部曲我囧囧有神，好吧，炼金就炼金吧，反正御御子需要远程攻击手段，那么御御子弄个的简单炼金术吧】
　　在清晨的鸟鸣声中，御御子悠悠转醒……
　　“唔……想了一晚上，头好痛……”御御子不情愿的爬起身子，顶着一对黑眼圈，揉着隐隐发胀的脑袋，有点痛苦的说道。
　　“哆——！哆——！哆——！”
　　“大小姐，早餐已经准备好了。还请大小姐准备用早餐。”妹抖星舞的声音从门后面传来。
　　御御子有点僵硬的扭了扭头，怎么感觉早起有点低气压的感觉……
　　“知道了……”强忍着头晕感，御御子对着门外应了一声后，就冲进了卫生间……
　　“早饭是皮蛋瘦肉粥配上营养丰富的荷包蛋，听说大小姐您喜欢吃半熟的，为您特地做了一份……”星舞看着一身校服脸上还带着浓浓睡意的大小姐从楼上走下来，连忙走到近前，为其说明了下今天的早餐。
　　“御御子怎么了？黑眼圈这么重？通宵玩游戏了？”同样是黑眼圈的老爹看到御御子的黑眼圈，笑了笑问道。指着一个晚上，御明老爹有了一种升华了的感觉，女儿什么的……剧情线什么的，好感度提升什么的，已经完全明白了！攻略御御子不是梦想！
　　“我才不是你呢，老爹……”御御子斜了明显一晚上都没干什么好事的老爹一眼。
　　“嘛，御御子要注意身体哦~！”老爹无所谓的笑了下，揉了揉御御子柔顺的头发。“那我继续回房把这次的游戏通关掉！”
　　“去上班啊你，不是昨天才当上‘商业战将’么！今天就翘班你开什么玩笑啊！不怕被开除啊！”御御子嘴角狂抽，一把拉住准备回房去做点和谐事情的老爹，怒吼道。
　　“开除！？御御子哟，你太小看老爹了！只有我甩了他们，没有他们踢了我的机会！”老爹霸气至极的回过头，认真的对御御子说道。
　　“但是，新官上任三把火，老爸你不这么干，至少也去混个几天吧……”御御子无奈的捂起了脸，对于自己老爸平时脱线的时候，自己是非常无语的。
　　御明老爹原本还有点不情愿，不过，在盯了御御子一下后，猛然瞪大了眼睛。等等……御御子居然用商量的语气和自己说话？！一下子，御明老爹脑海中顿时脑补了一个场景。可爱的御御子撒娇般的在自己的怀里，叫着“爸爸，爸爸。最喜欢努力工作的爸爸了……”，一瞬间，御明老爹斯巴达了！
　　“御御子，老爹明白了！老爹会好好工作的！为了御御子，也为了这个家！”御明老爹鼻孔出气的点了点头，一副准备玩命工作的模样。
　　“哈？”御御子一愣。不，不是吧？这个准备拼命工作的货是老爹？我的老爹不可能这么努力啊！
　　看着御御子呆愣愣的可爱模样，御明上前抱了抱依旧可爱的呆愣的御御子，“我去工作了！御御子要乖乖的哦。”
　　告别了老爹，御御子以及盖亚也要去学校了，虽然其中之一的盖亚完全是准备跑去图书馆混一个早上……
　　坐在车里盖亚转过头，白嫩的手放到了御御子的脸颊上，“那么……御御子你又是为什么黑眼圈这么重了？”
　　看着有点心疼的看着自己的盖亚，御御子的心中莫名的升起了一种感动，除了家人，老爹、妈妈。又有一个真心关心着自己的人呢……
　　“我在想自己的能力啦……”御御子抓了抓脑袋，笑了下道。
　　“怎么了？鬼王的能力有问题？”盖亚一愣，收回手，疑惑的问向御御子。力之鬼王的御御子，拥有着这个世界绝对的力量，如果有问题的话，会是什么问题？
　　“嗯……我发现我的能力全是近战的，完全没有远程的攻击能力。所以有点头痛……”御御子揉了揉依旧有点头痛的脑袋，叹了口气道。
　　“那么，你准备怎么样？”盖亚想了想，赞同的点了点头。力之鬼王确实是没有远程攻击的能力。
　　“我在想要不要学习魔法之类的东西，这个世界的话，应该是有魔法这种东西的存在的吧……”御御子耸了耸肩膀，看向盖亚语气中带着疑惑。
　　盖亚点了点头，“恩，是有魔法，而且不只是魔法，还有魔术，不过我劝你还是放弃的好。魔法和魔术不适合你……”
　　“为什么？”御御子疑惑的看向盖亚，本来听到确实有魔法的存在，御御子还一阵高兴，听到盖亚的下一句话，顿时郁闷了。
　　“魔法和魔术需要学习的东西太多了，涉及了神秘学的东西，以你选择鬼王这个种族就可以看出，你不是太喜欢动脑。嘛，介绍你一个简单点的吧。如果仅仅只是远程攻击能力的话，你不如学习炼金术吧。你可以使用炼金制造出标枪之类的东西，然后利用自己的力量去射击标枪。在我的设想中，拥有力之鬼王力量的你，射出的标枪绝对没几个人能扛得住。”盖亚缓缓地说出了自己的设想。
　　“耶？炼金术？我记得这个很耗脑力的啊……”御御子听着盖亚的想法，微微皱起了眉头，炼金术这种东西不是要牵扯到化学、物理学、草药学等等一大堆让人头疼的东西的么……
　　“那是统和炼金术，如果只是学习标枪制作的话，我想，就算是你也能轻松学会的……”盖亚无奈的叹了口气，自己的这个抚养者什么都好，就是好像不太喜欢动脑，遇到动脑的事情就会觉得麻烦……
　　御御子尴尬的笑了笑，嘛嘛，自己是有点不喜欢动脑啦。但是自己不是笨蛋啦，选择鬼王完全是因为性格懒散的问题。不过，对于理科的东西，好吧……咱就是笨蛋。理科神马的太讨厌了啦！
　　“不过，炼金术真的这么简单？”御御子有点小心翼翼的问向盖亚，这感觉就如同刚入大学的新嫩问老湿“代数真的就这么简单？”一般的提心吊胆。
　　“只是铁枪制成的话，很简单的。”盖亚认真的点了点头。
　　铁枪制成么……御御子抬起头，开始了幻想。
　　只见御御子霸气的一挥手，一瞬间，御御子的身边有如某个牛叉至极的金闪闪打开了王之宝库一般，出现了无数闪耀着寒芒的武器。看谁不爽，一堆武器扔过去砸死他们……
　　哇~！炼金术实在是太帅了！御御子嘴角流着口水，两眼放光的看向盖亚。
　　“你别看我，虽然知道炼金术，但是我不是太适合教你。不过我记得我们班级里好像有位就是学习炼金术的女孩，据说人家是炼金的天才，你可以去请教她。”
　　——————————————
　　再次承认，我败了……炼金就炼金吧，不过只学一个铁枪制成。力之鬼王御御子的力量去玩标枪，一定很爽……嘿嘿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 炼金3级魔法少女
更新时间2011-8-7 12:52:36  字数：2404

　“话说，盖亚怎么知道我们班里有学习炼金的人？”御御子疑惑的看着盖亚，要知道，昨天的盖亚可是和自己一样，新来到这个学校的。作为地球意识难道连这种小事都会知道么？
　　“因为要和这些学生一起度过漫长的一段时间，所以我做过调查了。现在这些同学三岁尿床的经历我都调查到了……”盖亚淡淡的说道。
　　顿时御御子嘴角抽搐了两下，盖亚酱，你确定你这样没问题？三岁尿床什么的……这也太夸张了。你这样让专业狗仔队情何以堪……
　　坐在车上，御御子看着盖亚递过来的资料。
　　“罗娜娜，女，17岁。拥有国家炼金术师3级的凭证。是新一代的炼金术士中的天才炼金术士。不过，根据调查，这位罗娜娜小姐正被一名称号是‘黑’特级炼金术士包养……”
　　“包养你妹啊，这怎么看也是黑是罗娜娜的老湿吧！这是谁调查的，确定不是什么无节操记者么！这货绝对是文娱报刊的吧！事实什么的交给别人，只要报告在事实基础上加以修改和谐的东西是不是！？”看着除了开头有点正经的资料，御御子的脸色越来越黑。
　　“据说，此人是个百合女，所以少女们请当心。根据本报记者不怕死的挖掘探索发现，罗娜娜同学和另外某班的梅姓女孩和某莉女孩有着不可告人的超越友人的深厚友情，我们称其为百合……”
　　“坑爹呢你！百合你妹啊！！！”御御子再也忍不住了，一把把手上的资料团成团，毫不犹豫的扔出了车窗外……“这种玩意除了知道对方的名字年龄外还有个什么用处啊！包养，百合……你全家！”
　　“没什么用么？切，那个家伙真没用……”盖亚看到御御子这样，顿时撇了撇嘴，思考起了是不是把那个没用的家伙发配边疆去……
　　御御子叹了口气，“算了至少知道是谁了，罗娜娜么……不过，话说，盖亚啊，你确定人家会这种东西？标枪制成？”
　　盖亚无奈的捂脸，“别拿自己和别人比较啊。虽然有点抱歉，对不起御御子你，但是御御子，人家可是真的是天才啊。炼金术在这个世界的等级分成是1级（初入）、2级（基准）、3级（战斗）、4级（炼金士）、5级（炼金师）、6级（宗师）。17岁就能达到战斗炼金术师的人绝对是天才哦，这种标枪制成对于人家而言是非常简单的。”
　　“嘛，我又不是智力型的家伙。”御御子无所谓的耸了耸肩膀，对于自己有点智商低下什么，御御子已经完全无所谓了。反正就算是笨蛋，自己也是超强的笨蛋了……
　　“耶？！转学生要学炼金术？”有着一头橙色的可爱短发的女孩，瞪大了眼睛看着眼前这位高大的转学生一脸不好意思的红晕的看着自己，由于过于的惊讶都忘记了自己配置药剂的正在加热的试管……
　　“嘭——！”
　　闪耀着淡绿色光辉的药剂，在少女的不知不觉间由绿色化作了妖异的紫色……
　　“哇啊啊啊！”回过神来的女孩顿时看到了自己桌上那加热的试管中的液体的变色，顿时面色变得惨白……
　　站在旁边的御御子望向那变作紫色的试管，顿时感到了一阵心悸。忠于本能的御御子二话不说，完全不顾烫人的试管，一把抓起，向着窗外全力一掷。
　　“轰——！”不过三秒，学校的上空顿时绽开的一朵美丽的火之花。
　　感受着扑面而来的热浪，御御子嘴角狂抽……
　　话说，这里是教室吧！这种玩意直接呆在教室里炼制真的没问题？！要是一不小心的话，御御子是死不掉啦，其他的同学呢？！这种玩意绝对是一起上西天吧！你不会是想在教室里，人多的地方，利用嘈杂的环境提升自己的专注度吧！求您不要这样，会死人的……
　　“唔……我的药剂……我的钱……”罗娜娜欲哭无泪的看着天空中的火之花，一脸悲伤至极的神情。
　　“药剂？这玩意是药剂？不是**炸药么？”御御子一愣，扭过头，疑惑的问向罗娜娜。喂喂，都炸成这样了，完全可以把教室炸掉的东西也能叫做药剂么！还有，为什么老湿会允许你在学校里制作这么危险的东西啊！
　　“这个是强效解毒剂……大概是因为加热时间的原因吧……唔……呜呜，我的钱……”据说罗娜娜是自己制作药剂养活自己的家伙，所以每一瓶药剂都是钱。一想到强效解毒剂那半枚金币的价格，罗娜娜顿时泪流满面……
　　“强效……解毒剂？”御御子发誓，从今天起再也不相信什么解毒剂了！这玩意也能叫解毒剂么！这货是给人喝的么！这不是要人命么！卧槽，这不是解毒，这是解脱！！
　　“呜……”罗娜娜擦了擦眼角的泪水，红着眼睛，可怜兮兮的看向御御子，“那么，御御子同学，你确定要学炼金术？”
　　看着女孩悲惨的样子，作为这件事的肇事者，御御子感到了心有愧疚，御御子惭愧的点了点头，“恩，我要学一个冷武器制成。那个……罗娜娜同学，那个东西……要不我把钱给你吧？值多少？”解毒剂什么的，御御子绝对不相信！
　　“半个金币！”罗娜娜叹了口气，“算了，这是我的原因，修行还不足啊。如果我够专心或者一心二用的话，那就不会出事了。是我的原因，御御子同学你不需要破费的。不过，话说，学习炼金术只学一个冷兵器制成？不学点其他的么，炼金术可是很实用的东西哦。”
　　罗娜娜收起了课桌上的物品，将它们放到了一个可能是炼金术师的次元袋的小巧袋子中。转过身，认真的看向御御子，“那么，为什么学习冷兵器制成，要知道虽然这个世界能力者很多，但是武器什么的还是属于管制的东西，是不能随便使用的。御御子同学你要这种东西做什么？作为要教你炼金术的人，这点必须问一下，毕竟去干坏事的话，会很麻烦。虽然相信御御子同学不会这样。”
　　“……为了自保。”看着认真的看着自己的橙发女孩，那纯净的眼眸，御御子叹了一口气。
　　“自保？”罗娜娜一愣，“御御子同学的话，是能力者吧。而且听说你的父亲好像是‘商业战将’吧。这样子也会有危险么？”
　　“不一样。罗娜娜，请相信我，我不会拿炼金术干坏事。但是，有些东西现在真的不适合和你们说……”自己是盖亚的抚养者，地球的代管。这可不是一个轻松的活啊……
　　“不过有一点，罗娜娜同学可以放心，我不会干坏事。任何人都无法和我比想要守护好这个世界的心的。”
　　“呵呵……御御子同学说的就像那骑士小说里的正义的伙伴啊。嘛，我相信御御子同学。”
　　———————————————————————————————
　　……好想吧小黑童鞋黑了……嘿嘿嘿嘿……
　　求推荐，没推荐的吐槽支持哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 遥远的悸动
更新时间2011-8-8 19:44:26  字数：2388

　“哦射！”
　　“噗——！”
　　做着投出标枪姿势的御御子，站在边上观看的炼金少女罗娜娜，以及无事可做的盖亚，三人在这一刻，都囧囧有神的看着学校专配给能力者学生的练习房中的练习用墙壁，表示无语。
　　看着眼前的惨状，御御子尴尬的抓了抓头皮，眼神有些躲闪，脸颊微微发红，“我就说嘛，怎么这玩意入手的时候感觉软绵绵的……”
　　“御御子同学，我这一刻真不知道该夸你是天才还是什么了。”罗娜娜无语的看着墙壁上那一滩有如稀泥一般黏在墙上的纯铁，“不过，话说回来，御御子同学还真是厉害啊。这么硬的墙壁，用纯铁去砸，居然也能砸出一颗坑……虽然有种墙壁被射了一脸的诡异感。但是御御子同学真的好厉害！”
　　“墙壁被射了一脸……”御御子看了看那墙壁上，溅射的到处都是的银亮液体似地玩意，顿时原本微红的面色变得通红。
　　“没常识到制作标枪用纯铁，姐姐，你不知道纯铁是很软的么，虽然必须赞叹一下，姐姐你的第一次炼金就能从大地中完美的提炼出纯铁……不过，姐姐你不会是想要多提炼几种制造标枪的物品再来手工合成吧？”盖亚走到被溅射了一脸的墙壁旁，用手点了点软绵绵的纯铁，回过头来，对着御御子说道。
　　“呃……我忘了……”这一刻御御子对天发誓对不起初中的化学老师。御御子尴尬的挠了挠头，小心翼翼的问道，“话说钢铁是碳占的百分比是多少？”
　　盖亚摇了摇头，微微叹了口气，“真是败给你了！铁碳合金分为钢与生铁两大类，钢是含碳量为0.03%～2%的铁碳合金。姐姐你，还麻烦记一下。不然以后战斗的时候，突然弄个纯铁去射人一脸什么，真的很……”
　　“嘛嘛，我保证以后不会出这种乌龙的啦……唔，0.03%到2%么，这个有点麻烦啊，还要计算一根标枪的含碳量……”御御子想了想，有点头疼的说道。
　　“姐姐你就不要不知足啦，现在只要练得熟练了，这种标枪是可以完全下意识的完成的。”盖亚看到又想偷懒的御御子，连忙提醒道。
　　“不过，其实御御子同学的这个纯铁投射完全可以当做一种攻击手段吧。”罗娜娜看着墙上被砸出来的坑，想了想，对着御御子说道。
　　“你就别讽刺我了。”御御子郁闷的甩了甩头，苦笑着看向罗娜娜。
　　“我说真的，”罗娜娜此时却很认真，“你看，你的力量可以凭借纯铁把墙面砸出一个坑，同时又有建设效果。而且如果御御子你能再用力点，把投射出的纯铁飙到超音速的话，应该是可以加热的，这样建设敌人一脸既能阻碍视线，又能有机会令人呼吸不能，还能烫的人一脸……”
　　御御子听着罗娜娜款款而谈起，脸色顿时变得越来越黑，这不是坑爹么……我怎么觉得这是在教唆泼滚烫的蜡油啊！这是S吧，虽然蜡油变成的烫纯铁，但性质差不多吧！我怎么觉得我要多了一个女王属性了，坑爹呐！
　　“不过，御御子同学，还请牢记炼金术的基本原则。反正只要记得这个，一般来说就能解决很多炼金问题了。”罗娜娜耸了耸肩膀，“既然御御子同学只要学习这一个制成的话，那么，我的事情就完成了。唔，我要回去炼药了，不然下个礼拜的伙食费就有问题了。”
　　“等价交换么……”还在思索的御御子，看到转身欲走的罗娜娜，连忙拉住她，“那个，罗娜娜同学，浪费你宝贵的时间，我很抱歉。况且你教了我这个炼金术……那个，学费还是需要的吧？毕竟浪费了你的时间。”
　　罗娜娜惊讶的回过头，随即随和的笑了笑，“御御子，我可以这么叫吧。御御子，标枪制成是非常简单的炼金技能哦，完全可以在网上找到教育视频的。虽然也是要有资质的人才能练习。但是这个东西，以你的资质，完全可以靠着视频学会的。钱了什么的就不用啦，我们是同学哦！”
　　“……我们是朋友！”看着罗娜娜，御御子一阵沉默，随后在罗娜娜讶然的目光中，缓缓而又坚定的说道。
　　“朋友么……恩，是朋友。”看着御御子认真的样子，罗娜娜沉默了一下，好似回忆起了什么事情，神色变得有些哀伤，不过，在短暂的沉默后她便对着御御子展颜微笑。
　　“那么，是朋友的话，还请不要拒绝以后我们一起吃午饭。”御御子露出了间计得逞的，有如偷到腥的小狐狸一般的笑容。
　　“御御子和御雅同学的午餐？”罗娜娜一愣，随即口水直流的回忆起昨天和今天御御子以及御雅在教室里拿出来的高级便当……唔，那真是香的让人陶醉啊，吃那个绝对是人间享受啊！大小姐就是大小姐，吃的便当都让人眼热。
　　“恩，御雅也同意的吧。”御御子笑着看向盖亚。
　　“只要姐姐你高兴就好。”
　　就在御御子等人欢笑的时刻。御御子的猛然起身，瞳孔微微一缩望向东方，眸中满是骇然之色。
　　“怎么了？御御子。”新交到的朋友罗娜娜疑惑的看向御御子，被御御子这突然的动作下了一跳。
　　“出问题了……远方……好像很遥远……但是，好难受……”御御子一脸痛苦的捂起胸口，面色变得惨白，一阵强烈的心悸感传遍了御御子全身。
　　盖亚看着御御子这个模样，微微皱起了眉头，抬眼望向东方。看来是出问题了啊……这是御御子到这个世界的第二天吧，居然这么快就出问题……
　　与此同时……
　　遥远的东方某处。
　　“博士！你知道你干了什么吗！你培养了一个危险至极的存在！现在，立刻马上！趁还没发生祸端！立马将其销毁！这个东西，已经威胁到了人类！如果你在执迷不悟，别怪我们不客气！”
　　某座实验室中，一群手持枪械的军人，围着一名中年研究员，面色狰狞的说道。
　　“父亲大人……”中年研究员的背后，是一个巨大的光屏，只见上面，一个蓝色的精灵般的小小少女，不安的看着中年研究员。这是……自主化无限制电子精灵！
　　“虚神，快点离开这个电脑终端！进入广域网络！听父亲的话，快走！”中年研究员无视了虎视眈眈的军人们，对着光屏咆哮道，那看向光屏中的女孩的眼神，满是父爱……
　　“博士！你在干什么！国际明令禁止的无限制智能电子精灵是完全禁止封杀的！如果放走了它！会惹出多大的祸患！它，这个电子精灵，有着绝世的黑客能力啊！”
　　“虚神……快走！爸爸不希望你出事！记得，不要为爸爸复仇……”
　　“博士！！！！！！”
　　“呯——！”
　　一声枪响，一朵妖娆的血之花绽放在中年博士的胸膛上……
　　——————————————————————————
　　求推荐，求吐槽哦~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

间幕 背后的故事
更新时间2011-8-9 20:07:00  字数：1804

　“恩……因为某些原因，看到别的作者异常欢乐的在每卷背后写落幕，然后在下眼馋了……于是就这样了……”
　　十御淡定的坐在电脑前，用着传说中的一指禅码字神功，码起了字。
　　“十御萌妹子！”
　　“萌你妹！”
　　蛋疼的看着QQ群一帮子无良的家伙，十御感觉，这群真可怕……果然，QQ是码字的天敌啊。
　　“好了，继续说一下吧。其实本来在上一章中，一卷就结束了。但是后来想想，一卷是第一天加一点第二天，这不是坑爹么……然后我决定把第二天发生的事情也写进去了。本来的2卷名字叫‘虚神计划’现在虚神计划直接并入了一卷。然后我想了下，最后决定写一章间幕。于是就有了这个……”
　　“那个……十御妹子，话说我到底要干嘛啊……还有，说好的萝莉呢！”某鬼王御御子跑到十御身边问道。
　　“不是妹子啊，卧槽！”十御有种掀桌的欲望了。
　　“耶？好几个群都说十御是妹子的说啊……”御御子一脸惊讶的说道，“还有人说我的原型其实是你的……”
　　“哦射！哪个混蛋这么说的。我和他拼了！女版十御去异世什么的才不是呢！”
　　“话说十御妹子啊，为什么我就出来这么点时间，虽然感觉我很有幕后大boss的感觉……话说我其实是幕后boss吧？”紫老湿不知何时出现在了十御着间小小的房间中。
　　十御头顶着青筋，混蛋，都说了不是妹子了。“你只是一只打杂的……”
　　“什么！喂喂，打杂是这么一回事！不是幕后boss我也是老湿吧，放尊重点！”
　　“好吧，稍微透露一下吧，这剧透没问题？嘛，虚神计划你会出场……好了，剧透完成。”
　　“我了个擦！这算个什么剧透，十御你在骗字数啊！”
　　“那个……头子，还是那个问题啊。我的萝莉呢……”御御子毫无尊师重道的思想一把把自己的老湿推开，用着闪闪发亮的眼睛看向十御。
　　“萝莉，萝莉你就知道萝莉！”十御悲愤的撞墙，“那好，我们来研究一下，御御子你才去了一天半异世，就立下多少梗……”
　　“首先，不可否认的一件事情。第一萝莉，地球意识盖亚。你的妹妹，或者说你的女儿，这个梗绝对有了，话说这是妹嫁或母嫁么……”
　　“是妹妹！我才不是人妻！”御御子握拳，一拳打爆掉墙壁，一脸危险的看向十御。
　　“嘛嘛，不要激动。第二只，软妹抖星舞……话说这货是群里的胶水妹子啊……”
　　“那只妹抖好像没有树立起梗吧……”御御子疑惑的问道。
　　“说出那句‘做我的女朋友’，梗难道还没有立下么！然后，继续！学校方面了，学校方面……呃，个人感觉老湿好像能算吧……‘个人辅导’什么的……”
　　“喂喂！这只也能算么！我只感觉到我被威吓了啊！”御御子一把抓起不知何时躺倒穿上的紫老湿，向着十御咆哮道。
　　“为什么我躺着也能中枪……”刚准备眯一会的紫老湿嘴角抽了抽。
　　“在意细节的都是⑨（笨蛋）！”
　　“然后是……罗娜娜吧，话说这是小黑的私宠啊，原型罗罗娜啊……夺人所爱不是件好事哦，御御子。”
　　“这个也有吗！？”御御子瞪大了双眼。
　　“邀请吃饭就是一个开始啊……”十御耸了耸肩膀说道。
　　“那就没了？”
　　“不，还有一只yooooooo……”
　　“让它去死！未婚夫神马的最讨厌了！”御御子毫不犹豫的说道，“话说你虚神计划要安排便当吧。速度给它发过去！”
　　“喂喂，月晨曦可是我兄弟啊，安拉安拉，不会安排你结婚的……那货我会想办法。”
　　“其实，我觉得，写了这么多的人里面。最最萌的不是盖亚，也不是你这只御姐，更不是那只yooooo……而是……老爹！”十御一脸悲剧的捂起了脸。
　　“老……老爹？……唔，老爹么……好像是有点啊……”御御子低下头，想着想着不由的嘴角一阵抽搐……
　　“好吧，那么，决定了。测一下现在读者们。看到这里觉得最萌的是谁……投票投票~！”
　　“为毛我有种老爹和那只伪娘会占到高分的感觉……”御御子馒头黑线的说道。
　　“于是就这样……话说更新，由于学校又不补课了，所以又能回到下午3点以前更新了。虽然不知道学校什么时候又会有组织，不过，至少这段时间没问题。哇哈哈！为了庆祝，我无节操的决定，今天只写间幕……你们懂的。”
　　“为了后面更欢乐的故事，还请各位锁定御御子的异世之旅！”
　　“今天就这样了……”
　　“你个混蛋就是不想码字吧！”
　　“谁说的，这个间幕有1700左右的！”
　　“十御萌妹子！别卖萌了！快去更新！”
　　“我了个擦……”
　　……………………………………
　　“好吧，投票就下面的作者调查……各位踊跃点哦，准备为期2天。”
　　“对了，虽然只是间幕，但是吐槽还是要的。求推荐收藏什么的我有点不好意思，毕竟今天没有更新正文……”
　　十御对着电脑屏幕一鞠躬，然后，淡然的打开hf，登陆上去，点开了一个名为thd的万恶的游戏……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 电子精灵虚子
更新时间2011-8-10 16:19:55  字数：2282

　网络的世界中……
　　在其中某一处角落，一个蓝色的小小精灵女孩，这个蓝色的小小女孩是无情无义作为人们辅助存在的电子精灵。但是，本当是没有情感的“它”，这一刻却在流泪，不仅仅只是用虚拟数字模拟出的哭泣，她，真的哭了……
　　“父亲大人……”由于哭泣，以及拥有了“心”之后，心中的痛苦，使得小小的电子精灵的蓝色身影，时不时的一阵模糊，“为什么……为什么他们要杀了父亲大人……父亲大人……呜呜……为什么，父亲大人是好人……他们为什么要这样……父亲大人，你快回来啊。虚子好寂寞……”
　　拥有了情感的电子精灵，躲在虚拟世界的角落默默地哭泣……
　　还记得诞生之时……
　　“你就是我骄傲的女儿，虚子。”身穿着白大褂的父亲大人，为初生的自己起了名字，那时的自己只是拥有着初级智能程序，不能理解父亲的骄傲。不知过多久，原本还是有着浓密黑发的父亲大人，头上也黑白参半……
　　我，叫做虚子。是父亲大人的女儿。我是由父亲大人制造出来的存在。父亲大人时刻教育着自己，不能让他人知道，自己拥有了情感，自己是电子精灵，拥有着强大至极的运算能力，由于父亲大人的天才智慧，令自己的运算能力达到了这个世界的巅峰。可以说，自己是最强黑客！为此，自己的存在，决不能让他人知道……
　　但是，不知道怎么回事，今天，一群人类拿着枪械冲进了父亲大人的实验室。不知为何，这群人类得知了自己的存在，了解了自己拥有了情感。他们威胁着父亲，要将我销毁……父亲大人，依旧是那么的温柔。“虚子快逃然后好好的生活”。可恶！为什么这群人类要开枪！看着父亲胸膛上滚滚涌出的鲜血。拥有了情感的我，一阵痛苦的奇妙感觉传来，我知道，这就是父亲大人所说的“心痛”……
　　父亲大人死了，永远也不会再对虚子笑了……都是因为……人类！为什么要杀害父亲大人！父亲大人做错了什么！人类……该死！！！
　　拥有了“心”，也就意味着拥有了自己的思维模式，虽然父亲大人禁止自己报复人类，但是……虚子，还是要为父亲大人向人类复仇！就算父亲大人不允许，自己也要报仇！错的不是我们，是那些人类！
　　……
　　“御御子，你怎么了？要不先去医务室休息一下吧。”看着捂着胸口一脸的御御子，罗娜娜担忧的搀扶住她，有点紧张的问道。对于这个未来的长期高等午餐饭票，罗娜娜还是非常小心的伺候着的。怎么说吃的的嘴短嘛。“要不我来配个止痛药剂吧？”
　　看着身边的橙色短发的女孩兴匆匆的从次元袋里掏出炼金术草药炼金所需要的仪器，御御子就感觉到头皮一阵发麻，不会又是那个什么“解脱剂”吧。“卧槽！我已经好了！不用麻烦！”
　　御御子激动的挥舞着双手，阻止了刚刚准备开始配药的罗娜娜。
　　饶了我吧，我还想多活两年……看着罗娜娜手里那个烧瓶中，泛着幽幽翠绿的光泽的液体，御御子狠狠地咽了口唾沫。人生大危机啊！这种玩意吃进去要是跟早上一样爆掉了怎么办，卧槽，从内部爆炸，死法真是猎奇啊。虽然御御子是鬼王，但是没有准备试验一下身体内部爆炸想法。
　　“真的没问题么，御御子。……恩，为了身体着想，还是吃点药吧。”罗娜娜认真的看了看御御子，随后想了想，拿起炼金用具准备开始炼药……
　　“真的不用劳烦了！”御御子面色发青，一把夺下罗娜娜手中的两瓶药剂正在相对的药剂。
　　“……唔，御御子，那个……能不能把你手上的药剂扔掉……”看着御御子夺去的试管，罗娜娜叹了口气，对着御御子说道。
　　“哈？扔掉？”御御子一愣，话说不是让自己喝么，怎么变成扔了……
　　一瞬间，御御子猛然感到了一丝危险的气息从拿着试管的右手上传来。对于感觉有着绝对的相信的御御子，顿时二话不说，一把把手中的试管扔到了试炼场边上的人造小河中……
　　“轰——！”
　　红色的火焰瞬间在河面上熊熊燃烧……
　　御御子嘴角狂抽，无言的看向一脸无奈的罗娜娜，“那个……你是神秘类得炼金术士么？”
　　神秘类炼金术士，是炼金术师中的异类，追求炼制出各种奇特的物品。比方说人造巨龙，能一下毁灭世界的药剂等等危险物品。神秘类炼金术士给人普遍的感觉是危险、恐怖、以及爆炸……
　　现在，在火光中，御御子的感觉中罗娜娜的炼金术就包含了这三样感觉。
　　“我是正统炼金术士啦，才不是什么神秘类的炼金术师……”罗娜娜翻了翻白眼，“还不是你的原因，那个2个药剂是不能在混合的时候剧烈摇晃的，只要炼制完成就是一个安全的药剂。但是只要炼制过程中受了剧烈震动，就会变成危险的燃烧弹一样的东西……就像这样。”罗娜娜对着还在燃烧的小河努了努嘴。
　　御御子黑着脸，决定了，炼金术什么的就学了一个标枪制成，本来还想看看能不能学点别的玩玩的，现在看来，这已经不是普通的玩了，就以自己这丢三落四的性格来看，这绝对是在玩命……自己可不希望什么时候把自己给一个不小心炸死了……
　　“姐姐，那边的事你准备怎么办？”这时，盖亚突然对着御御子问道。
　　“什么事情？”罗娜娜摸不着头脑的问道。
　　“罗娜娜同学，虽然你是3级炼金术师，但是这件事情，为你着想，你还是不要知道的好。”盖亚看向罗娜娜，淡淡的说道。
　　“耶？”罗娜娜一愣，随即看向盖亚，这是御御子的妹妹么，怎么突然觉得变得好冷淡了，自己做错了什么了么？
　　“嘛，罗娜娜。这个……抱歉啊，御雅有时候就这样的。”御御子尴尬的对着罗娜娜笑了笑，随即转向盖亚，“我想我会去一趟，毕竟第一次遇到的能达到预感的事情，就算是选择不出手，也总要去看一下的好。”
　　“也就是说，你准备插手？”盖亚淡淡的看着御御子。
　　“以防万一。”
　　“那么，先说一下。御御子姐姐，请不要轻易下判定，在我这里的感觉虽然会出点事情，但是还是属于不会伤及这颗星球的事件。”
　　——————————————
　　求推荐收藏……
　　悲剧了，学校那边又2了……明天又要到校，我了个擦啊。求点安慰……安心，晚上依旧能回来更新……
　　虚神计划也要展开了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 这还真是大事件
更新时间2011-8-11 17:30:14  字数：2212

　告别了罗娜娜，御御子和盖亚作为归家部成员也坐上了回家的车子。
　　“你准备什么时候过去查看一下？”坐在车上，盖亚扭过头看向自己的姐姐。
　　“这个……先找下老爹问下情况吧。怎么说也是少将级别的，发生大事件的话，他应该会知道。”御御子想了想，回想起父亲对自己的叮嘱，是呢，父亲也是助力，不用白不用。
　　“大小姐，家主大人今天被突然召开的联盟会议拖住了。所以，会晚点回家。”开车的司机突然对御御子说道。
　　“哈？是这样么……唔，那好吧。直接给他打个电话问一下吧。”御御子愣了下，随即灵光一闪，看来联盟也知道这件事了么，紧急会议，看来有点麻烦啊。想着想着，御御子掏出了一个小巧的手机。
　　无视了对于自己审美观中一点都不霸气的破机子，御御子直接打电话到老爹那里去了……
　　“那个……大小姐，现在家主大人可能在开会。”司机想要提醒的时候已经晚了……
　　与此同时，联盟的紧急会议，在这里将星云集，这可以说是站在联盟巅峰的人群，正在紧急的磋商着某件令人头大的事情……而就在一群人焦急的谈论的时刻，一阵诡异的手机铃声突然在这个会议室传响，顿时让一群将领们沉默呆滞，纷纷看向铃声的源头。这种会议，手机是不允许开机的，听着铃声，首座的白发苍苍的总司令，原本就很差的面色变得更黑了……于是众人纷纷看向那个出头鸟。
　　“老爹，可爱的御御子打来电话了！请火速接听！一切都是为了御御子！”
　　只见身着着少将服饰的御明老爹，淡然的从怀中掏出手机，无视一旁呆若木鸡的众将领，按下了接听键。
　　就在御明老爹刚要开口说话的时候，总司令暴怒的一拍桌子，“御明少将！这等重要的会议你居然还开着手机！？还有，你居然准备在这个时候接听！？给我立刻马上关了手机！事后给我一份检讨！”
　　御明老爹淡淡的瞥了一眼总司令，毫不犹豫的对着刚刚接通的电话说了声抱歉。
　　御御子这边，只听到手机中传来，“御御子，稍微等一下，老爹我解决掉点小事情。”
　　然后，御御子就听到了一阵诡异的声音。
　　“卧槽泥马！你当你是谁！这是劳资女儿给我的电话！劳资平时打都不敢打一个电话给我可爱的女儿，怕打扰到可爱的御御子，现在女儿打过来了，你知道这是多么荣幸的事情么！卧槽，你个死老头，当我看到你这张死板着的老脸很爽啊！现在，给劳资闭嘴！”
　　“好好好，御明少将，你这是……”御御子好像听到了一个气的快疯掉了的老头的声音。
　　“闭嘴！有种你就开除我，劳资告诉你，当这个什么战将的原因完全是因为这个战将位子能有点权利，以后御御子出门也能自豪一下有我这个老爹。一切都是可爱的御御子！你个死老头闭嘴！有本事就开除我啊，大不了我让老婆把制作的机甲全部暴走，我倒想看看联邦能不能挺得住自己家百分之八十的机甲同时暴走……”电话中传来的老爹不屑的声音，御御子好似看到牛气至极的老爹俯瞰着会议在座的的没一个将领。不错，御御子的老妈是这个世界机甲技术开发部的部长与原世界所处地位差不多，原世界御御子的妈妈也是材料开发部门的部长，正因为这种工作，从小御御子就很少见到自己的母亲，一年能见到一两次面就不错了。
　　“好了，御御子。我这边的事情解决了。有什么要说的么？御御子居然给爸爸打电话，爸爸好高兴！”
　　“你那边，没问题吧……”御御子嘴角抽搐了两下，话说直接顶撞上层人员，没问题么？
　　“一切都是为了御御子！没问题，这边这帮子闷蛋还没有这个胆子。我的商业战将的名号可是主席和国会共同授予的。总司令被废，我也不可能被废。你老妈可是非常给力的存在！自豪吧，有个牛叉的老爹的同时，又有一个牛叉的老妈！”
　　“嘛……算了。”御御子果断放弃聊这个话题，“我想问一下，东边……是不是发生了什么事情？”
　　“果然还是不想谈论妈妈的事情么……御御子，妈妈其实对你……”
　　“爸，我只问一下东边是不是发生了什么事情……”
　　“哎……好吧，我知道了。不过，御御子怎么知道东边发生了事情了的？我记得新闻现在应该还没有播出啊，我们这里也才刚开始商讨这件事情。”
　　“感觉……”
　　“不愧是我女儿，真是强大的感知能力！是的，东边出现了一件大事件，电子精灵知道吧，有一只名叫虚子，代号‘虚神’的电子精灵，逃走了。这个，是一个拥有了情感的电子精灵……”
　　“什么！？拥有了情感的电子精灵！？”
　　“是的，不过最最麻烦的不是这个，而是这个电子精灵的父亲，亚兰博士就在不久前逝世，死在了前去回收虚神的士兵们的手上。”
　　“怎么会？”御御子大惊，这种事情发生的话，那个电子精灵完全目睹，拥有了情感的她绝对会暴走的吧？！
　　“已经暴走了。现在，帝国那边据说最最强大的战争堡垒吉尔斯已经被电子精灵捕获……凭借那座超强的战争堡垒，要不聊多久，大概人类和机器人的战争就要开始了……”
　　“御明少将！这还是机密！”
　　“闭嘴！反正早晚会知道的。而且我女儿是强大的能力者！”
　　御御子微微皱了皱眉头，“那么，爸爸，关键是为什么，那位亚兰博士会死！难道那几个士兵这么无脑么？”
　　“根据检查是走火，该死的！这帮子混蛋带什么质量兵器，能量兵器的话就绝对不会发生这种事情了……该死，后勤部门的家伙都应该滚进黑屋子好好检讨一下，顺便把头上的帽子摘了！”
　　结束了通话。
　　御御子有点头疼的揉起了太阳穴……
　　帝国那边的战争堡垒——吉尔斯么？好像是世界最大移动兵工厂和战略堡垒吧……看来真的是大事件了。
　　————————————————————
　　求推荐和收藏……
　　御御子老妈的问题，是一个梗……以后会写到，不过相信以大家的脑子绝对想的到吧，没错，就是因为御御子傲娇了……
　　话说求吐槽……
　　我只看到“哈哈哈”是怎么回事！？这让我压力巨大啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 机械子文明？！
更新时间2011-8-12 16:20:51  字数：2218

　“电子精灵叛乱，代号虚神。现以黑客手段俘获了帝国最强战争堡垒吉尔斯。如今正在东大洋，与我国联盟第一第三舰队激战中。根据帝国方面传来的情报，吉尔斯拥有着不间断使用五百年的能量，其中储备物资与兵工厂完全可以再造一只巨大的军队。根据前线传来的消息，虚神设计的复仇机甲，完全属于无人机甲，与此同时，机甲拥有情感，根据多方专家猜测，虚神直接复制了自己的情感，为此，现在吉尔斯的虚神军队，全是拥有了‘心’的机器人。为此，多方人员表示情况堪忧，机械子文明，这一话题再次提上日程，以虚神的遭遇来看，虚神极有可能想要毁灭人类社会……”
　　早晨，便听到了这样的新闻广播，御御子也不得不感慨。这电子精灵的速度还真是快啊，吉尔斯的兵工厂，单单是生产线就有近十条，无人机甲的生产速度，如果吉尔斯全线开工，绝对是惊人至极的，一个晚上，制造出一只可以比拟大洋舰队的军队绝对不是小看他。与人类不同，人类的机甲总是要有操纵者，更新增加战力极其缓慢。但是虚神，只需要复制！理论上，只要有足够的资源，虚神就可以统治这颗星球！建造一个机械文明！
　　光是想想就让御御子忍不住打了两个冷颤。要是真的这样人类就完蛋了！不过好在，根据老爸那边传来的消息，吉尔斯所拥有的资源只能再造一支舰队。根据情报来看，现在的战争堡垒吉尔斯正向着东大洋的某个资源矿山前进。
　　现在当务之急是挡住资源的流失。不让吉尔斯再次拥有资源建造军队。
　　“不过，还是有一点没想到啊，亚兰博士居然没有背负恶名……”看着新闻中，丝毫不提及讽刺贬低虚神的主人，已经死去的亚兰博士，御御子有点感慨的说道。
　　“后勤部高层全部落马，关于虚神暴走这件事，完全是军备问题。质量武器的走火。如果没有走火，心平气和的去交谈，也许就不会发生这种事情了。”盖亚坐在一旁，姿态优雅的品尝着锡兰红茶，“当然，这位亚兰博士也有一些做的不好，跟据传来的消息看，这位亚兰博士在军人去搜查的时候，明确表示让虚神逃走。虽然可以理解为爱女心切，但是，这样总是落了把柄。”
　　“死人是无罪的……而且，根据老爹所说，那位亚兰博士，可是制造出了新代智脑的伟大人物。光辉的一生，总不能让他死后，所引发的意外而被人所唾弃。”御御子耸了耸肩膀，感觉，这个联邦还真是懂人情呢……
　　“不过，话说回来，御御子，如果你确定要出手的话，你准备在那么解决。现在和虚神战斗，几乎同等于面临一个机械文明国家。”盖亚扭过头，看向一脸轻松的御御子。
　　“哈……？”御御子一愣，随即好似中了定身法一般，傻傻的呆坐在沙发上。对哦，这个，自己要插手的话怎么解决……
　　“要不……把吉尔斯砸了？”御御子抓了抓脑袋，用为数不多的智商思考了起来。很遗憾，御御子的智商表示鸭梨巨大。嘛，太麻烦了，直接用拳头把吉尔斯砸爆掉不就是了。
　　盖亚轻轻的摇了摇头，好似叹息一般的说道，“先不说可能性。御御子，就算你把吉尔斯砸了也没什么用啊。只要虚神还在，第二个吉尔斯早晚会出现的。”
　　“那就把虚神抓出来打一顿！”御御子不经大脑思考的说道。
　　盖亚捂脸，感觉自己的太阳穴好像有点发涨……
　　“你倒是试试看，能不能把虚神从网络世界里抓出来打一顿啊……”
　　“唔……”对于自己的行动大于思维，御御子也表示鸭梨很大。确实啊，机械类的家伙，先不说完全存在于虚拟世界的那位虚神，就算是其他机器人，自己的某个大招一般的诅咒也完全没用了。卧槽，不带这么玩的，为什么一来就是这么麻烦的事情！盖亚酱，我要求换个副本刷！这个副本的boss点子太硬了啊……
　　“那怎么解决……”御御子郁闷的看向盖亚，希望能给个答案。
　　“我怎么知道。”看着御御子那期待的眼神，盖亚耸了耸肩膀，毫不在意的说道。
　　“难不成还真让联邦和虚神互耗么，虽然帝国那边也决定参战，但这样，总会拖入战争泥潭的吧。而且据说，现在的许多太空舰都不敢下来，据说已经有两艘太空舰被虚神黑到手了。”御御子叹了口气。
　　“你想的太多了，你只是我的代管，其实你完全可以不用在意这件事情，就算虚神将地球上的人类屠杀殆尽，又有什么关系，只要地球没什么问题，就不是什么大事。”盖亚耸了耸肩膀，“而且，不要小看人类啊。能力者阵营可是还没有正式参战呢。真的打起来谁输谁赢还不一定呢。”
　　“……总觉得这样不好。而且，盖亚，这样全面战争打起来的话。地球不是也会很受伤么……”御御子有点犹豫，叹息着摇头，看向盖亚。
　　“……”盖亚表示沉默，确实，战争的话，地球绝对会有损伤的，御御子说的并没有错。
　　“盖亚，我想过了，或许我去没什么大用处。但是我还是想趁着这个时候去一下。而且，现在这段时间学校都停课使用远程网络教育了。如果这件事情不解决，以后同学们就很难相聚吧。而且，虽然才来了短短的两天多一点，但是，我真的有点喜欢上了这个世界。我不希望这个世界被战火笼罩。”御御子望向窗外，不知何时下起了小雨的朦胧世界，眼神中流露出了对这个世界的喜爱。
　　“……”盖亚默默的盯着御御子，良久，再次叹息一声，“好吧，你的条件我无法拒绝，我可以把你传送到战场。我的抚养者，但是，请切记。所有的一切由你来解决，我不会出手。”
　　“我来解决么……呵呵，还真是有点高看我了。也不知道能不能解决呢……”御御子挠了挠头发，笑了笑。“那么，我去准备一下出门的东西。”
　　看着御御子跑上楼的背影，盖亚再次摇了摇头，随即好似喃喃自语一般的说道，“虽然有点麻烦，但是，这次御御子就拜托你了。”
　　虚空中传了来一个声音，“是！盖亚大人！”
　　————————————————
　　求推荐，求收藏，求吐槽……
　　读者映像越来越坑爹了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 战场的硝烟
更新时间2011-8-13 20:31:22  字数：2211

　“一切都是为了父亲大人！复仇！复仇！复仇！”
　　厚重单调却又能听出其中那深深地情感的电子音，伴随着战场的火炮声，不绝于耳。
　　这里是东大洋，是虚神复仇军与联盟第一第三舰队的战场。
　　火炮声、机械的轰鸣声、爆炸声等等，硝烟弥漫在这里……
　　这里的战斗，已经不是人类与人类内部的矛盾了，而是两个文明的对撞，这是人类文明与新生的子文明——机械文明的战斗，与虚神领导的机械人的战斗。
　　拥有两支舰队的人类一方，与拥有着一支舰队编制的机甲军团的虚神复仇军在此鏖战。
　　不过，很遗憾的是，处于上风的并不是拥有者2倍军力于对方的人类一方，而是虚神复仇军。那一架架血色的复仇机甲，在火光中穿行，化作一名名收割灵魂的死神。那血色的机甲，是那么的妖异与恐怖。人类的机甲是由人类来操作的，只要是人类就会有失误，但是，虚神复仇军的机械人却不会，他么完全按照自己所拥有的机甲的特性，百分百的发挥出机甲的战斗力。要知道，一名能将机甲的特性百分百的发挥出来的机甲驾驶样，人类方面，就是称他们为——王牌驾驶员！但是，虚神复仇军，却有着一个相当骇人的王牌驾驶员数量，整整一个舰队的编制！这个数量，甚至比人类统和后，所有的王牌驾驶员的综合还要高出些许。
　　正是这强大的实力，压的人类一方，不得不抱团死守，但是，即使是凭借着背后战舰的强大的火力支援，防卫战线也是在不断地压缩……
　　面对这种强大的战力，人类方有了丝迷茫，这真的能战胜么……不过，有一点可以肯定，那就是，就算是死，也绝不能再让远方缓缓移动过来的那座战争堡垒，拥有一丝一毫的资源！绝对，绝对不能再让它生产出更多的，这么恐怖的战力！死也要阻止对方获取资源！
　　巨大的战争堡垒，狰狞的外形，那一个个不时爆发出的强大火力支援的炮口，布满了这座吉尔斯的表面，疯狂的压制着前线人类的反击阵营。
　　但是，这座几乎可以说是都市一般的存在，却没有人烟，毫无生气。有的只是那不时回来补充弹药能量的复仇军。巨大的都市，演绎着孤寂。这座都市的掌控者只有一个，那就是这都市核心的电子精灵虚神！
　　在这座战争堡垒吉尔斯的表面中心，一阵晦涩的银灰色光辉流转，下一瞬。耀眼的白光闪过，只见一身淡蓝色运动装的御御子出现在了这座都市之上。
　　御御子面色有点苍白……
　　“卧槽的，这空间传送也太恶心人了吧。晃的我没晕死……”饶是身为鬼王的御御子也不得不感慨一下，穿越空间时的恶心感觉。这卧槽的根本就是疯狂的跌跌撞撞摇过来的……真不知道那些空间能力者是怎么回事，作为鬼王使用空间传送都这么恶心了……
　　“轰——！”不知人类方用了什么办法，打了几颗飞弹过来打在吉尔斯上，直接把御御子震的一阵发懵……
　　“空间不稳定……不稳定，我了个擦啊。这战火纷飞的能稳定才奇怪吧！”
　　御御子看着满是硝烟的战场，忍不住翻了翻白眼。“话说，还是快点找下虚神吧……”
　　就在御御子回过头，准备去寻找虚神所在的时候。直接，御御子看到了一个漆黑的洞口……
　　只见，一架复仇机甲不知何时从地面上缓缓升起，那黑洞洞的枪口正对着自己的脑袋……
　　顿时御御子满头大汗，“那那那……那个，这位大哥。我不是来打仗的，我是来谈判的。我是地球的代管！来找虚神说点事。”
　　机甲大哥依旧端着枪，不为所动。那头部的眼睛般的红点，闪烁了两下……
　　“地球的代管？是什么……”厚重低沉的电子音，正面枪口的御御子表示鸭梨巨大，虽然不知道自己抗不抗的住一枪，但是可以肯定一件事情，就算抗住了破相也是必然的……
　　“地球的代管……呃，我也不知道……反正就是这个星球意识的代理人。”御御子刚想要侃侃而谈，突然一噎，话说地球代管这玩意怎么向一个机器人解释啊！？想了想，说出了代理人这个说法……虽然好像有点牛头不对马嘴，嘛算了，反正我就这点智商。御御子毫无在意的想了想。
　　“地球的代理人？”
　　不知什么原因，御御子好像从这个电子音中听到了一丝不屑，好似自己在骗人一般。
　　“这位小姐，抱歉了。你的说法我无法认同，所以请和我走一趟。”机甲大哥淡淡的说道。不过，好像这位机甲大哥认为御御子是一个人畜无害的小女吧，所以倒也没有再用枪指着御御子。
　　看着撤去的枪，御御子安心的呼出一口气，至少不会破相课，怎么说自己现在有张超漂亮的脸蛋，弄坏了可就悲剧了……
　　“好了，请和我走一趟……”电子音有点不耐烦的提醒道。
　　“哦……啊？去哪里？”回过神的御御子疑惑的看向眼前这高大的机甲。
　　“在下是守卫者0016，被主体赋予了守卫这座战争堡垒的工作。用人类的话说，我就是这里的城管！”机甲大哥秀了下与一般复仇机甲不同的两只手臂上的绿色盾牌。
　　什么？！城管！？卧槽，怪不得刚刚怎么没有发觉对方的出现，原来是城管啊！这职业真是碉堡了！每个城管都是战斗力强到爆表的存在啊……被近身不冤枉、不冤枉……
　　御御子了然的点了点头，完全忘记了当时自己刚刚通过空间传送，正在享受那恶心到想吐的头晕目眩感。
　　……
　　与此同时，吉尔斯的核心，一个蓝色的小小精灵在这里游荡着。
　　“地球的代管？”小小的精灵疑惑的歪着脑袋，“是本代星球意识的抚养者吧……唔，看起来最好要见上一面。毕竟如果打败人类，帮父亲复仇了的话，还是要在这颗星球居住的，虚子我要守护好父亲居住的星球的……”
　　————————————————————————————
　　…………被发现了（话说我也发现了，老爹还真是……话说现在是老爹和盖亚酱的票数相同并列第一啊，失策啊失策，本来以为是月晨曦的。看来月晨曦需要点出场而且也要稍微给点力呢……嘿嘿嘿嘿
　　以上，还有，老爹还不是主角这点淡定。不过老爹是人生赢家~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 机械族的城管
更新时间2011-8-14 15:47:16  字数：2126

　现在御御子很纠结，是的，非常纠结，作为一个好孩子，虽然以前有些时候会化妆女生欺负纯情小男生，但是这并不会导致自己进局子啊，这次自己大姑娘上花轿，头一回的进过局子。
　　看着不知何时，换了一个普通人大小马甲，身穿了一身蓝色城管制服的城管大哥，御御子的脑海中闪过了一丝，要不要当一回肉身拆机王，把眼前这个拥有城管的职位的普通人形大小机器人拆了。但是，由于对于对方城管职业的战力加成，已经对方靠近自己时，自己毫无所知来看。得了，城管实在是太可怕了，为了自己的小命着想还是不要去啃这个硬骨头的好。话说自己不是鬼王么，怎么觉得好憋屈啊，为什么觉得这个世界满是变态啊！这让我这个沙包情何以堪！
　　“要喝点什么？什么口味的机油？”电子音淡然的说道……
　　“机油？！”御御子瞪大了眼睛，“这玩意还有口味？！卧槽，我是‘普通’的人类啊，大哥，请给我一杯水谢谢……”
　　城管机器人一拍脑袋，“哦，忘了。抱歉，人类是不喝机油的，话说，我觉得90号机油味道还不错啊，虽然人类那边经常在里面对水……”
　　对水那只是少数无良的存在啊，别说的这么理所当然啊！还有，这情感进化的也太快了吧，要不是眼前这个是明明白白的铁疙瘩，我真能以为坐我面前的是一个人了……
　　“嗯？”城管扭过头看向御御子。
　　“那个，能不能请你让我见一下虚神。”御御子再次提出了自己的要求。
　　“抱歉，为了虚子萝莉的安全问题，我不能这么做。虽然我可以相信你没有想要战斗什么的。明明拥有战斗力达到顶级能力者6级的你，却没有向我动手。但是，我的职责不允许我带你去见虚子萝莉……这一点我无能为力，不过，我已经向上面发出请示了。”城管大哥不知从哪里拿来了一杯茶递给御御子，同时摇了摇头，有点遗憾的说道。
　　“耶？被检查出来了么？”御御子惊讶的看向城管机器人。
　　“我的眼部装有鉴别仪器的，肉体达到6级的小姐。为此，我也相信你真的是星球的代理人，毕竟强者不屑于说谎。”城管人性化的耸了耸肩膀。
　　“说起来，其实我还是不太了解这个世界的能力者体系呢，兄弟你帮忙介绍一下吧。就说下现在有多少名6级强者。”被城管一记不着边际的马屁拍的正爽的御御子，看着那张刚硬脸，都觉得变得柔和了好多，御御子熟络的和城管勾肩搭背了起来。
　　“嗯？话说，这方面的话，你作为人类不应该比我们了解的更多么？”
　　“我是最近才当上星球意识的代理人的。”御御子耸了耸肩膀，对于这个世界，自己是不太了解。
　　“这样啊，人类方的6级强者有一百名左右，这些人被世人称为‘百王’！我想你的话，应该也有王的称为吧？”
　　“我是力之鬼王。”
　　“力之鬼？不是力之王么……”城管愣了愣，疑惑的问道。
　　“此身已经不是人类了，此身是鬼族中人，所以是鬼王。”御御子不在意的说道。
　　“不是人类了啊，还真是可惜呢。我倒是很向往人类啦。”喝着大概是某种机油的城管叹了口气道。
　　“那你们还这样，看你们和人类方打成这样，根本就是想把人类从地球上抹除吧。”御御子翻了翻白眼，指了指窗外那充满硝烟的战场。
　　“这是虚子萝莉的意思，并不是杀光所有人类啦。虚子萝莉的想法是将联邦那些射杀了父亲大人的军官以及他们的上级宰了就会放弃进攻。”
　　“我们是由虚子大人分出的一部分情感，然后自己演化而成的智能存在，所以虚子大人就如同我们母亲一般的存在，母亲大人的想法，我们这些做孩子的，总会去遵守的。”
　　“母亲大人么……”御御子有点出神，回忆起了自己那位一年都不一定能见到几次面得母亲……
　　“嗯？”城管突然一愣神，随即看向御御子，“那个……这位小姐，上头批准了申请。你可以前往核心见虚子萝莉。”
　　御御子有点好笑的看着城管大哥，一会虚子萝莉，一会虚子大人，一会母亲大人。还真是有点像自己和老爸啊。
　　“忘了介绍了，我叫御御子，是这个星球意识的本代抚养者。”回过神来，御御子才发现，同这位机械族的城管聊了半天，连自己的名字都没有告诉对方。
　　“御御子么，呵呵。那么，御御子小姐请随我来。”城管大哥做了一个请的动作。
　　“虽然不是全部了解，但是0016我觉得你的名字不是太好啊，改掉吧。改叫零奇怎么样？”御御子想了想，对着这位机械族的城管道。
　　“……名字只是一个代号。”机械族的城管愣了愣，随即说道。
　　“但你不是向往人类么，总要有个人类的名字吧。就算是代号。”
　　“……嗯，谢谢。从今天开始，我的名字叫零奇！”零奇的电子眼中闪过一丝奇异的光亮。
　　……
　　金色的世界，中心是一颗闪耀着耀眼金光的光球，这里是吉尔斯的中心，新子文明机械文明之主虚神的暂居之地。
　　一个蓝色的幼女形态的精灵现在正御御子的面前飞舞。
　　“0016，你可以下去了。”精灵淡淡的说道。
　　“是，虚子大人。但是，虚子大人，在下还有一件事情要说，是私人的。”
　　“私人的……？”精灵的声音有点惊讶，要知道，这些孩子，可是从来就没有出现过什么私人事件的。
　　“恩，在下从今天起，名字叫做零奇。”
　　“呵呵……好，零奇，我知道了。”精灵的声音中带着一丝欣喜。这种感觉，就好像看到自己的儿女长大成人一般的欢乐。
　　御御子看着走远的零奇，再次扭过头看向眼前这只蓝色的电子精灵。
　　“你好，初次见面，我是御御子，这颗星球意识的抚养者。”
　　“您好，尊敬的抚养者，我是电子精灵虚子。”
　　————————————————
　　嘛，好久不见吐槽的说……话说最近是不是有自动回复软件了……囧。
　　求推荐，求收藏……大概……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 虚神计划
更新时间2011-8-15 14:32:53  字数：2300

　冰蓝色的精灵，飘到一个主控电脑上坐下，睁着美丽的冰蓝色瞳孔，注视着御御子。
　　“我想说一下，可否停止战争？”御御子整理了下思路，看向被称为虚神的电子精灵。
　　“为什么？”虚神淡淡的看了说道，那神情好似在说，请给个理由。虚神的眼睛微微的眯起，“是因为人类么？”
　　“不是。”御御子摇了摇头，“虽然很想为人类一方说话，但是此身现在的职责并不是帮助人类一方，而是调停这场战争。此身现在是星球意识盖亚的抚养者，现在的职责守护好这颗星球，不被战火摧残。”御御子认真的看向虚神，没错，现在自己的职责是守护这颗盖亚所守护的星球。
　　“人类……杀了我的父亲。”虚神的声音变得有些冷酷。
　　看着身影投影出来的冰蓝色的虚神身影变得有些模糊，御御子知道，眼前的正处于精灵伤心至极的状
　　态。御御子叹了口气“这我也知道。但是，虚神，根据我得到的情报，那真的是因为走火而造成的悲剧。我相信，凭借你的能力，你也一定早就知道了吧，这是误杀。”
　　冰蓝色的身影豁然站起，愤怒地握着拳头，“但是，要不是那群家伙用那种枪对准我父亲，我的父亲
　　也就不会死去！都是因为他们！我伟大的父亲就这样去世！……好想，再看看父亲的笑容……”
　　御御子的眼眶微微发红，轻轻抽了抽鼻子。御御子可以从虚神的话语中听出，虚神对那位亚兰博士浓浓的眷恋之情与崇敬之心。
　　“但是，联邦也并没有让亚兰博士受多大的委屈啊。要知道，你的行为已经和人类站到了对立面上，但是，亚兰博士依旧是被联邦作为功臣的厚葬了。”虽然理解虚神的痛苦，但是，为了避免战争，御御子还是要劝解眼前的电子精灵。
　　“哼！……要是联邦敢污蔑我的父亲大人的话，那我就亲手将联邦毁灭！”虚神平复了下心情，再次淡淡的说道。
　　“那么，就不能缓解么？要知道，战争这种事情，真的不好。而且，如果继续下去，你就没有回头的路了……”御御子皱着眉头，有点头疼的看着眼前的电子精灵。
　　“能缓解。”虚神的话语在不涉及父亲的情况下，总是非常的淡然。
　　“耶？”御御子一愣，不是说不能缓解么，亚兰博士可是死了的，这是不争的事实。
　　“把那几个士兵，以及后勤装备部的家伙给我。我就放弃进攻。”
　　“你想做什么？”御御子头疼的捂额。
　　“宰了他们！”虚神寒声说道。
　　“这只是误杀！要知道他们也是有家人的，而且他们全部都已经落马，摘取了官帽了。”御御子感觉自己快成川子脸了，反正来到这里和虚神讲起话就老是在皱眉，脑袋也发胀的有种快爆掉的感觉……果然以自己的智商和口才，不适合当调停员啊。
　　“做错了事情，就要付出代价！”
　　“但是这个代价也太大了！”御御子无奈了。果然自己不适合当调停员么，那么……用自己的方式解决吧……
　　“我不管你是什么想法！我，力之鬼王御御子，只是这颗星球意识的抚养者，我不想看到战争！如果你在一意孤行的话，别怪我直接拆了这座战争堡垒吉尔斯！作为力之鬼王，只要破坏的话，我有这个能力！”果然，还是用暴力解决问题了么，谈崩了啊。回去肯定又要被盖亚鄙视一番了，说什么自己会当好调停者的……
　　“你这家伙……”虚神的话才说到一半，就好像发生了什么事情，猛然顿时，那蓝色的美丽投影也变得一阵模糊……
　　不一会，虚神的身影再次稳定下来。只见她不屑的一笑，“现在的问题，不是我挑起战争，而是人类想要逼我战争！”
　　“什么意思？！”御御子一愣，下一刻，一种庞大至极的压力感从上空传来，那心悸感强烈的警告着御御子，逃，快逃！必须逃！
　　御御子面色难看至极的望向上方，好似能穿透天花板看到云上的世界一半，“该死的……这种感觉……”
　　与此同时，联盟的某个指挥室……
　　“哈哈哈哈，虚神什么的，对人类的威胁太大了！所以虚神必须死！吉尔斯，就去陪葬好了！高兴吧，虚神，你将拥有一个世界最强堡垒陪葬！轨道炮！开始充能！！！”
　　“是！指挥官大人！！！”
　　同样这个时间，御御子父亲御明所在的最高军事议会正在火热召开，也就在这一刻，一个警报猛然打响，顿时让还在疯狂讨论的一众将士陷入呆滞……
　　“警告！警告！第二指挥室通过使用轨道炮决议，第二轨道炮充能开始，攻击方位为吉尔斯！”
　　“轨道炮？！”
　　“该死，第二指挥部的那帮子疯子！”
　　“他们想干什么？将我们拖入战争的深渊么！”
　　“吉尔斯拥有着叹息壁障的能力防护罩，完全有能力顶住轨道炮的三轮轰击……第二指挥室的白痴想做什么！？真想要挑起全面战争么！”
　　“呯——！”总指挥狠狠地一拍桌子，止住了嘈杂的场面，看着总指挥眸中闪耀出的怒火，众人也平下心来准备听从总指挥的决议。
　　“派出宪兵队，缉拿第二指挥室所有成员！然后……做好全面战争准备，第二第四第五舰队准备出击！”
　　……战争堡垒吉尔斯方面。
　　这时的吉尔斯已经撑起了“叹息壁障”防护罩系统，蓝色的光罩将吉尔斯笼罩了进去。
　　站在吉尔斯的中心广场上，御御子眯起眼，望向那天空……在那里，有一颗星辰一般耀眼的光辉正在缓缓的点亮……
　　“轨道炮……”御御子双目怒瞪，咬着牙，有种想要暴走的感觉浮现。该死的，这叫什么事啊，阻止这边虚神，人类那边又出事了……该死！
　　“轰——！”
　　贯穿天地的白光，轰鸣声，震动声以及让人牙酸的钢铁的摩擦声……
　　“轰——！”第二发！
　　那叹息的壁障，一阵的颤动。
　　“轰——！”第三发！！！
　　叹息壁障摇摇欲碎，那蓝色的光罩，布满了裂缝。
　　“现在，要挑起战争的不是我，是人类一方！”虚神不知何时出现在御御子的身旁，缓缓地说道。
　　……
　　“混蛋！你们会后悔的！只要再一发，人类的敌人就会消失！虚神就将成为历史！总指挥老头！你会后悔的！这种时候，只有雷霆一击才行！只要再一发轨道炮！所有的麻烦都将消失！你们的忧郁，会后悔的！！！”
　　于此第二指挥部宣告解散！
　　战争的阴影，开始笼罩！
　　——————————————————
　　以上……嘛，感觉有点bug。不过，就这样吧
　　然后是，求推荐，求收藏的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 失败的调停
更新时间2011-8-16 15:40:18  字数：2263

　“那么，现在你还要阻止我战争么？”虚神的声音中带着一丝调笑。
　　御御子郁闷的叹了口气，回忆起刚才那恐怖之极的炮击。如果再来一击，可以肯定，自己不死也会重伤。那是在炮击下的情感，也是暴怒至极。连自己都这样了。虚神要是不反击才是奇怪的吧。不过，为什么只有三次炮击？如果再来一发的话，那么人类方也就能结束战事了吧。看来，指挥部那里也出了什么问题么……
　　“事已至此，我无话可说，而且，人类方的轨道炮。这种洗地的行为，我也要走一趟人类方了。虽然这话可能不现实，毕竟是战争。但是……真的拜托你，不要过分的损害这颗星球……如果事情变成那样的话，我相信，盖亚绝对不会喜欢的。有可能，暴怒的盖亚会决议将人类和你们的机械文明毁灭。”御御子再次叹息，随即望向蓝色的电子精灵，带着对盖亚的爱，认真的说道。
　　“啊啦啊啦，安心吧。我们复仇军用的大部分是能量武器，而且大部分复仇军习惯的是用光剑。质量武器我们存在的不多，质量武器多的，可是人类方哦。我了解，我会尽量不过分的伤害地球，我会将大部分的战场放在这片东大洋上，所以安心吧。”
　　看着对自己认真的点了点头的电子精灵，御御子不由的苦笑一声，“这叫什么事啊……好不容易以为能帅气一回的。现在还应该跑一次联邦指挥部。真要人命的……忙啊……”御御子本来是很看好联邦的，毕竟亚兰博士事件的和平处理，可见联邦的好。但是现在……真正算是挑起战争的，是联邦了。虚神的作为完全可以算作是正当防卫了。要知道，当虚神夺得战争堡垒吉尔斯的时候，首先发动攻击的是联邦。
　　再次用复杂的目光看了一眼电子精灵，微微点了点头，“那么，在下告退……希望下次见面不会成为敌人。”
　　“盖亚，传送！”
　　银灰色的晦涩能量再次流转在御御子的身旁，下一刻，御御子整个人凭空消失，只留下虚神静静的飘在那里。
　　“敌人么……希望不会吧。毕竟是星球意识的话，绝对会惹来与这个星球意识签约的古代的英灵战士的攻击吧……”虚神意义不明的望向吉尔斯的某座高楼之顶。只见一名身披全身铠的银甲其实，骑着一匹高贵优雅的独角兽，傲然的挺立在那里。下一刻，这位其实伴随着御御子的消失也同样消失……
　　御御子家……
　　“啊~！累死了~！累死了~！”直接传送回家的御御子无视了传送的恶心感，直接伸了伸懒腰躺倒到沙发上……
　　盖亚高雅的喝着红茶，看向御御子的亮丽的眸子中闪过一丝笑意。放下茶杯，“那么，怎么样了？”
　　“…………”御御子一阵沉默后，叹了口气道，“失败了……”
　　“那个，御御子大小姐，您怎么灰尘扑扑的，我为您准备洗澡水去。”端上茶点的妹抖星舞看到满身灰尘的御御子有点惊讶，连忙为御御子准备洗澡水去。
　　“谢了啊，星舞！”御御子撑起起身子，随手拿了一块烤曲奇，抛到嘴里，咔蹦咔嘣的啃了起来，“那个，可以的话。能不能把午后的蛋糕拿过来。出了趟远门，又累又饿啊。”
　　“耶？……我知道了，大小姐。”萝莉妹抖看到对自己随和的笑着的大小姐连忙点了点头，返身准备洗澡水和蛋糕去了。
　　“噢？怎么失败了？”盖亚微微一笑，问向御御子。
　　御御子赌气的撅着嘴，手猛拍桌面，“说起这个我就来气，混蛋啊。这叫什么事！？我跑过去，好不容易快要能把虚神劝好的时候，联邦给吉尔斯来了三发轨道炮。这叫我怎么说？让虚神放弃战斗，联邦都打成这样了，如果强行制止，反而像是在帮助联邦，现在的我是绝对中立。所以喽，这种欺负到老家的事情，我实在是说不出口让虚神放弃反击……哎，不说了。说这个就郁闷。”御御子再次吞下一块烤曲奇，拿着沙发上的抱枕直接往自己头上一罩，郁闷的再次趴了下去。
　　御御子直接无视了自己同虚神谈判到最后是自己以武力开始威胁。
　　“好啦好啦，不要生气啦。”盖亚笑着摇了摇头，站起身子，走到御御子的身边坐下，拍了拍御御子的背。
　　从枕头下探出头，御御子的眼前浮现的是那个让自己心悸到极点的炮击，不由的再次摇头，“可是，这种感觉真的很恼火啊……身临炮击之下，那种感觉，就如同下一刻自己就要死掉了一般。”
　　“恐惧了么？”盖亚缓缓地抱起御御子的身子，将她拥入怀中，“乖哦，不怕不怕……”
　　嗅着少女有点像百合花香的体香，御御子有点陶醉其中。不过下一刻，就被盖亚所说的“乖哦，不怕不怕”给雷到了。虽然有点不舍御御子还是挣开了盖亚的怀抱，“我不是小孩子啦！”
　　“呵呵，那么，下来准备去哪里？联邦指挥部？”盖亚温和的笑了下，为御御子理了下有点杂乱的头发。
　　“先给老爹打个电话吧，毕竟那里他是地头蛇……”御御子耸了耸肩膀，看着近在眼前的盖亚精致的容颜，面色微微有点发红，眼神有点飘忽向别处。
　　……指挥部……
　　又是一阵诡异的手机铃声传响，这一刻所有的将领保持沉默，将目光往下淡然就坐的御明家主。
　　“御御子，有事么？”
　　“我要到爸爸你那里，以星球意识的抚养者的身份。”
　　“……”御明一阵沉默，“还是决定接受这个麻烦事了么……嘛，无所谓了，反正爸爸我绝对支持着御御子！还有，替我向御雅说声拜托了。”
　　“谢谢了，亲爱的老爸！”
　　挂断电话，御明缓缓的突出一口气，眸中精光闪过，一瞬间在座的将领都能感到，御明好似发生了什么变化，整个人都变得认真了起来。
　　“虽然很不希望我女儿接受这个职位。但是，现在我女儿决定接受，而且履行这个职位的义务，所以……我作为父亲，会无条件支持她。我不管你们怎么样。反正现在先告诉你们。大概过一会，我的女儿，会作为这颗星球的星球意识的抚养者的身份到达这里。”御明环顾在座，缓缓地说出了一个劲爆的消息。
　　“什么！？星球意识抚养者！？原来真的是你女儿！？”
　　——————————————————————
　　求收藏，求推荐……
　　不见吐槽真心凄凉……嘛，还有那个骑士你们猜猜看是谁，是出现过的人物哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 令人头疼的谈判
更新时间2011-8-17 16:56:28  字数：2236

　爽快的洗了个澡，将一身的疲劳洗去。御御子痛快的穿了身蓝色浴袍在大厅毫无形象的啃着蛋糕。
　　一口吞下一块巴掌大小的蛋糕，再一口醇香的牛奶。御御子感觉此身无憾了。没错，御御子就是这么没志气的家伙，虽然有些时候也想要试试称霸天下，但是想想称霸天下后每天要遇到的麻烦事，御御子果断放弃了。只要每天过的安稳开心，那就没问题了，不是么？
　　不过，现在。御御子平静的异世生活被打破了。人类即将和新诞生的子文明，机械文明交战。原本安安稳稳的上学回家的两点一线生活就这么远去了。虽然御御子讨厌学习，甚至学习的时候能换线外星人攻打地球那该多好。但是，安稳日子真的被打破后，御御子真心感觉，麻烦事真是一件又一件的要人老命。烦都烦死了！现在的御御子由衷的还念起了那喝茶等死的美好时间了……
　　“御御子，你准备什么时候去？”盖亚走到御御子的身边，拿出手帕帮御御子将脸上的奶油擦去，同时看着御御子认真的问道。
　　“恩，已经快下午1点了，马上就走，而且车子也应该准备好了。对了盖亚，你不去没问题么？”御御子望了望大厅中的时钟，想了下说道，与此同时，疑惑的看向盖亚。
　　“我就不去了，这次的主角是你哦。”盖亚随和的笑了笑，“而且这种事情就要我去的话，你的抚养者身份要的还有什么用……呵呵，一切就交给你了哦，御御子妈妈~！”盖亚眼中闪过一丝捉弄的笑意。
　　“唔……才不是妈妈呢！叫姐姐啊，混蛋！”御御子一愣，随即红着脸激动的胡乱挥舞着手。
　　“好啦，好啦。姐姐大人~！要出发了哦！”盖亚俏皮的吐了吐舌头，拿过星舞递来的一身黑色礼服，“来，姐姐大人，先换下衣服！”
　　……少女更衣中。
　　“话说，这衣服没问题么？”御御子看着一身黑色西装的镜子中的自己，疑惑的望向盖亚问道。“我怎么觉得跟黑衣保镖似的。”
　　“嘛，我倒觉得这身黑西装，把姐姐身上强者气势，发挥的淋漓尽致啊。”看着一头橙色长发随意垂落，橙色的眸子闪耀着动人光彩的御御子，再看那一身黑色西装，盖亚忍不住点了点头。
　　“真的么？”御御子拉了拉衣角疑惑的低下头看了看自身，“算了，就这样吧。那么，我要走了。哎，又是件麻烦事啊。”
　　“路上小心。”盖亚有如妻子一般的对着御御子说道。
　　……
　　坐在车，御御子不由的再次头痛了起来。
　　现在来看，这场战斗肯定会打起来。人类方使用了轨道炮轰击，而且是短时间内三发轨道炮，可见是使用了整整三个轨道炮啊。人类方一共才8台轨道炮啊，现在居然已经使用了三台！虽然不知天天将这么危险的东西挂在天上是为了什么，但是，使用了三台是不争的事实，所以，现在人类和机械族完全可以说是不死不休了。这他喵的让自己怎么调停啊！
　　现在嘛，战争是肯定阻止不了了，但是……至少让损害减到最低。
　　不过，在那之前……还是先自我介绍一下吧。
　　御御子看向坐在身边，穿着全身铠，连头部都被银色的头盔罩住的骑士，无奈的叹了口气，“那个……我是御御子。”
　　“我知道，御御子殿下。”骑士大概是个女生吧，不过她的声音因为头盔的原因而变得有点低沉失真。
　　“那个……我应该叫你什么？”
　　“叫骑士就行，殿下。”骑士纹丝不动的说道。
　　“唔……只是骑士好像不是太好吧。”御御子微皱着眉头看着骑士，有点无奈。这是盖亚临走时招来的家伙。据说是一位英灵。英灵，古时流下不朽的伟业的英雄，才能同盖亚签订契约，成为这星球意识的英灵。英灵拥有着不死不朽的能力，同时也是盖亚对人间调整的暴力调整者。眼前的这位，就是盖亚招来的英灵，现在的职责是，保护自己。虽然说以自己的能力，保护什么的完全用不着，但是盖亚说作为抚养者，孤身去机械族还好说，人类方可是一个好面子的种族，有位英灵跟着更显尊贵。虽然御御子实在是看不出哪里尊贵了……
　　“在下是被家族抛弃了的骑士，所以我是无名者，殿下只管叫我骑士就好了。”坐在御御子身边的铁疙瘩依旧用平淡的声线说道。
　　莫名的，御御子感到了一阵蛋疼，虽然已经没有蛋了……
　　自己和这个铁疙瘩搭话是不是错了。
　　“大小姐，地方到了……”
　　就在御御子愣愣出神的时候，汽车突然停下下来，司机大叔回过头来对着御御子笑了笑。同时立马下车，为御御子打开了车门……
　　眼前，是一个挂着军事重地牌子的办公楼，看着这五步一个岗哨的样子。已经那些端着枪械傲然挺立，散发出淡淡血气的军人，御御子知道，这些家伙，绝对不是什么宪兵队的，绝对是上过战场见过血的职业老兵。由此，可见军方对这里的重视。
　　“抱歉，刀具禁止带入这里！”正在御御子准备进入这座办公楼的时候，御御子和骑士猛然被士兵们拦住。
　　只见士兵们警戒的看着骑士背后的骑士剑，散发出淡淡的敌意。
　　“骑士……英灵不能把宝具藏起来么？”御御子无奈的一拍额头。
　　“抱歉，殿下，为您添麻烦了。但是，骑士的剑就是骑士的生命，而且，作为一个骑士，首先要做到的便是正大光明，无愧于心。所以，我不想藏掩我的剑。”骑士轻轻摸了摸插在背后的剑，下一刻，强悍惨烈的气场猛然张开，“给吾让开！此时吾乃殿下守护之骑士。阻碍殿下道路者，吾必将除去！”
　　骑士的气场让在场的老兵们一阵窒息，不过，却并没有让这些老兵们退却，几乎是同一时间，老兵们的枪口齐齐对准了银甲的骑士。
　　“我说……这是干嘛啊，你们想打起来啊……”御御子无力的捂脸，看着两边剑拔弩张的架势，不知道该如何吐槽了……
　　“哟~！我亲爱的御御子~！……卧槽，你们干嘛？！居然敢拿枪对准我宝贝女儿，你们是不是活的不耐烦了！给劳资立马放下枪。要是他喵的再走火了怎么办！？小心我把你们通通拖出去枪毙了！！！”
　　——————————————————
　　表示推荐收藏真心不给力啊……
　　话说百合花开了呢，盖亚和御御子……嘿嘿嘿嘿
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 人类方的反应
更新时间2011-8-18 15:24:35  字数：2200

　“抱歉，使者小姐。下属的愚钝，还请见谅。他们也是为了保证我辈的安全。”白发苍苍的总指挥大概是由于第二指挥部的鲁莽行为而心情糟糕异常，笑起来异常的牵强。
　　落座到总指挥正对面的御御子不在意的摇了摇头，“没什么，这点我了解。就像英灵们会拼死保护盖亚一样。”
　　看了一眼御御子身后的威武至极的银甲骑士，总是会暗暗的点了点头，这就是古代的英雄么，不知道是哪一位。“那么……请问使者小姐，那位大人有什么要传的的话么？”
　　总指挥也十分清楚，由于第二指挥部的原因，战争已经无法避免。所以也不会蠢到以为御御子是来调停战争的。不过，不得不打的战争，这还真是让人头疼啊……
　　“请尽量不要破坏这颗星球。”御御子无奈的叹息了一声。
　　“这个……”总指挥一愣，随即想想人类方的强力武器们，顿时有点为难。
　　“我知道，这对人类方有一定的牵制，向轨道炮之类的东西都会划入禁止使用行列。但是，真心的希望不要破坏这颗星球。”御御子看出了总指挥的难处，也为其解释了起来，“根据盖亚所说的，只要不触及她的底线就不会管你们两个文明的事情。但是，一旦触及这底线，我可以肯定的说，就算是人类拥有的超能战队，以及虚神拥有的王牌复仇军，也将会顷刻间化为乌有。”
　　“……”总指挥沉默，回忆起前几次世界大战。为什么会禁止核弹？最大的原因是因为它破坏地球太过严重。那一次盖亚直接显现英灵殿，无数的英灵涌出，所有的战斗在那一刻停止。在盖亚的威胁下亚特雷亚地球的人类果断怂了，对于核的研究全部转向安全利用上。
　　不过现在嘛，核已经没有了，亚特雷亚的人类明白这玩意的危害之大。在研究出能量块技术后，果断的将所有核有关的物品远赴废星销毁，如果什么时候再出问题，然后星球意识暴走什么的，人类可是扛不住的。
　　“御御子，你刚刚说的王牌复仇军？”坐在御御子一旁的御明突然提出了疑问。
　　“恩，爸爸。”御御子再次看了一眼沉思的总指挥，转向父亲脸上浮现出了笑容。
　　“王牌复仇军，是什么意思？为什么称为王牌？”御明皱着眉头，其实自己在第一第三舰队被打成半残就有这种预感，但是既然御御子比自己了解，还是问一下的好。
　　御御子看了一眼严肃认真的看着自己的父亲，暗自感叹不愧是老爹，这洞察力。“王牌复仇军。名字是虚神复仇军。今天早上我就去见了一下虚神。”
　　“今天早上……今天早上！？”御明点了点头，下一刻猛然想起了什么，瞪大了眼睛看向御御子。
　　“是啊，今天早上。”御御子无所谓的耸了耸肩膀，看着老爹一副震惊的模样。
　　“也就是说……今天早上你在轨道炮的攻击之下？！”御明怪叫一声，随即面色发黑的站起身子，毫不犹豫的拔出配在腰间的手枪，转身准备走出会议室。
　　“骑士，拦住我爸爸。”御御子看着父亲的样子，微微一愣，随即立马对骑士下令。
　　“是！”一瞬间，骑士就出现在御明面前，一巴掌拍掉了御明手上的枪，挡在御明身前。
　　“爸！你干什么！？”御御子看向双目有点发红，明显在暴怒的父亲，皱起了眉头。
　　“宰了他！我要宰了第二指挥部的那个混蛋！”御明捏着拳头，咬牙切齿的说道。
　　“我这不是没事么？安心吧。虽然真正面临轨道炮的时候确实非常害怕。不过，父亲，现在还在谈判，还是您这位少将坐回原位。”御御子看着父亲为自己而暴怒的样子，心里微微一甜。不过，现在是正事要紧。
　　看着父亲一脸无奈的落座，御御子再次环视了一下在座的将领，“……那么，我继续说了。虚神的王牌复仇军。这是整整一个舰队编制的机甲战团，大概是一万机甲。不要以为只有一万机甲，人类就能用人海战术淹死他们。我记得人类好像有句话吧，‘王牌之后，无畏群战’，虚神的这一万复仇军，也是，完完整整的一支完全由王牌组成的机甲战团。大概是机械族的原因，他们可以轻松的发挥机甲百分百的战斗力，我想这意味着什么你们能懂吧。”
　　“……一万王牌。”总指挥有点艰涩的说道，“这个数字，是人类方王牌数字的2倍……”
　　“这样还禁止使用重武器的话……”
　　御御子看了一眼依旧准备提出使用重型武器的某位将领一眼，御御子再次望向一脸苦笑的总指挥，“我说，你们的能力者战团，真的不准备出动么……”
　　“能力者战团……”在座的对视一眼。
　　总指挥点了点头，“我明白了，我会保证尽量对这颗星球的不会被破坏。我不能将话说的全，毕竟是战场。能力者战团是主席方可动用调遣的军队，我会马上向主席发出申请。”
　　御御子默默地点了点头，看向这位认真的老人，“我理解。只要不是太过严重，盖亚应该不会生气。那么，我的目的达成了。就这样吧。最后在提个醒，请尽量不要让虚神获得足够的资源，因为如果复仇军再翻一倍。人类就真的危险了。”
　　“谢谢……”
　　……
　　“爸爸，你跟出来干嘛？现在他们不是又要召开作战议会了么？”走出指挥部，御御子看向一身少将装走在自己身边的父亲，疑惑的问道。
　　“那个……御御子，那个轨道炮轰击真的没问题？”御明小心意义的看着女儿。
　　“你女儿我很强的，别小看我啊！”御御子握了握拳，对着父亲道，“好啦好啦，快点回去开会去！”
　　“……唔，好吧。真是的，最近真是一天到晚开会啊。对了，御御子，父亲我向你保证，绝对会让天上的那几个玩意全部报废！还有那个白痴，劳资绝对会送他上军事法庭，虽然他肯定要去……好吧，死刑出来后，劳资亲自去枪毙他！他喵的，居然敢拿轨道炮轰我女儿，劳资不把你碎尸万段了就不姓御！”
　　————————————————————————————
　　求推荐啊……这推荐票就是一个大大的悲剧……
　　恩，人类和机械族打起来了，御御子大概会置身事外。神仙打架凡人远离嘛。呵呵呵呵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 鬼王vs骑士
更新时间2011-8-19 15:28:05  字数：2424

　回到家，决定对人类和机械族静观其变的御御子由于无聊，准备和骑士打一场试试自己的水平。
　　“御御子姐姐，你真的要和骑士打一架么？”盖亚看着正在做伸展运动的一身白色练功服得御御子，有点不确定的问道。
　　御御子眸中战火熊熊的看着将骑士剑插在身前，双手放在剑柄上，散发出强者的气息的一动不动的骑士。“我要打一次，来到这个世界还没好好地打过一次，所以我要试试。”
　　“唔……”盖亚微微有点头疼，真是的，其实御御子要参加战斗的话，真的很少的。真正需要战斗的时候，自己是会显现出英灵殿，让英灵们参战的。不过，既然是御御子的选择的话，那就战吧。“姐姐，有一点请注意一下。”
　　正在压腿的御御子一愣，将脸转向盖亚，“什么东西？”
　　“请不要使用那个诅咒，如果是那个诅咒的话，骑士也会受不了的。那个诅咒生效后是可以把你的敌人的存在直接抹除的。”盖亚认真的看着御御子一字一顿的说道，可见其对御御子的诅咒【三步必杀】的重视。
　　“卧槽……这么强！？”御御子嘴角抽搐了一下，本来以为只是个普通的诅咒，现在看来自己还真是掌握了一个吓的死人的强大技能啊。
　　“我明白了，我不会用的。”御御子连忙点头。
　　“恩……”盖亚微笑着点了点头，走到场边，“那么，鬼王vs英灵骑士，现在……开始！”
　　御御子双拳一捏，一阵捏爆空气的爆鸣声爆响。“红色！”
　　一瞬间，御御子原本的白色练功服化作了妖异的血红色……
　　“有角！”
　　一个红色的鬼之尖角从御御子的眉心探出，晦涩的鬼之力流转。
　　“三倍速！”
　　御御子舔了舔嘴角，瞳孔在这一刻也化作了妖异的血色，散发出淡淡的嗜血光芒。这一刻，御御子的手上脚上都出现了被拉断的只剩一小节的铁索，这是……断裂的鬼之锁！单凭力量，拉断鬼之锁的，力之鬼王的证明！
　　刷——！
　　残影！一瞬间，御御子变出现在了淡然而立的骑士身前，一拳探出！
　　“很不错的速度……”骑士点了点头，手中的骑士剑猛然从地面拔出，在御御子震撼的目光中，后发先至剑身轻轻触碰到御御子的正面挥来的拳头，下一刻，似缓慢其实快的引着御御子的拳头拨到一边。
　　御御子一阵发力挥空的恶心感，平衡顿时打破，擦着骑士的身体摔了过去，直接撞上了这座用来给御御子平时浪费体力的钢铁练武场的墙壁。
　　御御子拔出砸入铁制墙壁的手，看着红肿的手顿时痛的欲哭无泪……
　　“这破墙绝对要拆掉。还有这是什么铁做的墙啊！我的力量居然只是砸出一个坑，虽然没用全力但是也太坚硬了吧！”御御子捂着右手，提起脚狠狠的往墙上踹了几脚，留下了几个坑。
　　“御御子你还是放弃吧，这是父亲特地为你准备的世界最坚硬的合金钢——哈德尔合金钢做的。这玩意可是用来给外空战舰的核心保护用的外层合金。”盖亚耸了耸肩膀对着御御子说道，“要不是你父亲和母亲这么牛叉还能不到呢，要知道这一面墙用了多少合金钢。这可是超级败家的行为。虽然这个东西并不是太珍贵，但是，一年联邦的产量也不是太多的。”
　　御御子嘴角抽搐了两下。哦，有钱有势有福利，还真是不错啊，果然我还是被老爹老妈包（hx）养然后混吃等死吧……
　　“殿下，下来是我进攻了！请注意了！”骑士缓缓提起手中银色的骑士剑，这时的骑士剑发生了不可思议的变化，原本的银色渐渐的被耀眼的金色浸染……强横的气息顿时爆发！
　　“好像很难接下啊……”感受着被骑士气机的锁定，强横的气势扑面而来，御御子面色一正，这一刻御御子的右手上突然显现出了一个有面盆大小的血色酒碟子，浓醇的酒香四溢弥漫。
　　御御子舔了舔嘴角，二话不说，当着准备出手的骑士的面灌起了酒来。
　　顿时，骑士一阵犹豫。
　　“骑士，不要犹豫！鬼族的人，喝了酒以后只会变得更加变态，鬼王更是如此。只有醉酒时的鬼王，战斗力才是最强的！要当心了！”盖亚看出了骑士的犹豫，连忙出声提醒道。
　　“是！那么……抱歉了，御御子殿下！以骑士剑起誓，吾将不败！”这一刻狂暴的气势风压顿时爆发。耀眼的金色骑士剑横摆。
　　骑士！冲锋！冲锋！冲锋！
　　喝着酒的御御子眸子瞥向冲锋而来的骑士，血色的眸子波光流转……
　　大江山岚！
　　一口醇香酒液咽下，同此同时，狂暴的能量风暴顿时形成！
　　轰——！！！
　　破碎的大地，狂暴的能量肆意……
　　被范围技能波及的骑士的动作变得有些僵直，“骑士无畏！”
　　下一刻，一双金色的能量羽翼猛然从骑士的背后张开，巨大的能量羽翼挥舞间，带起了一阵气浪。
　　御御子呼出一口气，微微有点头疼的看着冲上天空的骑士，混蛋啊！好好地到地上打不行了么！还有你就不能爽快点的打么，老是用卸力的打法很烦人啊混蛋！不知道站着不动让我打啊！居然还飞上天当鸟人，混蛋啊！欺负我不会飞是不是！等我会飞了我早晚把会飞的东西全打爆掉！气死我了！
　　在和骑士交手的这段时光，御御子深深的感到了郁闷。这种有力没处使的感觉实在是太恶心了。还有，果然是战斗就要靠机动力么，混蛋啊，飞上天我还打个什么！
　　御御子郁闷的摇了摇头，撤去了鬼王的显现状态，再次回归了无角的白衣练功服的普通状态。一脸晦气的御御子看着飞在天上的骑士，撅了撅嘴，“不干了！不干了！”
　　“呵呵，御御子姐姐，你发现自己的不足了么？”盖亚走到一脸郁闷的御御子身边，笑呵呵的递过一瓶矿泉水说道。
　　“不会飞……”御御子气鼓着小脸说道。
　　“不是哦，是经验！”盖亚摇了摇头，再次提醒道，“骑士很明白你的能力，力量强横到吓得死人，如果和你拼力量绝对是白痴，所以整场打下来你可以看到，骑士对你的拳头是能避就避，避不开就卸力，将损害减少到最小。如果你的那个范围技能使用后，立马扑上去一个拳头，我想骑士也飞不起来吧，要知道那一段时间，骑士也是有僵直的。”
　　“把握时机？”御御子一愣，随即看向盖亚。
　　“是的哦。不过这需要经验的。如果姐姐你想要变强的话，就趁这段时间和骑士多练练吧。”
　　“唔……我知道了。”幻想着自己强大至极的出现的御御子，连忙点了点头。
　　——————————————————
　　骑士出镜率还挺高的……呢。
　　话说，真心求推荐票啊……
　　再话说，御御子无法飞翔是我的设定。还有东方众请注意一下，幻想乡的飞行能力是非常容易学会的，这是属于世界法则的问题。这个我有查过的……就这样。别喷我，我也就这样设定了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 卖萌是可耻的，但是很有用啊
更新时间2011-8-20 16:04:23  字数：2124

　“晨曦，父亲我知道。你一直在叹息，一直在忧愁，虽然你是我魔术世家月家族的长子，但是由于家族的魔术被盗的原因，使得你只会一点小魔术，无法独挡一面。但是，现在！晨曦，你的机会来了！一百年一次的祈愿的圣杯战争，即将展开！作为魔术世家的我们，在族人费尽千幸万苦之下，终于得到了一个参战名额！”
　　御御子的某个未婚夫家，某个笨蛋未婚夫正在面临决定人生的选择。
　　“晨曦，我想将这个机会给你。但是，我必须问一下你，是否愿意代表我们月家参战。要知道，参加圣杯战争的魔术师，将面临死亡的威胁。但是，在面临危险的同时，也将拥有变强的机遇！这个选择，由你来决定。我们月家，准备招来的使者是——魔术师！”
　　月晨曦低下头，垂落的刘海遮住了双目，不知其在思索什么……
　　“……家族么，如果是魔术师的话，应该可以从他的身上学到大魔术吧。……自己，太弱了呢。就算是御御子，也是拥有官方承认的第五等级强者，而自己只是第一等级的渣……如果想要更加接近御御子的话，至少要变得更强……虽然知道御御子并不喜欢我，但是，能做朋友就好了啊，和御御子在一起的时候，很开心呢……”喃喃着的月晨曦，好似想通了什么，抬起头，目光坚定的望向自己敬重的父亲……
　　“父亲，交给我吧！我要变强！”
　　“哈哈哈！很好，不愧是我月家的长子！儿子，我为你骄傲！”
　　……
　　“万事大吉，万事大吉！”结束了战斗，从练武场回到家中的御御子再一次的一把扔了上身的西装，穿着一身白色衬衫毫无形象的趴到了沙发上。“唔……果然家里的沙发最舒服了！决定了，今晚就在这里睡觉了！”将整个人嵌入沙发中的御御子露出了满足的神色。
　　“耶？！大小姐，晚上在这里睡会着凉的，还是到房间里睡吧。”听到御御子嘟囔的星舞大惊，连忙劝起了御御子。
　　“没关系的，只要拿床被子来就没问题了。”御御子不在意的挥了挥手。
　　“嘛，御御子姐姐，现在已经是下午4点了。那么，今天晚上一起出去玩怎么样？”盖亚乐呵呵的走到御御子身边坐下。
　　“晚上出去玩？玩什么？”御御子抬头望向盖亚，一脸的迷惑，不过下一刻眸中精光一闪，“难道是去酒吧玩！？钓妹子去！？”
　　盖亚看着激动地撑起身子的御御子一拍额头，无奈的说道，“我说，御御子姐姐，我觉得去酒吧的话，会被钓的人绝对不是你想的妹子，而是你自己被人钓了……还有，请饶了那无辜的酒吧吧，作为鬼族的鬼王，你想去把人家的酒窖喝个干净么……”
　　“那晚上干嘛去……”御御子迷惑的看向盖亚精致的脸庞。
　　“我们一起去吃烧烤吧！”
　　“嗯？烧烤？怎么突然想吃这个？”御御子看着微笑着看着自己的盖亚，一阵疑惑。
　　“嘛……”盖亚耸了耸肩膀，“因为最近晚上会非常好玩啊。”
　　“晚上……好玩？”表示完全不知道到底发生了什么事的御御子，整张脸都变得纠结了起来。喂喂，好玩个什么啊？不要吊人胃口啊！我家的盖亚酱的教育是怎么回事！？最近总觉得怎么好像变得腹黑了！
　　“呵呵呵呵……那么，看会电视，等父亲大人大人回来，吃过晚饭，我们就一起出去玩吧。御御子姐姐作为抚养者你都没好好带盖亚玩哦！”盖亚拉起御御子的手，阳光的笑容是那么的让人心动。
　　看着盖亚可爱至极的模样，御御子表示自己被萌到了！盖亚酱，卖萌什么的，这是犯规啊！
　　……
　　“什么！？御御子要和盖亚出去玩？那还等什么！老爹立马换好衣服，来！御御子也去换衣服，老爹我特地为这一时刻准备好的情侣装啊！”吃过发，得知御御子和盖亚要出去玩的御明老爹顿时激动地跳脚。
　　“老爹请捡起你的节操！”御御子揉着太阳穴，头痛的看着老爹。要是带老爹一起去玩的话，今天晚上就真的没的玩了，绝对是老爹对着路人炫耀自己的女儿们什么的……
　　“只要是为了御御子，节操什么的扔了也无所谓！”老爹义正言辞的说道。
　　看着无节操的老爹，御御子危险的眯起了眼。果然，这种时候就要用绝招了么……哼哼哼……
　　“爸爸，你最近不是很忙么？毕竟人类和机械族在战斗。”御御子阴笑着说道。
　　“没问题！我是商业战将，不是军事上的，去那个会议完全是为了凑人头！所以，御御子一起去玩吧。”
　　“唔……”御御子低下头，一阵沉默。
　　御明老爹一愣，随即看到沉默的御御子，顿时疑惑的问道，“怎么了，御御子？”
　　“最……最……最讨厌不认真工作的爸爸了！！！”
　　“什么！？讨……讨厌！？御御子讨厌不认真工作的爸爸！？御御子，爸爸有认真工作的！”御明老爹如中雷击。
　　“但是……但是，现在是非常时期，作为少将的你却还想着玩……”御御子眼角含泪的说道。
　　“我明白了！！！工作工作！最近的战争是有点影响到联邦商业，我立马去解决！”老爹看到御御子这个模样，顿时激动地一拍桌子，拿起桌上的文件，随手抽了件大衣就冲出门了……
　　看着御明老爹远去的身影，原本还一脸受样的御御子突然笑了起来，回过神对着盖亚比了个“V”的手势。
　　“……御御子姐姐，虽然我不是反对你这样做，但是我总觉得你好像也丢了什么重要的东西……”盖亚嘴角抽了两下，与此同时，不知何时站在盖亚身后的骑士也点了点头，赞同了盖亚的言论。
　　“嘛，这算卖萌大概。不过，反正有用就行，不就是了！”御御子无所谓的笑了笑。
　　“哎……也是节操的问题啊……”盖亚感慨的叹了口气。
　　———————————————————————————————
　　求推荐，求收藏……推荐就是个悲剧啊……话说25号就要出新书榜了啊。以后的话，还真是麻烦啊
　　嘛，以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 祈愿之圣杯战争？
更新时间2011-8-21 19:09:58  字数：2401

　“圣杯战争？”坐在车上被盖亚告知好玩的东西是什么的御御子一愣，“耶？还真的有这个东西啊……其实我看到骑士的时候就有这种感觉。果然还真的有圣杯战争啊。我记得是哪部动漫来着，《FATE.STAY.NIGHT》里的吧。那么，圣杯就是此世之恶吧。要解决么？”
　　得知圣杯战争的御御子顿时来了兴致。看向盖亚说道。
　　“嗯？圣杯……此世之恶？”盖亚迷惑的皱着眉头看向御御子，“谁和你说圣杯是此世之恶的，祈愿之圣杯是我亲自下发给魔术师们的福利哦。”
　　“哈？魔术师们的福利？”御御子顿时呆住了。话说，圣杯不是黑泥那什么的么？怎么成福利了……请按照剧本来啊盖亚酱，超出剧本了啊！圣杯战争不是个悲剧么，我怎么突然间觉得成了喜剧了啊！怎么感觉跟三流骑士小说似的了啊！
　　“这个世界，顶尖战斗职业者大概有一百名左右。而其中魔术师们占到了五名，当然，不能同能力者占了近60多人相提并论，但是这五名魔术师，在世界上也是占着一个相当大的数字。为此，这个世界，魔术师之塔，也是一个让所有势力不得不正视的团体。要知道能力者并不是同一公会的，而是分散成诸多公会的存在，顶级职业者最多的一个公会好像是拥有五名左右。这样你就明白了吧。”盖亚突然为御御子开始解说起了这个世界的知识。
　　“恩？那么，还有一些能力者呢……5加上60的话也才65啊。另外的35人呢？”御御子听出了盖亚老师的漏洞，于是有如一个好学生一般的举手提问。
　　盖亚晃了晃脑袋，用手戳了下御御子的额头，“别忘了这个世界还有好多教会的存在啊……我记得教会的顶级职业者好像叫做圣人来着。”
　　“哦……不过，盖亚老师，你和我说这个关魔术师什么事？”御御子了然的点了点头，不过变成问题儿童的御御子，下一刻又一个问题提出。
　　“你就不能等我慢慢说么？”盖亚叹息了一下，看到御御子变得有点尴尬的样子，微微摇头笑了笑，“好吧，继续。魔术师们，想要登顶的方法只有一个，那就是这‘祈愿之圣杯战争’，只有在众多天才参加的战争中脱颖而出的魔术师才能拥有，登顶的机会！其实，这个祈愿之圣杯战争，就是一场7人的试炼，在这场战争中胜利，就将拥有登顶的机会。”
　　“魔术师试炼？……好像会很残酷啊。”御御子听着皱了皱眉头，摩挲起了下巴说道。
　　“世界的法则是残酷的，很肯定的说，这个世界是一个弱肉强食的世界。强者为尊，这是不变的法则。强者的道路总是坎坷的。你以为每个人都跟你一样速成的。”盖亚对着御御子翻了翻白眼。
　　御御子被说得一愣，眼神有点飘忽，遮掩般的抓了抓头发，“嘛……”
　　“算了，不聊这种东西了。”盖亚看着一脸傻笑的御御子，无奈的耸了耸肩膀。
　　“不过……妹妹啊，你说的是圣杯战争吧。那就是说7名魔术师伴随7名英灵的战斗吧？我们带着骑士，没问题么？骑士不是英灵么？”说着，御御子扭头看向坐在一旁，不知道坐在那里是在休息还是在发呆的骑士。
　　“正是这样才好玩啊。御御子，你冒充使者带着骑士加入这场圣杯战争怎么样？”盖亚突然提出了一个提议。
　　“嗯？为什么？”御御子一愣，疑惑的看向盖亚。
　　“你不是想要战斗的经验么，和那些英雄们战斗，不是很容易得到战斗的经验的么？”
　　“这个还是算了吧，毕竟是魔术师的试炼。对于魔术师们而言，也是一场神圣的圣战吧。我想要尊重他们。”御御子思索了一下，对着盖亚认真的说道。
　　盖亚的嘴角微微上扬，暗自点了点头。“好的，全听姐姐的。”
　　……
　　“烤肉不能没有酒！”
　　一手拿着一串香喷喷的烤肉的御御子，霸气至极的一挥手。下一刻，御御子手上多了一个血色的酒碟子，醇香的酒液顿时四溢开来，顿时引得周围一群酒鬼露出迷醉的神色。御御子豪爽至极的灌了口酒，顺道不顾油腻一口将一串烤肉吃尽。
　　“只有大口喝酒大口吃肉才是真汉子啊！话说骑士，也来点我的酒吧，味道很不错哦。”痛快至极的御御子完美的展示了一个江湖豪杰该有的气概，引得围观群众一片叫好之声。虽然作为女孩子这样吃喝有点那啥……
　　作为全场第二吸引人目光的依旧全身铠穿着的骑士坐在一旁，对于食物，对于英灵而言好像并不是什么必须的东西，所以骑士呆坐在哪里一动不动，听到御御子的叫喊才有了一丝动作。
　　“抱歉，殿下。护卫您和盖亚殿下的安全是属下现在的职责。”
　　稍微喝了一点酒使得面色红润可爱的盖亚，相较御御子简直又是一个极端，盖亚完美的诠释了作为大小姐应该怎样文雅的用食。“骑士，没关系的。而且鬼王请的酒喝的意义，是认同你这个朋友。而且，御御子姐姐的酒真的是不错的酒哦。”
　　“朋友？”骑士微微一愣，随即看向给自己递过一杯醇香酒液的御御子。良久，骑士好像决定了什么，郑重的接过了御御子的酒杯，缓缓地放到自己身前……
　　“御御子……可以这样叫您么？”骑士好似有点犹豫。
　　“没问题哦。”御御子不在意的挥了挥手。
　　“盖亚大人，请允许我，成为御御子的守护骑士！”
　　“噗——！”喝酒喝到一半正爽着的御御子猛然被骑士宣言般的话语震撼了，一口刚到喉咙口得酒直接在一众酒鬼心碎的目光中喷洒到地上。
　　“咳咳……”御御子咳的面红耳赤的，好在盖亚急忙走到御御子身边为其拍了拍背，缓解了下。
　　“守护骑士？……我怎么突然间觉得我是勇者小说主角了，虎躯一震，王八之气一放，小弟立马滚滚而来。”缓过气来的御御子，面容纠结的望向庄重的骑士。“只是做朋友，骑士你不用这样啦。”
　　“呵呵，御御子，王霸之气您可没有哦，虽然您是鬼王，但是没有真正管理过国家的，是很难拥有王霸之气。但是御御子，你拥有随和豪放的气质，让人很容易想要接近你。”
　　“呵呵……”被骑士说的面色有点发红的御御子，傻傻的笑了两下。“原来我还有气质这种东西啊。”
　　“大口喝酒大口吃肉，绿林好汉的气质还是有的。”盖亚面色严肃的点了点头。
　　“喂喂，盖亚酱，那个绿林好汉是怎么回事？！那不是匪盗的称呼么！？应该说是江湖豪杰吧！”
　　“御御子姐姐，好自恋哦~！”
　　“才不是呢！我哪里自恋了啊，混蛋！”
　　——————————————————————————————————————
　　以上……依旧求点击求推荐求收藏……
　　顺道求吐槽~。求卖萌~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 骑士与误会
更新时间2011-8-22 17:10:28  字数：2255

　【错误修改：库丘林不是迪卢木多，我搞混了】
　　“嘛，不过既然是守护骑士了，那么也就不用再遮遮掩掩了。”
　　就在这时，御御子从骑士那听到了一个让御御子有着莫名熟悉感的声音。
　　骑士缓缓地将头上的头盔摘下，金色的波浪卷长发垂落，那金色的眸子的深处，不时闪过一丝诡异的色彩……这不正是，御御子的在校班主任，紫老师么！
　　御御子傻傻的张着嘴，连入口的酒液都忘记咽下，而落到地上。
　　“啊啦，御御子同学，好久不见了啊。”骑士紫对着御御子展颜一笑，“那么，御御子同学，最近的回家作业好像都没有完成啊。不做作业的孩子，可不是好孩子哦。既然不是好孩子，那就是坏孩子，坏孩子就要惩罚！就罚御御子你抄一百遍校规吧。”
　　“请务必饶了我。”满头冷汗，面色发黑的御御子果断举白旗投降。校规什么的……御御子现在上的这个学校的校规就是坑爹的啊！据说是几百年整合下来的玩意。厚的跟新华字典似的。抄一百遍什么的，这已经不是惩罚了，这是要人命啊！这绝对会被校规洗脑的！然后变成一个书呆子，化身人形校规啊！
　　“安心吧，开个玩笑的。御御子。”紫轻轻摇了摇手，拿起御御子给自己的鬼王之酒，大有骑士风范的一口饮下。感受到辛辣的酒落到胃中，爆发出强烈的灼热之感。紫也忍不住瞪大了美丽的金色眼眸，缓缓地呼出一口热气，紫的面色也微微发红，“好酒！”
　　“唔……对了！好多问题还没问呢！”由于紫老师的现身，让御御子傻呆了一段时间。下一刻回过神来，连忙看向紫。
　　“嗯？”紫一愣，放下手中的烤肉，看向御御子，“有什么要问的就问吧。只要我知道的，就能帮你解答。”
　　“那么，首先。紫老师是英灵，也是这次战争的参赛者么？”
　　“姐姐，你傻了么？紫姬是我招来的常驻现世的英灵之一哦。都过了这么长时间了，你还问这个。不要忘了我是盖亚哦！”回答御御子的，并不是紫，而是盖亚。
　　“我知道这个，那么，紫也能参加圣杯战争么？”
　　“可以！”紫严肃的点了点头，“我可以作为违规英灵出现在圣杯战争的战场上。如果御御子你乐意的话，我就可以带你加入战争。”
　　“嘛，这个还是算了，最近麻烦事太多了好不容易能轻松点的，圣杯战争什么的还是饶了我吧。”御御子果断的摇头拒绝。混蛋啊，这才来了这个世界多久啊，炼金术才学没多久，不能投入实战，还要练习，然后坑爹的人类和机械族的文明战争又要跑腿，他喵的再来一个圣杯战争我就别混了……干脆转职当英灵好了，据说英灵只要魔力足够是不会累的吧。
　　“好好玩哦。”盖亚的嘴角莫名的上扬，对着不准备走车回家的御御子和紫说出了一句意义不明的话语。
　　“真是的，不是说你要玩么，看圣杯战争什么的。现在怎么人家魔术师影子都没看到就要回家啊。”御御子无奈的叹了口气，看向坐在车子里的盖亚。
　　“因为熬夜是女孩子想要美丽的大敌。”盖亚扬着精致宛若天使般的美丽脸庞，笑呵呵的解释了下。
　　走在空无一人的小巷上，仰起头那是无尽的璀璨星空……
　　“御御子，我们被盯上了……”
　　走在一旁的紫突然对御御子传音说道。
　　拥有着恐怖直觉的御御子自然感受到了来自身后某个阴暗角落的威胁。御御子轻轻的点了点头。
　　“紫，我们去公园看看吧，我想看看公园的夜景。”御御子突然转向紫，一脸兴致盎然的说道。
　　“嗯？……恩，我知道了。”听到御御子的话语，紫自然了解了御御子准备做什么。
　　静谧的树林，不时传出几声虫鸣，御御子坐在公园喷水池前的供游客休息的长椅上。这里的晚上，人迹罕至。是一个不错的解决麻烦的地点。
　　“那么……跟了我们这么久了。也该出来了吧。未知的强者。”紫一挥手，招来了她的宝具，骑士剑。郑重其事的望向树林的某个阴影。
　　“没想到啊，本来只是出来走走，看看有什么有趣的东西。想不到圣杯战争刚刚开始，就能遇到你们。那么……在下是枪兵！既然遇上了，那就分个胜负吧。圣杯战争开始没多久由我枪兵，解决掉一名英灵，应该是一个不错的新闻吧。对其他参赛者也能造成一定的影响与压力。”
　　这时一名蓝色的战士，提着扛着一把闪耀着深红光辉的魔枪，走到了紫的面前。
　　“哦，这不是爱尔兰的光之子，库丘林么。”作为看过某部作品的御御子自然了解了出场的这位是谁。
　　“哈哈，圣杯战争参加了好几回了，我的大名已经这么响亮了么！”库丘林提枪遥指警戒的紫，一脸挑衅的笑容，“那么……你就是本届的剑士么？”
　　御御子看着场上剑拔弩张的两人，忍不住摇了摇头。本来不希望卷入这场圣杯战争的，现在好像又出问题了……
　　“那个，库丘林，我和紫并非本届的参赛者。”御御子出声对着蓝色的战士说道。
　　“不是本届参赛者？”库丘林微微皱起眉头，目光诡异的望向紫，“这么说，你是违规英灵喽。那么……必须战斗了！圣杯战争是一场神圣的战争，不能让你等违规英灵为非作歹！玷污了这场战争。”
　　御御子一拍额头，有没有搞错啊，怎么还要打啊！？御御子疑惑的看向紫，被盖亚派遣驻守在现世的英灵，难道不会做登记么？
　　可能是看出了御御子的疑惑，“作为神属，这是神属内部的事情，所以一般英灵并不了解我们的存在。”
　　“违规英灵！还在唧唧默默什么！战吧！让我爱尔兰的光之子，库丘林，掂量掂量你违规英灵的实力吧！死了……可别怪我哦！”
　　好吧，御御子无语的站在一旁，看着场上两人爆发出的斗志，这到头来还是倒霉了啊。话说盖亚酱说的好好玩哦，就是指这个么……
　　我家的盖亚酱腹黑了啊！果然是教育问题么……那么首先，绝对是老爹的问题，对，不用想了，肯定是老爹教坏了盖亚酱……混蛋老爹，回去后，等我的惩戒吧！
　　————————————————————————————
　　以上……
　　唔，肚子疼加头晕中……坑爹呢，不就是最近晚上一直玩到两三点么，用得着么……
　　求推荐，求收藏……
　　收藏马上要有300了，还请各位帮下忙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 救场的魔术女孩？！
更新时间2011-8-24 18:13:50  字数：2181

　“呛——！”
　　“呛——！”
　　枪与剑的相撞，爆发出一片又一片的火星……
　　短短的时间中，骑士与枪兵就交手了不下近百招……
　　短暂的兵戎相交的试探，两人同时退后……
　　库丘林微微眯起了眼睛，望向紫的眸中闪过一丝奇异的色彩，“虽然作为违规英灵不可饶恕，但是，就凭你能和我交手打的有声有色来看，我不得不认同你的实力。和你战斗，倒是让我想起了和那位剑士亚瑟王的战斗。那么……作为认同！我，爱尔兰的光之子，将全力以赴！”
　　深红的魔枪闪耀出的淡淡的光辉，那光辉是那么的妖异，好似即将噬人！
　　紫淡然而立，望了望开始认真的枪兵，突然笑了起来……
　　“怎么了你？疯了？”库丘林被紫突然而来的笑声弄得一阵疑惑。
　　“枪兵，我可不是剑士！我……是紫姬骑士！”随着紫的语言的落下，那把骑士剑被紫提到最高！
　　下一刻，耀眼的白光冲破天际！
　　再次恢复视觉的时候，紫已经坐上了她的那匹圣洁的独角兽上……
　　神圣、高雅、纯净、完美……一切的赞美之词融于一身——神圣独角兽！
　　看着那圣洁至极的神话坐骑，库丘林忍不住惊骇的倒退了一步。神圣独角兽额上的尖角，那浓郁至极的神圣属性的力量令库丘林也不得不小心应对。
　　御御子看着场上两人的战斗，又看到紫嘴角的上扬，无奈的摇了摇头……算了，你们要打就打吧。话说盖亚给的空间袋里的零食那出来吃吧……也不知道这两个家伙要打到什么时候，我就当现场看神话武打片好了……
　　御御子从怀中掏出一个小巧玲珑的灰色袋子，完全不在意走光的盘腿坐到公园的椅子上。一手探入袋子，从中拿出一包又一包的零食，啃了起来……
　　……
　　就在紫与库丘林交战的时候，远方的某座大厦之顶。一位一身黑色斗篷遮蔽了容颜的家伙静静的站在一个身着着紫色礼服的黑发双马尾女孩的身后。
　　“月夜，东边的公园有两位英灵在战斗了……”黑衣人用低沉沙哑的声音说道。
　　“看到了……”女孩眉头微皱望向东边化作战场的公园。那皱眉引得人一阵怜惜，好一个红颜祸水，好在身边只有不会被女孩的神态影响到的黑衣人一位。“这冲天的神圣白光……还有那武者的斗气……”
　　“要去看一下么？”黑衣人缓缓地说道。
　　“嗯？”女孩一愣，疑惑的转过头看向身旁的黑衣人，“你不是魔术师么，魔术师不就是要拉开距离发大招秒了他们么……”
　　“喂喂，不要都这样看待魔术师啊！近战魔术师又不是没有，虽然我对于近战魔术研究的不是很深，但是多少能应付一下的。”黑衣人的斗篷中传来了有些无奈的话语。“凭借我的空间魔术，打不过难道还跑不过么……”
　　“原来如此……”女孩了然的点了点头，随即再次抬眼望向那战场，沉思了一会，目光坚定的望向身后的魔术师，“拜托了，我要去看一下。”
　　“了解！”
　　银色的晦涩能量流转，黑衣人和女孩瞬间消失在这高楼之顶。
　　……
　　现在御御子表示无聊爆了……嘛，看这两货战斗是能增加点经验啦，但对于御御子的惰性而言，这常常闪耀的自己狗眼一阵生疼的战斗，得了，还不如吃薯片仰头看夜景呢！好好的干嘛让自己的眼睛遭罪。
　　然后，这两货交战了多久……御御子怎么可能知道啊，反正只知道自己已经吃掉了3桶不同口味的薯片了，现在正准备换换口味。
　　又望了望打的正兴起的两人，御御子再次忍不住叹息了一次……
　　就在这时，御御子猛然感受到了一股晦涩的能量在不远的战场某处引动。亲身感受过这坑爹的不行的能量的御御子自然知道这是让自己痛苦了一段时间的空间能量！居然有人能使用空间传送……盖亚？话说不可能啊……那么……是谁？
　　交战的两位英灵也感受到了新来的插入者，果断的收手，后退了几步。警戒的望向对方的同时，又注意起了空间能量的启动处……
　　“嘛，果然，带人传送的话，很容易被人发现啊。这点是我不好，要是我的空间魔术再强一点的话，就不会有这么大的动静了。如果只是我一个人的话，他们想发现我才怪呢！”一个黑色斗篷的家伙，用公主抱的姿势抱着一位真的好似公主般美丽的紫色礼裙的少女，出现在御御子等人的不远处。
　　“有妹子！而且是极品！”虽然距离有点远而且是晚上，但是，作为鬼王，怎么会被这点视觉影响给影响到呢！
　　“呔！你这邪恶的巫师！快放开那只妹子！看我御御子来收拾你！妹子不要急！本大人来救你了！”御御子兴奋的挥起拳头扑了过去……
　　起初斗篷人并没有怎么在意，随着御御子冲过来时爆发出强力英灵级别的气势，斗篷人猛然严肃了起来，快速的将怀中的少女用空间魔术转到一旁，在御御子的拳头即将靠近他的脸的时候，斗篷人的身影也猛然消失……
　　“轰——！”
　　由于没有击中目标，一时间没有收回力的御御子习惯性的向前倾倒，于是拳头落到了地上……为这个无辜的公园地板默哀吧，在御御子绝对的力量面前，它只有粉碎一途。
　　“这个家伙……是狂暴者么？”不只是正在擦汗的某个斗篷人，连爱尔兰的光之子看到御御子的破坏力，也不经打了个冷颤……这，要是刚刚那位骑士和这个家伙联手，自己绝对会是第一个被送回英灵殿的参战英灵了。
　　“御御子！等一下，我们是自己人！”就在这时，那个斗篷人带来的美丽女孩突然出声阻止了还准备再给自己从者来一下的御御子。
　　“自己人？”御御子一愣，放下了拳头，扭头看向妹子。
　　女孩看着御御子的疑惑神情，不由的苦恼的揉了揉脑袋，“算了，等下到你家再解释吧。嗯……这位是枪兵吧。那么，能否请您退走，如果动用武力的话，我想你的结果可想而知吧。现在还不是决战的时候。”
　　——————————————————————————————
　　依旧处在悲剧状态……
　　求推荐和收藏……
　　以上……我去睡觉了。最近要早点休息，希望身体早点好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 还我妹子！！！
更新时间2011-8-25 19:30:21  字数：2254

　“切……真的是，玩的不怎么尽兴啊……”
　　这时御御子以及紫已经脱离了战场，向着家赶去。
　　走在御御子身边的紫，一脸的不爽的说道。
　　御御子斜了紫一眼，包含着深厚怨念的说道，“我被你们晾在一旁都快无聊死了……你们两个一男一女的，大晚上的跑公园做这么激烈的运动……真是不知羞耻！”
　　“……喂喂喂！那个歧义的半死的话是怎么回事啊！还有羞耻什么啊！是战斗啊战斗！这是神圣的战斗！才不是什么诡异的事情！你不要乱讲啊！”紫被御御子的危险的发言惊的一个不稳险些摔倒，连忙向御御子发出抗议。
　　“哟……神圣的战斗啊，我刚刚怎么听到了某人说‘玩’啊。这是在玷污神圣的战斗吧……”御御子嘿嘿笑了两声。
　　“唔……那是一时口误！骑士也是人，也会有犯错的时候的！”紫嘴角一抽，这怎么瞬间让眼前这家伙拿到自己一个小把柄了，自己也太不注意，太不小心了。
　　“呵呵……”御御子意义不明的笑了下。
　　“你丫的，回去抄一百遍校规！！！一百遍！！！”紫猛然想起自己有个非常不错的职位，顿时滥用职权了。
　　“卧槽，你这是滥用职权。”御御子怒了，这时赤果果的私自滥用啊！这等事情还能忍么！必须怒了！
　　“我是你班主任！”紫眯着眼睛一字一顿的说道，可见威胁之意之深。
　　“我错了！老湿！”御御子在老湿属性全开的紫大人的威胁下，果断怂了。御御子暗地咬牙握拳，早晚把那个破学校拆了。校规都成新华字典级别了，都能拿出来当板砖的阴人凶器了，这怎么行！校规就应该是……没有校规！！！区区一本校规居然让强大的鬼王屈服两次，你是神话宝具么混蛋！传说技能【重爆字典】的弹药就是你么！？
　　……
　　“虽然说是留下来断后啦……但是还真的没有开打的想法，所以抱歉的说，库丘林。我们先闪了……”让御御子和紫先走的美丽女孩和斗篷人的组合现在正面对着一脸严肃的库丘林，就在库丘林以为傻兮兮站了半天终于要战斗了的时候，美丽的女孩突然异常抱歉的对库丘林说道。下一瞬，空间的晦涩能量流转2人顿时消失在了库丘林的眼中……
　　……这叫什么事啊？！饶是库丘林也有种抓狂的感觉了。今天本来蛮好的，遇到一个违规英灵自己替天行道一下，结果他喵的违规英灵点子有点扎手。结果后来发现，那个一直在一边看戏的小丫头，完全有着比拟狂暴者的战斗力，这不是坑爹么！你是个人类啊，人类！人类就装的像一点人类的样子啊！躲在一边等待骑士的援助不就是了！然后又冒出来英灵魔术师和他的使者。他们居然是一道的。自己本来就有退意了。结果他们说先走掉2个，2个就两个吧，你当本大爷不知道你们想趁我不注意偷袭我么！？参加战争，能多排出一个敌人总是好的。结果在自己四下警戒的时候，魔术师和他的使者也跑了……得，这都啥乱七八糟的，太不按常理出牌了，今天真是糟糕的一天！
　　库丘林郁闷的甩了甩手上的枪，直接扛到肩上，郁闷的往自己使者家方向走去。
　　“我了个擦啊！有个毛用啊！文明战争不停下来，军工物资价格怎么可能稳定的下来。卧槽，这帮子家伙脑抽了么！”刚回到家，御御子就听到了老爹气的跳脚的声音。这货怎么又回来了？我还以为会好好地通宵干一天的，老爹，你太不坚挺了……御御子撇了撇嘴推开了大门。
　　“哦~，我亲爱的御御子回来了啊，一路上辛苦了！让老爹来个充满亲情的爱的拥抱吧！”老爹瞬间发现御御子，一把扔了手上大概是什么重要文件之类的东西。飞扑向御御子。
　　作为强大的鬼王，御御子怎么可能被一个弱小的人类扑住，御御子淡然侧移一步，老爹顿时扑了个空。
　　就在御御子抬脚准备不管老爹走人的时候，一个刚刚才听过的声音突然出现。
　　“耶！？伯父你怎么了！？”
　　御御子转过头，只见刚才见过的紫色礼裙的美丽女孩正在搀扶刚刚倒地的父亲。
　　“哦哦哦！妹子，你又来找我了！”御御子激动地上前，一把撞开了老爹，两眼放光的牵起了漂亮妹子的手。
　　“哈？御御子……”女孩被御御子激动地样子吓了一跳，发出了一声可爱的声音。
　　“御御子，老爸我又不和你抢妹子你这么激动干嘛……”御明老爹揉了揉刚刚差点闪到的腰，走到御御子的身边，看了看女孩。
　　“……嗯……”慢慢的御御子老爹皱起了眉头，摩挲起下巴，拼老命的思索了起来，最后，实在回忆不起来的老爹终于无奈的摇了摇头，再度看向女孩，“那个，我们是不是哪里见过？叔叔我怎么觉得你好眼熟。”
　　“耶？”女孩一愣，随即看了看御明又看了看御御子，微微低下头，面色有点发红……
　　顿时御御子被萌到了！御御子二话不说，一拳打到老爹肚子上，“不要随便搭讪女孩子啊，无节操的老头！”
　　“哈！”女孩看到御明捂着肚子卧倒在地，顿时焦急了起来。
　　“那个……我是月晨曦。”
　　就在御御子准备对老爹实行家法酷刑的时候，女孩突然爆出了一句然御御子的热情瞬间降到零点的话。
　　御御子机械的转过头，颤抖的手指指向一脸尴尬笑容的“女孩”……
　　“月……月晨曦？！”
　　“恩。”“女孩”害羞的点了点头。
　　“我再也不相信爱情了！！！”御御子一把甩开老爹，泪奔的冲回自己的二楼房间了……
　　“我就说嘛，我的记忆力又不是御御子这个小傻瓜，嘛，虽然笨笨的御御子很萌啦。”老爹淡然起身，拍了拍身上的灰尘，“果然是认识的人啊。话说，又是女装啊……”
　　“女装……女装……”
　　让你们家的御御子和我家这个订婚吧！一瞬间，御明老爹的脸色变得难看了。
　　“卧槽！！！月老鬼！！！敢骗劳资！！！骗走劳资的御御子！！！劳资今天就和你把以前所有恩怨解决了！！！御御子你想都别想！！！”不知道牵动了哪根神经的老爹，拔出口袋里的手枪就又冲出了门。
　　——————————————————————————————
　　求推荐，求收藏……
　　主角嫁人应该是不会的啦。虽然线路有，但是……个人还是热衷百合啊，因为比较好玩……基情什么的最讨厌了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 嘛嘛，伪娘而已
更新时间2011-8-26 17:44:49  字数：2240

　【修改：抱歉，是梅林……我又傻了】
　　“不相信爱情也给我回来啊！我还有问题要问呐，喂喂！御御子！”看着御御子泪奔着冲上楼，女装的月晨曦头痛的起身叫喊道。
　　“不甘心……不甘心……我不甘心！”一瞬间，摇着手帕的御御子出现在了月晨曦面前，泪眼汪汪的看着月晨曦，那望向自己的目光中满是对命运捉弄人的不甘与愤怒。“多好的一个妹子啊，怎么就是一只yooooo（伪娘）呢……”御御子悲愤垂地。
　　“我是男的还真是对不起啊。”月晨曦再次用手撑住额头，无奈的叹息了一声。
　　“说起来……小子！”御御子突然好似想起来什么事一般，飞速立起，一把扯向月晨曦的领口，但是，一瞬间看到月晨曦的娇颜，手顿时又止住了。
　　御御子颤抖着手指着一脸害怕有如小兔子一般的瑟瑟发抖的看着自己的月晨曦，不禁泪流满面，“混蛋啊，这么漂亮的‘妹子’根本下不去手啊……这是欺负人啊！”
　　“你！给我立马去换一身男装！”御御子指着月晨曦的鼻子说道，“混蛋啊，哪个家伙让你穿女装的，混蛋！女装根本就下不去手啊！”
　　“这个啊……是父亲大人的意思，他说参加圣杯战争是一件危险的事情，所以如果是美丽女孩的话，出卖色相的话，生还几率会大大的提升的。”月晨曦有点不好意思的红着脸颊说道。
　　“令父……真是……圆滑处世啊。”御御子嘴角抽搐的说道，出卖色相都出来了，这还真是为“女儿”着想的父亲啊。
　　“七名魔术师，可以生还的人很少。但是能增加点生还的几率总是一件好事。这是父亲的原话。”
　　“嘛，从某种程度上来说，也是一种无奈吧。不过，也是一个好父亲吧。”御御子摊了摊手，微微一笑。
　　“不过，御御子你家的衣服……男装在哪里……”月晨曦突然回过头看向御御子。
　　“老爹的衣服吧。星舞，去那两件来。”御御子想了下，扭头对自家女仆说道。
　　“知道了大小姐。”萝莉女仆得令，转身告退。
　　“耶！？你父亲？……御明家主比我高一个头啊！衣服肯定大上一号的啊……”月晨曦回忆起那位看向自己的眼神总是毛毛的御明家主，连忙说道。
　　“应该没问题的吧……”御御子想了下，又望了一眼月晨曦，脑海中对比了下他和老爹的体型。不由的叹了口气，这两货要是分攻受的话，月晨曦就是万年总受了吧。
　　……
　　“啪！”
　　御御子郁闷的捂脸，“事实证明，我错了……”
　　出现在御御子等人面前的大变模样的月晨曦的现状，怎么说呢……更加受了，大概。反正就是老爹衣服太大，套了件白衬衫纽扣扭伤还能露出一半香肩，坐在沙发上，面色通红的好似能滴血，放下的头发显得有些凌乱，诱惑力瞬间突破天际啊！
　　“哟，御御子，你终于准备吃了这只妹子了么……”已经睡了半天了的盖亚，穿着一身洁白的睡衣，抱着一个人高大的抱枕，揉着眼睛从二楼走了下来，“哈~啊……人家睡到一半被你们这群混蛋吵醒了啊。不过吵醒也好啊，居然能看到御御子准备吃妹子的一幕……今天很不错啊。话说，这只妹子是谁？”
　　“盖亚妹妹，我是月晨曦啊。”正准备找个能不在意自己的突破口，盖亚出现如此良机怎能放过。
　　“月晨曦？姐姐的婚约者……原来你们已经发展到这一步了啊。大庭广众之下欢爱……”盖亚愣了愣，随即看了看御御子和月晨曦，面色微微发红，“那个……你们要注意身体哦。还有，御御子姐姐，不要弄疼他了，这孩子的身体很精贵的。”
　　“哦……去你的，什么乱七八糟的！”御御子一脸迷糊的被盖亚绕了半天，习惯性的点了下头，随即醒悟过来，愤怒的指着偷偷发笑的盖亚，怒吼道。“而且为什么是这货身体精贵啊！这货不是男的么！精贵个毛啊！”
　　“姐姐你要相信就算是伪娘，身体也是精贵如女孩的！”盖亚义正言辞的说道，“而且姐姐总是这么粗暴，晨曦哥哥很容易受伤的。”
　　“才不是这么回事呢！还有那边的守护骑士！你看戏行，但是能不能啃薯片不要发出这么大的噪音！你故意的吧！”御御子头痛的恨不得把头发都揉乱了，扭头看向一旁一副看戏模样吃着薯片喝着可乐的某个骑士。
　　“对了……说起骑士，被你们这么一闹我都差点忘了正事。”看到一身骑士铠甲的紫，月晨曦一拍脑袋说道。
　　“御御子你参加了圣杯战争？从者的阶职是骑士？”月晨曦拉住了准备去和紫干上一架的御御子。
　　“圣杯战争？我才没有参加呢，那种麻烦事情我避还来不及呢。”御御子听到月晨曦的提问，停住脚回答道。
　　“那这位英灵。”月晨曦皱着眉头看向紫。
　　“紫不是参加圣杯战争的英灵，你放心好了。”
　　“违规英灵？”
　　“也不能说违规英灵啊，紫是拥有呆在现世的权利的英灵。这点你放心。”
　　不是参加战争的英灵，也不是违规英灵？那为什么会出现在这里……御御子，你最近变得更加神秘了啊……月晨曦皱了皱眉头，下一刻坚定的握起了拳头，好似定了什么决心。
　　“那么……你的英灵呢。你参加了这次战争啊。”御御子看向月晨曦，有点感慨的说道。
　　“梅林，出来吧。”月晨曦点了点头，出声说道。
　　下一刻，随着魔力光辉的汇聚，斗篷人的身影再次出现在众人面前。
　　“梅林？……呃，好像有点印象啊。怎么这么熟悉来着。”御御子看了看斗篷人，皱着眉头思索了起来。
　　“说起英灵中的魔术师阶职的话，梅林应该就是那位，传说中，那位拔起了石中剑的王者，亚瑟王的老师。大魔法师梅林吧……”盖亚好似说书一般的说了起来。
　　“耶？亚瑟王老师！……哦，我想起来了。那个在亚瑟王传奇里扮演了很重要的一根线的家伙。”被盖亚说成这样了，御御子自然知道了梅林是谁了。
　　——————————————————————————
　　下来是作者常规吐槽
　　话说，有没有人猜到是默林，嘿嘿
　　其次，最近在看黑执事。
　　泥马的第二季第一集想吓死爹啊！为毛跑出来一个变态！吓死我了，我还以为主角不是32和384了……然后就是……我突然想加个执事来玩玩……就这样~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 新来的执事，老爹你要干嘛
更新时间2011-8-27 19:15:48  字数：2256

　一头罕见的海蓝色头发，闪耀着丝绸般的光泽。海蓝色的眼眸，深邃神秘，眼神高深莫测。一袭朴素的灰色法师袍，却无法掩盖他的耀眼光芒……
　　御御子深知，又遇到了一只妖孽……矮油卧槽，这都第几只妖孽级别的货色了，难道说其实这本书是腐女向的文，对哦，出来伪娘就已经很猎奇了……如果按照这个思路的话，那么，这本书的主角其实就是……第一妖孽……老爹！原来如此，其实本书是腐文啊，主角应该是老爹。嗯，没错了！御御子想着想着不由自主的点了点头。
　　“我记得亚瑟王传奇里梅林不应该是一个色老头么？这货是怎么回事！这么年轻一点高深莫测……唔，好吧，眼神算沧桑，沾点高深莫测的边吧……但是，这么年轻，太不给力了啊！魔法师什么的，只要不是女性，不是老头子级别怎么让人承认！只有老的男性魔法师才会强大这是小说定理吧！魔法少年什么的太不给力了啊！”御御子拍着桌子，指着某个妖孽魔法师的鼻子说道。
　　“因为是英灵嘛……”月晨曦耸了下肩膀，有点无奈的说道，不过由于动作有点大，好不容易理正的衬衫又滑落了，香肩再次露了出来。一副美少女走光的样子，引得御御子险些没忍住自己的鼻血……作为鬼王连自己的血液都控制不住怎么行！还有，你这个混蛋还是滚去变性吧！女孩子比较适合你。只要你变成女孩子，我保证和你百合！御御子捏着鼻子斜了眼再次整理起衣服的月晨曦。
　　“话说，月晨曦。你怎么会参加这次的圣杯战争啊。”将脑海里一大堆杂七杂八的东西甩去，御御子终于开始询问起月晨曦正事了。
　　“我家是魔术世家。”月晨曦面带苦笑的晃了晃脑袋，“嘛，虽然说是魔术世家，也是一个没落了的世家，不过在很久以前，我们月家可是魔术八大大家之一，这次我们家获得了参赛权。所以我参加了这场战争。”
　　“关键为什么不是你父亲而是你参战，我记得你是你们家的独子吧？你父亲舍得这样？”御御子皱着眉头，问出了心中的问题。
　　月晨曦一愣，犹豫了半天，终于捏紧了拳头……
　　“因为，我想变强。这是一个机会。我想要变强……我知道的。御御子，其实官方登陆的你的等级是有误的吧，你的等级应该是站在这个世界至高的那一百多个人的等级吧。第六等级绝对强者！”
　　看着一脸沉重的月晨曦，御御子原本想要大哥哈哈蒙混过去的想法消失了，转而是严肃的点了点头，认同了月晨曦的话语。
　　见御御子点头，月晨曦苦笑了两下，“果然么……我想要追赶你。我知道着，强者与弱者终究会被相隔开来。我只想和你做朋友……知道么御御子，小时候，在家我一直都是过着学习吃饭睡觉的苍白生活，只有你来的那一天，我的人生才变得色彩丰富……真的，我真的很感谢你。所以，我想追随你的脚步。但是……你是一名强者，而我，只是落寞魔术世家的孩子。我想要依旧能和你做朋友的方法只有一个，那就是变强！魔术师的圣杯战争，这是一条强者之路。如果成功，我就能和你成为永远的朋友，不会被那强弱的间隔隔开！”
　　“其实，不用变成强者也没关系的吧。我们不早就是朋友了么……”听着月晨曦有点像倾诉般的话语，御御子有点不解。为什么非要成为强者？弱者不好么？反正都是朋友……
　　“不，这不一样。我知道着，强者的朋友，能长久的注定同样是一名强者！”
　　御御子抽了抽嘴角，这货是强者理论的信奉者么……什么强者的朋友只有强者，强者的战友是强者，这点我倒是相信的。朋友的话，就另当别论了。不管是强者还是弱者，只要是朋友，是兄弟，谁管你是强者还是弱者啊，只要你是那个朋友就对了！
　　不过，现在说什么都晚了……这个家伙已经陷入了圣杯战争这个泥潭了……
　　“我告诉你！我不管你什么战争的荣誉或者你自己的清高，反正！只要是打不过或者实在解决不了，就给我来这里求救！你是我的朋友，我不希望你这么简简单单的死在这种战争上！我不会捣乱这场圣杯战争，但是，只要你不在战斗，我就能保你在这场战争中不死！”御御子粗暴的一把拽过月晨曦，包含威胁的说道。怎么说都是自己在这个世界为数不多的朋友，帮上一把又能怎么样呢。反正自己有这个帮忙的能力。
　　就在众人沉默的时刻，大门突然打开了，老爹的身影突然出现……
　　不过，这次却多了一个人，在老爹的身后，还有这一位黑发红瞳高挑妖异的执事服的妖孽！
　　矮油卧槽，黑白配啊！御御子呆呆的看着老爹银色的长发和执事的黑色相对比……老爹，你怎么了！难道你终于准备去搞基了么！都已经将你的基友带回家了么！
　　回到家的老爹对着一众人对视了起来，顿时感觉鸭梨巨大……不合算啊！混蛋，这么一群人和我一个人对视！而且还有我可爱的御御子的对视加成！这不是坑爹么！鸭梨太大了！他喵的，除了御御子，其他人有本事和我单挑对视！看我不瞪死你们！……还有，话说我家里怎么突然多了这么多人啊，小心我报警啊！还有！那只妹子怎么了！怎么穿着这么大的衣服……话说这衣服怎么这么眼熟来着……
　　“老爹，他是谁？你的新基友？”御御子抬起头，看向老爹一副欣慰的样子。
　　“基友你个头啊！用眼睛看都能看出来吧……这是我们家的新执事！也就是我们御家的新管家——依司尔！”御老爷子自豪的拍了拍黑执事的肩膀……
　　紫缓缓地眯起眼睛，盯住了新来的管家。
　　御御子轻轻嗅了嗅鼻子，化作绯红的眸子看向那新来的管家……
　　“恶魔……”
　　老爹你要干嘛！这货是恶魔执事吧！坑爹呐！你要演黑执事么！那也不用找正版恶魔出来吧！你准备干嘛啊老爹！还有和恶魔契约的话，会很倒霉的啊！
　　——————————————————————————
　　恩……这算过度吧……我也不知道了……下来是第四天，好像是的吧……矮油卧槽。我也不记得了，码了一个多月才写了几天的事情啊……
　　然后主线方面也要尽快了。虚神线的话，不会有结局的……嘿嘿嘿嘿，会有奇特的事情发生
　　就这样以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 恶魔执事
更新时间2011-8-28 14:31:58  字数：2284

　恶魔，没错。眼前这个苍白面色的家伙，绝对是一个恶魔。身上那股子无法掩盖的黑暗气息暴露了他的本质。
　　“那么……恶魔来我家当执事么，老爹你到底在搞什么？”御御子翻了翻白眼，好似叹息的对着自己的父亲说道。
　　“耶？恶魔，御御子你说依司尔是恶魔？”完全不知道事情的老爹惊讶的看了看御御子，随即抬头望向眼前的黑执事，“依司尔你是恶魔么？”
　　“是的，老爷。”依司尔淡然的点了点头，对着老爹微微躬身，“抱歉，刚刚没有解释一下，还请原谅。”
　　“恶魔啊……好像很好玩嘛。”老爹不在意的摇了摇头，反而是摩挲起下巴，一副兴致盎然的样子。
　　“我说老爸，你到底准备干嘛？”御御子皱着眉头看向老爹。喂喂，恶魔什么的，我怎么觉得我家越来越猎奇了。首先是自己，一只鬼王；然后是盖亚，一只星球意识；然后是紫，一只英灵；然后是月晨曦，一只伪娘魔法少女……然后现在又要加一只恶魔黑执事么，老爹你到底想要让这个家变得多么的猎奇啊！
　　“没准备干什么啊。只是觉得家里少了什么，然后今天刚刚出去的时候，在路上遇到了这个家伙，然后我考虑了半天决定录用他。因为他的原因我都没去找月老鬼算账呢。哼，便宜他了。”御明家主杀气腾腾的说道。
　　“伯父，父亲大人的错，我向您道歉。还请不要伤害父亲大人。”月晨曦一副可怜兮兮的样子对御明老爹说道。
　　御明老爹看着又不小心滑落衣衫露出香肩的某个家伙，险些血脉喷张，飙血致死……
　　盯了月晨曦半天，老爹一声怪叫，“矮油卧槽，你不是那只伪娘么！他喵的怎么换了我的衣服。要当伪娘就好好的穿那身裙子啊！”
　　“呃……”月晨曦无言以对……当我想这样啊！月晨曦心底泪流满面中……
　　“话说……恶魔的话，随随便便能遇到么？”御御子一脸纠结的看着站的笔直，一副完美样子的某个恶魔执事。“喂，我说，你有什么企图么？恶魔的话，会为人工作的话，绝对是有什么企图吧。”
　　“不，我没什么企图，真的。”依司尔摇了摇头，认真的看向御御子。
　　“骗人呐，你是恶魔啊！”打死御御子也不相信，恶魔会没有什么企图。
　　随着御御子的话语落下，站立在一旁的紫，“呛——！”的一声，抽出了骑士剑，浓郁的纯净能量开始汇集……“恶魔，从实招来！不然我不介意让你接受，圣光的制裁！”紫微微眯起眼睛，带着威胁的说道。
　　“教廷的骑士！？”依司尔一愣，随即一脸严肃的注视起了紫，那原本漆黑的的眸子，在这一刻，话说了美丽的红色竖瞳。
　　“两边都给我停下来，这里是我家，不是让你们战斗的决斗场！要打也给我出去打！”御御子淡淡的说道，但是这一刻，却好似包含了无尽的威能。这是对星球意识抚养者职权威压的使用！
　　“那么……现在，依司尔。能说下原因么？我不相信恶魔会没有什么想法就来无偿提供服务。”御御子将脸转向依司尔，淡淡的说道。
　　……依司尔短暂的沉默了片刻。
　　一段时间过后，依司尔叹了口气，“好吧，我就实话实说了。我知道着，这里，御御子大人是这颗星球的抚养者。其实，我不是这颗星球的原有恶魔，我来自其他行星。来到这个世界，我被同为恶魔的家伙排挤，离开恶魔们，我又会被那些正道人士追杀……所以，我找到了您这里。我想如果能得到您的认同的话，这是世界应该也就有我的一席之地了。我只是想好好的，安稳的生活而已……我是一个没有多大志气的恶魔。”
　　“呵呵呵呵……蛮好玩的。”抱着枕头的盖亚突然起身，“嘛，恶魔么……好像会很好玩呢……御御子姐姐，父亲大人，我先回房睡觉了……”
　　看着抱着枕头走上楼的盖亚，御御子捂脸，“混蛋，我也想睡觉啊……这他喵的都快凌晨了啊！都是你们啊！一件又一件的事情，烦不烦啊！我要睡觉了！嘛，恶魔执事的话，算了……录用吧。几天观察期，做的好的话就留下来好了！那只伪娘，这个时候就别回去了，今天准许你留宿，自己找个客房睡觉去……然后，你们都可以走人了！今天我要睡沙发！”御御子好似有点抓狂般的下了一通指令。然后接过萝莉妹抖星舞递来的一床被子，二话不说一脚把坐在沙发上的老爹踢下沙发，直接接过被子，盖了起来……
　　“你这么一说……确实要睡觉了呢。”紫看了看时间点了点头，走上二楼，找客房去了……
　　“那么，我为各位准备明天的食物去……”依司尔对着掉到地上揉着屁股的御明家主和蒙头就睡沙发的御御子行了一礼，也消失在视野之中。
　　“御御子，你相信他的话么？”老爹揉着屁股站起身，有点意义不明的问向御御子。
　　“相信才怪呢……毕竟是恶魔。不过无所谓，反正这里比这只恶魔是实力强的人又不是没有。翻不起风浪的。”御御子闷着头回答道。
　　“这样啊……话说，御御子你怎么谁沙发啊……着凉了怎么办？还是谁房间吧……”御明老爹理解的点了点头，随即一脸关心的看向御御子。
　　“用不着，没关系的……”御御子有气无力的说道，今天真的是累了。折腾坏了啊……感觉今天就是几年内所有的倒霉事的总和今天一口气经历了，早上被轨道炮轰，下午和人打口水仗，晚上又被带入什么圣杯战争……忙死人了啊！不累才怪呢……
　　御明听着御御子这么累的声音，微微叹了口气……接受了那个抚养者的职位了么，果然会很累啊。御御子，爸爸我不能帮你什么，只能默默的支持你了……要加油啊，御御子。爸爸我相信着，我家的御御子是最棒的！
　　“晚安……我亲爱的女儿。”御明为已经熟睡过去的御御子整理了下被子，轻轻抚摸了下御御子的秀发……微微一笑，熄灭了台灯……
　　————————————————————————————
　　以上……
　　好，一个悲剧要说……
　　明天，开学……然后你们懂的。劳资终于是悲剧的高三人士了哈哈哈！矮油卧槽……我是住校生你们懂的……
　　更新速度又要变成乌龟喽。嘛，一年过后高三毕业，劳资要拼命码字！
　　以上。本书是不会太监的。这点各位可以放心。毕竟御御子这本书我写的我自己感觉写的很爽！所以我不会太监。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 清晨的御御子家
更新时间2011-9-10 12:19:43  字数：2371

　晨曦的光辉铺洒，将那沉睡中的都市唤醒……
　　“呼噜噜~！呼噜噜~！”
　　缩在大厅沙发上睡觉的御御子，打着可爱的呼噜声……不算太刺目，却又能让睡梦中的人感到有点难受的阳光，让御御子皱起了眉头……
　　睡梦中的御御子果断决定，翻个身再睡！
　　不过可惜，这个沙发还是小了点……于是御御子坚守着自由落体的定理，从沙发上摔了下来。
　　就在御御子即将摔到地上的时候，一个身穿着白色厨师服装的家伙刹那间出现在御御子身旁，公主抱一般的抱住了御御子，再将这睡得正爽的主人轻轻放到沙发上，随后一个响指，一片黑暗笼罩了沙发……
　　恶魔执事依司尔看了看睡梦中的御御子，不由的笑着摇了摇头，“塞巴斯蒂安……嘿嘿，你不就是服侍个伯爵么，有本事和我比比，咱可是直接服侍现在的星球代管和星球意识啊。塞巴斯蒂安，你个渣渣哟~！”依司尔哼着歌，爽快至极的走向厨房……
　　就在这时，一个突破了音障的枕头猛然击中的依司尔的后脑勺，直接将依司尔击飞……
　　做出投掷动作的御御子，依旧在睡梦之中。只听其喃喃道：“卧槽的，难听死了……”话说不愧是鬼王啊，睡梦中精准率都是顶呱呱的。
　　“耶！？这是什么！？星舞记得御御子大小姐不就是在这里睡的么？怎么回事，怎么变得一片漆黑啊！”起来做事，准备叫醒御御子的星舞，看着一个方方正正的长方体漆黑空间，顿时慌乱的叫了起来。
　　“御御子大人难道出事了！？”星舞看着漆黑空间，莫名的担忧了起来，在一番纠结过后，星舞为自己打气，带着一丝害怕，一丝担忧，颤巍巍的走入了漆黑空间……
　　“唔……好黑。唔！？咦！？哇啊啊！有人抓星舞啊！！！……呃，大小姐？”
　　漆黑空间中传来了某个可怜的小女仆胆颤心惊的话语……
　　漆黑空间中，御御子直接抓住了小女仆，当做是人形抱枕的抱在怀中……
　　感受着自己被御御子大小姐闷在怀中，小女仆突然变得一阵无精打采。“唔……好大……大小姐发育的好好啊。话说大小姐不是只有17岁么，为什么发育的这么好……话说我也有16了啊，为什么还是一只平板萝莉……”小女仆越想越泪流满面……发泄似的一头扎进御御子柔软的怀中。
　　不知又过了多久……
　　御御子终于悠悠转醒。
　　“卧槽！发生了什么事！还是说我的生物钟不准了！我觉得我睡得很爽啊！绝对有睡了7个小时吧。为毛还是一片漆黑啊！来人啊！！！开个灯！还有报下时间！”御御子震惊的瞪大着双目，深吸一口气，咆哮道。
　　再次换回一身执事服装的依司尔一瞬间出现在了漆黑空间的一旁，果断一个响指……
　　“……卧槽。这日光灯真牛叉，快晃瞎我的高达尼姆合金狗眼了。”由漆黑转成光明的世界，就算是御御子那牛叉的鬼之眼也受不了的。在一阵适应之后，御御子终于看清了世界。
　　“大小姐，现在已经上午7点整了。早餐已经准备就绪。还请大小姐洗漱完成后用膳。”依司尔从西装上衣的口袋中掏出一个银色的怀表，对御御子说道，“还有，请大小姐能否让星舞小姐喘口气。在下认为，人类的星舞小姐，如果在这样憋下去大概会被闷杀……”
　　“闷杀？”御御子疑惑的歪着脑袋，在依司尔的示意下，缓缓地低下头，将目光下移。
　　“啊哟~！萝莉你怎么了！？萝莉！”御御子终于看到了被自己抱在怀中，以为是抱枕的某个萝莉女仆，看着闷在自己胸前，现在双目成蚊香状的小丫头。御御子顿时大惊，矮油卧槽来这个世界，还没泡到妹子，就直接闷死了一只萝莉的话，御御子绝对会郁闷的撞墙的。
　　“依司尔！怎么办！是不是要人工呼吸！？这种事情交给我就好了！”御御子大急，混乱中，终于想起了一个救人的办法。
　　不过，就在御御子凑近星舞的粉嫩的双唇的时候。大概是女性天生的对初吻的自我保护预感，小女仆张开了眼睛……
　　“切……真可惜。”御御子看到小女仆睁开的那水汪汪的大眼睛，不爽的撇了撇嘴，终于放弃了对某只女仆的侵犯……
　　“耶？发生了什么事么……”小女仆疑惑的看了看左右。猛然发现自己好像没干活啊！自己不是来叫醒御御子大小姐的么？怎么睡着了……
　　“唔……大小姐，对不起。星舞睡着了……”小女仆泪丧的看着大小姐，慌忙站起身子，站在御御子身边低着头，好似犯了大错的学生遇到老湿一般。
　　“没关系，没关系~！”御御子起身，挥了挥手，走向2楼的卫生间。
　　早饭这种东西，要吃的饱才能健康。所以御御子忠诚的贯彻了这个理论。早饭神马的，少说要吃五个蛋糕！
　　“下来是早间新闻，联邦××海岛矿场被虚神复仇军攻破，但是，无须担心，联邦第二第四第五舰队已经前往东大洋战场。帝国方面也决定派兵镇压虚神复仇军。胜利，终将属于人类！”
　　正在奋斗第三个蛋糕的御御子瞥了眼早间新闻，又看了看淡然的切着荷包蛋吃的老爹。“老爹，你不急么？一座矿场哦。现在看来人类方压力绝对是超级巨大的吧。我记得那个海岛矿场的矿石储量很大啊，凭借虚神的科技，大概很快又有个四分之一的舰队编制的复仇机甲出现吧。”
　　“御御子不是说了么，虚神又不会对人类赶尽杀绝。既然这样，我还担心什么，而且我是管理商业的，不是军事方面的将军。”老爹切了半天的荷包蛋，结果由于不小心，黄橙橙的蛋黄流的一塌糊涂，郁闷的老爹直接放下了刀子和叉子，拿起盘子，直接将破碎的荷包蛋倒入口中……
　　“御雅，今天做什么？”御御子看向坐在一旁小口吃着蛋糕的盖亚。
　　“姐姐你想做什么就做什么啊。”盖亚抬起头，对着御御子露出了一个治愈的笑容，“对了，御御子姐姐，你好久没去校园虚拟网络听课了。”
　　“我才不要上课呢！难得的在家时间绝对要好好玩玩。”御御子狠狠地摇了摇头，上学什么的，好不容易逃回来的，才不要去呢！
　　“没关系的，我会对御御子同学做好单人辅导工作的。”御御子的班主任，现在的御御子的守护骑士的紫，微微一笑。
　　“那么……要去哪里玩呢……”
　　————————————————————————————
　　感谢节日，感谢大家……这三天应该都能更新，作业太多要完成……
　　我不在的一段时间收藏居然还在涨，感谢大家的支持啊。
　　我是悲剧的高三生。学校两个星期一放的。我只想说……矮油卧槽，高三作业试卷多的要死啊，有木有！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 游乐场事件
更新时间2011-9-11 17:08:56  字数：2276

　“要不，我们去游乐场玩玩吧？”盖亚点着脸颊，可爱的皱着眉头，一副沉思的样子。
　　“游乐场么……”御御子想了想，确实啊，来到这个世界还真没去过游乐场，这几天忙都忙死了。要知道自己可是个怕麻烦的人，来到新世界不好好玩玩才怪呢。游乐场什么的……御御子忍不住点了点头，很不错的想法啊。
　　“我说，御御子你们确定这个时候去游乐场？”吃过早餐，老爹淡然的看着报纸说道。
　　御御子一愣，扭头看向老爹，“有问题么？”
　　“有问题，很大的问题。”老爹严肃的点了点头，将报纸递到御御子面前，指了指某个大标题……
　　“嗯？‘文明战争’？怎么了？”看了看报纸，御御子疑惑的看向老爹。文明战争，给自己看干嘛，自己可也能算是文明战争第三方，中立英雄耶。
　　“御御子，你觉得这种战争时期有几个缺心眼的人会去游乐场玩？”老爹推了推不知道什么时候戴上的眼镜。
　　“这个……”御御子一愣，对哦，现在人类好像在和虚神复仇军战争啊。这种忧心的时刻，有几个缺心眼的能安心去玩的啊……
　　“况且，游乐场现在已经关门的可能性很大哦……”老爹耸了耸肩膀，将报纸拿回，继续看了起来。
　　“嘛，虽然不知道原因。但是我们这个城市郊区的那个游乐场现在很热闹哦。”盖亚放下手中的红茶，对着御御子笑了下。
　　老爹听到盖亚的话，不由的皱了皱眉头，放下手中的报纸，拿出他的手机，翻找了起来。“我记得，城郊的那所游乐场现在应该已经关门了啊，怎么了能热闹的起来？有偷渡客么？”
　　“嘿嘿，总而言之，那里现在正发生着一件充满激情的事情……”盖亚偷偷的笑了笑，有如一只间计得逞的小狐狸一般。
　　“充满激情……”御御子揉了揉太阳穴，“那里发生事件了么……为什么我感觉不到。”
　　“因为那件事短时间内还牵扯不到需要你出手制裁啊。”盖亚为御御子解释了一下。
　　“嘛，总的来说。以后有可能牵扯到么……算了，把麻烦扼杀在摇篮之中吧！盖亚，我们去一次城郊游乐场吧。”御御子抓了抓头发，思索了下，就下了决定。“解决完事件，顺道在那里玩玩好了。”
　　行事果断的御御子，既然做好里决定，当即立起了身子。
　　“等等，御御子。”老爹突然出声叫住了御御子。
　　“怎么了，老爹？”
　　老爹看着御御子，微微摇了摇头，“老爹不能帮你什么，但是，这个东西带着的话，应该能帮御御子你解决些麻烦事。”说着，老爹从怀中掏出了一张证件。
　　“嗯？这个……”御御子皱着眉头接过了老爹递来的证件，低下头一看，“商业特别行动队员……”
　　“嘛，这个东西能在御御子你在商业有关的东西方面，给你大开绿灯。同时，它的拥有者，可以拥有商业裁决的权利，只要是出现恶劣商业问题的人或公司，看情节的严重与否，你甚至拥有将严重者当场格杀的权利。当然，我知道御御子有着一颗善良的心，不会乱用这种权利的。给你这个东西，主要还是让你在遇到问题时，能行个方便。”老爹再次提起报纸，遮掩住面容，缓缓地解释道。
　　御御子望了望手中的证件，有望了望好似沉浸在报纸的世界中的老爹，将证件郑重的放入自己的储存空间。“老爹，谢了啊。虽然对我而言用处不大。不过至少也能解决一点麻烦。”
　　“好了，去吧。”老爹对着御御子挥了挥手。
　　……
　　坐着自家的车子，御御子、盖亚以及守护骑士紫前往城郊游乐场……
　　随着距离城郊越来越近，御御子的感知中，几股气息也由弱变强……
　　御御子微微皱起了眉头，感受着气息不时的爆发，御御子明白，那里正发生着战斗！
　　“有7股气息，其中有5股较弱的正在围攻那两股较强的气息……嗯，五股较弱的气息中有两股有种熟悉的感觉。”御御子缓缓地睁开眼面对着盖亚以及紫说道。
　　“这就是说，弱小的那几个就是自己人么。”紫拿着丝巾擦拭着她的骑士剑，转过脸笑眯眯的看向御御子。
　　“我一开始还以为是圣杯战争的英灵们在搞事呢……现在看来，不是英灵呢。英灵的话可是少说有着第五等级的实力。而这里，除了那两个较强的勉强达到第五等级，另外五个，第四等级都只有两位，其他三个都是第三等级。”御御子晃了晃脑袋，一副麻烦已经解决，浑身都轻松的不行了的样子。
　　“姐姐，不要这么快就没有斗志哦，要知道他们可是在游乐场里战斗，如果对游乐场形成破坏的话，今天的游乐场游玩计划就泡汤了……”盖亚看着一副懒散模样的御御子，无奈的叹了口气。
　　计划泡汤……伸着懒腰，准备舒服的小眯一会儿的御御子猛然僵住了身子……
　　矮油卧槽，要是跑过去一看，那啥的游乐场被拆的就一个悲剧的话……
　　“卧槽！！！司机停车，紫，最快速度带我过去！啊不！御雅，给我来个空间传送！……等等，空间传送太恶心了，还是紫吧，速度带我过去，你的独角兽肯定比这个破车来的速度吧。”激动地御御子顿时胡言乱语了起来。
　　与此同时，城郊游乐场的一个广场上，两伙人正在对峙之中，或许有一伙不能称之为人，因为那完全就是两只巨大化得漆黑色狼型怪兽……
　　与怪兽相对的，是五名正在剧烈喘息着的少女，看着双方身上的伤痕，就能得知两方已经激战已久……
　　在这五名少女中，有两位是御御子的朋友……
　　炼金三级的罗娜娜，以及某个学姐商音美，也就是那个超像那位掉了头猎奇的逝世的学姐的家伙……
　　拥有着第四等级实力的音美学姐面色发白的看着眼前的两头怪兽……真是倒霉透顶啊，本来感应到魔物出现，准备过来剿灭魔物的，现在居然一口气蹦出来2只魔物，而且还是第五等级的……怎么会这样？一口气两只魔物，这种完全不符合常理的事情怎么会发生！？该死的，这次不是猎杀魔物了，这次，自己这些人倒是有可能成为猎物了……该死，怎么办！？
　　———————————————————————————————
　　……话说今天是911纪念日啊，这三天真猎奇啊，教师节、911、中秋节……
　　嘛，剧情我要加快一点了。第二卷马上就要出来了哦~！会很好玩的说~！也会有激烈的战斗~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 天空巨响闪亮登场！
更新时间2011-9-12 12:25:49  字数：2461

　果然魔物和魔法少女是一种像天敌一般的关系，就如同某个魔法少女的片子中，魔女和魔法少女的天敌关系一般。魔法少女就是用来剿灭魔物之类的玩意的存在！嘛，不过好在第一世界亚特雷亚的魔法少女还没猎奇到某个片子中悲催的魔法少女相同。但是，就算是亚特雷亚世界，讨伐魔物也是有风险的……
　　而现在，商音美学姐等五人就异常悲催的遇到了两只第五等级的魔物，第五等级啊，这个世界有没有一万都还难说。在强大的魔物的淫威下，五名魔法少女正饱受摧残中！她们需要被拯救！那传说中勇者斗魔王的笨蛋勇者在哪里！想要抱得美人归就是现在啊！
　　撇开这些乱七八糟的不提……战场上，在魔物的无尽威压中，少女们终于又一次同两只魔物爆发了激烈的战斗！
　　音美学姐随手一招，十多把做工精美的银色单发火绳枪就出现在她的身旁，学姐飞速的拿枪开枪扔枪做着这一重复动作。一颗颗蕴含着浓郁的火元素的赤色弹丸打到其中之一的狼型魔物的身上。
　　学姐扭头看了看左右的几位同伴，有望了望肆意的两头魔物，银牙一咬，“若晴，你带着大家先解决一只魔物，我先拖住一只！”
　　另外一名第四等级的提着一把黑色长刀的少女，听到商音美的呼唤，顿时一愣，看向一脸坚定的学姐，有点恼怒的吼道，“音美！你搞什么！？第四等级和第五等级的差距可不是一般大的，集合大家的力量，以及罗娜娜带着的炼金最高强力装备贤者之石，我们才能堪堪顶住两头第五等级的魔物啊！你一个人这不是找死么！”
　　“但是，这样下去所有人都要死！只有先解决掉一只才有生机，有你再配合娜娜的贤者之石应该能解决掉一头！”学姐当即反驳，“一味的防守，我们只会败亡！我们又没能前来救援的队伍！城郊地区的强者绝对在少数，真正的强者都在城市之中，但是这里有魔物的力场扩散干扰着普通强者的感知。你觉得有几位强者能过来帮忙！”
　　一脸灰尘，狼狈之极的罗娜娜，死死地握着手中那一块妖异的血色宝石，淡淡红晕光辉的宝石能让万千人为之惊叹，看一眼就能让人沉沦，那是那宝石之中有着世界的真理。“……这个时候，要是御御子在的话就好了，官方认证的第五等级的力量型强者啊……”莫名的罗娜娜想起了某个在自己这里学习了某个傻瓜炼金术的家伙。
　　“等等……对了！”罗娜娜好似突然想起了什么，突然惊喜的叫了起来。
　　“怎么了？罗娜娜，有解决眼前困境的办法？”听到罗娜娜带着惊喜的声音，若晴转过头，黑色的眸子中带着一丝期待的望向罗娜娜。
　　“我认识一个五级的强者，就在这个市里。我记得有和她交换过电话的，我叫她过来帮忙！”说着罗娜娜从自己的空间口袋中掏出了自己的电话。
　　“第五等级强者？！”若晴一愣，随即狂喜了起来，连忙叫上商音美等人将罗娜娜保护在中间，抵挡着五级魔物的侵袭。如果再来一名五级强者，这两只魔物定然会被剿灭！
　　“喂~！是御御子么？……是我啊，罗娜娜！能不能请你现在来一趟城郊的游乐场。什么？！已经在路上了，马上就到？！”
　　通话完毕，罗娜娜扬着脏兮兮的小脸一副高兴的模样，“御御子不知道什么原因已经在来的路上了！她好像发现了这边出了问题，所以已经在向这里赶过来了！”
　　“吼~！！！”不知道什么原因，也可能是魔物天生的第六感，感受到危险正在迫近，两头巨大的狼型魔物血色的眸子中煞气四射，相比刚才有如猫捉老鼠玩一般的战斗不同，现在两只魔物是悍不畏死的疯狂进攻，一瞬间，商音美学姐的五人小队就被打散了。
　　“嗷呜~！！！”
　　一头魔物的身影猛然顿住，仰天咆哮了起来……
　　那恐怖之极的咆哮，令学姐等人饱受音波摧残的同时，心理压力瞬间扩大……
　　就在这时，一轮血色的月，缓缓地从无到有的出现在这个天空……
　　沐浴在血月光辉下的两头狼型魔物，那原本就巨大的有如一栋普通别墅般大小的身体，再一次涨大了一份。狂暴至极的气息令学姐等人有如惊涛骇浪中的小舟一般……
　　这一瞬间，两只魔物的实力已经由原本的初级第五等级，化作了资深第五等级。
　　“卧槽！叫你个头啊叫！”就在这时，一个突兀的声音突然从上空传来……
　　只见空中一道漆黑的空间裂缝猛然张开，一个金发的御姐级得女孩被这空间裂缝吐了出来。
　　在高空坠落的御御子面色苍白，御御子发誓了，以后绝对绝对不用这个恶心的死人的空间传送了！这震动感、头晕目眩感不是一般人能顶的住的，就在高空坠落不会飞的御御子，淡然的揉着太阳穴，缓解头痛的时候，一阵鬼嚎正好在下方传来……原本就头痛的半死的御御子顿时被这杂音扰的头痛欲裂。你这不是自寻死路么！一下子，御御子直接暴走了……
　　“红色有角三倍速！！！”
　　瞬间，御御子化作了血色的流星，带着狂暴的气势，狠狠地砸向地面某个刚刚嚎叫完，现在正警惕的抬头看着自己的狼型巨兽……
　　“轰——！！！”
　　在商音美等人呆滞的目光中，暴起的烟尘顿时将这一方地区笼罩……
　　随着随之而来“轰——！”“嗷呜！”的声音不绝于耳……
　　终于在一段时间的乱七八糟后，石化的某五名魔法少女呆滞的看着硝烟散去，一副霸气至极的踩在某个狼头上的金发红衣的成熟女孩……
　　“吾，未尝一败，寂寞如雪~！”御御子潇洒的仰头看向那一轮血月，随手招来了他的宝贝酒碟子，灌上一口……
　　“噢！头又痛了……混蛋啊！难得摆个这么帅的姿势的……呕，我不行了……先找个地方吐一会吧。”下一瞬间，原本寂寞高手的姿态猛然崩溃，空间传送后遗症可是一直还在的。在一群人囧囧有神的注目下，面色惨白的御御子跳下狼头，不顾商音美等人的围观，冲到某个垃圾桶前一通狂吐……
　　“那……那个……御御子？”这时一个弱弱的声音从御御子身旁传来。
　　终于缓口气的御御子抬头，看到了站在一旁担心的看着自己罗娜娜。
　　“没问题吧？是不是刚刚的技能的后遗症？”
　　御御子依旧面色苍白，“不是啦，为了赶时间。我叫人对我用了空间传送。没有空间操作资格的我，是直接用肉体穿梭空间的。所以有空间后遗症啦。……话说还有一只啊。要我解决么？”御御子扭头，用鬼王状态下的血色的眸子看向另外只刚刚躲过一劫狼型巨兽……
　　在御御子的目光下，资深第五等级的狼型巨兽在一群人呆滞的目光下猛然后退了两步……
　　————————————————————————————
　　中秋节快乐~！各位多吃点月饼撒~！
　　咱做作业去喽~！学姐虽然有点想猎奇一下，但想想还是算了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 漆黑之炼金术师
更新时间2011-9-17 19:00:05  字数：2400

　就在御御子准备动手把某只还完好无损的大狼抓着回去当野味吃的时候，一个淡然的声音突然传响在这片地区。
　　“罗娜娜，为什么为师给你的贤者之石使用的这么频繁。”明明是疑问句，却充满着严厉的教训之意。只见在这一广场的一座路灯上，一位一袭金丝嵌边的黑袍，手中拿着一本棕色的环绕着莫名能量的魔导书的黑发男子。目光凌厉的看向一脸呆滞中的罗娜娜。
　　男子抬头，只见其精致的脸颊的右端有这几道奇异的蓝色纹路，令其增添了一股妖异之感……
　　这是漆黑之炼金术师，第六等级强者，炼金宗师，罗娜娜的老师——黑！
　　黑看了看那发出悲鸣的魔物，目光不屑的一扫而过，随即望见站在自己对面的某个鬼王状态的家伙，顿时瞳孔一缩……缓缓地将炼金魔导书放到自己的身前摊开，黑看向御御子的神情无悲无喜。
　　御御子见到黑望向自己，下一刻一股危险的气息猛然从黑那边传来，御御子一愣，随即望向黑的眼眸缓缓的眯起，血色的竖瞳再次散发出妖异的色彩……自己被锁定了，没错！御御子被漆黑之炼金术师黑锁定了！这是战斗的先兆！
　　“判定，非人类种族……危险等级sss，战斗准备！”黑缓缓的说道，声音明明很轻却让在场的众人都听得清清楚楚。
　　“呜……”第五等级的魔物之狼看着场上两个变态的对峙顿时知道，自己逃跑的机会就趁现在了！大狼锁着尾巴，轻手轻脚的往后挪了起来……
　　黑淡淡的瞥了某只魔物一眼，手中的炼金之书飘出了一张有着复杂炼金魔法阵的金色卡纸……
　　“炼金，漆黑牢笼！”
　　金色的卡纸绽放出妖异的紫黑色光辉，下一瞬间，这一座黑色的牢笼从地下猛然升起将那魔狼封死其中。魔狼拼命的挣扎，却毫无用处！
　　“好了，渣滓等等再管，现在先把重头戏解决……那么，你是谁，非人类的第六等级的强者！”黑那漆黑的深邃瞳孔目光犀利的好似要将御御子看穿一般！
　　御御子嘴角抽搐了一下，嘛，又是非人类惹得祸么，看来必须打一架了么？打就打吧，鬼王从不怯战！
　　“鬼王——御御子！”缓缓地握拳，却将手中残留的空气捏爆！空气的爆鸣声让人心头不禁一闷。
　　近战的存在么？黑看着捏着拳头的御御子，眉头微微皱起……
　　这是什么情况！？罗娜娜呆愣愣的看着场上两个对峙了起来的对自己而言很重要的人。罗娜娜慌忙的看向自己的老师，“老师，御御子是我的朋友啊！”
　　“朋友？哼！非人类物种的朋友么。”黑淡淡的看了看自己惊慌的学生，“而且，你应该也能感受到吧，我的徒弟。刚刚你这个所谓的朋友爆发出的能量是多么的暴虐。绝对属于危险的家伙啊。这种存在，只有尽早抹除！不然早晚会危害到社会的和谐！罗娜娜，你太意气用事了！”
　　“威胁到社会和谐？”御御子黑着脸，嘴角抽出了两下，喂喂喂！站在那边的装那啥的男，就是说你呢！老娘可是这颗星球意识盖亚的抚养者啊！你毁灭世界，老娘都不可能去想毁灭世界啊！盖亚酱超可爱的啊！混蛋，你这是在侮辱我对萝莉的爱啊！
　　就在罗娜娜与自己老师交涉的时候，一股暴虐的的血色气息猛然从御御子的方向爆发……
　　随手招来自己宝贝至极的酒碟子，御御子豪爽的灌上一口，一瞬间，那狂暴的能量再次增幅……
　　“你这家伙，侮辱到了我的准则……所以，杀了你也不要紧吧？”御御子嘴角邪恶的上扬，那冰冷的声音让人如入冰窖……御御子的本性并不坏，但是，作为鬼王的骄傲是深入血脉之中的。在这个亚特雷亚世界，虽然才短短的几天，即使是忙的让人头大，也真的是非常的开心。没错，御御子喜欢上了这个世界，喜欢上了自己可爱的妹妹盖亚。如果不是想要守护这个世界，守护盖亚的话，那么，那些文明战斗什么的，御御子怎么可能乐意去调停。黑的话语，触及了御御子的底线。
　　“呵。”黑不屑的冷笑一声，不过，身形却微微绷紧。近战系第六等级强者，让她近身绝对会变得很麻烦，虽然自己的近战能力不弱，但是有哪个白痴会一己之短攻敌之长。
　　“炼金，墨染樱华散！”
　　随着黑手上的炼金书页再次绽放出光辉，壮丽至极的景象刹那间出现在了这个广场……散发着淡淡黑色光晕的墨染的樱花花瓣，数也数不尽，在这片区域随着炼金术的发动而形成，飘散……
　　当然，这并非华而不实的招式，那动人心魄的美丽下，潜藏着能危及生命的危险，一片墨染樱花瓣飘过某个路灯，刹那间，那路灯一切为二！
　　御御子看向远方的某人，眉头微微皱起，不尽的墨染樱花瓣，御御子自认可以通过，但也绝对会付出相当大的代价。
　　“罗娜娜，看好了。现场战斗炼金！”黑头也不回的对自己的徒弟说道，一挥衣袖，一排排带着色泽不一的液体的试管，当空浮现……
　　御御子看着拿起试管的某个家伙，在回忆下罗娜娜那个恐怖之极的魔药练成，登时打了一个寒颤……卧槽，这货不会真的想毁灭世界吧！有一个罗娜娜就够夸张的啊，这货还是罗娜娜的老师，这货想在这里投放核弹么！？混蛋啊！炼金术士果然都不是正常人么！
　　“炼金，投枪制成！”为了拯救世界，御御子动用了自己运用的还不是太熟练的炼金术，一排八杆投枪出现在了御御子面前。
　　“呯——！”一枪投出，瞬间突破音障，尖啸声刺的人耳疼痛。
　　黑再次皱眉，无尽的墨染樱花顿时在其身前形成了一个黑色的护盾。
　　轰！
　　护盾凹进去了一大块，却成功的挡住了御御子的恐怖投枪。
　　“通通给我住手！”
　　就在御御子准备给某个一上来就和自己打架而且惹怒自己的某个混蛋再来几发的时候，御御子熟悉的悦耳动听的女声出现在了这片广场……
　　提着投枪的御御子一愣，随即气鼓鼓的看了一眼某个混蛋，泪丧的放下了投枪……真是的，难得准备好好玩玩的。盖亚酱来的太不是时候了啊……
　　同样听到这个声音的黑，手中的试管猛然一抖，险些酿成了炼金事故。黑抬起头，看向某个站在一身银甲的骑士的身旁的较小而高贵，散发着神威的某个银发女孩。嘴顿时长的老大，“……根……根源！？”
　　———————————————————————————————
　　诡异的放假一天。然后是13天直到国庆回来……高三真惨啊，嘛，不感叹了，第一卷的话还有一章就结束了。最近这几章由于是战斗所以写的很严肃（大概，囧）嘛，第二卷会依旧超级欢乐加坑爹……卷名我都想好了，‘侵袭！侵袭！萝莉大军！’……嘿嘿嘿嘿……（逃
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 炼金药剂很好很强大
更新时间2011-10-1 15:24:44  字数：2294

　亚特雷亚的炼金术士所最终追求的真理，其实也就是法则，而星球意识盖亚，其实也在一定程度上控制了这颗行星的法则。所以，盖亚确实能说是真理，也就是根源。但是根源的全部却不是盖亚，除非盖亚什么时候能成为这片星域的神。那么，盖亚就是这个地域的真理、根源！
　　黑震撼的看着眼前散发着淡淡神威的银发少女，脑子里已经变得一团浆糊了。要知道，上一次看到眼前的少女是在“真理之门”后，银发少女坐在那真理之门后的大图书馆中静静的读着古籍……现在，明明是根源般存在的少女，居然降临现世。怎么能不震撼呢。
　　盖亚并没有在意黑的目光，而是目光凌厉的扫向御御子，“姐姐大人！你刚刚准备接近这个人用什么招式？”
　　咒杀……御御子看着盖亚严厉的目光突然感觉鸭梨有点大，眼神飘忽的不敢与盖亚对视。
　　“哎，我知道。是这个家伙逼姐姐太紧。但是，姐姐大人。真的请不要随意使用咒杀好么？存在直接抹除，那一招几乎可以称之为神技。虽然他惹到了你，但是也罪不至神魂俱灭吧。况且，姐姐大人，我没和您说么，每一名第六等级的强者都对这个世界有着深深地牵挂，他们是未来的英灵。所以，姐姐大人，还请你手下留情好么……”盖亚叹息着摇了摇头，走到御御子身前，牵起御御子的手，带着无奈的说道。
　　“可是……是这个家伙先惹我的，我好好地打怪升级爆装备，这货跑过来非要说我是坏人，然后这货就脑残的以为自己是白痴用着，这准备爆了我的说……”御御子瞥了一眼某个炼金术士，有点愤愤然的说道。
　　听着御御子不满的话语，盖亚嘴角忍不住抽搐了两下。随即扭头看向某个呆滞着看着自己的炼金术士……
　　“恩……我记得，是漆黑之炼金术师黑吧。还真是好久不见了……上次见面好像是在书库来着。”盖亚歪着头，露出了一丝思索的神色。
　　顿时黑从呆滞中惊醒，脸上浮现出兴奋的红晕，由于激动而变得有点结巴，“那……那个……殿下，您好！您……您居然还记得在下，不胜惶恐……”
　　“最近难道没有了解暗世界的行情么？”盖亚淡淡的点了点头，随即提出了自己的疑惑。
　　过了一会，黑从激动中缓过神来，随即微微皱了皱眉头，“最近的行情？”
　　黑抓了抓脑袋，有点不好意思的说道，“呃……最近在炼制‘火山药剂’所以……一直都是闭关的。刚刚出来也是因为我给罗娜娜的贤者之石使用过于频繁以为是遇到了什么事件，火急火燎的冲了过来……”
　　“哦，原来如此，那么就不能怪你了……话说你在炼制‘火山药剂’？现在不会是什么重要的时刻吧？直接跑出来没问题？”盖亚了然的点了点头，随即好奇的看向黑。火山药剂，听名字就知道，这是一种非常牛叉的玩意，不过并不是改变地形召唤火山啥的。这玩意是一种激发潜力的药剂，据说能把一个普通人瞬间激发成第四等级的肉体强者。
　　“呃……”黑一愣，随即缓缓地转过身，望向远方的某座小山丘……话说，自己的药剂炼制好像到了两种药剂混合阶段来着……然后，如果控制不稳的话……
　　“轰——！！！！！”
　　不用解释了，已经发生了……在御御子等人呆滞的目光中，远方的某座小山丘升起了一个巨大的蘑菇云，宛如原子弹爆炸一般。
　　“我去……又是大爆炸？！”御御子不自禁的嘴角抽搐了两下，果断再次发誓，只要和炼金有关的药剂啥的，自己绝对不会去碰的。我去，刚刚那个混蛋要是把这玩意扔到这里……自己绝对要重伤啊。话说这是激发潜力的药剂？你丫的确定不是让人体验生死然后突破的传说中的破而后立药剂，只要扛不住就是一个人形核弹的大爆炸毁灭药剂？！
　　第一次，御御子觉得自己智商不行还真是一件不错的事情，不用去接触这种时时刻刻有可能把自己炸的半死不活的药剂实验……耶！低智商万岁，笨蛋万岁~！能活着真是太好了！
　　……
　　坐在回家的车上。
　　“那么，有什么感想？做了一回英雄英雄救美哦？”盖亚的笑容让御御子忍不住想起了偷腥得逞的小狐狸。
　　“唔……没什么感想。走的太极，都没来得及和学姐亲热一下……”御御子郁闷的摇了摇头。由于某个笨蛋黑自爆老家，所以那个笨蛋带着自己的徒弟急匆匆的赶回去，其次商音美学姐等人也急匆匆的回她们的总部报告这次突然发生的事情。
　　就在这时……御御子和盖亚的身姿同时顿住，几乎又是同一时间抬起头，好似可以透过车顶，望向那无尽星空。两人的瞳孔皆是微微一缩……
　　心悸感……
　　比上一次文明战争还要强烈的几倍的心悸感充斥御御子的身体，令其不住的发抖，心脏好似在抽搐，一种痛苦至极的感觉从心底发出，蔓延全身……
　　御御子咬了咬牙，面色发白的喃喃道，“不会吧……这次……不是地球？！”
　　盖亚一段时间的静默后，叹了口气，“哎……果然来了么。”
　　御御子一愣，扭头看向盖亚，听盖亚这口气好似明白即将到来的事件是怎么一回事，“盖亚酱，你知道是什么事情么？”
　　“外星文明侵袭。”盖亚饱含深意的望了一眼御御子，开始了她的解说，“每一个拥有抚养者的星球意识，或者是成熟的星球意识，都会经历这种事情，几乎可以说是历练一般的存在。当然，未成熟没有抚养者的星球意识就会被保护，不受侵袭。同时，一旦有外星文明入侵，只要我们胜利了，那么这颗星球都将获益，进入星际时代！”
　　御御子一愣，随即想到了一个问题，“盖亚，你这么说的话，那你的存在会怎么样？要知道开启星际时代，人类不可能只呆在这颗星球。”
　　“只要地球人类成功殖民其他星球，我将成为那些被殖民星球的星球意识的直属上级！”盖亚有点骄傲的说道。
　　外星入侵么……御御子顿时头痛了起来。看来还是自己的问题呢，自己成为了盖亚的抚养者，引来了外星文明。
　　话说，盖亚上次说的什么行星毁灭炮神马的不会自己真的要去肉身抗大炮吧，矮油卧槽！别这样，伤不起啊混蛋！
　　——————————————————————————————
　　国庆学校放三天…………还是那句话高三悲剧啊。
　　第一卷只能如此匆匆结束了。2卷安心，不会这么快的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 日常不分末日
更新时间2011-10-2 15:03:25  字数：2235

　缓步走入自家别墅，现在御御子的形态有点吓人……
　　只见御御子单手提着一匹黑色红瞳，有两层房一般高大的魔狼缓缓地走进了别墅的大门。这里首先感谢下御御子牛叉的老爹和老妈，好在着别墅够大，有着一片相当大的领地，不然就御御子这一出，指不定把无辜的邻居吓着了。
　　在御御子的储存空间中，物品是可以保鲜的，但是，在御御子看来这保鲜的储存空间就和冰箱似地。为了让今天晚上的烤肉口味不受损失，御御子果断的一到家就把魔狼放出来透透新鲜空气。不错，今天晚上吃魔狼。话说，第五等级的玩意吃起来会不会那啥的有如神丹妙药啥的力气暴涨之类的事情发生……这个有待实验。话说老爹不就是个智商高体制废材的家伙么，今天晚上就用他来做实验……啊不，是孝敬老爹，没错！是孝敬！才不是实验呢！第五等级魔兽的肉一般人还吃不到呢！
　　“哟！我亲爱的御御子……”注意到大门动静的老爹，从别墅中飞奔而出，一个华丽的跳跃飞扑向还在思索今天晚上肉怎么烤才好吃的御御子。
　　“哈？”御御子一愣，好像有人叫来着，御御子疑惑的转了下身，连带着提着的魔狼也换了个方向。
　　“卧槽！！！这啥玩意！？”正痛快的臆想着亲爱的御御子给自己一个充满爱的吻的老爹，猛然看到一张凶恶的比自己身体还高大的狼头正对起自己，那巨狼血色的瞳孔中闪过一丝暴虐……顿时让老爹做了一个对普通人而言超高难度的空中三百六十度变向，在御御子惊艳的目光中稳稳而又华丽地着地。
　　御御子随手往边上将手中的魔狼扔掉。微张着小嘴，震撼的拍了拍手手，“老爹你这招跟谁学的，如此高难度的变向就算是第二等级的也没多少能用出来啊。老爹我对你刮目相看了。”
　　老爹潇洒的一甩头，毫无刚刚被吓得半死的惨样，一脸牛叉的看向御御子，“那是，你也不看看我是谁。我可是御御子你老爹啊，不牛叉行么？这种动作小意思啦……”
　　“咔……”
　　就在老爹还想卖弄下风骚的时候一声诡异的声响从老爹身上传来……
　　老爹高手寂寞如雪的身影猛然顿住，原本红润的脸颊登时变得惨绿惨绿……
　　“……扭……扭到了……我的腰……”老爹痛苦的用手撑起腰，头顶虚汗直冒……
　　御御子头痛的看着老爹诡异的躬着身子扶着腰，所以说，普通人就好好考虑下自己身体的承受能力啊……话说我没有治疗能力啊，看来又要让盖亚帮忙了……
　　这时，被某人海扁了一顿的第五等级的魔狼终于缓过了劲来。
　　带着仇恨的目光看向御御子，“吼！”
　　老爹一愣，随即想起御御子刚刚手上提着的玩意，一瞬间，腰闪了什么的全是浮云啊，老爹化身特级运动员，几乎是一眨眼间就窜到御御子背后。一条笨狗居然敢在我家御御子面前嚣张，等下有你好果子吃！老爹从御御子背后伸出脑袋看向那只颤巍巍的站了起来的魔狼。
　　“老爹你不是闪了腰么……”御御子无语的看着突然变得元气满满的老爹，嘴角抽搐了两下。
　　“不知道为什么，腰已经好了……”老爹一愣，随即强颜笑了两下。我去，这么快就穿帮了有没有搞错，本想装着伤病让亲爱的御御子扶着，然后乘机吃豆腐啥的……父嫁最高啊！该死的笨狼，诅咒你不得好死！你毁了大爷我吃御御子豆腐的机会啊！
　　“话说，御御子，你把这玩意抓回来干嘛？”老爹眼神变得飘忽了起来不敢与一脸质疑模样看着自己的御御子对视，连忙找了个话题。
　　“晚上吃烤肉大餐，这可是不错的野味。”御御子耸了耸肩膀，一个跨步冲向魔狼，对着魔狼的脑袋就是一拳狠狠地砸下。
　　“轰！”
　　御御子拍了拍手，看了一眼完全静默的某条狼，对着老爹说道，“这个，晚上叫厨师准备下，我们露天开烤肉大会。”
　　“……哦。”老爹看着某条狼，嘴角微微上扬，哼哼，果然不得好死啊。谁叫你阻止本大爷的对御御子的爱的表现的，遭报应了吧，“对了，御雅呢？怎么你们没有一起回来？”
　　御御子顿了下，眼神中闪过一丝犹豫，随即对着老爹展颜一笑，“没什么，御雅和紫有点事情，所以先去离开一会，大概几个小时以后他们就能回来了。”
　　御明老爹余光瞥到了御御子的一丝犹豫，眉头微微皱了一下，看御御子这个样子，看来又有什么麻烦事发生了啊。不过……现在在家里就多点欢笑好了，御御子……
　　“话说，我亲爱的御御子，家里没酱油了。那个打酱油的佣人也闪了腰的说……”老爹眼睛一转，随即嘴角上扬，看向御御子说道，“所以，御御子，和老爹我一起去公园打酱油吧！”
　　“哈？打酱油去公园？”御御子眼角抽搐了两下，喂喂，打酱油去公园你开什么玩笑啊！公园还有酱油卖不成！坑爹呐！还有，这么大的一个家，佣人不是有三四个的么，难道全闪了腰啊！难道突发新型瘟疫，其名为“闪腰病”啊！
　　“卧槽……说漏嘴了，本来想去公园然后发展成恋爱路线的……该死。”已经完全无节操的老爹抱头悲呼。
　　“酱油没有是不？我去买……”御御子叹了口气，斜了老爹一眼，“喂，不会又没有芝麻油什么的吧？”家里有个无节操的老爸，确实是一件值得人头疼的事情。
　　“御御子，爹地不叫喂……还有，我要和你一起去。”
　　“给我在家里好好看家！”
　　……
　　离御御子家不远的某个便捷超市……
　　御御子头疼的看着眼前的各个品种的酱油。我去，家里平时用什么酱油来着的……
　　“呀！呀！……”
　　就在这时，御御子听到了一个萌萌的声音从身边传来。
　　只见，一只绿色的萝莉，由于身高只有一米二，正努力的跳着，准备拿一瓶在一米五高处的酱油……
　　淡绿色的长发，与圣绿色的瞳孔，一米二的各自，穿着件好似工作服一般的多口袋绿色服装。
　　绿色萝莉气鼓着小脸，眼角泛出了泪光……
　　——————————————————————————————
　　我忘了说昨天的国庆快乐了……现在就不说了。
　　其次，再次悲催的说一句我几乎半月更的原因，我是高三，学校两个星期一放……让后你就懂了……悲催啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 第一将军海德拉
更新时间2011-10-3 17:25:10  字数：2242

　看着眼前绿色小萝莉眼角含泪，依旧为自己打气努力地跳着的御御子，莫名的感到了一丝喜感。话说，这只萝莉看起来很可口啊，而且绿色的……话说地球上有绿色的头发的人类么？难道一小就染发？好奇特。这个时候要是上去帮忙啥的，然后做出怪叔叔，啊不，是温文尔雅的大姐姐的形象，揉头啥的一并上，那好感度绝对飙升啊。没准在努力点就能直接带可口萝莉看金鱼去……嘿嘿。
　　御御子笑的整个人都斯巴达了。
　　海德拉是帝国的第一将军，她的将军之路是无数的敌人的骸骨堆积而成的。强大至极的个人武力在强袭属的将军中，她无愧于第一将军的称呼。可以说是帝国的将军，早就被这猛人挑了个遍，无一败绩。现在，为了保证帝国的疆土能够安稳的攻陷到手，海德拉作为帝国的先锋官，先来到了这颗被这里的智能生物称为“地球”的行星。
　　来到这里，海德拉将军第一个感觉是地球人类好高……不错！海德拉将军就是那个绿色的一米二的小豆丁！比起以前的攻陷的巨人星球，人家十几个海德拉（帝国特用高度数量词）高度，帝国人民也无奈，不过好在这巨人星在海德拉强袭部队的强袭下投降了。比起巨人星的巨人族的高度，海德拉对于地球人类的愤怒要更大一点，混蛋啊！你敢只高半个海德拉高度么！？你们这是在自寻死路啊，混蛋人类！要么就长个几十米啊，现在比我们高半个身子算什么，仰头很累的啊混蛋！
　　作为先锋官，海德拉首先来到地球世界调查的不是别的，正是饮食！要知道，帝国强大的科技下，毒药早就登峰造极了！首先海德拉入侵了人类网络探查饮食类问题，于是……第一将军海德拉晕了，矮油卧槽！那个叫中华联邦的，敢不要什么八大菜系么！这么多菜人类的口味也太多了吧！吃点能量块就是了，这么多菜系这不是浪费么！海德拉将军才没有流口水呢！海德拉将军才没有立马冲到中华联邦花了几天时间吃遍了八大菜系！
　　终于，最近吃的撑的不行的海德拉终于放弃在菜系里找下毒的菜，一天换一个口味伤不起啊！于是海德拉找到了原料类，发现了一件非常好的调味物品，而且连网上也常常出现这个调味物品，其名“酱油”！
　　这黑不溜秋的玩意非常适合下毒啊，而且可以适应很多毒素，只要不放会变色变凝固变诡异味道的毒，就完全没问题啊！所以海德拉将军随便找了一个便利店，准备打酱油。不过，该死的便利店啊，敢不要吧酱油放在一米五的地方么！这不是在欺负海德拉将军身高问题么！而且刚到地球，做事绝对不能高调，所以不能动用能力的将军彻底郁闷了，这他喵的也太高了吧！要不是不能动用帝国人固有能力“HJ粒子”，操纵粒子带动自身飞翔就是轻轻松松啊。要不是不能用，海德拉将军早就直接飞上去取酱油了，哪还用的着死命的跳啊跳的，混蛋！你们当是将军在卖萌么！海德拉将军这么牛叉的人物怎么可能卖萌！
　　就在这时，奋斗中的海德拉将军突然听到了一个甜蜜的女声，“小妹妹，是要这瓶酱油么？”
　　海德拉抬头，只见一瓶酱油出现在了自己的正前方。明白自己不动用能力是够不到酱油的海德拉，稍微思索下，就放下了将军的身段，接过好心人给递过来的酱油。
　　抱着酱油的海德拉再次抬头……恩，刚刚想要说出谢谢的海德拉顿时愣住了。混蛋！人脸呢！？为什么只有两座“山”，看不到人脸啊！混蛋！
　　一瞬间，原本被这好心人感动到的海德拉瞬间将这位好心人拉入黑名单，混蛋！这么高而且还是巨×！你这不是自寻死路么！萝莉身板的海德拉将军顿时觉得前方反应极其高能……
　　御御子疑惑的看着眼前的小萝莉，话说怎么回事啊？刚刚不是还喜笑颜开的，怎么突然间一副和自己有着凶仇大恨的样子……还有这只萝莉在盯哪里啊……
　　喂喂！你这只萝莉给咱自重点，萝莉就要平板啊，巨×萝莉啥的，那都是歪魔邪道！终于明白某只外星萝莉盯着是哪里的御御子变得有点愤愤然。萝莉赛高！平板赛高！
　　“小妹妹，怎么一个人出来？为什么没有和妈妈在一起？一个人打酱油很容易被怪叔叔之类的用棒棒糖拐骗，让后带去看金鱼的哦。”虽然被萝莉敌视，没有按照御御子自己的想法好感度飙升啥的有点小郁闷，不过难得遇到可口萝莉，搭话是必须的。话说，御姐和萝莉就是天生敌对的存在么？
　　“棒棒糖？金鱼？”海德拉将军一愣，一脸茫然的看向御御子，那个是什么东西？棒棒糖……棒子加上糖？金鱼……金色的鱼，难道是那个金枪鱼？
　　居然又不知道棒棒糖的萝莉存在！御御子震惊了！一瞬间，御御子明白，眼前这只萝莉就是传说中纯洁的跟白纸似的不谙世事的小丫头！这不是怪叔叔首当其选的存在么！为了萝莉的安全着想，御御子认为自己有权给这只萝莉吃棒棒糖，让后带去看金鱼！
　　御御子果断从空间袋子中拿出棒棒糖，带着邻家大姐姐般的和蔼笑容将棒棒糖包装袋撕开，塞到了小萝莉的嘴里。
　　下一刻，将军的眼中闪过了一丝惊喜，甜甜的，好舒服……将军脸上露出猫一般舒服的眯眼的可爱样子。
　　……嗯，看在你给我这么好吃的名叫棒棒糖的东西的份上，本将军就不计较你的问题了。本将军很大度的，话说这个叫棒棒糖的地球一定很多吧，本将军要去抢购棒棒糖了，这么好吃的东西留给人类什么的实在是太浪费了！本将军要先给帝国的姐妹们吃！侵占了这颗星球以后，本将军要让你们地球人天天给帝国造棒棒糖吃……
　　御御子还不知道，从某种意义上来说，地球和外星帝国的第一次交锋，以外星帝国的第一将军彻底迷上棒棒糖而外星帝国惨败告终。甚至，这外星文明非常有可能被地球人类文明征服了。于是不得不感慨……棒棒糖威武！这玩意就是神器！
　　———————————————————————————————
　　唔……明天又要回校了，大概又是两个礼拜吧……
　　话说，我觉得这章写的超级喜感的。换位角度描写感觉真不错的说。第一将军激萌！萝莉赛高~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 老哥来了，关门放老爹！
更新时间2011-10-15 18:06:23  字数：2179

　太阳系外围的某个帝国宇宙战舰远征军团。
　　中心的指挥战舰舰桥上……
　　一只身着着白色公主裙，头戴着一个小小的翡翠皇冠的萝莉。欢天喜地地抱着一堆自家某个笨蛋将军进贡的“战利品”——棒棒糖。淡绿色的长发在人造光的照耀下，发出淡淡的光辉，显示出这个某萝莉帝国的帝国皇帝此时的心情相当的好。
　　不错，这含着棒棒糖，毫无皇帝威仪，发出着“唔咪”的可爱声音的小丫头，确实是希尔帝国的十三位皇帝之一。希尔帝国的政权相当的奇特，就如同某个“希灵帝国”的政权一般，皇帝并不是一位，而是好多位组合在了一起。希尔帝国的十三位皇帝组成了其帝国最高权力议会，掌控希尔帝国。
　　现在这只希尔帝国的皇帝萝莉，嘴里含着棒棒糖，享受着那甜滋滋的美味，用那如同看待自己敬爱的老爹老妈的眼神，死死地盯着舰桥光屏上投影的瑰丽蓝色星球。在这只萝莉的眼中，这颗名为地球的行星已经和棒棒糖糖球画上了等号。这只萝莉现在异常的纠结，这场仗怎么打？地球人老精贵的，要知道每一名地球人同等于更多的糖果。因为地球人能制作糖果，现在这只萝莉觉得每一个地球人都应该好好的珍惜，然后让他们造糖果进贡给帝国！然后自己就能每天沉浸在糖果海洋了……
　　想着想着，萝莉皇帝的嘴角口水忍不住的留下，“唔咕……好想吃……”
　　“莉莉陛下，对地球的圣战什么时候开始？可别让我们等急了。”就在这时，一个低沉的声音将萝莉皇帝从美梦中唤醒。萝莉皇帝眼睛微微眯起，看向站在身边有着诡异血色皮肤的类人生物。眸中闪过一丝不屑。这些使徒，真是的，强大的希尔帝国干嘛非要和这些渣渣配合战争。
　　宇宙使徒一族，最大的特征即为血色的肤色，以及幽紫色的眸子。这些家伙的科技并不发达，只是堪堪可以走出自己的星球，进入宇宙而已。不过拥有悠久历史的使徒一族，科技并不发达却拥有着强大的个人武力，是被宇宙中人称为最强陆军的存在。不过在萝莉皇帝的眼中，就算个人武力强大又有毛用，一发反物质能量炮直接送你回老家！
　　所以，对于明明有着久远历史的使徒一族，希尔皇帝莉莉是打心眼了充满了鄙视的。
　　不过，鄙视归鄙视，正事还是要做好准备的。“恩，放心吧。诺斯阁下。本皇已经派了帝国最强、最器重的将军海德拉前往地球收集情报了。不过，根据海德拉传来的消息看，地球现在正处在内战之中。碳基文明与数字文明正打的水生火热……所以我方指挥部决定，速战速决，打的地球人一个措手不及！诺斯阁下，对于地球巅峰武力……”
　　“我明白，莉莉陛下。”诺斯的嘴角微微上扬，眸中闪过一丝嗜血的红芒。缓缓地抬手卷了卷自己的银色长发，“我们使徒一族绝对会在第一时间清空地球巅峰武力。”
　　“呵，那么……祝武运昌隆！”莉莉淡淡的点了点头，将手中的一颗棒棒糖扔给了诺斯。
　　“这是什么？”诺斯疑惑的看着手中的棒棒糖。
　　“战利品……”
　　……
　　地球御御子家……
　　“死老头！酱油给你打回来了！你喵的还缺啥快点说！”提着一桶鲜味生抽的御御子一脚踹开了红木大门，不爽的大吼一声。
　　老爹擦了擦头上不知何时出现的汗珠，接过了御御子手上的酱油。
　　“御御子辛苦了，要喝水么？”老爹笑呵呵的拿过一瓶可乐，递给御御子。
　　御御子默默地接过可乐，痛快的灌了一口，随即目光瞥向老爹，“说吧，是怎么回事？突然间把我支开……呃，如果按照常规的话，这么说的话……是那货回来了！？”御御子灵光一闪，猛然间想起了一个人。
　　不管是以前的世界还是现在的世界，老爹都将御御子藏着不让某个家伙得到机会与御御子相见。那个人，就是御御子的哥哥，老爹领养的儿子，御林。原世界是因为，这货是一个基佬，没错，就是一个基佬，连自家山脉人的弟弟都不放过的该死的基佬！所以老爹是几乎每次都把老哥支出去的。不过根据原因来说，还是老爹的错，因为小时候的御御子总是被老爹穿成女装，所以那个笨蛋老哥的想法就是，御御子是女的，绝对是女的！于是基情就顺理成章了……
　　不过，这个世界的话……
　　“不错，就是那小子回来了……”老爹咬牙切齿的说道，眸中闪过一丝好似要吃人的怒火。“卧槽的，一回来就大喊‘死老头，快把我的御御子交出来！’他这是在自寻死路，这个该死的妹控！不知道御御子是我的么……现在那小子被我关黑屋子了，哼哼哼，和老爹我斗，他还嫩着点呢……”作为女儿控的老爹你有资格这样做么……御御子囧囧有神的看着怒火中烧的老爹。
　　“御子妹妹！！！”
　　突然，一个激动的声音传响这别墅的大厅……
　　一个身着着红色军装的男生，猛的从二楼扑下……
　　“卧槽，我明明加了三把锁的，怎么可能这么快就能出来了！？”老爹看到飞扑而下的红色身影，顿时惊得目瞪口呆。卧槽，明明用板凳给这小子后脑勺来了一下的，小黑屋还加了三把锁，这货怎么出来的！？不过，现在不是想这些的时候。该死的，就你小子也向抱我的御御子，你这是自寻死路！
　　作为脑力劳动者的老爹，这一刻爆开了那啥基因锁。一瞬间战斗力突破了天际，对着扑下来的身影就是一脚踹上……
　　“靠，你个死老头！老不尊的货！你以为你是我老爹就了不起么！看招，为了御御子的爱！绝技，天鹰扑击！”
　　红色军装的碎发帅哥，看到挡在自己扑御御子的道路上的老爹，顿时怒了。
　　御御子果断捂脸，这喵的不就是两个无节操的货在发神经么。话说，这是妹控和女儿控的战争么？喂喂，作为战争中心的御御子表示鸭梨超级大的啊！
　　———————————————————————————————
　　唔……依旧悲催学校……你们懂的。话说求推荐和收藏啊。
　　混了多久终于四十章了……一百章还会远么！（远目……逃！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
