萝莉元素异闻录

本书是百合系哦...
更新时间2011-8-1 11:53:54  字数：460

　真的十分抱歉，在下竟然忘记了给这本书定位，真的十分抱歉…嘛…这一本书是便是系外加百合系的，嗯…还有萝莉也算是一个定位吧…在下认为，作为一名正常男子（虽说是曾经的）即便是变成了女子，对bl的抵触多多少少还是有的，而观念的转变也不可能完全转变为女生…除此之外，在下还认为，工口（H）什么的全来自于对异性的好奇，既然曾经是18年的男生，对男生哪有不熟悉的道理？所以，对于这本书而言，冰穹酱玩弄或者说…调戏…（笑）男生是有可能（毕竟那也是变身系的卖点之一），但要她与别的男生发生H，那是不可能的，当然被男生强推这种可能更加不可能的…虽说这样比较贴近生活，但…这里是小说，看书的很多是为了图个开心图个愉快，而不是为了虐心而看的（在下认为，身为男主角的女主角被男生ooxx，实在是受不了）…哦，趁现在有机会，先说明一下啊吧，这本书大概一辈子都不会收费，对于在下而言，写书是为了兴趣什么的，而不是为了金钱，所以各位读者大大放心看吧…嗯…不知道有谁能帮在下申请个Q群什么的呢？（说笑的，在下绝对没有想过要Q群讨论剧情什么的哦，真的哦…）

修正中
更新时间2011-8-21 21:07:43  字数：45

　抱歉抱歉...8月21日这几天要对小说进行较大幅度修改...抱歉没更新
　　预订22日能恢复正常

那个...
更新时间2011-9-9 22:42:08  字数：459

　这两天男格斗刚出...在下顾着练级，暂时停更2天...10号恢复...真的十分抱歉
　　话说有人玩男散打吗？！
　　在下感觉男散打的无色技十分抱歉呢－－|||
　　虽说为了不错...但是命中好低－－|||
　　现实冲膝和闪电之舞...唰唰的...第一下miss就浪费了1个无色了，郁闷－－|||
　　至于赤焰旋风腿...前2下没踢中，整个人飞天了...打白昼是不错啦，直接打灰机...
　　瞬影连环踢倒不错，不过感觉有点烧蓝...
　　个人认为散打总体上不错啦，xxx+下踢or碎骨...感觉蛮爽快（或许是在下玩元素魔道大枪的缘故？）...
　　至于xxx+上踢+下踢啥的...怪一多好容易造成硬直（大概）...然后被狂a...有点郁闷呢...在下不才，只会一些民工连，实在抱歉...
　　哈哈，明天才恢复更新，实在抱歉...有机会的话，一起进群讨论一下吧，在下十分欢迎...群号12182067
　　嘛，现在群人少得可怜，大家也不需要担心没存在感啥的...里面的人无节操的很呢...(捏哈哈)
　　写于2011年双⑨22时41分（⑨月⑨日），在下广东6区40级男散打－罗兹威尔...

第一章 这就是冥界？！
更新时间2011-8-22 13:38:01  字数：3224

　第一章这就是冥界？！
　　某天的深夜，男孩死了，由于死因很微妙，很窝囊，所以不好说出口…总之18年的人生就这样结束了……
　　冥界是一个没有风没有强烈太阳的世界，一切都显得如此灰弥，四处还不时飘过一缕缕白烟以及一团团幽灵，这一切都令男孩感到不适，想尽快离开这里于是便一直往前走……
　　男孩来到了一个大门前，当他疑惑是否要过去时，一个带着黑色帽子，披着黑色披风，手持一支金色的法杖的白发女孩走过男孩身边，脸无表情的对他说：“这里是死后的世界，这一道门是通往阎王办公的地方。”说完便在男孩诧异的眼光中飞走了，此时男孩知道了，他死了这一个事实，这令男孩十分沮丧……
　　当男孩整理好情绪后便带着一脸沮丧向前走去，很快男孩便到了传说中的三途川……
　　由于男孩生前没有大善大恶，所以理应能很快便登上了渡过三途川的船，但是当他走到三途川前却发现河上只有一艘船却没有驾船的人，当他四处张望想找渡船人时却发现了一个躺在草坪上睡觉的少女……
　　“难道也同样是找不到过河方法的人？”男孩心想，于是乎便缓缓走了过去……
　　“请问知道怎么过河吗？”在发问中男孩看清楚了少女的样貌，少女一头红色的披肩短发，头顶上扎着两个双马尾，以白色衣服为底，外面穿着紫色衣服，腰间还绑着金色边的黑色腰带（抱歉在下不知道那叫什么…）闻言少女弹起……
　　“咱可不是偷懒哦,嗯,过河吗，咱就是划船的人，过河也可以，不过务必在面对四季映姬大人，不对应该是冥王询问咱工作情况时说咱工作勤奋，孜孜不倦……”少女的话令男孩的思想回到现实，并且令男孩额头出现数条黑线……
　　一翻协议后，男孩登上了一条十分简陋的木船，而少女则站在船的一边用凭空召唤的镰刀划船，由于一系列灵异事件的发生，男孩对不可思议的事情的免疫力大幅度提升，所以也没诧异那凭空出现的镰刀……
　　不知道过了多长时间，男孩拖着疲惫的身躯终于下船了，途中少女不断单方面说话，而男孩又不敢打断她说话，所以只能忍耐着默默地听了。在此期间，男孩除了知道少女叫做小野塚小町，还从旁推测到了他准备面对的冥王四季映姬是一个可怕的魔王，虽然不知道有多可怕，但是根据每当小町说道冥王时都会不由自主的颤抖，一脸可怕的表情，男孩猜测那冥王十分可怕……
　　下船后又走了一段路，发现了周围的人越来越多，最后在其他死神的带领下排成了一条长长的队伍……
　　一段漫长的排队后，男孩带着紧张的心情踏入了冥王办公地方的大门，然后，他震惊了……
　　男孩想像过冥王各种各样的模样，但其中无不是拥有恐怖外貌与巨大力量的恶汉，但是，当他真正看到冥王的时候，却发现……冥王四季映姬是只娇小的萝莉……这只萝莉穿着蓝绿色系、十分郑重的袍装，头戴冠冕，手中像捧笏一样捧着令牌，腰间挂着一面镜子。嗯，这位冥王大人应该准备吃饭，因为旁边放着一碗炸虾饭，看到此情况后，男孩悬着的心顿时放了下来，心想“一直萝莉应该不会太可怕吧？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－歇一歇－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“灵魂4378号，在世时通称菟皓，死因是连日玩一款游戏，并且突然过于激动导致心脏衰竭死亡，平生无大恶，边读大学边打工，除此外除了维持最低生命标准外便是把一切金钱投入游戏中，此乃不务正业之罪……（以下省略数千乃至数万字说教）”
　　此时正在被说教的男孩菟皓内牛满面，冥王真恐怖啊，说教竟然连续数小时还没有停止的迹象，情何以堪啊……
　　结束了长达一天的说教之后，菟皓带着转生令走出了殿堂，出来后令他感觉到完美一切都这么美好，感叹之余还快步远离殿堂走向转生点，来到转生点后，再一次看到一开始的女孩－－－－那个头戴黑帽身披黑披风的女孩。
　　正当菟皓纠结要不要打招呼的时候，女孩走了过来，问道：“咱是负责你转生的死神，咱的名字叫文迦，咱可以满足你一个愿望，满足后咱便会把你的记忆清除，你便可以转生了，从此你便会了绝你的上一世,现在可以告诉咱你的愿望了吗？”
　　兔皓想了会，呼了一口气，说道：“能否，能否给我看看我dnf的号，给我刷一次深渊？”
　　回想起上一世，兔皓就是因为dnf而死，他玩的是大魔导士也就是元素法师，勉强算一个土豪，当70版本出来后，几个元素的号都很快70级了，由于当时的所在大区没有55粉装元素谐音卖，所以只好自力更生刷出来，每天多个号轮流刷深渊，24小时不断换号不断刷，连续3天后，当他用尽当他所有角色最后一点疲劳后终于刷到全属性+12的元素谐音后，内心过于激动，导致捡了之后还没装备就死了，现在听到还能看到这把元素神器，还隐隐激动着……
　　很快，一本笔记本出现在他面前，兔皓迅速打开了账号，等待途中，忽然有个问题，那就是－－－－－这里是冥界吧，网费到底怎么计算啊？！不过当熟悉的穿着天空4黑色苍穹之翼萝莉出现在他面前，这一切杂念全部消除了，把元素谐音拿出来，到凯利那里强化，很快便+10，于是便停止了，因为爆了就惨了，于是便开始刷图了。他这次刷很慢，没有那时候的速度，一切都慢条斯理，当遇到深渊春哥时，他笑了，像品茶一样，慢慢享受被虐的快感（...),虽然深渊只是普通的单角深渊出的也是蓝天白云系列，但他仍然感受到dnf给他带来的乐趣，随后，虽然他自认男子汉，但是，当他到达boss门前时泪止不住……
　　忽然，异变突生，一群幽灵从四面八方涌现，装撞向了兔皓，冥王方向传来了怒吼，四季映姬大人用萝莉音大喊“小町！！”而此时幽灵撞向开了一旁的少女，把游戏中的兔皓撞进了还未完全开启的转生点…….
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－露米娅：SpellCard警戒线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊咧…这下子怎.怎么办啊..？”小文迦在转生点不断走来走去…手指不断捉弄头发，这一切都能说明了她现在是多么焦虑……
　　让时间回到数小时以前，当幽灵潮撞倒小文迦之后，她立刻意识到，冥界一定出事了，所以她立刻开启法杖中的传送阵赶到了冥王四季映姬的殿堂中…
　　随后她发现了樱花向日葵野菊花桔梗全胜放了，这一个奇怪的现象肯定了她不久前的想法，当她到达不久之后，来了几个客人。
　　带头的是穿着露腋的巫女装的巫女（…）后面跟着一个穿着黑色女仆裙带着巨大黑帽子的奇怪魔法师，旁边跟着一个白发的手里拿着银色飞刀的潇洒女仆，还有一个白发带着双刀背后跟着一个巨大的幽灵的萝莉。这一组奇怪的组合来到后与四季映姬大人对峙了几句之后开打。从他们表面看起来，他们之前肯定经过了一番战斗，令文迦吃惊的是，这对奇怪的组合相当厉害，经过漫长的打斗之后，四季映姬大人使出她的Ex技—十王审判，这一招给这一场战斗画下了一个句号。
　　之后嘛…就没有之后了，因为文迦想起了还有1个灵魂还没有转生，所以赶快回到工作岗位了。
　　当她回到工作岗位后发现，灵魂竟然不见了，而且她工作用的手提电脑也不见了，这令小文迦感到一震头痛.当她四处寻找无果之后，她得出了一个可怕的结论…..
　　“难道，那个叫菟皓的灵魂带着电脑进入了转生点了？！”
　　小文迦之所以如此害怕，原因无它，在她工作的时间中，多多少少都出现过灵魂硬冲转生点的事件，不过这些灵魂没有一次成功，因为凭借她都能凭借她的电脑把那些灵魂找回来，并且给予惩罚，但现在却……不过随后她便想到了解决方法，那便是利用魔力把电脑召唤回来，并且抹掉那个灵魂的死亡信息，也就是说，在档案看来，那个灵魂没有死亡！
　　但实际的情况与文迦所想的有些许不同，因为那台电脑除了记录灵魂的信息之外，还决定了那个灵魂转生的形态，命运，天赋等待，而菟皓又是因为在转生点未完全开启的时候开着游戏进入了转生点，所以电脑默认，菟皓的账号就是新的转生形态，而且未进行灵魂的格式化。简而言之就是－－－－－菟皓带着上一世的记忆变成了他dnf中的角色：70级大魔导士！！！
　　－－－－－－－－又是一条警戒线－－－－－－－－－
　　本章大概有3个左右的neta不知道有谁能看出呢！？不过现在说好像太早了…毕竟读者只有作者1个（瀑布汗）…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 令人震惊的事实
更新时间2011-8-22 13:41:56  字数：2449

　刚刚改造完毕的菟皓由于转生点的混乱，导致他突然出现在冰皇冰原上空，并且加速下坠，而且由于改造，菟皓陷入了昏迷状态……
　　轰隆…一声巨响打破了冰原的宁静，下坠的物体使冰原飘起漫天雪末…嘛，这也算是菟皓的幸运吧，如果出现的地方是岩石岗或者其他的坚硬表面，或许这一摔就足以让他再次游历冥界了，同一个灵魂同一天游历两次冥界，大概是绝无仅有的事情吧…嗯哼，闲话少说，继续正文……
　　这里是人称冰皇冰原的冰原，为什么这么说呢，是因为这里住着一头十阶神兽—急冻凤凰，虽然这只凤凰没有自划领地，只是在这里安居，但人们还是怀着敬畏的心情称这只凤凰为冰皇，而她所居住的地方也就理所当然的被人们称为冰皇冰原了……
　　而这一身巨响也理所当然的惊动了急冻凤凰了，很明显，她对这一声巨响打扰了她的睡眠表示十分不满意，所以她飞到事发现场，此时，她却感到一丝疑惑，因为她看到了一只疑似精灵萝莉，为什么说是疑似呢，是因为她看到这只萝莉背后长着两队黑色翅膀。
　　“难道是堕天使？但是却感受不到黑暗力量啊？”冰皇表示完全不明白……不过很快的，她便没有再纠结在这个问题上，因为当她注视这只萝莉，这只萝莉肚子发出了“咕~~~”的声音，而这只萝莉在肚子发出声音的时候也发出了一丝呻吟手也慢慢捂着肚子，喃喃道：“好饿吖…”虽然语言不通，不过通过刚才的声响以及动作，凤凰就知道这只萝莉想要什么了…
　　这只萝莉很可爱，冰姬从她身上感受不到丝毫俗世的污秽，仿佛是刚出生的婴儿，再加上可爱的动作以及甜美的声音，急冻凤凰春心大动，不对应该是母性泛滥，于是乎，凤凰诱拐萝莉这一幕便出现了……你说绑架别国的萝莉？拜托，凤凰定居时人类未发展，定居后凤凰鲜有外出，再加上强横的实力，外面世界的法律耐她如何……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－伪·警戒线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　作为一只十阶的神兽，急冻凤凰是幸运的，同时也是不幸的，幸运的是她修炼到了十阶，十阶的神兽在整个大陆上乃至整个星球上都是稀有资源，稀有到能用屈指可数来形容，就因为这样，她同时也是不幸的，由于同级别的神兽太少，再加上不知道为什么雄性十阶神兽比雌性少得多，导致急冻凤凰没有交尾对象……最后的结果是，冰姬的母性一直被压制着，使不久前母性泛滥，仿佛黄河泛滥，一发不可收拾……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－不久后，伪萝莉醒了－－－－－－－－－－－－－－
　　此时的凤凰已经成功把萝莉诱拐到自家中，用温柔的眼光看着萝莉，在萝莉的四周摆着各种稀有果实，倘若把这些公诸于世，想必会牵起一阵腥风血雨吧？不过现在正在享用的萝莉显然不知道这些果实的价值，只顾大吃特吃……
　　由于转生出了点问题，导致没有进入母体，从而导致菟皓的肚子空空如也，所以醒来后看到食物，也不顾身在何处，发生了什么只顾大吃特吃……
　　饭饱睡足后，菟皓这只萝莉（…）终于准备察看四周，当他脖子一转后，震惊了，因为旁边站着一只大鸟，用凶恶的眼神看着她（他？）…（这明显是物种间代沟，把温柔的眼神当成了凶恶的眼神）
　　看到萝莉震惊的表情，急冻凤凰便知道自己吓着她了，于是身体发出阵阵薄雾后变成了一个御姐……
　　“这…这是魔…魔法还是魔术啊…”萝莉震惊，心中不由自主地想着…
　　似乎看到了萝莉震惊的表情，便说道：“！@￥%&amp;……”（这是菟皓耳中所听到的，实际是：嗯？没见过变身魔法吗？）
　　随后凤凰便释怀了，大概是这只萝莉比她更宅，连大陆通用语也不明白（稍稍注释下，虽然冰皇鲜有外出，不过还是隔个几十年外出一次，打发打发时间，所以会大陆通用语也不奇怪，同时，由于她是十阶，没人敢得罪她（因为无礼者全化作冰屑了）导致她不晓得人是群居动物，不存在宅到连通用语言也不会的情况）
　　发现这种情况后，冰皇依然保持着温柔的眼神用意念对萝莉说道：“无需紧张，我名叫冰姬，小女孩，你呢？”（嘛，意念什么的别在意了，在下也想不出有什么方法沟通了，手语描写太啰嗦，想必大家也懒得看吧。这绝不是在下懒得缘故哦….被PAI飞）
　　由于冰姬变成人形，所以菟皓从她的眼神中明白了，她大概是看上我了，不过随后便发现不对劲：“小…女…孩？”同时到处看看自己的身体……
　　自己的声音仿佛天籁之音一样娇柔，四肢变得莲藕般细幼，掀开黑色的发现衣袖皮肤白嫩如霜仿佛一吹即破，长长的金色发丝仿佛丝绸般柔顺，摸了摸喉咙，喉咙滑溜溜的，没有了喉结，顺着喉咙往下摸，胸前多了两个小山丘，轻轻揉了揉，软软的，暖暖的，同时脸上还伴随着手的动作，出现了一丝红晕…菟皓慌张地望向四周，通过冰的倒影，菟皓看到一只十分熟悉的萝莉……“一大一小两对黑色的翅膀，头顶上有两个弯弯的角，一身华丽的黑色礼服…这…这不就是dnf中穿着天空4的萝莉吗？！”
　　短暂的大脑短路后，菟皓的脑袋飞速旋转着，很快便想起冥界的一切，以及…沉思了下去……
　　沉思的时候，菟皓想了很多，在地球时，他是一名孤儿（老土却又方便的设定，别PAI了）当别人还在父母怀中撒娇时，他已经懂事，10岁后离开孤儿院，菟皓这个名字是他为了庆祝离开孤儿院而取的，其意为有朝一日成为一名土豪，为了这个梦想，他从那时起便瞒报年龄一边打工一边读书，但是梦想是美好的，现实是残酷的，现实生活的负担令他从小了解到人性的凶恶，也使他对环境有惊人的适应力，这也是当初在冥界没有当场崩坏的原因…
　　同时，这份成熟令他很快便清楚自己的处境，于是便得出一个令自己震惊的结论－－－－大概，或许，有可能我变成了我的萝莉了,而且…穿越了？！
　　随后他便释怀了，连死神冥王这些都见过了，穿越也不是什么很奇怪吧？而此时，她（以后就用她了！）下定了决心，既然现在自己已经不是那个“他”而变成“她”，与其纠结前世的痛苦，不如放眼未来…不过话说回来，为什么是萝莉啊Orz碎碎念碎碎念……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－在下有话想说－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这一章就此完毕，天空4啊，羡慕死在下了…嗯哼..这一篇章中出现了1个neta，不知道各位读者大大能否找出呢？neta这么少真是抱歉，下一章尽量多…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 从此以后咱就是冰穹了
更新时间2011-8-22 13:43:05  字数：2175

　调整好心态并决定在这里打出一片天空的菟皓，算是解决了穿越者来到异界的第一件问题—－－心态问题，但是随之而来便遇到第二个问题，那就是如何被这个世界接纳的问题……作为一名曾经的地球天朝量产型大学生，他或多或少也看过一些穿越小说，当他想从中吸取一些经验的时候,他很快放弃了，为什么呢？因为那些穿越小说被异世界接纳方式无外乎几个套路.
　　第一种是直接投胎到娘胎里，只要一出生便被接纳了，这个虽然与菟皓有些相似，但是菟皓没到娘胎里，而是到了这个鸟不拉屎的冰原…这个排除
　　第二种是夺体，穿越了的灵魂直接夺走别人的身体，读取别人的信息，又被接纳了…这个菟皓即使是想，也没办法，他不会什么夺魂大法吸星大法，即便会了，这个荒芜的冰原也没有能夺魂的人，除了旁边这位强悍如斯的冰姬小姐…相信他的灵魂不可能比冰姬这只十阶神兽强吧…
　　第三种是到了热带雨林之类的地方，然后异能爆发，救个什么公主族长，随后说他一直生活在树林里，世界再一次接纳他了…可惜，菟皓不能，他到的地方是冰原，连人类最低生活标准也满足不了，更别说在这里生长了，即使是在这里生长了，难道还蛮得住这里的领主—冰姬吗？显然不可能……
　　此时的菟皓满脸困惑，满脸纠结，这些表情都看着冰姬眼中，随后冰姬双手抱胸，闭着眼睛不断点头，用很自豪的语气自作主张的得出一个结论…
　　“原来如此，原来如此，小女孩你是失忆了吧，嗯嗯，我明白，我明白，看你无家可归又不懂人情世故的分上，我就认你为我的妹妹吧~，我一定会好好疼你的…”说罢，冰姬无视了一脸震惊的菟皓，一把将萝莉拉到怀中，不断用脸蛋蹭她的头，一脸陶醉的样子……
　　突然，冰姬弹起来，对萝莉说道：“你一定连名字也忘记了吧…是吧？“
　　刚准备否定的菟皓看到冰姬盯着他的样子，冷汗不由自主的流出来，只好委屈地说道：“是的，咱忘记了咱叫什么了…”（为什么要用咱呢，因为…因为…在下不喜欢“我”..或者叫自己名字的称呼…于是乎便用咱了…一脱鞋被PAI飞..）
　　丝毫没有逼良为娼的自觉的冰姬一脸兴奋地说道：”嗯嗯，就跟我想的一样，叫什么好呢，你是我冰姬的妹妹，又是从天而降，不如就叫冰穹吧~怎么样，很不错吧~?”
　　“才不好！你的命名太儿戏了吧！”菟皓虽然很想这么对冰姬说，但迫于实力相差悬殊，也唯有但应下来，说道：“是的，咱很喜欢…”
　　从此，一名叫菟皓的男子从世界上消失了，多了一只名叫冰穹的萝莉…
　　－－－－－－－－－－－－－－－某黑白曰：Masterspark－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　经过一段时间的交流，菟皓…不对，现在变成了冰穹了，冰穹大概了解到他的姐姐大人－－－－冰姬性格十分天然，有点自大，有点S，不过给人有点笨笨的感觉，强大的实力与简单的脑袋明显不相符合，至于冰姬有多强大呢，中午时分（大概是，因为烈日当头），当姐妹俩在互相认识时（虽然都是冰姬单方面说话），有一队不长眼的佣兵团闯入了冰原，大肆破坏冰原中为数不多的植物和动物，这本来没什么问题，但问题是，佣兵团中其中一人宣言要把冰皇宰了吃…虽然冰姬远在千里之外，但是这句狂妄之言在冰雪的转送下进入冰姬耳中，随后，冰姬挥了挥手，山洞外的天空瞬息间乌云密布，乌云中不时还出现几条巨蟒般的闪电，过了会下起了强烈暴风雪，暴风雪中还掺杂着一道又一道水桶般粗大的闪电…这一件看似小事的事情从此在冰穹心中留下不可磨灭的印象……你要问冰穹为什么知道这件事，很简单啊，这是若干年后，回到此地的冰穹无意中在幸存者口中了解到的…当然那是后话了…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－于是在山洞中休息了数天－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在这几天中，不知道是吃的水果的问题还是变成萝莉身形后消耗减少的问题，总之冰穹每天只吃几个冰姬带来的水果，肚子便满足了…除此之外，她的禁戒心慢慢减小，当她用平常心对待冰姬的时候，才开始慢慢观察冰姬…其实冰姬十分美丽，长长柔顺的蓝色头发在微风中轻轻荡漾，虽然表情纯真自然，但是胸前却长着两个凶器…不晓得她是变身的缘故还是本来就如此美丽，反正冰穹觉得，她比以前见过的什么明星还要漂亮，仿佛从动画里出现的，还有就是不知道她是冰系的缘故还是天然呆的缘故，反正冰穹呆在她身边时，便有被治愈的感觉，很温柔很舒适，有种…有种呆在亲生姐姐旁边的感觉……
　　不过在这几天中，冰穹经历的也不全是好事，第一次嘘嘘，第一次洗澡（别问在哪里洗澡…反正冰姬带着冰穹就是了….）这些“初体验”都让她害羞不已…由于她前世是以“正常男子”自居，绝不承认自己是伟大的萝莉控,所以每次嘘嘘洗澡时都要紧闭着眼睛，到了晚上，被冰姬抱着睡觉，虽然明知道冰姬是纯粹睡觉，但她每天晚上都要与邪念作斗争（虽然他的“圣剑“没了）总之，尴尬不断,脸红不断，每天都带着期待以及抗拒的心情渡过一天，期待脸红心跳的荤段子，又同时抗拒着这些
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－X－1Extruder－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　不知道各位读者觉得如何呢，咱感觉一般般，下一话大概有点略微工口段子，有可能的话期待一下吧~neta点算尽的话有2处，不知道有人能看出么？
　　接下来的几章中，在下准备让萝莉走出冰原，到….（十分抱歉，在下还未决定….别PAI！）
　　以上，此章完毕……（话说广东6有人卖虫炮么….）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 脸红心跳
更新时间2011-8-22 13:45:31  字数：2060

　今天是冰穹来到这个世界的第二个星期，在这两个星期中，冰姬用意念教会了她大路通用语，这一点令冰穹很惊讶，惊讶她突然变聪明了(…),虽说有冰姬的意念，使他知道词语的意思，但这么快学会还是很神奇，或许是身体的缘故吧…除此之外，冰穹一直穿着那套苍穹之翼，由于这套天空4算是比较中性的衣服（因为大叔鬼剑的天空4与萝莉的差不多），所以她并没有太强烈的反感之情（虽然穿的是裙子）…只是…只是下体凉飕飕的，令她感觉不太好……
　　“啊…真想换套衣服吖（真想穿裤子吖）…”冰穹遥望着苍穹发出了如此的感叹…（注意！括号内为心里想的，并没有说出）
　　此时，在一旁看书（大概是某本小说…因为冰穹常常听到她笑）的冰姬听到了冰穹的感叹…顿时两眼变成星星…慢慢挪动到冰穹的身边…….
　　“既然想换衣服的话…哼哼哼哼…”一把阴森的声音悄悄的在冰穹耳边响起…毫无疑问，这把声音的主人便是冰姬了……
　　“住手吖…雅蠛蝶…..”顿时…一声尖叫…响彻了云霄…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－FlameThrowerBooster－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　数分钟后，冰穹上身的衣服已被剥夺，身躯半裸着，所在山洞的一角，双手抱胸，脸上红通通一片，眼角带着泪光，身体颤抖着，不是还传出几声哭咽声…而冰姬则在一手拿着一件蓝色连衣裙，一手擦着口水…若是有人看到这一个场景，必定会认为冰姬ooxx了冰穹了吧~(虽说事实也是如此)不晓得是因为冰姬的缘故还是山洞地理位置好的缘故，反正冰穹即使半裸也不觉得冷，不过嘛，她现在显然不会发现这个问题…
　　“呜呜，真是耻辱，太糟糕了，嫁不出了…呜呜…”冰穹在山洞的一角喃喃道…
　　“真是不明白你这孩子吖，为什么对裙子这么抗拒呢？明明你之前穿的也是裙子嘛…”冰姬一手抱胸，另一只手捂着额头说道…显然她对这一个“特别档案”十分不解…
　　“这个问题，姐姐你是不晓得的啦…（废话，谁也想不出你不想穿裙子的原因是男子汉心理作怪）”冰穹一边擦着眼泪一边说道……
　　“呼呼…太萌了…太可爱了…”看到这一个场景的冰姬再次暴走，扑向一角萝莉…
　　“咿呀………………”再一次，尖叫响彻云霄…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－MiracleVision（在下最喜欢的技能之一&amp;gt;.&amp;lt;）－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一翻协议以及挣扎后，冰姬终于满足了，冰穹也如愿以偿的穿上了裤子，可喜可贺，可喜可贺（冰穹：才怪！）
　　此时的冰穹上身穿着深蓝色长袖哥特萝莉装，折叠的布料将萝莉娇小的胸部掩盖了起来，下身穿着一条长长的蓝色短裙，把萝莉的幼嫩之躯完美展现了出来……
　　看着这一身衣服，冰穹突然问道：“对了，这身衣服是哪里来的？”
　　冰姬愣了一愣，手指挠了挠脸蛋，眼光望向一边，卡机似的说道：“这…这个嘛，天晓得呢，万一让你知道了，或许你会马上脱下来吧….哈…哈…哈…嘛，只是一件普通的衣服罢了…”
　　闻言后，冰穹大概想到了个理由，那便是－－－“或许是姐姐以前的衣服吧？真是的,姐姐太小看咱了，就算如此，咱也不会马上脱下来吖…”于是乎，事实的真相便永远被掩埋了……（嗯哼…算是优惠读者吧…在下就在此公布真相吧~~）
　　其实，事实的真相是….这件衣服是冰姬自己用元素的力量做出来的，身为十阶神兽的冰姬，已经接近神的存在了，用能力作出件衣服简直比买一件更简单…也就是说，冰穹穿上了这件衣服，就相当于被冰姬搂住了…冰穹的一举一动都被冰姬感应到…
　　忽然，冰穹身上发出阵阵白光….以冰穹为中心出现了一个标准园，一条条金色的线从她身上飘出进入了圆圈中…很快便成为一个复杂的图形……
　　“难…难道天赋觉醒了吗？！啊咧…不可能吖…一件衣服而已，怎么会？”冰姬诧异道，当然也只是诧异便没有吃惊…毕竟这么长的生命.什么也看过了….
　　其实嘛，由于冰穹来到异界后，冰姬一只用天材地宝饲养她（别想歪了－－）而且身为十阶神兽，身体或多或少都会释放一些气场什么的，使得这里的灵气啊能量啊什么的都很充足，再加上萝莉初生没多久（2个星期），正是最纯洁的时候（身体纯洁，思想嘛…天晓得），这件衣服又是纯粹由元素做成的，虽然对于冰姬来说没什么大不了，但对于一般人来说可是不得了，就像30级装备的属性对于70级的装备来说是微不足道的，但对于1件1级装备来说则截然不同…当身体吸收魔力到达灵界点了，突破也就顺其自然了…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－蓬莱「凯风快晴－FUJIYAMAVolcano－」－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天目标两更以上…嗯…萝莉大概快要走出冰原了，不知道各位读者大大希望她走到哪里去呢…以上是今天的第一更，不知道大家还满意么？
　　若要问为啥分界线这么多女大枪的技能（男大枪没玩过不晓得），很简单，因为最近都在玩女大枪….对了，强烈推荐日服的女大枪配音…咱个人认为比国服的好听多了…对了，新更新的10分钟闹钟大家抽到啥？在下连续抽到4次buff！泪奔…
　　还有，关于新番，大家有何看法？在下觉得7月新番萌点满载~嗯..算了，下一更再聊吧…以上

第五章 啊咧...魔法怎么用的？
更新时间2011-8-22 13:45:35  字数：2553

　此时，位于魔法阵中央的冰穹正处于迷迷糊糊的状态，在一片白雾之中，仿佛见到了那位常年住在西海岸的暗精灵导师－－－－莎兰…恍惚间，听到她说了什么，随后，一个个熟悉的技能栏出现在面前，渐渐地，一个个熟悉的图标出现在眼前…
　　首先是冰霜雪人，每个dnf中魔法师最早接触的冰系魔法，说白了就是扔雪球（在下的理解），蓄力后砸到敌人不是减速就是冰冻，十分实用…除此外出现的还有稻草人…变成草人躲避攻击；魔法护盾，能减少敌人魔防的挑衅人偶：舒露露；能恢复MP的远古魔法书；能减少敌人攻速移速的驱散魔法…
　　其次出现的技能是魔法秀，元素核心技能之一，无论走什么系，都必需点满，这个技能既能减少冷却时间，又能减少蓄气上限增加释放速度(没异议吧？)。与游戏中有点不同的是游戏中持续时间为20秒，冷却时间为50秒，而现在，苍穹看到的则是持续时间为2分钟，冷却时间为5分钟。
　　随即出现的是元素灵魂技能—元素点燃，游戏中发动后增加智力…现在…也一样…不过却没有标明增加智力的程度,只是很含糊的说了增加智力以及魔法攻击力，还有，后面标注了一行小字“有暴走的可能“…
　　接下来出现的是冰系精通，游戏中是增加冰系伤害，减少技能使用MP，增加冰系抗性…现在还是差不多，也是没有了增加或减少的程度
　　最后出现冰墙，召唤数面冰墙，即可打击敌人（扫地，自保等等）也可作为防御手段，同时冰墙范围内的怪全体减速，相当实用的技能…
　　随着一个个技能的出现，冰穹越来越兴奋，脸蛋越来越红，呼吸越来越重，仿佛一只饿狼看到一只烤全羊一样…
　　随即，冰穹便发现了这些技能除了魔法秀之外，都有一个共同点－－－－都是冰系的。
　　“难道由于冰姬姐姐，所以咱的冰系技能开启了？照这么说的话…或许…或许以后能像韩服一样4系全修…”想着想着，口水不由自主地流了下来……
　　一旁的冰姬把她的妹妹的一切都看在眼里，越看越吃惊…为什么吃惊呢，因为她可爱的妹妹天赋觉醒时的表现与别人太不同了，全世界人或动物（冰穹除外），觉醒时都会伴随着着巨大的痛苦，因为天赋觉醒算是灵魂开发的一种，在一个灵魂上进行加工，那种痛苦比肉体伤害还要痛苦，因为这种痛苦不会随着晕倒什么的而消失，反而会因为意志力减弱而加强，虽说年龄越小痛苦越小（因为灵魂未稳定）……但是，在小也不会像冰穹一样，一边傻笑一边觉醒，而且途中脸蛋越来越红，最后还流出口水，这…这明显是陷入了痴迷状态而不是痛得欲罢不能的状态…
　　不过过了一会，冰姬便释然了，谁叫冰穹是她可爱的妹妹呢~越幸福越好…随即便化身为急冻凤凰，为她“护法”了……
　　冰穹的“天赋觉醒”持续时间不长，只有短短十来分钟，天赋觉醒后的冰穹并没有像一般人一样晕倒或是陷入虚弱状态，而是精神满满一副准备大动干戈的样子（嘛..与别人不同这一点冰穹并不晓得就是了）冰姬看到后只有苦笑的分，最为天赋顶异的她也虚弱了差不多半小时，而她的妹妹……现在的冰姬除了苦笑还能用什么表达内心的纠结呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DeflationWorld－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　刚刚“学习”到技能的冰穹满怀兴奋地跑到一块空地上准备亲手释放魔法，但是，当她刚准备要释放的时候便卡住了…
　　啊咧…魔法…到底怎么用的…
　　随即，冰穹便动用浑身解数，想要释放魔法，可惜的是，无论像游戏中，双手朝天，挺起平平的胸部，学着喊“来吃拉面”（猜猜这是哪招）亦或是双手平举，像小说一样“感受天地元素”，但是这一切都没有丝毫作用，反而令她的体力急速下降…而此时的她在冰姬眼中，简直就是刚刚天赋觉醒完的小孩以手舞足蹈来表达内心的兴奋……啊…不对，并不是完全用不了技能，她能使出天击（一棍子敲下去）以及龙牙（用棍子向前捅）不过这与魔法完全不同就是了…
　　数分钟后，冰姬看到冰穹的脸蛋红通通气鼓鼓的，随即想到一种可能…难道，难道她想释放魔法?!想了想，觉得这个可能性很大，便飘了过去（注意！真的是飘，双脚浮空慢慢向前移），用疑惑的口气问冰穹：“难道…难道冰穹酱你想用魔法吗?”
　　此时，冰穹红通通的小脸转了过来带着疑惑的表情反问道：“魔法不是这样用的吗？像这样…甩一甩手便可以用了…”
　　霎时间,空气仿佛结了冰一样，两人无言地对望数秒…随即，冰姬抱腹大笑…
　　“哈哈~~冰穹酱竟然竟然想不契约精灵便可以使用魔法…真是…真是太搞笑了”冰姬边笑边擦着眼泪说道…
　　冰穹显然不知道笑点在哪里，只是用更加疑惑的表情看着冰姬…看到妹妹的样子，冰姬只能再一次汗颜，左手抱胸又说捂着额头，并且再一次对冰穹定位－－－－一只天赋十分妖异的天然系萝莉，对奇怪的事情很执着，没有常识……如果这个定位被冰穹知道了，不知道会用什么样的表情对待呢……
　　于是，冰姬便准备教她作为一个“人”所必需具备的社会常识…随后，轮到冰姬疑惑了…啊咧…常识这东西是什么来的……作为一只十阶神兽，从来都是她定常识规则给别人，哪里需要服从什么常识，可是她的妹妹冰穹却不是十阶神兽，也没有十阶的力量，更别说让她制定规则让别人服从了…而她也不可能一直生活在自己的羽翼之下……
　　很快，冰姬咬咬唇，很艰难地作出了一个的决定－－－－让冰穹上学学习学习常识才可以，不过嘛，在这之前得给她拥有一定自保能力才行……但是,在此之前，现在得好好疼爱疼爱她才行，因为从刚刚开始冰穹酱实在太…太可爱了~
　　于是，便一把抱住疑惑着的萝莉一边爱抚她……
　　“呼~呼”好不容易挣脱出魔掌的萝莉以“Orz”的状态趴在一旁喘气，而冰姬则双手捂住鼻子，不让鼻血流出……
　　又过了数分钟，两人恢复行动力，随即冰姬便一脸认真的对冰穹说道：“对了，明天…明天跟我一起去一个地方吧…”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Alchemist－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼~这一章就此完毕，不知道各位满意与否？还有几章序曲终于完毕了，可喜可贺，下面大概准备进入魔法学院什么的吧…
　　嗯，之前说的7月新番嘛，咱最喜欢的是萝球部，小说里存在感最低日向酱到了动画里太萌了，较小的身躯可爱的声线，简直令人欲罢不能…泣犬君所说的应该指的是摇曳百合吧？对于这部戏，咱也认为灯里酱才是最有存在感的…毕竟其它角色都被头发颜色代替了名字，唯有她还是用真名呼唤…但是，摇曳百合中咱还是比较喜欢戏中戏中的米拉库~~以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 契约准备中...
更新时间2011-8-22 13:47:24  字数：1957

　一夜无语，竖日…
　　“呜呜…咱…好困啊…”由于整个晚上都在想魔法的问题,导致久久不能入睡，好不容易睡着后，一大早被冰姬吵醒，所以今天冰穹显得格外疲惫…
　　“别抱怨了，好了快去洗漱一下吧，契约仪式可是非常庄重的哦…”冰姬双手叉腰，吸气挺胸，摆着一副“我是大姐姐，必需听我的话”的样子…可惜的是，作为一名治愈系外加天然呆的姐姐大人，显然不是扮演严肃大姐姐的料，看到这一幕，冰穹十分想大笑一顿，可是又不想让姐姐生气，只好双手捂住脸，拼命忍着不笑了…
　　此时的冰姬显然不晓得冰穹正在忍着不笑，看到她背对自己，双手捂脸，娇小的肩膀不断颤抖着，冰姬以为此时冰穹因为担心契约精灵的事情，所以默默哭泣，同时又不想被自己发现，只好背对自己了…想到这里，冰姬的内心仿佛一阵暖泉泡过…
　　“这傻孩子，根本不需要担心这么多吖…”说罢，冰姬便走了过去拍了拍冰穹的肩膀，并且温柔地对她说：“妹妹哟，不需要担心啦，所以放开心情吧…”
　　然而冰姬的温柔到了冰穹的耳中却是完全变味了，在冰穹的耳中，冰姬的话仿佛是死神的话语，因为冰姬发现了她嘲笑她…随即便转过身，后退几步，所在一个角落里，双手抱住头，带着哭腔地说道：“对不起姐姐，对不起姐姐，咱不应该欺骗你的，咱错了，呜呜…”
　　（虽然自认是男子汉，流血不流泪，但是，当真正遇到生命危险是，某只伪萝莉不得不哭了）
　　“多么善良的孩子吖，竟然因为欺骗了自己而哭泣，真是好孩子吖…”闻言后，冰姬心里想到…然后便缓步走到冰穹的身边蹲下来，用手轻轻抚摸冰穹的脑袋，轻声说道：“不要哭泣啦，哭了就不漂亮了，而且姐姐也没有责怪你的意思…”
　　“真的吗，姐姐，真的真的不责怪咱吗？”冰穹听到姐姐原谅她后，抬起小脑袋，双手擦着眼泪弱弱地问道…
　　“真的,真的，姐姐真的不责怪你啦，好了，洗洗脸吃早饭吧~”
　　于是乎，一个早晨就在一场闹剧中结束了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－⑨曰：PerfectFreeze－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吃过早饭后。（很稀奇，竟然是真的饭！貌似是冰姬一大早买来的…）冰姬便会急冻凤凰，带着冰穹来到契约之地，途中，冰姬的一句话令她印象尤深……
　　“所谓精灵契约就是交换能力，啊，这里指的精灵是指元素精灵，而不是像你这种精灵（因为冰穹耳朵尖尖的，所以冰姬直接认为她是精灵了），元素精灵复杂多变，有许许多多形态，但却都是元素组成，由于没有承载体，所以元素精灵只能本能地控制元素而不能释放魔法…而我们则相反，虽然拥有运用魔法的能力，却没有控制元素的能力，就像是柴与火的关系，我们是火，精灵是柴，没柴生不了火，没火，柴不能燃烧，而精灵契约则是令我们与元素定下契约，互补不足…
　　另外一点，由于精灵有很多种，所以精灵契约时要想象精灵的样子，一旦契约完成，那么精灵则会进入你的身体，拥有与你同在了，也因此，精灵契约一生中只有1次，要慎重选择…嗯，至于冰精灵的样子，大多有几种…（后面的冰穹并没有听到，因为她听完前面的便陷入沉思了）”
　　听完后的冰穹便陷入了沉思…
　　“冰精灵？嗯，舒露露那个雪球算是一种吧，但是打死也不要这种，感觉太弱了…那块蓝色的冰晶也看起来很弱，跳过…冰龙看起来不错，但是留下印象太坏，想当年，咱的元素被它拍死过无数次，再次跳过…”
　　想了一堆，跳过无数次之后，冰穹便释然了，反正想不到，不如顺其自然，俗话说得好，船到桥头自然直，车到山前必有路……
　　飞行了一段时间后，来到冰原的外围，冰穹看到一堆冰人偶，当她问冰姬那是什么的时候，冰姬却没有完整回答，只是说了句：“几个无礼之徒罢了。”于是乎，冰穹便带着疑问，继续被冰姬带走了（好别扭）…
　　又飞了一段时间，冰穹看到了城墙，顿时内牛满面…两个星期后终于看到人类居住的痕迹了…但是，还未等她感叹，冰姬便下降了…
　　“那个，姐姐，为什么要下降呢？”冰穹对冰姬的下降表示疑惑…
　　“因为麻烦呗…你想想看，如果我飞进去会如何呢？人类是冲动的动物，当我飞进去，人类的军队便会迅速召集，准备向我进攻，那时候的人类是不管我说什么的，唯有用武力让他们冷静下来，才可以让你进行契约，但你想想看，与其大动干戈，不如低调行事…对么”冰姬给了冰穹一个白眼后进行注释…
　　冰姬的才智令冰穹不知道如何是好…随后冰穹便想到一种可能－－－－看来姐姐大人已经麻烦过一次了…
　　走了数十分钟，到达城墙…途中冰穹并不觉得劳累，因为冰姬对冰穹释放了一个魔法，令冰穹身轻如燕，耐力倍增…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－还是⑨：ColdDivinity－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　本章完毕，今天应该还有一章…好了，序章准备完毕…不知道有没有谁能提供一些名字呢，名字实在太难想了…
　　今天的掉线城真恶心，半小时掉了2次，不过幸运的是貌似全区一起掉，可喜可贺（才怪！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 洛蒂城趣闻
更新时间2011-8-22 13:47:47  字数：2242

　洛蒂城，罗斯帝国中唯一一个拥有精灵契约之地的城市（不是帝国不想拥有多几个，而是精灵契约之地形成所需要的条件太苛刻了，以至于整个帝国只有一个），所以，这里又名魔法庇护之城，也拜精灵契约之地所赐，这里的经济相当繁荣。这天，这一个城市的城墙外出现了两名女子，虽然这两名女子都带着大大的连衣帽子,令人看不到样貌如何，但是极具魅力的身躯让人遐想无穷，高一点的凹凸有致，矮一点的娇小玲珑，很快，便吸引了无数眼球（好吧，这里没有背影杀手一说…）
　　不需要过多的说明，这里人便是冰穹和冰姬了，她们在城墙外逗留了数分钟后便进入了城内，为什么逗留了数分钟呢，很简单呗…既然决定了低调行事，所以进城也需要排队…进城后，为了更好的参观，两人脱下帽子，冰穹发现，洛蒂城中可谓是多姿多彩……
　　一进城门，看到一间丸子店，所谓丸子就是面粉团，然而丸子店不是重点，重点是里面的食客太惹人注目了，这家店中客人不多，只有两个，一男一女，少女的外貌十分美丽，连冰穹这只萝莉也看呆了（大叔心，不解释…）长长的金发配上碧蓝的眼睛，身穿紫色轻铠甲，背着一把长长的大剑，而另一名男子有着一头乱糟糟的黑色头发，黑色的眼睛看起来毫无斗志，整体上给人的感觉就是－－－懒散，穿着蓝色的裤子，披着一件白色的衣服…本来这样的组合还不足以引起两人的注意，但是这对组合中，男的趴在地上，一副求饶状，而女的则右手轻灵地挥舞着厚重大剑，左手吃着团子，旁边的碟子中放着一堆木签，凳子后摆着比人还高的丸子外卖，这样的举动出现在城市中，想不被人外观也难了…围观后的冰穹给了这对组合一个结论－－－－十分喜欢吃丸子的少女与她懒散的奴仆……
　　随后，两人继续前进，忽然，冰穹的肚子发出了“咕~~~”的声音，引起了路人们的声音，顿时，脸红候群症有发作了，脸蛋变得红通通，冰穹连忙用天籁之音对着姐姐说道：“刚刚绝对不是咱的肚子在叫哦…真的哦。”这时的冰穹只想掩饰一下，表示她“刚正不屈”，突显自己的男子气概…然而，作为萝莉的她丝毫没有自觉，不晓得这样萌点满载的场景的杀伤力是多么强大，霎时间，旁边的一些抵抗力差一点的大叔鼻血狂喷，立刻倒在地上，带着幸福的表情不醒人事（不要怀疑为什么异界的大叔对萝莉抵抗力为啥这么低，因为他们没有锻炼的机会！不像地球的人类…有取之不尽的萝莉资源）…随后，冰姬作出了无数大叔想做的事情－－－－抱住萝莉，不断用脸蛋蹭她的头……而此时的冰穹则带着一脸的疑惑…为什么路人会喷鼻血姐姐大人会抱着咱呢?
　　于是乎，冰姬就在众人羡慕的眼光中抱着萝莉进入了附近一家料理屋….
　　进到这家料理屋后，冰穹眼前一亮，这一家料理屋的摆设有点像前世的酒吧，但是却没有酒吧的昏沉阴暗，反而充满了嬉笑声…冰姬今后随便找了一个无人的位置坐了下…
　　此时，一名棕色长双马尾的少女拿着一叠纸来到她们面前，白色短袖以及红色裙子，再加上一条白色围裙，从她的服饰上看很快便知道她是一名看板娘（即店内一切杂物全包！），很快，两人便点好餐，一份饺子两份招牌面条（别吐槽为什么有饺子…）这时候，店外传来了吵闹声，打开一看，发现有两名年轻人正在打架，于是，看板娘小姐便捂了捂头，以很豪气的身姿走向两名年轻人…
　　“一定是劝架吧，有人在自己的店打架，换谁也受不了吧，毕竟影响了营业…”冰穹这样想着样想着…
　　然而，下一幕令正在喝水的冰穹将水喷了出来！看板娘走了过去，竟然企图让那两名年轻人进店里一决胜负…
　　“或…或许，或许是营业手段也说不定…”冰穹擦了擦嘴角的水迹想到…
　　的确，进来后看板娘建议两人进行大食王比赛…
　　“真是高明的营业手段啊”再次喝水的冰穹想到…
　　很快，一碗一碗素面摆着两人面前，正当两人开始吃时，看板娘竟然在他们的对面坐了下来…
　　“或许，是当裁判也说不定…”冰穹边喝水边想这…
　　然而当宣布比赛后，冰穹再一次喷水…
　　看板娘…看板娘竟然也拿起一碗跟着吃起来…若是刚进来的客人，一定会认为是看板娘vs两年轻人吧…
　　唰唰…唰唰（吃面的声音）咚…（什么东西被捉住的声音）扑…（被殴打的声音）
　　原来，正当看板娘开始吃的时候，她的母亲（大概是）另一位年老看板娘走了过来，捉住了年轻的看板娘，一拳打了下去…然后捉着她，并且大喊：“你给客人带来了麻烦了，你到底要将店的名声毁到何等程度才甘心啊…”
　　然后，年轻的看板娘挣扎出来，并后跳几步，喊道：“啰嗦，刚吃饱饭的人的肚子不能打的，你懂不懂啊…”随后两人便开始激烈的打斗了…而店内的大部分客人都像对老板娘打架见怪不怪，反而是主动将附近的桌椅挪开，提供一块空地让两人打架…而且时不时还高喊助威…
　　很明显，后来的一名叫年老的看板娘武力值远高于年轻的一位，很快，以一块墙壁以及数张桌子以及餐具毁坏为代价，年轻的看板娘被制服……随后又是一篇长篇大论的教导…
　　经过这么一番折腾后，最终冰穹冰姬两姐妹什么也吃不到，唯有到了料理屋对面的面包店买了点面包吃……(这个neta有点历史了，不知道有没有人能看出呢？)
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－FlyingFantastica－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　说实话…在下有点意外，这一章竟然太多以至于不得不拆成两章（虽然不满两章）…嘛，不知道今天能否再更一章…
　　哟哟，这一章所出现的两个neta有没有达人能猜出呢~~期待期待……
　　嗯，这本书竟然在在下不知不觉中拥有一定量的读者，这是在下始料未及的，各位读者的回复就是在下的动力！回复就好，不求推荐票什么的（当然有时最好的啦~）为了各位读者大大，在下一定努力更新！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 诺蕾图书馆
更新时间2011-8-22 13:48:28  字数：2640

　饭饱（虽然是面包）睡足（在面包店中小憩）后，两人继续踏上前往契约之地的路…
　　话说回来：“面包店的老板真可爱呢，长长的金色单马尾再加上大大蝴蝶结，配上女仆装以及温柔的性格，真治愈呢…”某只萝莉身躯大叔心的萝莉边走边想着……
　　很快便来到了传说中的契约之地……看到了朝思暮想的契约之地，冰穹有点兴奋，随着心脏扑通扑通的跳动着，脸蛋也变得越来越红润…
　　契约之地，并不是冰穹所想象的是一个刻满符咒魔法阵的平原或是岩石地，而是一个巨大的图书馆，虽然有点意外，但同时也是情理之中……
　　由于这一个契约之地每天都有不少人进进出出,怎么样的人都有（有的是来参观，有的则是来与精灵定下契约的），其中不乏漂亮女子，所以她们的到来并没有引起什么轰动…
　　这时，冰姬蹲了下来，一边抚摸冰穹小巧的脑袋一边说道：“冰穹酱，进馆后的路就要自己走咯，姐姐不能陪你了，不过不用怕哦，因为里面有一个拥有操纵七曜魔法的能力的魔女在，所以不用害怕，不会有危险的…嘛，虽然也是因为她，所以我不能进去就是了，碎碎念碎碎念……”冰姬说着说着，温柔的语气便转化成了抱怨的语气……
　　听到这句话后的冰穹并没有担心，而是十分高兴，心想道：“终于可以自由活动了，虽然姐姐大人对咱不错，但是老是把咱当成小孩子，咱可是18岁了！（虽然只是灵魂）自由的感觉真好…”
　　很快，拿好冰姬给的钱的冰穹便在冰姬的注视下进入了团书馆，当冰穹回望冰姬，冰姬那对蓝绿色的瞳孔因悲伤而积了雾水，闪闪生辉的，一副楚楚可怜的样子…冰穹看到后，鼻子一暖，有点红色的液体流了出来…“不…不可能…咱…咱的姐姐不可能那么可爱…”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Personofvirtue‘sstone－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　诺蕾图书馆，名字取自第一任馆长，据说这一名馆长是名长生不死的魔女，后来被一只吸血鬼拉去做别的图书馆馆长，现在在哪里，没人知道(这是谁呢…哼哼~)，现今已有490年历史（490年是取自妹様：Q.E.D.[Ripplesof495Years]），现在的馆长为第五任图书馆长。
　　看完富有特色的简介后，冰穹继续往前走，看到了一个写着“契约报名处”的牌子，疾步走去，很快，报名完毕…随后冰穹压住兴奋的心情快步向契约处走去，当她准备进入契约处时，旁边的一名稍胖的男子说道：“那个，请不要插队好吗…”
　　闻言的萝莉脸蛋刷的一声变红，当她往后看的时候，脸蛋迅速由红色变成了青色，因为她看见了…好一条见头不见尾的神龙…
　　十分钟后
　　“呜，好慢呐，队伍好像完全没有动过嘛…”冰穹酱郁闷中…
　　二十分钟后
　　“啊，到底要排到何时啊！！！”冰穹酱不耐中…
　　三十分钟后
　　“啊，管理员，有管理员在么？！！”冰穹酱火大中…
　　“吵死了！”众人异口同声地说道
　　“十分抱歉，咱打扰大家了…”冰穹酱道歉中…
　　3小时过去了
　　“脚好酸，腰好痛，脖子好重…碎碎念碎碎念”冰穹酱临近崩溃…
　　“下一个，第17682位，冰穹”木质沉重大门终于传来了一句天籁之音…“濒死”的冰穹闻言立刻弹起来大喊道
　　“到了，到了，冰穹来了~”随即，冰穹蹦蹦跳跳进入门中…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－悲剧前奏－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嗯，今天第17682客人，冰穹就是你吧？”管理员轻声的问道…
　　管理员是一只比冰穹大一点的萝莉，较小的身躯，红色的长发，头的两侧有一对较小的蝙蝠翅膀样的结构，身穿黑色的西服，打着一条红色的领带，背后长着一对较大黑色的蝙蝠翅膀。隐藏在西服下面的凶器似乎很有料，由于视线问题，所以某只萝莉看不到管理员小姐的下半身…
　　“是…是的…冰穹是咱…”看着眼前坐在高级木质柜台的管理员小姐，冰穹差点看呆了…
　　或许是因为冰穹是萝莉身躯的缘故，冰穹色迷迷的样子在管理员的眼中是一副害怕紧张的样子，伪萝莉再一次被误解了…
　　于是管理员轻声地说道：“不用害怕哦，很快就好了，只需要站到魔法阵中间并且按照指示做就好了…”
　　“啊，对了，冰穹酱…”还未等冰穹回忆的管理员再一次抛出了一个问题…
　　“住在冰皇冰原的冰姬…你认识不？不认识的话就算了…”管理员弱弱地问了句…（在此说明一下，对于一般人，只停留在急冻凤凰是冰皇这种认知程度，而不晓得冰皇叫冰姬）
　　“啊…你说的冰姬是指那个冰皇吗？认识啊，她是咱的姐姐，虽然两星期前认识的…”冰穹显然对这个问题很吃惊…
　　“吓？！既然认识为什么不直接找暂代馆长…那样的话便不用排队啦…”管理员表示很惊讶…
　　翁！！！冰穹脑海中宛如被闪电轰了一下…
　　“啊!!!原来这个世界还有后门一说的啊…那..那咱三个多小时的努力是为了什么啊…呜呜呜呜…”冰穹瞬间石化…
　　“不要说后门那么难听啦…冰皇大人曾经跟咱家那个无生活常识的主人交谈过一段时间，所以算得上知己…所以为知己的妹妹办事，算是优惠吧…才不是后门呢…”管理员连忙解释道…
　　这有不同吗…冰穹内牛满面…
　　随后，两人便交谈起来…（后面排队的人？暂且无视吧…）
　　交谈过程中，冰穹了解到了，眼前这位管理员被她主人称为“小恶魔”，她的主人是史上最强大魔法师，由于精通七系魔法，所以被人们尊称为七曜魔女…500年前尚在这个地方，曾经与冰皇交流过水系魔法，据说是为了治好她主人的哮喘病…后来她主人遇到一只吸血鬼，大战数天后，一人一吸血鬼竟然结识为知己，可惜的是，大战使当时的诺蕾图书馆遭到毁灭性的破坏，最后小恶魔的主人移居到那只吸血鬼的家中，当起了图书管理员(…)在她主人走后，她主人曾经的弟子花费五年时间以及巨资重修图书馆，成为第二任图书馆长…至于为什么重新来到此地呢…貌似是由于生活拮据，再加上家中遇到一只黑白老鼠小偷，使得不得不回来打工…而这个契约之地也是她主人为了赚钱而设立的…
　　对于这一段不为人知的历史，冰穹越听越迷糊…魔法师不敌老鼠？这到底是什么老鼠？不是说高级魔法师都是一方土豪般的存在吗？怎么会…因为贫穷而打工…还有还有…不过这一堆问题，冰穹也无从得知了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ForbiddenBarrage[CountClock]－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　以上便是今天第3.25更（那0.25是指番外篇）不知道各位还满意不？
　　对了，在下在此先道个歉…大量恶搞了东方系列，在下也是名东方控，所以不会污染纯洁的幻想乡，只会neta其中的历史…希望其他的东方控能不计前嫌…有兴趣的朋友大可以与在下讨论一番…
　　距离明天还有50分钟！在下面前完成了“今天还有一更”承诺，可喜可贺~~撒花撒花…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 这就是咱的冰精灵？！
更新时间2011-8-22 13:48:52  字数：2228

　终于开始了，精灵契约！
　　冰穹带着兴奋的心情走向了房间中一个高台，高台的上方飘着无数五颜六色的光点，高台中铭刻这许许多多复杂的图形，刚好构成了一个圆圈，圆圈的七个方向分别放着不同颜色的巨石，中间放着一块乳白色的原型石头，石头发出着柔和的白光，虽然冰穹很好奇那些石头是什么，但是，对使用魔法的期待远大于对未知知识的向往，于是乎，冰穹看了那些巨石一眼后便无视了…
　　“闭上你的眼睛，想象一下，你心目中冰精灵的样子…“一旁传来了管理员小恶魔的声音…
　　“冰精灵…冰精灵，布万加修炼场！全是肌肉男肌肉女，就算是精灵，咱也不要，嗯，除了那只兔子绿名怪，可惜不太记得她的样子…兔子兔子！对了，不知道那只兔耳萝莉－－－敏泰算不算冰精灵呢，不过，她好像是什么兔子族还是野兔族的族人吧，不是精灵，真可惜，想当年咱天天喂养她呢…人形+萝莉+冰精灵…有什么是符合这一个条件呢？对了，自己想象出来的也可以吧？”好吧…某只伪萝莉完全把契约仪式误认为收养仪式了…
　　“想好了之后，便把手放到中间那块白色园石头上吧，然后把你最后想到的冰精灵再次想象多一次…她会在各个位面自动搜索符合的精灵…之后便是你和精灵的交谈咯，交谈成功当然是最好的，若是失败的话，要记得立刻跑出魔法阵哦，否则有可能死掉的哦…”小恶魔用温柔的声音迷人的笑容说出了可怕的话…不愧是“小恶魔”，冰穹想到…
　　当冰穹将手贴在白球上不久后，白球发出耀眼白光，随后，随着一阵白雾的出现，一个模糊的人形物体出现在她面前……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－在下绝对不是在卖关子哦－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　雫月的名字叫雫月，是一只冰精灵哟，听人间之里的那位老师说，雫月的名字有雨中月的意思，虽然雫月不太明白什么叫雨中月就是了,还有呢…对了，还有哦，雫月的梦想是成为一名学者哦…
　　雫月住在一个叫雾之湖的地方，有一个老大，雫月很崇拜雫月的老大，因为她是天才哟！正如她所说的：“偶是最强的！”雫月的老大十分强大，因为精灵中只有她敢去挑战那个可怕的鬼之巫女！虽然不知道结果如何，不过一定不会输的…因为…因为老大能一瞬间把青蛙变成冰块！（在下什么也不晓得…傻笑ing…）
　　今天雫月跟老大以及一群精灵们在雾之湖玩捉迷藏…哼哼，这次雫月一定会赢！因为那只叫做斯塔的黑长直外加凤蝶翅膀的精灵在雫月身边，据说她擅长感应活动食物，所以雫月只要跟着她就能避开一切鬼…
　　“呐，斯塔酱，看到那个粉红色的奇怪圈圈了吗？”雫月拉了拉斯塔的衣服问道…
　　“嗯？看不到耶，在哪里啊？“那只叫斯塔的精灵到处望了望…
　　“斯塔酱看不到吗，嘛…那算了，雫月自己过去看看…”随后，雫月缓缓迈向了那个粉红色圆圈…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－AncientLibrary－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　白雾消散，魔法阵中出现了一只大概一米高的冰精灵，给人第一印象就是长长的浅蓝色的及膝头发，以及后背飘着3对菱形的冰翅膀，配上一件纯白色的无袖连衣裙以及那种纯洁透澈的眼神，给人感觉就是不食人烟的仙子…
　　召唤这只萝莉出来的冰穹也看呆了，她发誓，除了前世动画里的萝莉外以及她自己本身之外，绝对没有比她更萌的存在了，对了，某冥王四季映姬也要排除在外…
　　这时候，被召唤出来的萝莉发出了疑问：“啊咧咧，雫月到底到了哪里吖？这里是哪里…啊？…”
　　“小雫月是吗，姐姐叫冰穹，愿意和姐姐签订契约吗?”反应过来的冰穹鼻子一边喷着白气，一边问道……
　　“啊咧咧…为什么姐姐知道雫月的名字啊?还有，这里是哪里啊?契约又是什么啊?”雫月表示满脑问号…
　　“这个…到底从哪里开始吐槽好呢…”满脑黑线的冰穹想到…
　　“其实啊，这里是…（啊咧，这个世界叫什么来着…）”刚想回答的冰穹立刻卡住了…因为…她对这个世界的认识并不比雫月多…
　　于是乎，两只萝莉便在对望以及沉默中渡过了一段时间…最终，实在看不下去的管理员小恶魔终于要出声了…
　　“小雫月，其实啊，这里是罗斯帝国中的一个城市洛蒂城…所谓契约呢，简单来说就是约定，你眼前这位姐姐完成你一个愿望，而你则分点能力给她…就是这么简单…明白了吗？”小恶魔细心的讲解…虽然很大程度隐藏了拐骗萝莉的意思…
　　“真的吗?大姐姐真的能满足雫月的愿望吗？那雫月要签订契约！雫月的愿望就是成为一名大学者，像老大那么聪明（－_－|||）”雫月兴奋地说道，如果她有一条尾巴的话或许此时会拼命地摇吧…
　　“大学者么…很好，这个愿望很模糊，答应了也不是一是半会能完成，就算是不能完成，骗她个十年半年也是没有问题的…嗯,先达成契约再想解决办法吧…”某只气血上脑的萝莉的大脑以前所未有的速度转动着，很快便得出这一个结论…于是…
　　“雫月酱，大学者可不是这么好当哟，不过嘛，只要跟着咱总有一天能当上吧…撒撒，快点签订契约吧…”冰穹一只擦着口水一边说道,不过嘛…这个动作在雫月眼中只是一个单纯动作罢了，雫月并不晓得什么意思就是了…
　　于是，在小恶魔带着鄙视的眼神，冰穹在小雫月的额头上吻问了一下，如此，契约达成了…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－legendaryfish－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好了，这一章就此完结，不知道各位还满意不？晚了点上传真是十分抱歉…
　　啊，被坑了，玩dnf的读者千万别像在下一样，买了角色关联卷…那东西实在是坑爹啊…竟然是…是小号带大号…而不是大号带小号…泪奔…
　　嗯，今晚应该还有一章…以上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第5.5章 冰姬的日记
更新时间2011-8-22 13:49:40  字数：529

　以下日记由冰姬所写，写于第五章结束，即冰穹天赋觉醒的同一天晚上…
　　xxxx年△月O日
　　好久没动笔了，不过为了以后能更好的回味生活，也唯有硬着头皮上了…
　　我有一只很可爱的萝莉当妹妹，虽然与她相识只有短短两个星期，但是我们无所不谈（虽然说话的时候大多是冰姬一个人说话，不过她毫无自觉就是了），很快便亲如亲姐妹了，每次看到她，就让我产生抱抱她捉弄她的冲动，为了抑制这种冲动，我可是费了很大功夫呢……
　　不过呢，不知道是由于当初不明原因的空降带来的后遗症，还是什么的原因，冰穹酱身体有点羸弱，就像第一次洗澡吧，当我带着她进入浴池(山的另一边)，不知道是不是因为蒸汽的热量使她虚火上升，当我卸下衣物时，她的鼻子竟然流出鼻血，很快便昏迷不醒了，真是的，这样羸弱的身体，以后怎么生活啊,不过，她的皮肤真滑嫩啊……
　　还有另一件奇怪的事情，那便是冰穹酱的衣服，一开始看到她有两对黑色翅膀，以为她是堕天使，然而今天脱衣服的时候却发现…她的翅膀竟然是随着衣服脱下而消失的，这种事情简直是闻所未闻，只是奇怪吖…
　　啊，差点忘记正事了，冰穹今天突然天赋觉醒了，一开始我还害怕她会承受不了痛苦，但是…她竟然…竟然陶醉了…难道她天赋超级好…又或者是…啊咧…那个字怎么写来着?算了…不写了，消极罢工…...

第十章 冰穹有外遇？
更新时间2011-8-22 13:50:40  字数：2551

　达成契约的冰穹又蹦又跳，不时还挥舞着两只小手，仿佛她已经学会了魔法似的…而小雫月则是看到四周的书籍后两眼发光…
　　看到这种情况后，小恶魔坐在柜台上，两手托腮，微笑地看着两只萝莉，口中喃喃道：“年轻真好啊…”
　　不过，乐极总是会生悲…冰穹由于又蹦又跳，赤裸的小脚丫撞到书柜（进房间的时候脱了鞋子）顿时两眼眶白雾弥散…而雫月则拿着书本翻来翻去，顺着看了看，倒着看了看，最后一脸迷惑地看着小恶魔…显然她不会看书，甚至连文字也不会……
　　“年轻真好啊…”小恶魔再一次感叹….突然，貌似小恶魔想到什么，身体忽然直立起来，双手一拍…“差点忘记了…”
　　“对了，小冰穹，出去以后千万别说出冰姬的身份，以及别告诉别人小雫月是你的契约精灵…”小恶魔慎重地说道…
　　“嗯，不告诉别人姐姐大人的身份这一道咱晓得，但是为什么不能告诉别人契约精灵的事情呢？”冰穹好不容易将脚趾上的痛苦按捺下去后，一只手指按着脸蛋，歪着头问道…
　　这是，小恶魔顿时满脸黑线…显然是对冰穹常识的贫乏感到无奈…嘛，也仅仅是无奈，而不会是吃惊，因为她的主人以及周遭的人，缺乏常识的程度都不比冰穹低…
　　随后小恶魔挠了挠头，无奈地说道：“真没你办法呢…听好咯，你现在所在的世界的人都是固执的人，他们普遍认为，元素精灵是没有生命的只有本能的生物，于是他们召唤的元素精灵都是一团一团的低级未完全体或是一只奇怪的动物，而他们口中所谓的定契约都是单方面威胁，然后定下不平等契约，夺取另一方一切能力，不过作为冰姬的妹妹，你果然不是俗世之人可以比拟的…呵呵…嗯哼，离题了，总之，听好了，如果你被别人发现你的契约是平等契约，而且精灵是一只高智慧生命体的话…以你现在的实力只有两种可能，终生囚禁或者是…死亡,不要怀疑你的听力，因为你的存在对于他们而言是颠覆了整个魔法体系，是异端者！即使是冰姬也难以救你命，因为人类中十阶强者还是不少的…当然，放心吧，我和我的主人算是来自另一个世界，见识以及实力不是这里的人能比的…不过现在涉及这些对你来说只有坏处没有好处，所以你只要记住不要被别人发现你的秘密就好了…”
　　听完后的冰穹满头冷汗…
　　“好险…差点连自己怎么死也不晓得…不过嘛…有一点需要更正的是，咱不是因为姐姐而眼界开阔而是因为前一世是生活在一个信息爆炸的地方…”（好吧，一只萝莉集中力实在不怎么好，即使灵魂在成熟，还是一只萝莉）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Yuruyuri(…)－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　出馆，遇冰姬…
　　“呜呜…冰穹酱竟然竟然…有外遇了…呜呜…姐姐好伤心吖…”此时的冰姬丝毫没有身为十阶强者的自觉，反而像是刚刚发现丈夫有外遇的女子（虽说事实也差不多）
　　“外遇是什么啊？姐姐…”小雫月拉了拉冰穹的衣角，带着纯真无比的笑容对冰穹提了个问题…
　　“外遇就是…不对，现在雫月酱还不能认识这些！还有,姐姐，这只萝莉…不对，这位小女孩是…”说着说着，冰穹突然想起小恶魔那句话“如果你被别人发现你的契约是平等契约，而且精灵是一只高智慧生命体的话…以你现在的实力只有两种可能，终生囚禁或者是…死亡,不要怀疑你的听力，因为你的存在对于他们而言是颠覆了整个魔法体系，是异端者！”随后，冰穹慌忙中堪堪闭上了嘴巴…
　　冰穹虽然不是不信任冰姬，但是，冰穹却不放心在这里说…因为，她们来的时候实在是太顺利了，竟然没有受到任何人的打扰！这说明什么？！冰姬或许因为思想单纯而想不明白，小雫月更不用说了，但冰穹却不是一个思想单纯的人，曾经在地球居住过18年的他，心智早就成熟了，所以这点还是能推理出来的…没人打扰只有一种可能，被发现了，虽然冰姬自认天衣无缝，但实际却是错漏百出，由于她们被发现了，所以没被打扰，同时也意味着她们在此城中的时时刻刻的一举一动都被监视着…虽然这样做没错，避免了外在的危险…然而却避不了姐姐这一关…
　　“呜呜，说不出来了吧，冰穹酱果然有外遇了…”冰姬继续哭泣…
　　忽然…冰穹灵机一动…随即脱口而出…
　　“其实…其实她是咱失散多年的妹妹…”
　　“口胡！她明明跟你差不多大，而且耳朵不是尖尖的！更何况冰穹酱不是失忆了吗？！”冰姬竟然突然变聪明了！！！这里冰穹很头疼…
　　“那…那就是…”冰穹仍然在努力中…“为了挽留好不容易拐骗回来的萝莉，为了以后的幸福生活，咱不能放弃吖…”冰穹不断为自己打气..
　　“噗噗…”不知道从何传来一声笑声…
　　“噗？”冰穹疑惑中…
　　“哈哈哈…冰穹酱实在是太可爱了……”冰姬终于忍不住了，转涕为笑…
　　随即，冰穹明白了，她的姐姐大人…大概一开始就明白了雫月的身份…只是想捉弄她而已…明白后的冰穹顿时脸红候群症发作…你问雫月？她从一开始就不知所云了…一直满头问号…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－闹剧结束，回营－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　回到山洞后，冰穹便迫不及待地闭起眼睛默念了一个名字—MagicMissile（魔法星弹），顿时手中发出一阵金色光芒，随后一甩手，一个星星脱手而出。发现能使用魔法的冰穹十分高兴，随后又默念了另一个名字—Frosthead（冰霜雪人），随后手指朝天，打了个响指，一个拳头大的雪人头出现在面前，一弹一弹想起弹（…），随后冰穹又用了几种动作发动魔法，随后便发现了，如果不按照游戏的动作去做，魔法的力量会大打折扣……陷入了狂热的冰穹陷入不晓得她的举动到底在冰姬心中牵起了怎么样的波动…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－NightHollow－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章就到此为止吧…由于在下精神状况不太好，所以导致这章自我感觉不太良好，明天应该能恢复，希望各位读者大大不要太介意…
　　对了，庆祝总点击数到达999…就是不到1000…
　　还有再次回答一下“上帝也dota”的问题…妹红也好；pad长也好；紫妈，不对应该叫紫姐姐…各个东方的人物会陆续出现的…但是不会违反一个原则！那便是－－－－不破坏幻想乡的和谐…在下比较讨厌那种男猪一出场王八之气大发，将幻想乡所有人捉到自己**的情节…令人越看越火大…嘛…以上算是预告吧，请大家敬请期待，哦，对了，不只是幻想乡哦，还会有其他乱入哟~~当然，原则不变…
　　下回预告…大概要单身走出冰原了吧…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 离开冰原（特别番外篇分支处））
更新时间2011-8-22 13:52:03  字数：2171

　“ArcticFeast（极冰盛宴）”随着冰穹的清音响起…眼前一大片冰原上会出现出现无数道雷电以及溅起一个个巨大冰块…理论上是如此的…实际上却是,冰穹身前的一块圆型区域内结了冰（比其他地方冰层厚了点），然后…冰穹倒下了…
　　为什么呢，很简单啊，没蓝呗…现实中可不是游戏，游戏中有没有蓝只是一个数字问题，然而现实中却是个实际问题，于是乎，伴随着没蓝所带来的恶心头晕等症状…冰穹酱倒下了…
　　冰穹在前世里，几个元素号都是70级，分别走了不同系别，光暗系冰火系等等一应俱全，嗯，还有魔道，至于力法和召唤，她没玩过…当穿越时，电脑自动默认这些号的数据便是初始数据…当这些号全部合而为一,那便是韩服4修外加魔道学者所以现在冰穹的技能都升到了最高级（70版本），不过问题也出现了，就拿一开始的新手技能－－－MagicMissile（魔法星弹）为例吧,魔道学者可以将这个技能升到30级…30级的魔法星弹耗蓝比1级的耗蓝多了几乎10倍，…更何况极冰盛宴比魔法星弹耗蓝多得多，同时最高级的情况下，多了近36倍…而刚契约精灵的冰穹就相当于1级，你让一个一级用如此耗蓝的技能而且不给她蓝药，你让她情何以堪（－_－|||这章有点别扭，不过为了说得明明白白将就一下吧）
　　现在的冰姬仍然处于惊讶状态，以至于她看到冰穹倒下了也没反应过来…作为十阶大魔法师的她能一眼看出冰穹准备释放一个高阶魔法，然而问题出现在这里了，如果说她一开始扔星星，那很好说，因为扔雪球谁都会，那个魔法星星不过是将魔力通过普通手段凝聚成一个星星的样子，然后向前扔罢了…而那个雪球，理由一样…然而高阶魔法却不是简单的扔雪球，那可是需要有一定的魔法认知才可以，然而，冰穹却…作为一名刚契约精灵的人，竟然能施放高阶魔法（虽然失败了）…这就好比刚出生的婴儿会跳舞…令人震惊不已…
　　而雫月由于天真无邪，所以并没有对冰穹的魔法很震惊，只是觉得很好玩的样子…所以当冰穹倒下的时候，第一个反应过来…一蹦一跳地跑到了冰穹身边，蹲了下来，用手指捅了捅冰穹的脸蛋，然后一脸迷惑地看向冰姬…
　　随后的事情便是冰穹回到屋子中，在冰姬与雫月的陪伴下苏醒了，然后得知自己原来没蓝所以晕倒了，接着冰穹警惕自己以后要小心用蓝…冰穹一大段责备以及呵护的话之后，告诉了冰穹这一个大陆的一些基本能力划分以及一些琐碎的事情…
　　在这个大陆上，使用十阶十段制度划分魔法师等级,被人们称为双十制，顺带一提的是冰姬能力是十阶六段…一阶以内称为启蒙级，没有特殊叫法，这一阶的人是魔法师预备生，这一类的人都没有没有契约精灵，二阶以内的段数是考考试来测试的…考试及格就可以升段…二至四阶称为学徒级，二阶为初级魔法学徒，三阶为中级魔法学徒，四阶为高级魔法学徒，四阶九段是契约了精灵的人只要努力就可以达到的地步，也是这个世界的主流等级，升级方法是测试魔力含量，既蓝的多少…五段至七段称为魔法师，五阶至七阶的命名也是在前面加上初中高三字，能升到这一部分的人不是天才就是拥有奇遇的人，当然这里的“天才是相对而言的…”…这一阶段要升级必须通过笔试，口试，以及一系列的测试…不过具体是什么冰姬并不清楚，因为她没有考阶，而十阶六段这个来历是别人封给她的，真是水平绝对不止这种程度…八段以上称为大魔法师，不过冰姬以“你还小，知道太多怕你记不住”为理由，结束了她的讲话…至于魔法的分段什么的貌似冰姬也不太清楚，她只知道她的魔法全是别人所说的禁咒…这点令冰穹很无奈…
　　第二天一大早，冰姬在冰穹仍处于睡梦状态时，便离开了，直至晚上才回来…这点令冰穹感到很惊讶，平时一整天都会粘着她的姐姐竟然会外出一整天，这令冰穹感到有点失落…不过也只是有点失落而已，因为有小雫月在，于是一整天两只萝莉便在浓浓百合的气氛中度过了…两只萝莉的友好度也迅速上升…
　　第三天，冰姬一大早便抱着冰穹，嗯，同时连同着冰穹怀中的雫月…抱了大半天后，冰姬终于说话来，原来，昨天冰姬通过特殊手段,准备让冰穹与冰姬以留学生的名义进了一间学校，据说这件学校是全大陆最好的学校…不过在此之前要先去一家私塾补补常识…至于为什么这一切来得如此突然呢？原来冰姬害怕犹豫的话会不舍得冰穹…于是乎便快刀斩乱麻，让她早早去上学，以免自己乱想东西…
　　晚上，冰姬给了冰穹一张卡，据说里面放了一些钱（至于里面的“一些”是多少呢，天晓得）以及一袋钱币，卡是学校用的，而这袋钱币则是私塾那边用的。临走时冰姬亲手用白色丝绸帮冰穹绑马尾，并且打了个可爱的蝴蝶结…绑后冰穹得知这一个蝴蝶结是类似于传送门的存在，只要冰穹的鲜血碰到它，上面的魔法阵便会开启，这时候，冰姬便会出现…
　　第四天，冰姬带着冰穹以及雫月来到诺蕾图书馆与小恶魔碰面后便含泪离开了…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－MonarchofDesert－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　撒花撒花，繁琐的交代终于完毕，序章结束~冰穹终于离开的冰姬的怀抱了…
　　接下来开始这本小说进入分歧…哼哼，冰穹将会去私塾学习常识，敬请期待…不知道有没有人能猜出私塾实在哪里呢~~
　　私塾篇算是番外篇,关于幻想乡的，喜欢的可以去看看，不喜欢的不看也没什么大不了的影响…不过内容方面，在下尽力努力将私塾篇写成就算是没接触过幻想乡的人也能读明白的，大家可以去看看…
　　这篇开始，喜欢幻想乡系列的可以开始看番外篇了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第11.5篇 私塾篇大意剧情
更新时间2011-8-22 13:52:54  字数：1364

　前沿：因为从11章开始，小说进入分歧，所以在此，为了不耽误进程，在下决定把私塾篇从原来的“第二卷“变成”特别番外篇“，喜欢东方的读者可以看看…尽情喷吧…
　　正文：
　　当冰穹带着小雫月来到诺蕾图书馆后，在小恶魔的带领下，来到了一个长长的地下通道，最终在通道的尽头进入了一个魔法阵，最后传送到了一个叫“迷途之家“的地方，在这个地方办理了过关手续，所谓手续其实就是从一名叫”八云紫“的大妖怪手中拿过一根不知名的羽毛…
　　随后因为口误得罪了紫姐姐，然后被紫的间隙惩罚…最终落入迷途森林陷入昏迷，然后被人所救
　　醒来后冰穹和小雫月便来到了永远亭，于是在机缘巧合之下，冰穹在永远亭开始了打工之旅…
　　打工第一天因为迷路所以请假了…迷路途中认识了一名白色长发的孤独少女－藤原妹红…同一天的晚上，冰穹发现了自己拥有的魔法的奥秘…经过一系列的测试后，发现冰霜雪人能充当急冻剂，冰墙能充当空调…
　　刚开始打工没多久，因为冰墙能充当空调，于是被永远亭的主人－蓬莱山辉夜，辉夜公主看中，成为辉夜公主亲眷…期间小雫月被一只叫铃仙的兔耳少女调教着…
　　不知道为何，在这个地方，安安静静平平稳稳地工作，这样的好事是不存在的…
　　有一天一位潇洒完美的女仆来到永远亭，这位女仆来的目的是拿主人的朋友的哮喘药，一番周折后，冰穹陪同女仆前往女仆的工作及住所－红魔馆…
　　刚刚靠近红魔馆，空气中便弥散着不安定的气息…空气中的血腥味使众人紧张起来…先后来到红魔馆后，馆中发生着激烈战斗，在众人的努力下，异变解决…
　　异变解决后，冰穹在红魔馆的地下图书馆中结识书友－帕秋莉·诺蕾姬，之后参加了一场宴会，宴会开始时，小雫月在永远亭的人带领下，来到了红魔馆，回到了冰穹身边，并且认识了冰穹和小雫月的老师－上白泽慧音…
　　正如之前所说的，这里时时刻刻都不可能安定，宴会途中，不知道为何，发生了恐怖的弹幕战，这一场群战持续了一个晚上…
　　弹幕战的第二天，冰穹和小雫月便被分配到了人类的聚居地－人间之里工作，顺便在那里与慧音老师学习知识…
　　来到人间之里后，到了私塾寺子屋，并且认识了另一位老师，稗田阿求…于是乎，冰穹和小雫月的私塾生活便开始了，清晨与一堆同龄人（？）在慧音老师的教导下学习文学，礼仪…慧音老师的课虽然有点呆板，但是知识含量绝对是一流的…然后吃过简单的早饭后，到阿求老师那里学习理科…直至中午，中午吃过饭后，便各忙各去了…
　　就如此，虽然中间有许许多多小插曲，但夏天仍然悄悄过去了，食欲的秋天来临了…
　　……
　　……
　　……（这里还没开始构思，暂时不写…）
　　就这样1年过去了，在第二年的夏天，冰穹和小雫月在八云紫的能力下，回到了洛蒂城…
　　在这一年中，冰穹和小雫月都学会了不少东西，虽然这些东西与常识毫无关系，但却比常识还要有用…
　　冰穹在迷途竹林永远亭的医师八意永琳的教导下，学会了医术，虽然不是精通，但也比俗世的三流医师要好多了…除此外还在妖怪之山的守矢神社成为过巫女，获得了半吊子的引发奇迹的能力…还精通了营业，招呼客人，烧烤等技能…这些都与她这一年中，高强度的打杂有关…
　　小雫月则在冥界白玉楼的庭师魂魄妖梦的教导下，习得二刀流，同样的虽然不是精通，但是自保却是卓卓有余了…除此外在妖怪之山被称为水栖的技师的河童那里学会一定的科学知识…还精通了打扫，清洁，厨艺等技能…这些技能依然与她的打杂有关…
　　嘛，应该还有不少改动的，大家就将就着看着吧…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 异界之始
更新时间2011-8-22 13:53:40  字数：2215

　1年的期限过去后，冰穹与雫月在紫姐姐的带领下回到了冰姬所在的世界的诺蕾图书馆的地下室…从小恶魔那里拿回自己的的东西后，顺便得知了学院所在位置以及她了解到了之前所到达的世界算是一个奇幻之地，可遇不可求的地方，她之所以能到那里，完全是因为冰姬以及小恶魔等人，所以不需要将两个世界联系在一起，除了语言以及能力…知晓完一切后，冰穹虽然有点失落，但迫不及待的心情占据了心情的大多数，很快整理思绪后便地带着小雫月开始真正的异界冒险…
　　冰穹的学院位于，4个帝国的交界处，名字叫悬空学园…以上，便是冰穹对她所要去的学院的全部理解了…既不知道哪4个大陆，也不知道自己所处哪里…
　　“不过…嘛，就算知道了也不认识去的路…哈哈哈…”感到对未来一片迷惘的冰穹双手叉腰仰天大笑…四周的人侧眼看之…
　　尽管小雫月神经在大条…在众人围观下也脸红了，连忙拉住姐姐的衣袖，快速往一边逃跑…
　　随后，两人进入一间看起来不错旅馆中…
　　“这里不是小孩子来的地方..要玩到一边玩去…”听到有小孩子的脚步声进入旅馆，打扰营业的旅店掌柜显得很不耐烦…
　　“雫月不是来玩的…雫月是来住宿的！”雫月挥起小手抗议道…
　　“是是…你是来住宿的…可是住宿可是要……”旅馆掌柜一边说着一边抬头…看到眼前两只衣服单调的可爱萝莉后，呆住了…他发誓…从来没有见过这么可爱的萝莉！
　　“钱的话，咱有…不知道够不够？”随后冰穹递上了冰姬给的那一张黑卡…虽然冰穹不晓得这张卡有多少钱，意味着什么，但是她知道这里面有钱就是了…
　　看到卡后的掌柜瞳孔收缩，立马绷直了身体，机械般的弯下腰，钱也不敢收，急忙对着两只萝莉恭维地说道…
　　“请两位小姐往这边走，小的马上带两位小姐到房间去…”于是两只萝莉便跟着掌柜的走了…
　　“呐，姐姐，这个大叔变得好快哦…”小雫月踮起脚尖，将头伸到冰穹耳边，拼命压低声音对着冰穹说道…现在的小雫月看起来有点辛苦，因为小脸蛋已经憋得红红的…
　　看到此时的小雫月，冰穹已经燃起来了…双手将小雫月抱在怀中，一只手指搓着小雫月的圆圆的脸蛋，轻声说道：“这个现象叫做见钱开眼…小雫月长大后不要成为这种人哦…”（好吧，某伪萝莉仍然不晓得站在萝莉的角度思考问题）
　　“嗯，雫月知道了…”小雫月软软地躺在冰穹怀中说道…
　　此时的掌柜已汗流浃背…对于背后那浅桃色的光景，他不知该如何是好…
　　当掌柜将两只萝莉送往住处后，快步跑到柜台前，写了一封信…信的内容如下…
　　“小的是秦人旅馆掌柜，今天小的看到一幕可疑的事情…还请家主大人做主…
　　今天店中来了两名客人…是两名生面孔的可爱小女娃…
　　矮小的小女娃有一头蓝色及膝长发，身穿白色素衣，气质单纯无比…高一点的小女娃有一头鲜红色的头发，扎着一条马尾辫，同是身穿白色素衣，不知道为何，从她的眼中，小的看到一丝敌意…这两名小女娃气质非凡，恐怕是大方之家的女儿…当时小的这么认为…
　　但是，当她们拿出住宿费时…小的已经不知如何是好了…因为她们竟然拿出了一张墨镜卡…小的6阶剑师，小的以气息查探此卡时，只感觉到一震寒冷，仿佛身在冰原中…一点附在卡上的气息已经如此，小的真的不知道此卡主人有多强了…这两名小女娃能拿出此卡却不受气息的吞噬，恐怕这两名小女娃与卡的主人关系匪浅…小的实在不知道要如何做，现今只是将她们安置在了旅馆中，愿家主尽快答复…”
　　写完信的掌柜将信件给了一个心腹，让他迅速将信件送到秦家…他感受得到此时的洛蒂城，风雨欲来…于是便着手为两萝莉准备上好菜食…
　　让我们回头看看两只萝莉吧…
　　冰穹与雫月在掌柜带领下来到一间十分豪华的房间…整个房间以一种不知名的柔软绒毛铺地，有一个比较大的书架，以及一张十分巨大的床，床上铺着厚厚的垫子…摸上去软软的十分舒适…另外，这间房间还配套着一间洗手间与一间沐浴间，巨大的落地窗使房间的光线十分充足，配上几棵竹子…这与冰穹前世看到的总统套间有些相似，但却没有电脑,没有电视,也没有空调…这使房间显得有点无聊与炎热…
　　进了房间后的小雫月看到大床后已经迫不及待地飞跳到床上打滚，不过打了一会后，便满头大汗了…然后小雫月坐起来，双手交叉握着平放在胸前，用带着星星的眼神看向冰穹…
　　看到小雫月的样子的冰穹当然知道如何做了…随手一个响指，房间中多了几面冰墙…顿时房间变得清爽凉快…而雫月也继续在床上打滚了…
　　而冰穹则坐在床上，轻轻摘下空间耳环，观看起来…这个耳环感觉很粗糙，没什么特别，不过却很耐看…输入点魔力进去后，打开了其中的蓄物空间…
　　一支元素谐音法杖…感觉不到有什么特别…跳过…
　　一套天空4…感觉太拉风…不是穿的时候…跳过…
　　一个不知名的皮质小腰包…腰包上绑着一些试管…
　　冰穹看着小腰包，有些熟悉感，拿出来后，仔细看了一番后，突然想起来…心脏重重一跳…
　　“这…这不就是dnf中魔道学者腰间的背包么？！”
　　震惊后的冰穹，难掩心中的激动…因为她想到一种可能…
　　“或许，咱也能使用魔道学者的技能！”冰穹越想越可能…随后，便颓废了下去…因为她后悔啊…后悔当初为什么没有所有职业都晚上一遍，否则的话便可以全职业制霸！可惜她当初只玩了两个职业…元素以及魔道学者…Orz
　　不过，冰穹显然不是那种擅长后悔的人…后悔了一会后便想开了…
　　“算了，两个职业就两个职业吧…多了咱也玩不起…话说，以后觉醒后改叫什么呢？魔术学者？厄，感觉好难听…”想开了的冰穹很快便陷入了幻想空间了…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－ArcMage－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯，特别篇是增长见识，现在才是异界探险，扮猪吃虎什么的都会有…敬请期待…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 暗潮涌动&amp；魔法与科学
更新时间2011-8-22 13:54:19  字数：2451

　对比于两只萝莉的悠闲，此时的洛蒂城因为她们到来正酝酿着一场权利风暴..
　　此时，洛蒂城城王府，也就是秦家总家…
　　“主公，这里有一份值得商议的情报…”一名仆人半跪在地上，双手托着一封信件…毫无疑问，这份信件便是秦人旅馆掌柜所写的那封信…
　　这名被称为“主公”的人是一名粗犷男子，高大的身躯加上一脸浓密的胡须，然而，与粗犷的外貌不相符的是，他拥有极其细腻的心思…“主公”接过信件后，快速浏览了一遍，很快表情变得严肃起来…随后，这名主公再次浏览数次确定无误后，双手将信一揉，一用力，整张信件便燃烧起来，不一会便燃烧殆尽…
　　“立刻派遣心腹调查这两名小女娃的身世来历以及来此地目的，还有盯着另外孙家与焚家，务必让这两家不与这两名小女娃接触…如果有必要的话，可以采用非常手段…绝对不能让两家与两小女娃接触！还有，派我儿子去接触一下两人…”主公低声吩咐仆人…随后炯炯有神的双眼望向窗外苍天…喃喃自语…
　　同一时间，孙家与焚家也通过了不同渠道打听了有两名“家世不凡”的小女娃来到洛蒂城…（想必城主已经知道封锁消息是无用功了…）随后，两家也各自发动起各自的情报网，以及派出人来接触两萝莉…
　　忙活了一阵子后，此时的秦人旅馆掌柜已经命人做好上等饭菜…鉴于两只萝莉不一定喜欢喝酒…他还特意用夏天特有新鲜蔬果榨汁…随后便亲自拿饭菜送给两只萝莉，顺便搜集一下情报…
　　当掌柜来到处于三楼的豪华套间楼梯时，忽然感到一震清凉…心中一震，“莫非是两小女娃正在练功？”随后便加快脚步…企图看出她们练的是什么功法…
　　来到门前时，掌柜已经感觉到气温比起外面要低太多了，仿佛现在的他是置身于冬季一样…轻轻敲门…轻声说道…
　　“两位小姐，饭菜已经备好了…需要小的拿进来吗？”
　　“好啊，拿进来吧…”一把声音传了出来，听声音是大萝莉发出来的…
　　进门后的掌柜不敢到处张望，恐被发现什么，只是悄悄用余光看了看四周…他除了看到四周有些结冰以及冰渣后，什么也发现不了…而眼前的两只萝莉则正在追逐打闹…随后掌柜将饭菜放到一旁的桌子上便快速离去…准备起草第二份信件…内容如下：
　　“至主公
　　以小的看来，过早的行动有点不妥…今日以送饭菜为借口进入两小女娃房间中…感到仿佛身处严寒冬季…刚开始时，小的认为那是小女娃正在修炼功法…但是进门后，却发现并不是如此，两小女娃正在嬉戏打闹，没有一点修炼的样子，放进内却布满冰渣…以小的看来，这两名小女娃只是处在一阶至两阶之间，但却能引发如此现象…甚是不解…愿求家主尽快答复…”
　　同样的，写完信的掌柜将信交给心腹后，便装作没事发生一样继续营业，但是却将二楼的客人尽数“婉言驱赶”，并且拒绝一切人入住二楼…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Valkyrie－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　事实的真相是如何的呢？让我们回到数十分钟前吧…当冰穹拿出皮质腰包后，想了一会后，发现思考也没什么用后，随后便试着探查如何打开腰包…一般手段无论拉扯扔砸全部没用…随后她灵机一动，试着像打开魔法装备一样打开它…果然，这也算是魔法装备…不过比那耳环的空间更大，更不像魔法装备…
　　打开后，发现一堆大小不等的玻璃制品，如试管烧杯酒精灯等，以及一大堆知名或不知名用途的仪器，以及一大堆卷轴…将卷轴尽数拿出来后，堆起来竟然像一座小山一样，这个举动引起了一旁的小雫月的好奇…爬了过来，头放在冰穹的肩膀上，双手抱着冰穹的腰部…从远处看，此时小雫月的动作就像一只无尾熊抱着大树一样…
　　冰穹随手拿出一张卷轴…卷轴上写着：“熔岩烧瓶”这令冰穹大吃一惊，虽说是意料之中，但是真正面对时也是不由得吃了一惊…“果然是魔道学者的技能！”随即便想到…
　　“如果说元素师是利用魔法获得巨大力量，那么魔道学者则是利用科学获得力量！她们随身携带炼金术所制造的生物，善于利用魔道学制造魔道机械攻击对手…如果是这么说的话，那么眼前的卷轴以及那对实验用品就可以完全解释了这个问题…”随后冰穹呼吸越来越重…颤抖着双手打开了那张卷轴…天哪！
　　密密麻麻的文字…略微一看，虽说通俗易懂，但是也正因为如此…文字的量更多了…这令冰穹头皮发麻…好吧…以这个量来看，如果要完全掌握魔道学以及炼金术…怕是不用做元素师了…随即便冰穹便纠结起来了…
　　元素师拥有所有职业中最强的觉醒，而魔导学者虽然没有元素师那么强的技能，却胜在灵活，战术灵活多变，不必像元素一样，不断后退尽力不让怪物群殴，大可以等怪物近身后，用扫帚逃跑...魔法与科学中选择…
　　魔法与科学？！好了，想到这里的冰穹毫不犹豫地选择了元素师了，哈哈~作为一名来自地球的人…高科技到处都是…却没有魔法…再加上各类小说的影响，将魔法描述得神秘无比…说到这里，不必再烦恼选择问题了吧？
　　可是，剩下的魔道学者谁做呢?忽然，一滴水滴到冰穹手上…转头一看，原来肩膀上的小雫月以及满眼放光，口水也流了出来…
　　随即冰穹又想了想…就给雫月酱吧，雫月是自己的契约精灵，不会叛变，而且又是自己的妹妹般的存在,再加上在妖怪之山学到了不少关于制造科技的知识，这对魔道后期的电塔，雪车很有帮助…于情于理，给雫月酱都是最佳选择…
　　“呐…雫月酱，咱记得你想成为一名学者吧？“
　　小雫月没有回答，只是不断点头…眼中毫无掩饰地带着欲望看着冰穹…
　　“好吧，不过答应姐姐，这些东西不能告诉别人哦…要绝对的保密，否则咱就没收咯…“
　　“是是~雫月绝对不会跟别人说的…“
　　随后，冰穹便将卷轴全部放入腰包，递给了小雫月，小雫月结果腰包后，兴奋不已，蓝色的长头发随着小雫月的手舞足蹈而飞扬起来…仿佛是一只无忧无虑的天使…冰穹看到这里不由得看呆了…
　　突然，小雫月突然记起一件事，然后小心翼翼地放下背包，抱着冰穹亲了一口…喊道：“姐姐，最喜欢你了&gt;&lt;“
　　轰….
　　冰穹的脸蛋霎时变得通红…前世的梦想又达成了一个了…
　　－－－－－－－－－－－－－－－TRICKSTER－－－－－－－－－－－－－－
　　好了，这一章就此完毕吧…第二卷第三章有外出情节哦…敬请期待…
　　对了，有人提到灯里的存在感在漫画中实在很弱…好吧，让在下看了漫画在评论…
　　好了，在下要开始码第一卷了…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 危险的药品与奇怪的卡
更新时间2011-8-22 13:55:18  字数：2839

　继续上回…
　　话说雫月继承魔导师衣钵后，兴奋不已，转眼间便沉迷于魔道学与炼金术当中…(感觉很违和)
　　当失败了数次，浪费了一大堆材料后，终于成功按照卷轴所写的做出了两个熔岩药瓶，于是兴奋中的小雫月便一手拿着一个药瓶在房间内蹦来跳去…于是悲剧发生了…小雫月竟然在一片空地上左脚拌右脚…一个药瓶脱离右手的控制，向前方做平抛运动…
　　正在看书的冰穹感觉到头上有什么飞过，下意识看了一眼…然后吓了一大通，她看到了一个飞驰而出的药瓶…冰穹连忙目测了药瓶下落点，并在那个地方放出了五块冰墙，很快药瓶与冰墙发生碰撞，药瓶由于撞击破裂，里面的液体倒了出来，与空气结合后，很快成了人造熔岩，于是熔岩与冰墙便开始了斗争，发出丝丝白气…趁着这段时间，冰穹为自己加持了魔法秀，大幅度增加自己的施法速度与减少技能冷却时间，然后，拼命往白气中扔冰霜雪人…于是乎在雪人加入纷争后不久，熔岩瓶的作用终于消失，房间多了一层白白的雾气…随后，雾气在冻气的作用下，使房间内铺上一层冰渣…
　　差点再次到四季映姬那里报道的冰穹出了一身冷汗…转头一看…又吓了了一跳…因为此时的小雫月为了不让另一个药瓶落地，不断将药瓶拍起来…看到这里，冰穹小跑到小雫月身边，准备帮她接着…而看到冰穹气势汹汹跑来的小雫月，害怕受人责备，也慌慌张张地逃跑…
　　这时，门外传来一震敲门声，随后听到旅店掌柜说道：“两位小姐，饭菜已经备好了，需要小的拿进来吗？”
　　于是，冰穹为了不让掌柜在门外等着，以防药瓶爆炸误伤，所以急忙说道：“好啊，拿进来吧…”
　　随后，忙活了一震子后，冰穹终于拿稳了熔岩药瓶，不过此时的她怒气已经消了十之八九了，毕竟，没有告诉小雫月安全措施也是她的错，从这个角度看的话，这场闹剧的幕后黑手是冰穹…然后，象征性地捏了捏小雫月的脸蛋后(其实是吃豆腐吧…)，告诉了她一些安全法则，然后便一起吃饭了…
　　吃过午饭后的两只萝莉都闲的发慌，原因是冰穹本来就很无聊，而小雫月则因为刚才的事感到有点后怕…所以暂时没有钻研魔道学…于是两只萝莉商议后，决定参观一下洛蒂城…顺便帮小雫月买两把或者锻造两把不错的太刀…
　　－－－－－－－－－－－－－备注－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧，这里暂且想说明一下…在下的想法是，既然魔道学者是作为魔法师中的科学家这种存在的话…于是修炼就不存在关卡，级数的说法，或是说，魔道学比起魔法更像是一门学科，修炼就是学习，所以只存在魔导器做法的难易以及材料珍稀程度…
　　－－－－－－－－－－－－－继续－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（以下是男配角…）（配角而已…只为了增加喜剧成分…男猪什么的打从一开始就不存在）
　　我是秦方焱，秦家家主秦永之大子，目标是成为秦家的继承人…所以我必须要成为一名真汉子…所以从我知晓将要成为家主的一刻起…我就避免与凡间女子接触，因为她们大多为了金钱为了权利接近我诱惑我…当然这些只是心里话而已…
　　这次我的老爹派我去接近两个女人…说实话，我并不想去，但老爹却不给我推脱，原因是我为了让我成为独当一面的继承人必须适合这种场合…于是我不得不接受这个任务…真是苦恼…
　　不过算了，既然决定了做一件事之后，无论喜欢与否，我都会尽力去做…反正没退路了，不如早点解决掉它，不是么？
　　于是，我换好衣物，拿了些钱币后，便轻装上路了…你问仆人？那是懦弱之人执胯弟子才需要的东西…作为一名真汉子，那些东西才不需要…
　　走在商业街时…我陷入了沉思，到底是如何入手此事呢？于是我便带着问题走向了我家旗下的旅店…
　　随后我想到了兵法上所写的，知己知皮百战百胜…事不宜迟，于是我迅速在商店街穿梭…准备以住客的身份接近旅馆…
　　(噗噗…撞到什么了)
　　在小跑中…我撞到了不知道什么东西…于是我下意识用手撑着地面…
　　小小的…软软的…带有点温暖的馒头…当我睁开双眼时…我勒个去…
　　“这下…糟糕了…”
　　－－－－－－－－－－感觉男视角相当难写…－－－－－－－－－
　　继续回到一般视角吧…
　　对于萝莉来说，化妆以及换衣是不需要的，当然，她们也没有化妆用品或者是多余的衣服…稍微整理一下仪容后，两只萝莉便开始逛街了...
　　当然，整理衣服的时候少不了冰穹用大姐姐身份，吃吃豆腐了…虽然小雫月也没发现就是了…
　　与两只萝莉的轻松逛街不同，得知萝莉出门后，整一间旅馆都沸腾起来了…
　　“快…快派人跟踪她们…这是调查她们身世的好机会！还有，如果她们途中买了什么，一定要买一份，而且要记录买的顺序！”这是掌柜以及其它家族的人的做法…无论家族的大小，他们都马上吩咐仆人对萝莉进行跟踪…
　　“喂喂…听说楼上住了两位超级大家族的大小姐，她们好像要出门了…不去看看吗？”路人甲对一旁的路人说道…
　　“不是啊…我听说的是楼上住了两位实力高强的魔法师啊…我听我在店里工作的朋友说，那两位魔法师随手间将整间房间冰柱了…”路人乙自豪地说道…显然他对他比别人知道更多情报感动自豪…
　　于是，一大堆亦真亦假的关于两只萝莉的情报传了出来…虽然对两只萝莉没什么坏影响…但是却再一次给她们的身世蒙上了一层迷雾…
　　两只萝莉出来后，并没有像其他小说一样，受到众人围观，只是引起了一部分“特殊兴趣“者以及引起了各大小家族的注意…
　　不知道是不是靠近旅店的缘故，旅馆附近的小食摊很多，从肉包子到油炸食品，一应俱全…两只萝莉拖着小手东张西望…不过也只是看而已…她们刚刚吃饱饭，暂时还没有食欲…
　　随后，冰穹突然想起…她们只有那张信用卡，而没有真正的金币…于是，便跑向一家卖豆腐的小摊…
　　“那个…大叔…知道哪里有银行吗？”冰穹带着微笑问道…说出口后，看到大叔一脸迷惑后，冰穹发现自己犯了些常识性错误…因为她不知道这个世界的储蓄点是不是叫银行…然后便慌手慌脚地解释道…
　　“银行是咱的家乡的叫法，银行就是…就是…存钱和拿钱的地方啦，大叔知道吗？”
　　然后一旁的监视者听到后，立刻对身后的仆人说道…
　　“立刻向家主报告一下，让他调查“银行”是哪个地方的说法…快去快回“
　　得知银行在哪里后，冰穹便拉着小雫月跑向银行…于是，又问了数人后，终于来到了银行了…
　　然后一边的人都竖起了耳朵，因为从一张卡中的钱的多少，可以大概判断这张卡的主人的身世…
　　当冰穹递上卡片后，服务员愣了愣…然后不由自主地后退了两步…身体微微一颤，深呼吸一口后便用颤抖的声音说道…“请两位小姐稍微等一会…”
　　经过两次这种情况…冰穹终于意识到这张卡不是一般的卡了…看起来很强的样子…
　　随后，一个胖子的跑了出来，手上还拿着一条手帕，不断擦着头上的汗…然后恭敬地从冰穹手里拿了卡后，当着冰穹的面，将卡插入一个机器中…很快，机器显示了一大串数字…气喘吁吁的胖子看到后，一屁股做到地上…而其他人看到后，也不由自主地倒吸一口凉气…
　　最后，冰穹为了避免惹是生非，快速让胖子取钱后，离开了…
　　－－－－－－－－－－－ThesevenGhost:FuriousBlache－－－－－－－－－－－－
　　感觉有点奇怪…整理思绪稍后再上…对了之前有人说过在下的作品感觉像qq聊天文笔差劲，结构错漏百出通俗鄙夷…这个，真的十分抱歉在下的文笔实在不太行…嘛…被喷也没办法…在下努力改正就是了…

第十五章 被推到了？
更新时间2011-8-22 13:55:44  字数：2330

　取钱后，冰穹便拉着小雫月快速离开了储蓄点，不过当她一出门，便被什么东西撞到了，为了避免落地时，沙石飞溅到眼睛中，她下意识紧闭眼睛…一阵剧烈的冲击过后，冰穹感到有什么东西压在自己身上，张开眼睛后，发现一名肌肉男压在她身上…一只手还放在自己那毫无起伏的山丘上…
　　“咱…咱被肌肉兄贵推到了？！“意识到这个问题后，冰穹感到一震恶心，然后便勃然大怒…
　　“你这个…变态袭胸萝莉控！“冰穹大骂，接着一脚踢向眼前这堆肌肉…借着反作用力，迅速脱离了肌肉男的怀抱…这时候，”银行“里的人终于从巨资中反应过来，纷纷跑了出来，进行惨无人道的围观…
　　刚刚脱离肌肉男的冰穹迅速站稳了身体，底下了头，留海遮住了眼睛，是人看不出表情，但是从她颤抖的身体可以看出，现在的冰穹正在处于愤怒当中…冰穹慢慢举起颤抖的右手，抬到了脸蛋的高度，然后打了一个响指低声喊道“魔法秀“，接下来冰穹再次打了几个响指，每打一次都喊了句”冰霜雪人“这几次施展魔法，冰穹的声音依然很微弱，一个个人头大的奇怪雪球出现在冰穹身边不断在地上弹呀弹，一定数量后，冰穹一挥手，一大堆雪球将那个肌肉男活埋起来…不过冰穹并没有就此完毕，只见她深呼吸了一口气，抬起头，眼睛上还带着点泪光，然后双手对着那对雪球，大声喊道”冰墙“五面冰墙迅速出现在地上，不仅将肌肉男托了起来，而且将那些雪球全部破坏，霎时间，白雪纷飞，肌肉男所处的地方积了厚厚一层冰层…而肌肉男也保持着奇怪的姿势变成了一块冰块挂在了冰墙上面…而此时的围观群众都将注意力放在那块冰冻肌肉男身上，倒吸了一口凉气…到底需要何种魔法修为才能做到这种地步呢？
　　另一边，冰穹看到肌肉男变成冰块后，她有点后怕…万一肌肉男冻死了怎么办？虽说有冰姬作为后盾，她并不害怕受到什么很大的惩罚，但是麻烦一定不少了，正在思考解决办法的时候，下意识摸了摸自己的口袋，看看有什么可以利用的东西…随后，她摸到了一根试管…对了！可以解冻啊！据说冻伤了后，可以通过慢慢加热的办法使冻伤部位恢复…接下来冰穹便走到小雫月身边，捉住了她的手，随后拿出试管，往冰墙旁边地面一仍，里面的液体迅速与空气结合变成了岩浆，从面积与热量上看，都比上次在旅馆的强了不少，看来这次发动熔岩药瓶算是大成功了吧？不过冰穹并没有过多的理会，而是拉起小雫月往后逃跑…
　　为什么要跑呢？怕麻烦呗…无论这一件事情成功与否都会惹上一定量的麻烦，既然一定有麻烦，不如在麻烦出现之前脱离现场…不是么？
　　看回肌肉男吧…
　　推到了一只萝莉后，肌肉男一直处于发愣的状态，当他反应过来准备解释的时候便被一堆雪球活埋了，于是他便不断拨开雪球，但未等他挣扎出来的时候，五面冰墙将雪球引爆，使他变成了冰块…嘛，或许是因为修炼的是火系斗气的缘故，肌肉男的身体并没有出现大面积冻伤，只是变得僵冻而已…好不容易运气火系斗气，将身体解冻，但由于冰墙的限制加上刚刚解冻四肢依然不太灵活的缘故，使他不能灵活地降落到地面，只好依靠着冰墙，用屁股着地，准备站起来的时候，身体感到一股热浪…奇怪了，但是肌肉男并没有多余的思考时间，只觉得屁股一热…着起火来了…虽然他修炼的是火系斗气…身体有一定的抗热能力，但也不可能扛得住岩浆的热量吧？哪怕那只是人造的岩浆…于是乎，他便在岩浆上跳起了舞…好不容易，岩浆变成黑色灰烬，他才精疲力竭地停了下来，此时的肌肉男整个人想刚挖完煤矿一样，黑兮兮的…傻傻的站在地上，眼睛看着两只萝莉逃跑的地方…渐渐陷入了痴迷，简单的大脑不由自主想到…
　　“多么纯洁的小天使啊…既可爱又强大…”
　　再看看围观者吧…
　　一部分纯粹的看热闹的围观者只是在赞叹魔法的强大或者是在赞叹冰穹小小年纪就有如此修为，实在了不起…
　　而另一部分家族派遣围观者则纷纷赶回到家族中，向家主汇报最新情报…
　　反正每一个汇报的内容都差不多，在下就找一个较完整的来听听吧…
　　洛蒂城三大家族之一孙家…孙家家主孙孟房间中…
　　在两只萝莉来到洛蒂城后，他先后收到关于这两只萝莉的情报…
　　早上收到的情报关于这两名小女娃的实力的，他没详细看，因为大陆上很多古老家族都有派遣后代历练的传统习惯，如果是这样推理的话，这两个小女娃能把房间变成冰窖也不足为奇了…因为这种程度的力量，在同年人中或许很强，但在他眼中依然是不入流的…于是他只派遣了几人去调查小女娃身世…
　　中午去时分得到的数条信息，有一条让他有点迷惑，就是那条关于“银行“的情报…他好像没有听到过哪个家族将储蓄点成为银行这一个说法…不过也不足为奇…因为很多古老家族都有自己的暗号什么的…
　　下午的时候，一名侍从慌慌张张地跑了进来，从侍从口中得到的情报令不得不注意这两个小女娃…
　　首先是关于那张巨额墨晶卡，如此巨款竟然放心让两个小女娃拿着，令他得出四个结论，第一个，那些钱根本算不了什么；第二个，有高手保护着两小女娃；第三个，小女娃有一定自保能力；第四个，那个神秘的家族相信，没有人敢动这小女娃…从这些结论可以看出，这个神秘的家族十分强大…
　　其次是关于两个小女娃的实力，竟然是冰火双修！而且其威力强大到仅仅用普通技能（因为没有见他念过咒语或是手势）就能秒杀秦家长子！要知道秦家长子的实力已经达到5阶9段！虽然5阶9段对于他来说也不算什么，但是凭他7阶1段也不可能秒杀他…难道说那两个小女娃已经达到7阶5段以上了？！这需要多强大的家族才能培养出来啊…想到这里，孙孟已经不敢继续想下去了…因为他知道，知道得越多就越危险，于是，他立刻将那些派遣去调查小女娃的人调回总家…准备采用第二套方案…因为这对于孟家来说既是一场灾难也是一次机会！
　　此时的洛蒂城，各种势力慢慢开始围绕两只萝莉旋转…
　　－－－－－－－－RevennarasPresents－－－－－－－－－－－－
　　下一章大概是下午或晚上上传吧…第二个**准备出场~以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 奇怪的少女
更新时间2011-8-22 13:56:14  字数：1916

　两只萝莉在街道中不断左穿右拐，蓦然回首，早已不晓得自己在哪里了…
　　“呐，雫月酱，认识回去的路吗？咱们好像迷路了耶…”
　　“吓！！！雫月可不知道怎么回去啊…”
　　“那…知道那间旅馆的名字吗？”
　　“嗯…雫月不知道…”
　　“既然都不会回去的话…那就到处闲逛吧，船到桥头自然直…哈哈”
　　“嗯…就这么办吧，船到桥头自然直...”
　　于是洛蒂城一处街头上多了两只游离失所的野生萝莉…
　　夜幕降临，冰穹与雫月拖着疲惫的身体寻找旅馆，好不容易找到一家旅馆后，却发现这家旅馆没有吃饭的地方…于是在旅馆的服务员指示下，来到一间据说是洛蒂城最大最豪华饭店…
　　这家店的确很豪华，不同于一般的店铺，对于一般的店铺来说，晚上就意味着乌七八黑，只好打烊，而这家饭店却因为各种魔法以及昂贵的魔法灯照耀下显得宛如白昼一样…再加上大方的设计，虽然豪华却不显得庸俗，丝毫没有暴发户的感觉…
　　进入店内后，冰穹有种到了女仆管家咖啡店的感觉，因为她看了这里的女服务员都是穿着女仆装，而男的服务员都穿着管家服…随后，一名女仆来到两只萝莉面前，稍微弯下身体，脸带着温柔的微笑问道
　　“不知道两位大小姐有没有预约呢？如果有预约请说出房间的号码以及申请人的姓名，如果没有预约的话，请稍微等待一下，因为现在暂时没有空位…”
　　“没预约…”被漂亮的姐姐看着的冰穹有点不自在，红着脸低下头丢出了这么一句话…
　　接下来，女仆便带着两只萝莉来到了候餐室…候餐室中有蛮多人，拿了一张号码牌后便加入了等待人群开始了无聊的等待…
　　“呐，雫月酱，你刚刚成为魔道学者还不知道里面的细节吧？要不要姐姐告诉你？”无聊的时候，冰穹忽然说起话来了…
　　“好啊~雫月想知道~”听到有关于自己的东西，小雫月显得很兴奋…
　　“嗯，听好咯，雫月酱的职业叫魔道学者，以后觉醒了，不对应该是精通了之后就叫做魔术师，而姐姐是名元素师，这些职业都不存在于这个大陆上，算是另一个世界的职业吧…在那个世界上，拿剑的有四种红眼白手瞎子瘟神，其它的还有毒娘牡丹奶爸什么的，有趣极了…而且还有使魔深渊天界什么的，那时候全世界的人都疯狂追求着神装史诗什么的，常常为了……”
　　说着说着，冰穹便陷入了回忆当中，难以自拔…而雫月酱也被那个奇异的世界吸引住了…直到一位女仆点到她们的号码，她们才恢复过来…
　　随后便两只萝莉一路跟着女仆来到一张两人桌子前坐了下来，接过菜单后便开始翻，翻了好一会后，终于点了几个菜…之后女仆上了两杯茶给两只萝莉后便拿着便签离开了…
　　等上菜的时候，冰穹无聊地往四处看，当她往背后看的时候，怒火不由自主地升上来，手指指着那堆肌肉说道…
　　“啊…你这个变态袭胸萝莉控怎么会在这里啊…”
　　而被指的秦方焱听到这把娃娃音后，回过头看了看，然后解释道…
　　“今天的事情是误会啊…那是我是不小心的…”
　　“哦，原来大哥你之前不肯接受任何婚约是因为你是萝莉控啊…原来如此，一开始就有预谋了，而且还当着群众推到了这只萝莉…我这个做妹妹的感到好羞耻哦…“坐在肌肉男旁边的黑色长直发的美丽少女说道…
　　“不是的，不是的…我没有什么阴谋啊…误会啊…“肌肉男转过身继续解释道…
　　“什么？你没有预谋？那就是说你见到我的冰酱后兽性大发咯？想不到你竟然如此能忍耐…实在是太可怕了，想不到我身边有一只如此邪恶的禽兽…“黑长直的少女袍着胸往后做了做，带着鄙视的眼神看着肌肉男说道…然后又对着冰穹说道
　　“不用怕哦…小萝莉，不对应该是小妹妹，有姐姐在这个变态大叔就不会伤害到你哦…过来姐姐这里吧…“
　　对于突然出现的萝莉控少女，冰穹十分无语…
　　“够了，别在闹了…嫌不够丢脸吗？“两人正对着的年长男子大声喊道…随后那对奇怪兄妹便收口了…
　　之后嘛…除了那名少女时不时带着充满欲望的眼神看向冰穹与小雫月外便没有什么特别的事情了…
　　吃过晚饭后，冰穹与小雫月准备离开，那名黑直长的姐姐叫住了她们问道
　　“你们准备回到秦人旅馆吗？现在晚上很危险哦，要不要我送你们回去？“
　　“秦人旅馆？那是什么？
　　”厄，就是你们今天住的那家旅馆啊…“
　　“为什么姐姐会知道咱们住哪里啊…难道…“冰穹将小雫月推到自己身后，拖着小雫月一只小手，用怀疑的眼神看着眼前这名少女…
　　“那是我们家的旅馆啦…现在还要不要姐姐送你们回去呢？“
　　“这个…这个嘛…算了吧，麻烦姐姐不太好，而且咱们也订了房间了…所以…“冰穹虽然从个人而言，十分想回到今天早上的旅馆，但是现在情报不明确，而且眼前的少女眼神中不带好意，所以综合上述，冰穹觉得委婉地拒绝这位少女…
　　“不麻烦不麻烦，大哥，去调查一下她们订了哪里，帮她们退了房间，然后回家…别打扰我们了“随后不等冰穹的回答便将两只萝莉拉到马车上，很快便回到了秦人旅馆了…
　　－－－－－－－－－－－Godhand－－－－－－－－－－－
　　嘛…这章到这了算是完了吧…目前努力增加存在感中…
　　以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 秦嘉韵
更新时间2011-8-22 13:56:35  字数：2408

　所谓福无双至祸不单行就是指这种情况吧？刚刚被“诱拐“了的冰穹还没下马车就遇到了据说是来自孙家的刺客…不过刺客而已，在冰穹还没看清楚他们样子的时候便被那位黑长直的少女消灭掉了…随后，短短的一段路中，又遭到几波刺客袭击，貌似都是来自不同势力的，最后，就连冰穹也闻到了一丝不妙的味道…
　　到了秦人旅馆，3人下了马车…随后进入了3人早上房间，一进来后，小雫月便睡着了（果然是幼女呢）而黑长直少女找了张凳子坐下，冰穹则坐在床上，不断抚摸小雫月的脑袋，然后冰穹很认真的询问到那名黑长直的少女
　　“你们到底是什么人，为什么要接近咱们？“
　　“我是秦家的长女，姓秦名嘉韵，而刚刚那只变态是我的兄长，名方焱…刚刚袭击我们的人恐怕是秦家的敌对家族…秦家是洛蒂城最大家族，所以敌对势力也有不少…“
　　“那与咱们有什么关系…咱们可不想接触这里的势力…”作为曾经在地球住过18年的人，冰穹很清楚，不能接触这趟浑水，因为无论事情的结果如何都会十分麻烦，而且身上也一定会多了一些束缚…
　　“这样的宣言的确可以省下不少麻烦，但是，冰酱，现在你住在我们秦家的地盘上哦~虽然不知道你们家族的有多强大，但是所谓强龙不压地头蛇…明白了吗？冰酱…“
　　冰穹对少女的话略微作了一些分析，立刻得知…自己为了活命必须要碰这洛蒂城的浑水，其次是貌似现在全城都怀疑自己背后有个巨大势力，因为如果不是这样的话，自己或许早就死了，如此一想，为何不好好利用一下这点呢？首先是目的，可以用历练什么的，这些随手参考一本前世的网络小说即可得出一大堆，其次是语气…随后整顿一下思绪用严肃的表情说道…
　　“好吧，既然人为刀俎我为鱼肉，那么咱就暂且投靠你们秦家吧…不过有几个条件，第一咱们只是代表立场站在秦家这边，而不是代表与秦家联合，这一点必须清楚；第二，由于咱们是出来大陆历练的，所以不得妨碍咱们的自由，否则咱可不晓得会发生什么事情；第三，务必保证咱们的人身安全，因为咱们的人手不太方便插手此事…”
　　听到冰穹的话的黑长直少女秦嘉韵感到一震狂喜…“果然跟老爸说的没错，这两只萝莉果然是来自大家族的…一般人根本想不出什么历练，人为刀俎我为鱼肉之类的话,因为没这个文化水平…”
　　“这一点你们可以放心，秦家本来就是这么决定的，所以特意派我保护你们…虽然我在洛蒂城不是最强，但也排得上名次，所以大可以安心呆在洛蒂城…对了，冰酱，你们打算接下来去哪里或是做什么？”
　　“冰…冰酱？“某伪萝莉终于对自己的名字有反应了…
　　“不喜欢的话也可叫大小姐，冰穹小姐什么的…“
　　“算了，那样听起来太别扭了，还是叫冰酱吧…咱们准备去什么悬空学园，可惜姐姐…家族那边只告诉了咱弄好了关系却没有告诉咱们怎么去那里…郁闷啊…“
　　这一小段话虽然在冰穹耳中不算什么…搞关系而已，天朝多得是，下至经理科长上至省长处长，关系无处不在…但是在秦嘉韵耳中却完全不同了…
　　作为一个以实力为尊的世界，关系不是没有，但是都是建立在强横实力之上的，没有实力，再多钱也是白搭…而悬空学园是什么地方？全大陆最多强者的地方，虽然人类没有10阶神界，毕竟10阶算是传说中的阶级，挥手投足间能毁灭一个空间…但是却有数十位9阶强者在…竟然能搞关系，岂不意味着，冰穹的家族拥有与悬空学园差不多的力量甚至是更强的力量吗？！难道真的是传言中的控制大陆的家族吗…如果真的是这样的话…这棵大树不能不抱紧啊…一旦抱紧了，秦家飞黄腾达的一天快到了…
　　“这…这样啊？我今年也准备报考悬空学园呢，一起去吗？”秦嘉韵平复了一下心情后说道…
　　“那样的话，实在帮了咱们一个大忙呢~”得知对方的目的后，冰穹的心早就放下来了，之后听到有人陪同一起上学，解决了一个大麻烦，冰穹更是喜极而笑…
　　商讨完大事后，冰穹与秦嘉韵聊了会天，冰穹感到有点热，开了个冰墙后，便准备睡觉了，这个举动又令秦嘉韵吃了一惊，因为一睹能长时间持续自动散发冷气的冰墙需要又一定的魔法修为以及对魔法有较深入理解才能释放…不过想了想便释然了，既然对方是强大家族的传人，这点能力也不算什么吧…由于现在秦嘉韵的身份算是保镖所以也在冰穹的房间留宿了…
　　第二天一大早，冰穹被门外的脚步声吵醒了，随后轻轻将趴在自己肚子上睡觉的小雫月安置好，盖好被子后，利用移动施法，保持着准备释放冰墙的状态，走到门口，慢慢打开木门…一开门，冰穹看到来人后便立即释放了冰墙，来的人瞬间被冰墙紧紧围住，而冰墙散发的冷气也使他慢慢冻僵…
　　因为来的那个人，就是冰穹口中的那个“变态袭胸萝莉控…”对于未知的敌人，冰穹一向都采取先斩后奏的态度，虽然现在已经知道他的身份…但是还是很火大啊…一个男生（内心）被只肌肉兄贵推到了…或是说一只萝莉被大叔推到了，于情于理都是不可原谅的…
　　“昨天的事真的十分抱歉…我不是故意推到你的…我昨天以及反思了一整晚了…或者…你惩罚我吧，知道满意为止…打吧…打我吧…“这一个据说是叫秦方焱的肌肉兄贵看到梦寐以求(…)的冰穹后，激动地用尽力气大声喊道…
　　就在肌肉兄贵说的时候，一把木刀从冰穹后面飞过直敲肌肉兄贵的脑袋，带起的剑风，让冰穹的脸蛋隐隐作痛…木刀后紧接着的是冰穹感到背后有很大一股怨念…往后一看，发现一直处在睡梦中的秦嘉韵醒来，乌黑的发丝漂浮在半空中…发现目标不是自己的冰穹立刻连滚带爬地躲到房间的一角，紧紧蜷缩着身体，随后听到秦嘉韵发出了用仿佛来自九渊之冥的声音慢慢说道…
　　“吵·死·了！阻碍我睡觉的人，全去死！“
　　随后一步一步走向肌肉男…将插在地上的木刀拔起，顺便将肌肉男拖出房间后…木门关闭，门后发出一震惨无人道的声音以及一震暴打声后，秦嘉韵带着朦朦胧胧的眼睛打开门，拖着长长的秀发摇摇摆摆地回到大床上睡觉…
　　－－－－－－－－－－－－－－ColdSnap－－－－－－－－－－－－
　　今天就一更吧…今晚看状态如何…
　　第二个女主角出场了，而冰穹也带着**准备踏上求学之旅了…短短数章的洛蒂城章也快告一段落了…在下总感觉没有妹系角色总是缺了点颜色，努力将秦嘉韵打造成优秀的妹妹…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 关于交通问题
更新时间2011-8-22 13:57:20  字数：2167

　当太阳完全升起的时候，小雫月因为睡姿不好滚下床…摔醒了…而秦嘉韵则带着半睡不醒的表情呆呆坐在床上，不时还打个哈欠…薄薄的睡衣盖不住她傲人的身躯，长长的乌黑秀发散落在白色床单上，别有一番动人的姿态…这个场景深深吸引冰穹的目光…
　　直至小雫月拉了拉冰穹的衣服后，冰穹才回过神来，随后点了两份早餐后（小雫月和冰穹一起吃），冰穹将小雫月带到洗手间帮她洗漱了一番…
　　吃过早餐的时候，秦嘉韵的低血糖状态慢慢恢复过来，然后问了冰穹一个问题…
　　“对了，冰酱，你打算怎么去悬空学园啊？低年级离报名结束只剩下半个月哦，结束后就不能报名更不能参加入学测试了哦，顺带一提的是从这里乘坐马车的话最快也要一个月哦…“
　　？！
　　冰穹愣了愣…手上的汤匙也从手中掉到了地上…慢慢抬头望向秦嘉韵问道
　　“难道没有飞龙呀，传送阵什么的吗？不可以去租借一下吗？”
　　“…”这次轮到秦嘉韵无语了…捂着脸摇了摇头，然后她速消灭早餐后…对着冰穹用严肃的口吻说道
　　“听好咯，冰酱，这里可不是你们家族那里，普通的人类城镇甚至是大城市，乃至是帝都都没有资格使用传送阵，除非敌对的军队军临城下，才会开启传送阵让重要的人离开…至于飞龙除非是世间稀有的龙骑士，否则不可能骑乘飞龙…以我们洛蒂城的交通能力来说，最快就是骑快马…不过也这也不可能半个月到达悬空学园…还有，你们家族的事情，最好不要跟别人提起…”
　　听了嘉韵的话后，冰穹深思了起来…
　　“幸好嘉韵认为咱是来自大家族，否则不知道怎么解释了…不过话说回来，真糟糕啊，这里的交通，到底如何才能快速到达悬空学园呢？”
　　随后冰穹下意识到处摸摸，看有什么可用的…当她摸到头上的绸缎的时候，灵机一动，想到了一个办法…
　　“嘛…咱和雫月酱准备今晚出发啦，到时候有人接送…那姐姐打算怎么去呢？“
　　“我报考的是高年级啊，比你们开学和录取都要晚上半年，也就是说冬季才开学哟…“
　　“那咱们报高年级不行么？那样的话就不需要麻烦家族那边了…“
　　“不行，你们没有学院证明不可能报高年级啦…就算是现在立刻办证明也不可能赶上今年的高年级入学…对了，呆会我要回家族一下，这段时间就由我老哥照顾你们吧…虽然可能没什么用就是了…“
　　“吓！！！那个满脑子肌肉的变态袭胸萝莉控吗？！咱不要啦…”冰穹一想到那堆肌肉就觉得恶心…
　　“不是啦，是我二哥啦，大概很快就来到了…”
　　“啪啪“门口传来一震敲门声…
　　“看吧，说他他就来了…“随后秦嘉韵便站起来开门了…
　　门口进来的是一名美男子，一头黑发扎了一条小辫子，脸上带着一丝微笑，而且举止斯文，给人风度翩翩的感觉，难以将他与那个秦方焱联想起来…
　　弱受…不知道为何，冰穹想起了如此一个词语，或许那时候跟帕秋莉多了的缘故了吧…对于雄性的人形生物，冰穹一直采取回避拒绝的态度，这次也不例外，因为她深知一只萝莉的威力，更不用说两只超萌萝莉（冰穹和小雫月）同时出现了…虽然捉弄男生感觉很有意思，但是万一过头了被推倒了，那就糟糕透顶了…
　　于是，看到这只雄性美男子进来后，冰穹便拉着小雫月往后退了几步，带有敌意地看着眼前这个男子…而那个美男子也察觉到这一丝敌意，于是便和冰穹保持着一定距离，开始自我介绍…
　　“鄙人秦峰，乃秦家家主之二子，奉小妹之命前来保护两位小姐…“介绍完毕后，微微鞠了一躬…
　　秦峰来到后，秦嘉韵便离开了，而在冰穹暗示下，秦峰也很自觉，自己到了房间外做起哨兵，之后小雫月便开始钻研魔道学，而冰穹则思考如何连招，时不时动手实验一下…很快黄昏降临了，给四周染上了一层浅黄色…
　　冰穹打开门口，准备和小雫月一起退房，发现门卫不知道何时变成了秦嘉韵，不过也没什么大碍…当冰穹准备交钱退房后，秦嘉韵很客气的说不用了，但在冰穹执意之下仍然交钱…
　　之后在秦嘉韵的带领下，离开了洛蒂城，来到了洛蒂城外一个小山坡上…
　　“谢谢咯，秦嘉韵姐姐，送到这里就可以了，咱要联系家族咯…”来到这里后，冰穹便暗示秦嘉韵回避一下，虽说冰穹无所谓，但是，保持一下神秘还是必要的…
　　听到冰穹的话后，秦嘉韵马上便听出了冰穹的弦外之音，然后便装作离开了山坡，随后躲在小山坡不远处一个杂草丛中观察为了以防万一，还使用秘术隐藏自己的身体…躲藏完毕后便动用了昂贵的录像水晶，进行录像…因为她十分清楚，这一刻的情报是多么重要，可以直接判断冰穹家族的势力，而不需要像之前一样从旁敲侧…虽然有点不信任冰穹的感觉，但是没办法，这可是关系着整个家族的命运…
　　确认周围没人之后，冰穹摘下了头上绑头发的绸缎，拿出下午买的小刀在手上轻轻一划，手指上立刻伸出了一点血，随后小心翼翼地抹了点在绸缎上…据冰姬姐说，只要碰了她的血冰姬就会马上过来…
　　于是冰穹闭上眼睛等了一会…因为她不知道怎么面对冰姬，因为一点小事就让冰姬姐来，会不会很没礼貌呢…于是在胡思乱想中过了几十秒，可是没有发生大变化，绸缎没有发出什么动静，声音也一如既往地安静…正当她失望准备离开的时候…忽然，明明是夏天，天空却下起了鹅毛大雪…
　　－－－－－－－－AirBreaks－－－－－－－－－－
　　好了，这一章完毕了…对了，关于二小姐那里出现了一点点bug，真是十分抱歉，关于妹様的尾巴这一问题，在下看的同人中，有的有尾巴有的却没有，在下也十分困惑…不过现在明白了…感谢Rei00阁下以及末日之天使的提醒，妹红很棒哟~…还有一个问题，那就是到底早苗风祝的力量是大妈神奈子赐予的还是青蛙子遗传的…不知道什么时候莲妈会出场呢~以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 君临天下
更新时间2011-8-22 13:57:59  字数：2499

　突然的下雪，让恐惧与不安弥漫了整个黄昏时分的洛蒂城…
　　洛蒂城城王府内，秦家家主秦永…
　　“快去调查一下哪位高人来临此地，如果可以的话请求他平息愤怒！告诉那位高人我们洛蒂城十分愿意帮助他处理事端！对了，快派人将我的小嘉韵找回来！”
　　孙家内，孙家家主孙孟…
　　“让情报组的人调查一下哪位高人来到洛蒂城，以及他来的目的，还有派人通知家族的人，告诉他们做好随时离开洛蒂城的准备！”
　　路人…
　　“喂喂，知道吗？我听说有人激怒了九阶半神后逃到了我们这里，所以导致了下雪…兄弟要逃么？”
　　“逃？你认为有用吗，九阶半神的强者哪个不是挥手间万里冰封的？我们还是祈祷一下那位大人快点找到那个罪人，这个比较实际啊…”
　　……关于这场雪，洛蒂城中流传着种种说法，但是这些说法都有一个共同点，那就是“高人来袭”，为什么这么说呢？
　　因为唯有九阶以上的强者才能引动天地造成六月飞霜这种现象，而大陆上有一个不成文的规定…那就是
　　九阶以上强者不得无故攻击人类聚居地！
　　一般来说，九阶以上的强者都能隐藏自己的实力，但是这次却没有，只能说明一个结论，那就是那位大人发怒了，而且这个怒火大到足以无视那个不成文的规定！于是便出现以上的种种了…
　　将目光转回冰穹这里…
　　随着时间推移，雪…越下越大，不时还掺杂着冰粒...山坡下一个草丛中，秦嘉韵因为寒冷不断颤抖着，不过同时也因为兴奋而颤抖着，因为她知道这个现象是冰穹弄出来的…还未见面就有如此现象…能排出这样的强者作为接送工…这个到底是什么家族啊？！
　　地上的积雪越来越深，冰穹越来越冷，现在抱着小雫月，以此方式取暖已经满足不了她了，迫于生存压力之下，冰穹灵机一动，问了小雫月拿了一个熔岩药瓶，然后往远处一堆…轰隆…预期中的熔岩没有出现，而是熔岩药瓶发动失败，变成了一个炸弹…巨大的声音以及震动令冰穹所在的山坡发生了一次小型的雪崩…接着…冰穹与小雫月便被活埋了…
　　雪崩过后不久，由于秦嘉韵处在山坡脚，所以并没有收到太大伤害，再加上自己有六阶2段的修为，所以很快便从雪堆中爬了出来…然后，她看到了一生难以忘怀的一幕…
　　一个凌空站立的天蓝色长发美丽御姐，凹凸有致的身躯穿着白色的无间连衣裙，赤裸着脚，看上去仿佛不食人间烟火的仙子一样…嗯，排除掉她身上的怨念形成的黑气就更像了…
　　‘
　　凌空而立，意味这位御姐至少9阶，因为9阶以前最多只能“飞翔”而不能如同站在地面上一样站在空中…
　　冰姬来到冰穹发出信号的地点后，到处张望，都看不见冰穹，情急之下，运用十阶独有的标志技能－神念，使用神念所带来的巨大的神压铺天而至，处于正下方的秦嘉韵被压得几乎喘不过气来，急忙动用全部斗气抵抗，若不是她有6阶2段的实力，恐怕早就变成一团血雾了吧…
　　秦嘉韵不好过，洛蒂城同样不好过…虽然洛蒂城离小山坡比较远，但是里面大多是毫无斗气魔力的平明百姓，冰姬的神压一释放，不少人感到呼吸不过来，更有一些体质差的人立刻晕倒…为了阻止事情进一步恶化，秦家家主在第一时间亲自率领一部分五阶以上与冰姬进行协调，并且派出绝大部分魔法师施展大型防御魔法，以抵挡神压…
　　罗斯帝国帝都伏诛城…数名正在修炼的护国九阶强者纷纷抬起头望向洛蒂城方向，而国主也在臣子的禀告下，知道了洛蒂城出现十阶强者一事…知晓此事后，喃喃道“到底是哪位九阶强者突破十阶了…”随后，这位国主立即派遣大臣携带重礼前往洛蒂城，至于要做什么…这里暂且不说…
　　同样的悬空学园的九阶强者们也注意到此事，不过并没有像伏诛城不动如山，而是兴致勃勃想去挑战，以寻找突破机会…而其他的许许多多的地方也上演着同样的事情…
　　整个帝国乃至整个大陆，都因为冰姬的出现而沸腾…
　　用神念搜查一番之后，冰姬找到了在雪堆中昏迷不醒的冰穹以及小雫月，经过一系列脑补后勃然大怒…然后愤怒地望向洛蒂城，准备对这个“伤害她妹妹”的城市准备给予毁灭性报复…
　　接下来，冰姬左手抱着冰穹和小雫月，右手张开平举着，用微弱的声音不断念着咒语，一个巨大到足以包含整个洛蒂城的蓝色魔法阵慢慢成形...魔法阵的四周旋转着许多符文，这些符文不断补充魔法阵却缺失的部分，随着魔法阵的成形，温度也越来越寒冷…
　　快马赶到的城主秦永看到此幕后虽然不知道发生什么事，但是他只知道，这名强者发怒了…貌似要毁灭整个城市，因为这个魔法阵怎么看至少也是禁咒级别的，于是立刻命令众人跪下求饶…而洛蒂城的居民看到漂浮在头上的魔法阵后也纷纷跪下，祈祷那名强者大发慈悲同时将所有新面孔捉起来，集中在一个地方，以方便那名强者寻找仇家…
　　看见这个巨大魔法阵慢慢形成，危机越来越近，洛蒂城的人纷纷意识到，或许自己命不久矣，于是很多人都回到家中，有的是对自己的过错道歉，有的是对心仪的对象表达最后的爱意，有的是抱着子女痛哭，有的是握住父母的手…这一刻，他们都意识到了，“珍惜眼前人”这个道理…同时也默默下定决心，如果有幸生存下来，一定重新做人…而大家族的人，看见这绝对的力量后，也有不少感悟，同时也纷纷下了不少决心…
　　悬在半空冰穹由于感到不适而醒来，醒来后便看到了一直笑眯眯的天然呆姐姐正在一脸严肃地看着前方，隐隐约约还看到头上冒出一点黑气…
　　随后冰穹立即意识到冰姬生气了…然后便立刻双手合并连声道歉…听到冰穹的道歉后，冰姬愣了一愣，于是便挥了挥手，将魔法阵散去，紧紧抱住冰穹哭了起来…刚刚经历了一次“失妹之痛”的冰穹看见冰穹“复生”后，喜极而哭…
　　同时，洛蒂城中哭得人也有不少，他们大多都是为了劫后馀生而哭的…
　　落地后，冰穹慎重地向冰姬道歉，冰姬知道缘故后，狠狠蹂躏了冰穹的脸蛋后，看着冰穹带着微笑发出了欣喜的笑声…而这一幕也被秦家的众人看到了，此时他们的心中也浮现了一丝想法…
　　“天然呆，还真可怕啊…”
　　准备好一切后，冰姬便带着冰穹飞向悬空学园了…而洛蒂城的人民也带着感激之情将这天定为感恩日，除了是对冰姬的不杀之恩外，更多的是感激一直以来陪伴在身边的亲人友人…而经过这一次事件后，洛蒂城空气中冰元素含量大幅度上升，同时也涌现了一大批优秀的文人墨客，能人志士，当然这是后话了…这算是大难不死必有后福吧？
　　－－－－－－－Spriggan－－－－－－－－－－－
　　这一章就此完毕，不知道各位如何呢？在下最近比较忙，所以更新慢了，近期内恢复一日两更以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 出乎意料的测试
更新时间2011-8-22 13:58:36  字数：3378

　随着冰姬的飞行，冰穹与小雫月只用了数十分钟便来到了悬空学园，这还是冰姬故意放低速度的结果…这令冰穹有点惊讶，常人两个月的时间对于冰姬来说只是数分钟，下降到地面后，冰姬叮嘱两只萝莉一番后，便潇洒地转身离开了，离开后向悬空学园的高层打了打招呼后，便回到冰原了…不是冰姬不想陪伴冰穹和小雫月，而是如果她陪伴了两只萝莉，那她们就会失去体验很多事情的机会了…
　　悬空学园，如同其名，不知道建立的时候用了什么方法，整座学园建立在一座漂浮在半空中的岛上，占地面积比整个洛蒂城还要大数倍，差不多有一个公国的大小，而悬空学园只是一个总称，悬空学园里面被分为许许多多大小不同的功能区域，可以说是一个“学园都市”（笑）…这里环境优美，绿化十分到位，而且里面的建筑物设计也很棒，有的是西方的风格（主材料是石头），有的是东方的风格（木材植物为主材料）…而这里的交通不像洛蒂城那样差劲，而是到处有一种瓷砖大小的五颜六色方格，一踏上去便自动到达一个地方…就像扶手电梯一样…整个学园充满了魔法的神奇气息…整个学园被官方大致划分为12个区域，每个区域都有不同的作用，而且这里将大陆阶段制简化为级数制…例如1阶0段就是10级…师资力量，暂时不知道…虽说大陆上流传着这里天才遍地，但是真正情况如何，有待探讨…
　　新生或是报名的人必须排队做“缆车”上来，由于冰穹是直接飞进来的，所以不需要排队…否则光是排队恐怕就得排上几天…
　　通过一路上不断问人后，冰穹终于来到了位于1区的新生报名点…虽然现在是晚上，但是依然很多人排队…这里排队很快，因为这里是拿码的，每隔一段时间，校园广播（魔法驱动的）就会说出一个号码以及这个号码做入学测试的地点…十分方便…
　　排了议会队，冰穹拿到了号码…4378号…小雫月则是4379号，冰穹隐隐约约记得貌似她在冥界也是这个号码…干笑几声后，带着小雫月到了位于1区的报名临时建立的特殊城镇…为什么说是“特殊”呢，因为在这个学园中，一般的城镇是不流通大陆上的钱币的（除了学园黑市）这里只认可学分…毕业需要学分吃饭需要学分住宿需要学分…学分就是钱，而这个特殊城镇则认可大陆上的一般货币…所以被称之为特殊…
　　随便走进这个特殊城镇中的一家饭馆，发现里面工作的人全是18岁左右的年轻人，点好饭菜后，冰穹通过聊天打听等等方式，大致了解了这个学园的学分制度…
　　这里的学分购买力1分大概相当于1人民币，学分的获得有几种方式，第一种是学习获得，每通过一门科目，都有一定的学分，当然成绩越好越多…大概是C级以上及格，C级1分B级10分A级100分S级1000分…这种方式只能算是外快，因为这里的考试根本不是人考的…每门科目每年都有10万人参加考试，但最终最多有5个人上S级，由此可见，光学习是不能的…
　　第二种方法就是做任务，在9区的特定地点缴纳一定学分后接受任务，然后9区~12区中进行狩猎任务或是采集任务，这4个区域都是野生区域，越靠近12区里面的怪物越强，而且进入前必须组队，队伍至少有4个人…并且有任务证明，可以放弃任务，但是学分不退还…这种方式充满激情与热血，而且学分也比较多，是赚学分的主流…缺点是任务不够，因为每天早上6点刷新任务，借不借得到合适的就要看人品了，而且命悬一线…
　　顺带一提的是，第二种方法需要注册猎人，而且接受任务需要足够的猎人等级，这一个等级的升级除了累计一定量的猎人点数外还需要通过一定的测试，比如狩猎特定的怪物…
　　第三种方法就是打工，一种是为学校打工，这种钱少但是比较简单，是另一个赚取学分的主流；另一种打工则是由第二种方法衍生出来的，通过发布共享任务，加入或邀请别人加入狩猎队伍，或是支付一定学分后邀请高等级的猎人帮忙带任务或是刷猎人点数…
　　第四种方法就是到由学生自发形成的黑市中花大量金钱购买点数…这个学园捉得很严，一旦捉住，轻则被关小黑屋3天，重则被囚禁在某一个学校中1个月不得离开…
　　随着了解的深入，冰穹越来越痴迷…因为她被这个制度深深吸引了…对未来的学园生活充满了无限的向往…
　　吃饱饭后，冰穹和小雫月呆到了饭店关门的时候，才出来，随后到了一家旅馆中休息…
　　第二天一大早，冰穹便竖起耳朵听号码，而小雫月则在不断钻研一份卷轴…等到快到中午的时候，冰穹终于听到自己和小雫月的号码…然后拖着小雫月的手跑向广播中的考试院…
　　不过跑着跑着，冰穹和小雫月都迷路了…最终在一位“热心”的大哥哥帮助下来到了考试楼并且学会了使用那个扶手电梯“魔法方砖”…曾经是男生的冰穹当然看出了这位“热心”人的不怀好意…于是到达目的地后，不等那个人说话，便抢先笑着对他说…
　　“谢谢你，大哥哥你真是个好人…“发了一张好人卡后，无视了石化了的大哥哥进入了考试院…
　　进入了考试院，根据提示买了几只笔来到自己座位上，怀着激动的心情等待考试开始…等待的时候冰穹回忆了许多前世的玄幻小说的情形…不过考试一开始，她瞬间石化了…
　　不是什么水晶球，用手碰一碰摸一摸就能知道才能的深浅，也不是跟高人进行面试然后顺便拜个师傅什么的…而是…笔试！
　　没错，就是笔试，每人发了一张问卷后开始答卷…这给冰穹带来巨大的打击…
　　“坑爹啊…想不到来到异界还要考笔试…”
　　不过叹息也没用，唯有翻开问卷慢慢查阅了…卷子，有常识题有思考题，所占分值不清楚，但是有些题目却令冰穹很无语…什么嘛，意外的简单…
　　第一题：空间移动需要的条件是什么…冰穹答：八云紫的间隙（卷子的答案：魔法阵魔法石，至少1名60级以上的魔法师…）
　　第二题：世界上最好的医疗组织在哪里，组织中最好的医师是谁？…冰穹答：永远亭，八意永琳（卷子的答案：伏诛城的教廷，华驼（笑））
　　第三题：现在大陆上的剑神正在哪里担任什么职业…冰穹答：白玉楼的庭师（卷子的答案：悬空学园的副校长）
　　……于是乎，冰穹以超快的速度完成了基础题，很快到达了属于附加题的拓展题…这又一次令冰穹无语了…
　　拓展题第一题：从1+2+3…+100=?请写出具体步骤…冰穹答案：S=a1+a2+…a100=n(a1+an)/2=5050然后为了避免抄袭的嫌疑，又将等差数列的求和公式推导了一遍…（卷子解题过程：1+2=3+3=6……）
　　拓展题第二题：现有10个魔法阵需要维持魔力，第一个需要1个魔法石，第二个需要2个魔法石，第三个需要4个魔法石，如此第十个魔法阵需要多少个魔法石，总共需要多少个魔法石…
　　于是乎冰穹又将等比数列以及等比数列求和公式列了出来，又求导了一遍…虽然有点麻烦，不过依然做了，因为这令冰穹想起了当年高三的日子…
　　随后的几道题全是理科，难度都在初中至高二的难度，其中不乏经典的题目，例如小船过河，鸡兔同笼什么的…令冰穹乐在其中…
　　最后当冰穹交卷的回答完所有题目后，抬头一看，小雫月正趴在桌子上睡觉，而其他考生都走了，监考老师也在不耐烦地看着她…随后急忙交卷后，拍醒小雫月离开准备参加下一轮考试…
　　冰穹轻松走了，那位监考老师看到冰穹的卷子后则呆了…好不容易回过神来，发现冰穹已经走了，随后急忙双手捧着冰穹的卷子跑到了1区的教师区，将全部的理科老师出来检查这份卷子的答对率…经过数十名老师的严密检查后，全部都震惊了，因为他们发现这张卷子简直就是神明的恶作剧…虽然基础题全错，但拓展题却全部完美地回答出来了！
　　这些拓展题都是他们在现实中遇到的难题，为了碰碰运气寻找灵感，简化后变成题目，出题出了数十年，为了寻找其中的规律也钻研了数十年，却没有找到方法，依然只能徒手计算，为了寻找规律，他们甚至悬赏巨额奖金，虽然每一年都有不少奇思妙想，但依然无解，而现在居然看到了完美答案…能不让他们吃惊吗？
　　一名白发苍苍的老人拿着卷子看着苍天留下了眼泪说道…
　　“老师啊，弟子终于在有生之年完成了老师您的愿望了…”随后便抱着卷子晕倒了…旁边的年轻老师看到后不断大喊”快叫医师快叫医师啊！！“而他的徒弟则不断剧烈摇晃老人的身体，不断喊着”老师别死啊，老师!!!”
　　(好呗，或许看到这里有些读者会感到不屑…嘛，暂且放下不屑…冰穹所在的异世界是一个魔法斗气盛行的世界，所以科学的力量没什么人会重视，而地球则刚好相反，研究人员将一切精力放在了科学上，但为了推到那几条定理依然用了数百年…所以会出现上面的情况也不是不可能吧…)
　　－－－－－－－－－－－－MonsterHunter－－－－－－－－－－－－
　　啊咧咧…不知不觉中写多了点…不过算了…今天或许还有一更…
　　进入学园篇咯，撒花撒花~~以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 暗黑料理
更新时间2011-8-22 13:58:55  字数：2091

　骚乱过后，教学区的教师们都对这份答卷的主人十分好奇，到底是谁答出这份卷子的，当第一个教师拿起卷子时，愣住了，第二个教师不知到发生什么，从第一个教师中结果卷子，然后也愣住了，第三个也是如此…直到全部教师都接过后，第一个才反应过来，然后对天大喊…
　　“怎么没有名字啊！！！”
　　与此同时，冰穹也感到十分失望…为什么呢，因为…考试是一天一场次啊，也就是说，今天除了闲逛没事可做了…
　　没事可做之下，两只萝莉回到旅馆，冰穹提议逛街，小雫月以要钻研魔道学为理由拒绝了冰穹的邀请，第一次被小雫月拒绝的冰穹受到严重打击，瞬间混分破散…小雫月看到冰穹的模样之后，连忙解释…好不容易解释完后，时间已经到了中午，最终小雫月依旧被冰穹带出去了…
　　冰穹高高兴兴地拉着小雫月的手走出了旅馆，而小雫月则一副“没你办法”的样子…刚走出旅馆不久，便听到一震喧哗声，随着声音过去，看到一堆人群，从人群里面传出了叫卖声…
　　“走过路过不要错过了哟，这里有来恶魔果实卖哟…过来看看咯~”
　　听到“恶魔果实”后，冰穹第一反应就是…某部讲述海贼的动画…恶魔果实算是等价于能力果实吧？于是为了多一个能力的冰穹安顿好小雫月后，凭借着娇小的身体钻到了摊铺前…
　　“坑爹啊…这个所谓的“恶魔果实”不就是苹果嘛…“随后冰穹又想了想，好像来到异界后都没有吃过水果呢…
　　“老板，来十个这个恶魔果实！”
　　“小妹妹，眼光真好呢，这个恶魔果实可是我从10区好不容易才摘回来的哦，看你如此可爱，我就1银一个卖你吧…胜惠10银币…”
　　听到1银1个后，路人们都倒吸了一口凉气…骗钱也不是这么骗的吧？要知道一个硬币在下面的城市中可以买一只鸡了…
　　不过不懂物价或是说钱大气粗的冰穹显然没有将1硬币放在眼里，随手掏出1枚钻石币，递给摊位的年轻人…眼前这位年轻人看到后显然有点火大了…大骂到
　　“耍我吗…小鬼，竟然拿出钻石币…“
　　“…零钱昨天都用光了啦…现在只有这种硬币啦…“正在被围观的冰穹感到不适，两忙否认道…可是那名年轻人依然带着愤怒看着她…
　　“算了，咱不买了，行了吧？“情急之下，冰穹夺过钻石币，对自己脚底使出了冰墙，瞬间从地面伸出的冰墙将冰穹高高弹了起来，借助浮空，冰穹往一边扔了一个雪球并且引爆，虽然冷了点，但是冰穹依然借助爆炸带来的反作用力逃出了人群，然后拉起小雫月的手逃跑了，留下了发愣的众人…
　　逃跑到了附近一家饭馆后，大口灌了几口饭馆免费提供的茶水后才喘过气来，随后点了一桌子的饭菜…反正不怕没钱，反而怕钱太多用不了…上了饭菜后，饭馆的人逐渐多了起来，随后听到一些令冰穹在意聊天…
　　“喂喂听说了吗，一只萝莉将后街变成了避暑胜地…“
　　“我听说的是有只萝莉吃了恶魔果实后变成雪女了…不是这样吗“
　　如此种种，流言蜚语便传开了，恶魔果实升价了，同时也多了个萝莉雪女的都市传说…听过这些八卦后，冰穹逛街的心情尽失，吃过发后便与小雫月回到了旅馆…对于这个结果，小雫月表示十分高兴…
　　于是，无聊之下，冰穹也学着小雫月研究其魔道学来了…就这样一天又过去了，顺带一提的是，晚上吃饭的时候，她听到了教学区发出了悬赏通告，不过对此没什么兴趣的冰穹并没有深入研究…
　　第二天，出乎意料，冰穹醒了不久后便听到广播读取她的号码，于是洗漱一番后，随便吃了几块面包后，便带着小雫月前往考场了…
　　今天考试的内容是动手能力以及对科学的直觉，为什么这么说呢，因为考试的题目是在一堆材料中选取自认为合适材料进行一些列的操作，练成物品…嘛，就是简陋版的魔道学和炼金术…
　　刚开考时，每个考试都有一个沙漏的选择材料的时间，大概10分钟左右，而小雫月只用了大概2分钟就找好了材料开始试验，而冰穹则看着一大堆材料发呆…因为她不像小雫月一样，小雫月好歹钻研过系统魔道学一段时间，虽然时间不多但是积累的经验足够应付这次考试了…而她却什么也没有，最后只好与大多数人一样坐在那里苦想…最后，苦想无果，愤怒之下，拿起了一个石榴一只螃蟹…将蟹肉通过暴力手段拿出后混合石榴肉，扔到一口大锅中煮…
　　就在煮的时候，小雫月第一个完成了作品，她的作品是一支试管，效果与熔岩药瓶差不多，只是熔岩温度没那么高而已…这得到了教官的高度赞扬…于是教官给了小雫月一个优秀，这意味着她直接被录取了…看到这里后，冰穹也不得不努力了…数分钟后，蟹肉与石榴煮烂了，发出了诡异的味道…装入碗中后，在众人羡慕的目光中，递上了作品，虽然不是第二个交作品的，但是也算是比较迅速的一个了…递上后，教官问道
　　“这碗东西有什么作用？“
　　“作用可大呢，能迅速医治便秘，腹胀，消化不良等症状，而且药力强大，迅速…“
　　接着嘛…教官叫了一名学生上来试药…的确便秘腹胀什么的都好了，而且药力强大到令那名学生不断上吐下泻，最后被两位医师抬了下台…
　　此时的教官一脸黑线，久久无语，只是挥了挥手，给了分及格的通知书冰穹，让她准备下一轮考试…
　　对于这个结果，冰穹也不怎么意外，因为石榴加螃蟹本来就会导致腹泻呕吐…更何况是曾经被称为暗黑料理达人（前世）的冰穹来做呢？第二场考试失利后冰穹便下了个决心…剩下2场考试…必须要加油了！
　　－－－－－－－－－－－LazyTrilithon－－－－－－－－－－－
　　好困…在这一章的状态不太好…抱歉了以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 消失的卷子
更新时间2011-8-22 13:59:27  字数：2218

　“投毒”完毕的冰穹结果通知书后迈着轻快的步伐跑了…此时的冰穹心情还不错，因为有人被她捉弄了…刚离开考场不久后，便听到广播…
　　“学号为4350~4399的备考生，请快速到1区教师区那取第一轮考试的成绩…不拿的视为弃权…”广播如此总共重复了3次…
　　听到广播后，冰穹四处张望，准备寻找到小雫月后，与她一起到那个教师区…找了一会儿，便在考场大楼外的一个转角位找到了小雫月…之后，冰穹小跑到那里，靠近后，听到一把男声…
　　“呐…你叫雫月酱对吧…你很可爱呢…能不能…”听到这里后，冰穹连忙将小跑转为快跑，她忍受不了自己的萝莉被人告白…于是便急忙扑出去将小雫月抱入怀中，用后背对着说话的男子，并且转过头用凶恶的眼神看着说话的胖子…这只胖子的形象就是地球经典的上世纪的宅男形象…一副粗框眼睛，一件单调的衬衫，胖胖的身材…给人很油腻的感觉…
　　夺回小雫月后，冰穹瞪着那个胖子，那胖子竟然脸红了…这令冰穹目瞪口呆…于是说道
　　“死胖子，找咱妹妹干嘛…不要说是表白哦…萝莉控”
　　“不是的…我想找雫月加入我们的社团啦…对了，你有没有兴趣加入啊…”那只胖子不断用手摸着额头，同时低着头说道…
　　“你们的社团难道是萝莉控部或者什么幼女部吗？目标是推倒萝莉吗？“冰穹带着鄙视的眼神看着那胖子…
　　“不要把我们跟那群渣滓相比！我们虽然是萝莉控，但是是一名高尚的萝莉控，萝莉可是稀有资源，萝莉纯洁无比的心灵天使般的纯真，对待萝莉应该在远处默默地守护着她们而不是玩弄，玩弄萝莉的人不配做一名萝莉控，那是混蛋是人渣是草履虫……“听到冰穹的话后，胖子异常激动…冰穹听着听着发现不对路，于是赶紧阻止他的演讲，说道
　　“到头来，你们到底是什么社团啊？“
　　“啊，不好意思，我太激动了，我是“女权主义部”的干部，现在代表整个社团请求两位加入我们，我们的目标是维护萝莉的权利，最终目标是禁止一切伤害萝莉的行为…”发现自己失态后，这名胖子马上回过神来改正…
　　从冰穹的角度而言，如果这名胖子说的是真的话，加入这个社团也无妨，因为这样的话，自己和雫月的安全会大大增加…不过这只胖子有勾引小雫月的嫌疑，再加上胖子的话不知道是否正确，所以冰穹决定拒绝这个胖子的邀请…或是说，考虑一段时间再决定…
　　“抱歉，咱现在连能不能入学也不晓得，所以抱歉了…“
　　“没事的没事的，反正我们也不是第一次被拒绝了，况且我们也没打算一次就成功…如果你入学后想进入社团的话，务必加入我们…我们的联系地址是…“还没等那胖子说出名字或是联系方式，一把十分豪放的女声从后面传来…
　　“女权部的那群变态又再诱拐萝莉吗？！”
　　“哇…学生会的老太婆来了…快跑啊…”那胖子大叫一声后，迅速转身往后逃跑，逃跑时不断有别的人加入逃跑队伍…看来那些家伙就是那胖子的同伙吧？冰穹和小雫月看到她们的行动力后干笑了几声…
　　“喂…那两只萝莉，那家伙没对你做什么吧？“
　　“啊，没事…那胖子没对咱做什么…对不，雫月酱？“冰穹摸了摸小雫月的脑袋说道…
　　“嗯嗯，雫月和姐姐没有被欺负~“小雫月不断点头说道…
　　在小雫月回答的时候，冰穹悄悄观察了这个胖子口中的“老太婆“，这位女子年龄大概是18岁左右，不过对于萝莉控来说，这个年龄的确大了点…长长的金色头发在清风中飘逸着，碧绿的眼眸配上略带英俊的脸庞，身穿着白色的衬衫，外面套着一件轻铠甲，背着一把太刀，整个人十分英姿飒爽…就像，地球中世纪的骑士一样…
　　“嗯，不过也对，虽然那群家伙不是什么好人，但绝对不是坏人…嘛…如果你们有麻烦的话就找我吧，通常情况下我在6区学生会，录取期间在1区的临时学生会…来的时候就说找木下霞就好了，你们是来考试的吧？加油咯…”
　　“嗯…哦”一连串的话语令冰穹有点适应不了…
　　“就这样，学生会还有很多事做...有缘再见…”
　　“嗯，拜拜”从头到尾都没说几句话的冰穹很无奈…
　　嘛，一点点小插曲并不影响冰穹的预定行动，很快便将小雫月拉到了教师区…
　　来到教师区后，冰穹和小雫月都听到许多哀叹声…
　　“不会吧？常识填空题全队才15分？！”
　　“听说今年的分数全部偏向后面简答题呢，后面竟然占了135分…”
　　“这样的话不可能有人能靠进学校吧？往年填空题全对加上两题大题就有90分啦…为什么今年差距这么大啊…苍天啊，大地啊…”
　　“我听高年级改卷的前辈说今年只有3人考进了，而且其中1人还是填空题全错，答题全对！”
　　“那岂不是135分？！谁啊？”
　　“不知道，听说那人没写名字…“众人雷倒，不过也有很多包有小心思的人试图浑水摸鱼…此时广播响起…
　　“还没有确认分数的尽快到1区教师区确认…没写名字的可以根据场上提示到特定地点认领卷子…”
　　听到广播后，冰穹没有理会路人的闲言了，迅速到达工作人员那里确认分数…小雫月报上考号，很快便找到卷子，小雫月只有30分，而一旁的冰穹却连卷子也找不到…随后在工作人员的好心提示下，到了认领没写名字卷子的地方…不过那里却有好多人…明明听说只有几分没有写名字的，为什么却有数十人认领呢？这令冰穹很疑惑…不过疑惑归疑惑，她很快便加入了队伍…
　　排了一会儿后，广播竟然宣布全部卷子已确认完毕，无奈之下，冰穹只好抱着疑惑离去了…直到回到旅馆时，冰穹依然不解…来到旅馆后，小雫月接到了录取通知书…冰穹不佩服这间学校的办事效率…
　　就在冰穹不知道的地方，一个传言悄悄传起来了…
　　“喂喂，听说了吗？教导主任林老师的小儿子是天才！这一年的笔试竟然考了135分！“
　　－－－－－－－－－－extractor－－－－－－－－－
　　抱歉抱歉，昨天笔记本忘记充电，码着码着突然断电…导致记录全灭…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 第三轮考试开始
更新时间2011-8-22 13:59:52  字数：2079

　送录取通知书的是一名高年级的前辈，样貌挺英俊，如果到了地球，或许能做一名出色的小白了吧…这位前辈在小雫月接取通知书时不怀好意地看了看她，这令冰穹打起了十二分精神，如果有什么事情发生，一定会第一时间做出反应…不过这位前辈并没有做出什么事情，很快便离去了…
　　录取通知书的材质是那种很平常的书信用纸，用一个白色的信封装着，封口的地方有一个小小的蜡印，蜡印的图案正是悬空学园的校徽…打开录取通知书后，冰穹第一眼看到的不是一般的祝贺用词而是收费通知…上面写着
　　“尊敬的雫月同学，接到通知书后请在1天内拿着本通知书上交15枚金币到悬空学园1区的教师区，根据提示能到达交费处，如果超过时限，通知书则报废，届时需重新参加下一轮考试…”
　　“哇…这间学校真是现实啊…连客套话都不说直接要钱…”冰穹如此想到…
　　不过冰穹和小雫月现在也没什么事情要做，于是便去交学费了，一路上不断听到那个“林老师的小儿子是天才”这个传言…
　　好不容易叫了15枚金币后，冰穹得知，原来15枚金币只是入学费，不包括其它的零零散散的费用…最终将书籍费住宿费等等的费用全上交完毕后，发现竟然用了2枚墨晶币…难怪这么多人都是直接报读高年级而不去低年级…交费完毕后，小雫月和冰穹依依不舍地分开了，因为入学的学生不得与考生在一起，离开时冰穹一去三回头…小雫月的离开激发了冰穹的斗志，她决心要在第三轮考试中争取到入学资格…
　　带着烦躁不安的心情一步一步走向旅馆，小雫月不在她身边，使冰穹不需要装成大姐姐，但同时也使她的心灵失去了安抚，冰穹心情一秒比一秒恶劣…
　　这一天的晚上，冰穹在床上辗转反侧许久才入眠…睡了不知道多长时间后，冰穹朦朦胧胧中听到广播的声音，终于在广播的第三次重复，冰穹终于听清楚了内容，原来是关于考试的…随即便立刻起床，然后习惯性地往旁边推了推，可惜小雫月已经不在她身边了…小小地失落一会后，冰穹的斗志重新点燃了，她发誓，今天一定要取得入学资格…
　　现在是凌晨时分，冰穹拿到了考试号码后，跟着考生大队在前辈的带领下来到了9区狩猎区，据带队的前辈介绍，9至12区其实并不在学园岛上，9区的入口是一个奇妙的传送门，这个传送门是在学园岛建立之前就已经有了，怎么来的没人晓得，但是唯一确定的是，这个传送门的能自动吸收天地间的能量，为什么有这种现象呢，这算是学员们长时间以来研究的一个热点…进入9区后，前辈们说出第三轮考试的内容…
　　第三轮考试的内容是越野生存，为的是考察考生的胆量以及生存能力，因为在这一个学园中，危机四伏，这些危机有来自学校中高年级的前辈，有来自学校中奇怪的老师，有来自学校中灵异的地方，如果你要通过做狩猎任务赚取学分，那么就存在生命的危险…面对这些危险，你要做的不是不自量力地面对而是不顾一切地逃跑…第三轮考试的目标是在明天凌晨之前，找到散布在9区外围的标签，并且安全回来就算通过考试…
　　这个考试题目一出，令许多人叫苦，因为她们没有准备任何野外求生的工具…当有学员中有人提出回1区采购物资时，被前辈狠狠地拒绝了…这就意味着，整整1天都要在荒山野地中度过了…
　　随着一位教师的拿出一个巨型漏斗，考试正式开始了…
　　“本人公会认定12级大剑，找3名10级以上队友！不会魔法的法师滚开！”
　　“我是10级见习魔法师，虽然不会魔法，但是精通生存技巧，求组啊！”
　　刚开始后，不断有类似上面的声音发出，这令冰穹十分怀念…
　　“这简直就是网游嘛！”
　　不过冰穹小小地感叹了一下后，便快速进入了密林，不是她不想组队，而是她根据刚刚人们组队的申请后，便晓得，这些人不是很强…求组的人中不存在会魔法的法师（除了冰穹），剩下的物理系职业大都是男生，虽然从级数上看挺高，但是实力如何不晓得，再加上为了自己的贞C着想，冰穹最终决定还是自己独自一人好了…
　　脱离的人群后，跑到了一个草丛中，冰穹检查了一下随身物品…
　　自身本来带着的：紫姐姐给的羽毛一根，冰姬姐给的缎带两枚，天空4一套，元素谐音一根，钱币一堆，一些干粮以及2瓶以竹子为容器的饮用水，以及一些杂物…
　　小雫月给的：挑衅人偶：舒露露2只；改良魔法星弹5枚；魔道酸雨云2瓶；熔岩药瓶3瓶…
　　从这些物品上看…冰穹这个姐姐真是失败啊…不过算了，凭借小雫月给的东西，自保应该没问题吧？
　　此时冰穹一边纵横于林间，一边寻找着标签…无奈的是，她的运气一直不太好，直到烈阳高悬于空中时，依然连个影子也没看到…而她已经筋疲力尽了，无奈下只好勉强按耐住着急的心情稍微停下来恢复体力…
　　正当冰穹费力地与坚韧的肉干作斗争的时候，忽然有个人满身染血的带伤男子碰碰撞撞地出现在冰穹的视线中…
　　“救命啊…”
　　“啊吖耶？？？？”突如其来的变故令冰穹不知所措…
　　现在该怎么办呢？考虑瞬息后…冰穹决定先治疗一下这名男子…毕竟她好歹在营永远亭打过工…做过医生…无论是作为八意永琳的弟子还是作为一名医生，医治眼前的患者都是必要的…
　　由于因为场地的限制，所以冰穹只能为这名男子作最低限度的包扎，连消毒都不能完整…不过好歹算是止血了…处理完这些杂物后，在好奇心驱使下，冰穹慢慢走向了深处密林…
　　－－－－－－－－－－InfiniteWorld－－－－－－－
　　呜呜…晚了一点上传….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 好奇心害死猫
更新时间2011-8-22 14:00:15  字数：2605

　随着冰穹一步一步靠近密林森出，血腥味越来越重…隐隐约约中还参杂着一丝烤肉味…
　　“以见习预备教廷骑士的名义，誓将世上不净之物讨伐干净！兄弟们上啊！！！”然后几声略带稚气的男子嚎叫响起…
　　听到这些后，冰穹没有脑袋发热也跟着冲出去，而是借助地形慢慢靠近声源处…最后她看到了…
　　一只全身发出白色光芒的天使，因为后背长着纯白色的乌鸦翅膀，所以被冰穹定义为天使，这只天使外貌上看是雄性，看起来很英俊，身体也很修长，全身的遮盖物只有一条长长的毛巾卷着下体，身上带着不少伤痕…此时这只美男子天使正在狼狈地被众人围攻中…
　　“魂淡！有种单挑！！！”这只天使毫无形象地一边为了躲避攻击不断在地面上翻滚一边说着…
　　“闭嘴，侮辱了我们的朝廷的肮脏的东西！”看上去最年长的粗犷男子不断挥舞手中的斧头喊道…
　　“啊~真无聊啊…像一群小孩子打架似的…”冰穹看到他们的攻防后叹息道，不过不能怪她…因为自从她来到异界后，看别人打架都是超乎人类极限水平的打架…无论是冰姬消灭蝼蚁的手段，亦或是在私塾里读书时看到的弹幕战…哪个不是挥手间毁天灭地的？
　　打了十来分钟后，“见习预备教廷骑士”一方看起来都十分疲倦，最后被美男子天使捉住一丝机会，美男子天使高举双手，双手中出现了一个正在慢慢变大白色光球…随后
　　轰隆~一声巨响
　　两方都被光球爆炸所带来的冲击力炸飞了…人类一方全部倒地，不断蜷缩着身子，看起来很痛苦的样子，而天使则一脸狼狈地站了起来，十分嚣张地挺直腰板两手交叉着对着那群人说道…
　　“哼哼，知道惹火我的下场了吧…哈哈哈哈~~”嚣张过后，天使便走向那群人不断对他们用脚或踩或踢，对他们施暴…口中还不断说道
　　“叫你打我，叫你群殴我…死吧死吧！哈哈哈…”
　　看到这里后，冰穹再也看不惯天使那嚣张的态度…之前虽然因为他的俊脸使冰穹有点火大，但是好歹是劣势一方，现在赢了还殴打…实在不可忍…
　　“喂…那边那只啥，给咱适可宜止！“
　　“竟然感许逆本大爷？！“听到背后传来声音后，自信心膨胀的天使一边转过身子一边说道…
　　“切…区区一只胸部荷包蛋大小的萝莉还感教训我？！“看到冰穹后，那天使十分不屑地说道…然后挥手一拳砸向冰穹…
　　冰穹岂会被他打中？两手一伸数面冰墙将男子团团围住…接下来打了几个响指，数个冰霜雪人出现在空中，随着冰穹指挥咱向天使…等天使还未反应过来，便将雪球尽数引爆…顿时四周的温度剧降…使四周的草丛上地面上都铺上了一层冰霜…
　　以过去的套路，战斗已经完结了，然而白雾中竟然传出天使的怒吼…
　　“竟然感偷袭本大爷！“
　　“是你偷袭咱在先的吧？！“冰穹忍不住大喊道…随即冰穹小小地叹息了一下…虽然控场是足够了，但是仍然缺少了输出技能啊…
　　无奈之下，冰穹拿出了一枚小雫月给改良魔法星弹，这枚魔法星弹跟游戏中看到的样子差不多，看起来像一块长了白色翅膀的白芋头麻薯…输入一点魔力进去后，往空中一扔，改良魔法星弹迅速袭像天使，冰墙在冰墙的作用下，不断反弹，给天使造成了巨大的骚扰以及不小的伤害…
　　“这是什么啊？可恶别过来啊…”
　　无视天使的乱叫，冰穹迅速拿出小雫月给的魔道酸雨云，这个魔道酸雨云在没发动时跟熔岩药瓶一样，是一根装着蓝色液体的试管，管口的塞子是一个奇怪的装置，据小雫月说这是输入一点魔力后能充当定时引爆的作用…
　　于是乎冰穹输入了一点魔力后往白雾的上空一扔…
　　噗…玻璃炸裂的声音
　　一个黑色的乌云出现在天空中，乌云不断滴着带有腐蚀性的液滴，每一滴液滴滴到地面上都腐蚀出一个小坑…
　　“好痛好痛…认输认输啦…”
　　冰穹再一次无视天使的话，难得有机会试验一下技能或道具的威力，怎么能浪费呢？数十分钟后，冰穹玩腻了，停止了攻击…
　　“真是十分抱歉…小的实在太过妄自菲薄…不知天高地厚，愿萝莉大人原谅小的…“这时候美男子天使正在双膝并拢下跪，低着头，两手伸直平放在地面上…一副膜拜的样子…
　　“嘛…本小姐就抱着大慈大悲之心姑且放过你一回好了…说说看，为什么你要攻击他们？”
　　“大小姐冤枉啊…小的本是天界人，家田输税尽，父母离别后，小的忍受不了天界的税收逃命到地面上，随后在此地流连近一个月，今日好不容易在树上找到除鸟窝，准备上去掏鸟蛋的时候，竟然被这群人发现了，随后的事情大小姐也晓得了…”
　　“嗯，咱了解了…这个问题十分无聊，暂且无视好了…对了，你有没有看到一些散布在密林中的标签？”
　　“嗯，这个常常能看到，我现在也有不少…不过，在此之前，大小姐能否答应我一件事情？”
　　“好呗，只要不是太过分就可以了…”
　　“能否…能否叫我一声大哥哥呢？叫的时候一定要温柔一点，表情还要含情脉脉的…”美男子天使深深吸了一口气后说道…
　　噗…冰穹没有多说一句话，只是用尽全力一拳砸了下去…然后用看垃圾一样的眼神看着他，冷冷地说道…
　　“换一个…死妹控”
　　虽然这个要求看起来不是十分过分…但是冰穹那所剩无几的节操以及身为男性的尊严不允许她说这句话…
　　“好吧好吧…虽然你的胸部只有只有荷包蛋大小，但念在你还小，还有发育的余地，就暂且放你一马吧…那…“美男子天使捂着红肿的鼻子喃喃道…然后再一次深深吸了一口气，两眼发光兴奋地说道…
　　“来和我签订契约成为魔法少女吧！我可以实现你寻找标签的愿望！”
　　“…“冰穹无言面对这只变态中二脑残的妹控…直接转过身子，伸了伸懒腰一边走一边自言自语地说道
　　“嗯~这次去哪里找好呢？“
　　“别走啊…我好不容易找到一个能和我说话的人，请大小姐原谅啊！还有契约的事情时真的啊！“
　　“嗯？你是谁啊…死变态…”
　　随后，在天使的百般解释以及证明之下，终于向冰穹签订了精灵契约…原来天使也算是精灵啊？
　　最后，在这只笨蛋的口中，冰穹得知了真相…所谓天使也是元素精灵的一种，自从他三年前从天界逃亡到这里后，因为他没有经过契约，所以不能把翅膀收起来，也正因为如此，处处碰壁，因为这对翅膀将他是一只元素精灵的身份出卖了，而他在这个世界中，朝廷不承认他是天使，众人不承认他是元素精灵，认为他是异端，处处遭到讨伐…最终经历千辛万苦在一年前逃到此地…到了这里后，虽然还是不断逃避人类，但是却比以前好多了…然而最近因为报考的人增加，导致这里的人流剧增，他的日子再一次回到以前...而在今天，他碰到了冰穹…唯一一个不否定他存在的人…再加上冰穹身上不知为何有熟悉的感觉，所以他最终决定要与冰穹签订契约…
　　－－－－－－－－Lncubator－－－－－－－－－
　　◎ω◎如果有人看了这一章后能狠狠地吐槽一下的话，在下会十分高兴…捏哈哈
　　最近有人对在下说第二卷更新太慢…在这里在下表示十分抱歉…今天晚上尽力第二更…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 魔道学者
更新时间2011-8-23 0:05:45  字数：2472

　契约了这只美男子天使后，光系的技能栏果然开启了，无论是LaunchFluorescent（光电鳗）亦或是，SunBurst（雷旋），还是ThunderCalling（天雷）全都开启了，值得一提的是，竟然连Ex技能ShiningChillingFense（光电冰墙）也开启了…这令冰穹横眉吐气，因为她终于拥有了攻击技能了！
　　随后便迫不及待地使用了技能，第一个用的是光电鳗，随着冰穹的转身，竟然有5颗布满雷电的蓝白色光球出现在冰穹四周，竟然是加上了灾难套的效果，这令冰穹十分惊喜…
　　随后的雷旋和天雷都没有什么令冰穹惊讶的地方，除了威力比想象中大之外，一切都如冰穹所想的…
　　雷旋是随着冰穹在胸前打响指，一道宛如实质的雷电快速围绕着冰穹身体划过虚空中，将包围在四周的敌人进行攻击…而天雷则是随着冰穹喊出ThunderCalling后，冰穹的眼中出现一个光标，光标所指之处，只需要一个念头，一条天雷便会划破天际打中光标所指的地方…以冰穹现在的魔力，最多能打出2发天雷，如果透支魔力，最多能打出3发…这个结论是冰穹透支了魔力得出的结论…于是乎透支了魔力的冰穹软软地依靠着一边树干…
　　美男子天使见到冰穹的样子也见怪不怪了，因为之前冰穹已经向他展示出过人的实力，竟然连地底熔岩也能引发出，雷击也没什么特别吧？
　　看到冰穹虚弱的样子后，美男子天使的妹控之心觉醒了，从旁边摘下一片比较大的叶子后，不断给冰穹扇风…不时还跑到一边取水…仿佛是照顾妹妹的老哥一样…休息了接近半小时后，冰穹感觉好多了，于是便于美男子天使一起寻找标签了…
　　很快，第三轮考试所需要的标签在天使的帮助下很快便找到了…至于天使的考号…在5枚墨晶币的代价下，从一名考生中买了回来…而现在，两人正在返回9区入口，这时冰穹突然问了一问…
　　“对了…话说回来你的名字是什么啊？”
　　“啊，真是十分抱歉…我忘了自我介绍…我叫希尔文…叫我大哥哥就好了…”
　　“嗯，希尔文啊…名字竟然如此正常…咱叫冰穹…以后多多指教咯…对了，以后你的身份就是咱的管家吧…”冰穹直接无视了最后一句..
　　“嘛…冰穹酱一定是在害羞吧…所以才不叫大哥哥吧…嗯嗯，大哥哥我明白的…不过不用害羞哟，来吧，进入大哥哥的怀抱中吧~“说着这名叫希尔文的美男子张开对着冰穹张开双臂…
　　“要死一边看看吗？”冰穹冷谈地跑出一句话后，便发动了雷旋，高速运动的高压电击，使希尔文进入了触电状态，随后倒在地面上像一只青蛙一样，不断抽搐着…
　　或许是因为希尔文是光系精灵的缘故吧，希尔文很快便克服了触电，慢慢爬了起来，快跑到冰穹身后与冰穹一同行走…
　　另一方面，同一时间，与冰穹的因为通过考试的欢快截然相反，此时的正在宿舍中的小雫月正处于困境中…
　　“喂喂，小萝莉，要不要做我的马子啊？包你享尽荣华富贵…“说话的人是那名送信的小白脸…此时的小白脸那种风度翩翩的邮差样子已经荡然无存，只剩下一脸的yin笑，色迷迷地看着小雫月…身后还站着一群拿着不同武器的精壮男子…
　　“冰穹姐姐说过不能跟别人走…“小雫月退后了几步，从腰包中拿过一根橡皮筋，随后将蓝色的长发捆扎成一条长长的单马尾，同时还认真地对小白脸说道，她虽然不清楚小白脸的表情意味着什么，但是她很清楚，这小白脸绝对不是什么好人…
　　“你姐姐？就是那只大一点的萝莉吧，她现在恐怕已经被捉住了吧？哼…乖乖跟老子走，不然有你好受的…“说着，小白脸便将手伸向小雫月…
　　“雫月在妖怪之山的朋友说过，在别人的家乱动或是毛手毛脚的人称为无礼之徒…“
　　“别说过说过了，现在老子说了算，看你蛮可爱想客气一点对你，别敬酒不吃吃罚酒！“此时的小白脸的脸上充满了不屑与愤怒…这些小雫月看明白了…她也知道了，这些就是无礼之徒…然后
　　“妖梦师匠说过，对待无礼之徒…先斩了再说！“小雫月低着头随着说话，音量越来越小…
　　虽然此时的小雫月手上没有太刀，使用不了白玉楼的妖梦传承给她的剑术，但是，作为一名魔道学者，逃脱的技能却不少…
　　在小白脸还没反应过来的时候，从腰带中拿出数枚改良魔法星弹，由于小雫月是改良魔法星弹的制作者，她比任何人都了解这些星弹，再加上她是精灵，控制魔力如臂屈指，这些种种的优势，使她在触碰星弹的一瞬间便完成了启动程序，随手往前一扔，星弹迅速往小白脸攻击…
　　星弹打中小白脸后，立刻向小白脸身后的精壮男子攻击…突如其来的攻击打了他们一个措不及手…
　　吃了亏的小白脸勃然大怒，然后对着身后的男子大声喊道
　　“捉住这个小biao子，记住给老子小心点，别弄伤她的脸蛋了！喵的，竟然攻击老子？！等会按倒在床上有你好受的…哼！“
　　小雫月无视小白脸的话，她本来就没有想过用魔法星弹就能打倒他们，魔法星弹的目的除了骚扰之外，更重要的是给小雫月争取脱离时间…很显然，魔法星弹的任务完满完成了…那群大汉不断乱甩手中的武器好一会才将改良魔法星弹纷纷打碎，这时候一看，小雫月已经从窗口逃走了…
　　“一群饭桶，给老子追！今天老子一定要推倒她！！！“小白脸显然对这次先手失利很愤怒，因为过度的愤怒使他俊秀的脸变得扭曲…
　　刚逃出来的小雫月没有停顿，只是随手往身后扔了一瓶熔岩药瓶与一瓶魔道酸雨云…顿时间，窗前一片不大的空地上出现了滚烫的熔岩以及带着闪电的乌云…
　　“魔法师绕过去，战士开启斗气直接冲过去！“小白脸虽然愤怒，但依然按照经验，下达了蛮准确的命令…虽然或许对过去的敌人来说，这招很可行…因为一般的新生就算会魔法也不会太精通…而这个世界上的魔导器更是少之又少，更别说一次性的了…然而，他这次对上了小雫月，一名以控场闻名的魔道学者！
　　虽然小雫月现在还做不出高级的熔岩药瓶，但是低级的熔岩药瓶也足以让广场的大理石地面变得粘粘的，仿佛泥潭中一样，再加上魔道酸雨云大大减弱了这些战士的斗气保护…导致他们的斗气加速效果大大减弱…一时间竟然令他们的寸步难行…
　　而此时，一些热血新生也看不惯一群人渣欺负小萝莉，纷纷加入小雫月的队伍…而一些早就晓得小白脸的恶名的前辈则去通知老师以及学生会等有关人士…
　　－－－－－－－Railgun－－－－－－－－－－
　　下一章，小雫月发威，敬请期待~嗯冰穹也快要发威了…
　　一直处于弱势被欺负的主角终于熬出头了…撒花撒花
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 人间剑&#183;现世斩
更新时间2011-8-24 0:14:41  字数：2273

　”喂喂，带着小弟拿着刀追杀萝莉，这就是学长们应该做的事情吗？！“一名热血新生将站在小白脸一群人的前面，挡住了他们前进的队伍，微微弯下身子，左手扶着剑鞘，右手握着长太刀的剑鞘…对着小白脸怒目而视，声音严肃地说道…
　　这名热血新生穿着一件黑色镶着金边的长袍，腰部绑着豪华的金色腰带…太刀的刀鞘上刻着许许多多令人眼花缭乱的符文…这些都显示出了这个人地位非凡…
　　说完帅气的话之后，用他不太宽阔的背影对着小雫月…用余光对着小雫月说道
　　“小妹妹，不需要担心，你的安全由大哥哥我来保护！“
　　随后这名热血男子深呼吸了一口气，待小白脸靠近后，迅速将长太刀从剑鞘中拔出，太刀在空中划出一个刚劲有力的白色圆弧…
　　这一斩看似很强，不过却被小白脸轻盈地往后一跳，便避开了…拔刀斩虽然威力强大，然而攻击过后硬直太大，以至于拔刀后难以迅速作出反应…就在热血男子停顿的一刹那，小白脸双手手掌张开对着地面，口中喃喃自语，很快两只手掌中都出现了一团暗红色的火焰，接着随着小白脸往热血男子的方向双手交叉一挥，两团火焰瞬间变成火球，砸向了热血男子…
　　这名热血男子好不容易侧举太刀以抵挡火球，然而爆炸带来的冲击力令他手中的太刀脱手而出，而他自己也被炸倒在地上…
　　这把长太刀在在空中旋转了数圈后，刚好插在离小雫月不远的地方…
　　小雫月对着倒地不起的男子十分规矩地鞠了个躬后，将地面上的太刀用力拔了出来…
　　手握太刀的一瞬间，小雫月的气质发生了大大的变化，如果说之前的她的气质像一团软绵绵的棉花糖，那么现在则是一把锋利的刀刃！
　　离这里不算太远的一处楼阁的高空，一名虽然白发苍苍，但是眼睛却炯炯有神的老人站在虚空中，俯视着刚刚发生的这一切…当他感受到小雫月的气质变化时，不由自主地大吃了一惊，随后两眼直直地盯着小雫月…呼吸变得有点遭乱，不时还用舌头舔一舔干燥的嘴唇…
　　“抱歉了，借阁下的爱刀一用…“小雫月慢慢回想起在白玉楼被迫打扫庭院以及学习剑技时的情形…嘴角微微往上提了一点…
　　“切..一个连斗气也没有的羸弱魔法师，还想用刀？兄弟们快上！把她捉回来重重有赏！“小白脸依然十分嚣张…而他身后的精壮男子则一拥而上…很明显，从他们的步伐可以看出，虽然他们的实力都不错，但是却没有学过一定的排兵列阵之术，只会单打独斗…
　　小雫月冷眼看着冲过来的大壮，两手紧握着长太刀的刀柄，微微蹲下身子，将太刀的刀口插入地面，一点点加速往前跑动，地面上慢慢出现了一条长长的剑痕…
　　“嗯？这样做…不就令速度下降了吗？这到底是…“远处的老人摸着长长的白色胡须不解地喃喃道…
　　两方将要接触的时候，小雫月身体向前倾，左脚向前一跨，小腿弯曲，全身的力量集中在左脚，以左脚为中心用力一蹬…借着这一蹬，太刀拔地而起，由于失去了巨大的阻力，小雫月的速度瞬间上升到一个不可思议的地步…然后从右往左用力一斩…斩后右脚脚尖立刻着地，右手拿着刀柄，左手紧紧地按着刀脊，身体偏侧，以右脚为轴，使身体十分自然并且迅猛地转了一圈
　　“人世剑&amp;lt;现世斩&amp;gt;”
　　由于小雫月突然的加速，精壮男子完全反应不过来作出防御动作，只能堪堪运行斗气覆盖一些重要的部位，而小雫月的太刀所经之处，轻铠甲纷纷出现一道手指宽的刀痕，若不是有斗气防御，或许一击就足以令他们命丧黄泉吧？但饶是有斗气的防御，身体暴露的地方仍然渗透出一丝丝红色的血丝
　　而在第二击中，虽然威力不如第一击，但是回转所带来的冲击使他们失去平衡，以扩散状倒下…
　　仅仅一个照面，小雫月没有虽然没有斗气，但是依然令五名能使用斗气的大壮毫无反击之力地倒下，试问哪一位自称前辈的能如此流畅地做出呢？
　　攻击完毕后，小雫月慢慢站起来，挺直着身体，右手拿着刀柄，手腕迅速地在空中甩了甩，刀上的残留的血液顿时化作血雾…侧目看着小白脸…用仿佛来自九渊之冥的声音说道
　　“喂，还要继续吗？”
　　“真是太厉害了…竟然利用地面带来的阻力来弥补身体力量的不足…啊~灵感来了灵感来了！”老人因为激动，身体微微颤抖，已经沉睡了许多年的热血在这一刻因为小雫月的惊鸿幻剑唤醒了…
　　老人感叹旁边观看的路人也在感叹…
　　“哇…看来不久的将来排行榜又要改变了…”一名老生的感叹
　　“啊！！怎么同是新生差距这么大啊！”一名新生的感叹
　　从旁人看来，小雫月的这两剑实在是天衣无缝，然而在小雫月眼中依然漏洞百出…
　　“唉…雫月还是太慢了，依然不能斩出第三刀…如果是妖梦师匠的话，一定不会让血液留在太刀上…雫月还是太弱了啦…“
　　“切…一群渣滓，一群没用的废物，不就是一只萝莉吗？还搞不定…“小白脸虽然对小雫月的攻击吃了一惊，但是自恃过人的他依然没有将小雫月放在眼内…
　　“来自幽冥的陨落之火啊，在吾之名的命令下，令众生颤抖吧！幽冥火炎·地狱炎舞！“
　　小白脸在小雫月失神思考的时候，先一步使出魔法，并且使用了他最擅长的幽冥火炎系魔法…这一类魔法不仅仅有灼伤的效果，更能令对手遭受诅咒虚弱等负面状态…是一类比较不错的输出魔法，但是在人对人打斗中，却令人嗤之以鼻…
　　随着魔法的宣言，小白脸的脚下出现了一条又一条的裂缝，裂缝中不断喷涌出暗红色的火炎…这些火焰明明是火焰却给人不寒而栗的感觉…
　　面对突如其来的攻击，小雫月不断后跳以及侧转，用最为基础的动作避开攻击…
　　虽然小白脸释放这一招时不能作出其他动作，但是广域的火炎令小雫月靠近不了他，一时间，战斗陷入了胶着状态…
　　而远在⑨区的冰穹，也好像遇到了一点麻烦…
　　－－－－－－－－－Casketofstar－－－－－－－－－－
　　Yoooooo，小雫月终于转受为攻了，祝贺祝贺…下一章元素师出现锋芒~敬请期待
　　p.s各位读者大大可以轻轻地来但是不要悄悄地走哟，记得留下你们响亮的大名~以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 觉悟
更新时间2011-8-25 1:07:36  字数：2097

　“喂喂，我的大小姐啊…现在该怎么办啊？“
　　“这些事情不是应该有自称大哥哥的人来搞定的吗？“
　　此时在9区一处荒山野岭之中…一个美男子与一只美幼女正在被六个岩石巨人包围住，远处还有一堆形态飘忽不定的元素生物，而在这些这些元素生物的正中间，隐隐约约站着一男一女，
　　男的身穿银灰色的重型铠甲，头上由于带着头盔，所以看不清样貌，这套铠甲虽然不是很华丽，但是铠甲上面尖锐锋利的突刺以及刻满了密集的符文，无一不显示出这件银灰色铠甲的价值…而这名身穿铠甲的男子两只手拿着一把长长的红柄双刃长斧，巨大的锋利斧锋令人不寒而栗，左手的手臂上还套着一个银色盾牌…整个人笔直地站在那里，仿佛一块铜墙铁壁一样…别看他穿得臃肿，但他的速度，攻击以及爆发力绝对不可小看…
　　而女的则是婀娜多姿，没有过多的铠甲保护，只有穿着短小的鲜红色布甲，布甲只是堪堪遮住身躯，凹凸有致的身躯令人遐想无穷，给人十分妖艳的感觉…这名女子手上拿着一支管身为黑色，音孔银色的长笛，从外貌看上去，这名妖艳女子与旅行者冒险家根部毫无关系，但是冰穹与希尔文都晓得，这个女人只是吹了一小段音乐，地面上便出现了六个岩石巨人，这些岩石巨人力大无穷，每每往地上一砸，都会伴有剧烈的震动…再吹一段音乐，女子的四周便突然出现了一堆元素生物…这些元素生物靠近会自爆，在远处的时候则会根据自身属性发出不同的远程攻击，有冰柱有火球有风刃等等…这些远程攻击的威力冰穹与希尔文刚才已经狠狠地亲自体验过了…
　　为什么冰穹和希尔文会落到如此田地呢？这要回到数分钟前了…
　　那时候冰穹和希尔文离入口的巨大漏斗不到2000米的时候，那名身穿重型铠甲的男子拿着斧头突然从草丛中冲出，气势汹汹地袭向两人…从他的攻击上看，显然是蓄力已久，情急之下，已经经历过无数次这种事情的希尔文便一手拉过还不知道发生什么事的冰穹，侧身一滚，堪堪避过攻击，随后，一大片的火球冰柱风刃铺天盖地而来…
　　冰穹反应过来后，立刻在自己的四周施展冰墙…以往怎么也弄不破的冰墙在抵挡了数秒攻击后，宣告破裂…不过冰穹两人也趁此机会往丛林中逃窜…
　　逃窜过程中，虽然避过了大部分攻击，但是冰穹和希尔文依然受了不少的伤…情急之下，希尔文决定拼命一搏，仲身跳入山坡…企图利用山坡拉开四人的距离…可惜的是，女子轻轻一跃跳上了男子的肩膀上，坐稳后，男子以气吞山河的气势冲下山坡…最终便形成了这种四面楚歌的情形了…
　　“喂喂…你们如果想要标签的话，咱现在立刻给你…咱们从此两不相欠…好吗？”做头无路之下，冰穹只好做出退让了…
　　“抱歉了…我们只是奉命行事…我们只是想将你带到我们的主人身边而已…你的妹妹应该也在那里吧？”
　　“你说的妹妹难道是指雫月酱吗？喂，快回答啊！”冰穹听到小雫月有可能遇害后，十分激动…
　　“算了吧，潘熊，直接把她捉回去就好了呗…说这么多干嘛？”妖艳女子突然插嘴…
　　“好吧…”
　　随后，那名叫潘熊的铠甲男将斧头往地上一插，赤手空拳地冲向冰穹，企图将冰穹捉住…高速冲刺使地面漫起了黄沙…
　　冰穹见势不妙，准备使用冰墙抵挡…可惜的是，不知道为何四周的冰元素毫无反应…这是冰穹第一次碰到的…在她发愣的时候，一个铁爪正在她的瞳孔中慢慢放大…
　　“大小姐！别发愣啊！！！”希尔文看到冰穹有危险，奋不顾身地将冰穹推开…虽然两人只是相识不久，但是希尔文完全将冰穹当成了自己的妹妹…
　　冰穹刚刚被推倒在旁，希尔文立刻像一只脱线的风筝一样被拍走了…希尔文的鲜血撒到了冰穹的脸上…鲜血的腥味飘入了冰穹的鼻子中…
　　“不要…不要啊…谁能救救咱啊？”第一次见到鲜血淋漓的情景的冰穹…顿时陷入崩溃边缘…
　　“哼~果然是没见过血的小家伙啊…来吧，跟我走吧…”铠甲男看到冰穹的样子后，铠甲男轻蔑地笑了一声，然后甩了甩手上的鲜血，走向了抱着两肩跪在地上惊慌失措的冰穹…
　　“大小姐快醒醒啊…在不走就要被捉走了!...“蜷缩着身子的希尔文看到冰穹的样子后拼命的大喊道…
　　“无关人士…给我闭嘴！“妖艳女子听到希尔文的声音后，表情从轻佻变成了愤怒…随后挥了挥手，数根冰柱洞穿了希尔文的手脚…顿时发出了一声惨无人道的惨叫声…
　　惨叫声令冰穹远离的思绪回到了现实，眼帘中渗出丝丝雾水…咬紧了牙关站了起来…
　　“呵呵…作为魔法师的你，就算站起来，使用不了魔法又有什么用呢？”妖艳女子带着微笑看着冰穹…
　　这时候，冰穹的脑中响起了一度话…
　　“元素师乃法师的起源，她们拥有最原始的法师特性，是世间4大元素魔法的主宰者…元素师认为自己才是真正的魔法师，并且引以为傲…”
　　“是啊，咱可是元素师啊…咱可是穿越者啊，为啥会忘记了呢？穿越者…不是都应该有雄图壮志的吗？例如升级阴阳之力然后突破成神，又例如集齐众多不同种类火焰然后打败一个又一个的强敌…所谓穿越者不是这样才对吗？现在呢？因为和平的生活冲淡了热血…一身天赋却不加以开发利用…白白虚度人生…扮猪吃虎什么的都没有尝试过…这样的穿越者，真的叫穿越者吗？！…”
　　就这样，冰穹的意志燃起来了…
　　－－－－－－－－－bug－－－－－－－－－－
　　剧情貌似变得糟糕了…不过算了，不这么做的话，冰穹根本没有目标啊…虽然恶心了点…大家就将就点吧，以后有机会的话会修改一番...
　　近几章内冰穹将正式以元素师的身份出道咯...以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 元素点燃
更新时间2011-8-26 17:39:41  字数：2312

　正在困境中，冰穹努力开动脑筋，以寻求对应方法…
　　“不论怎么样，先弄清情况再想对策吧…”
　　“呐…大姐姐，能告诉咱为什么咱用不了魔法吗？让咱好瞑目…“冰穹深呼吸一口气后，假装一脸绝望，然后问了妖艳女子一个问题…
　　“哼~既然你诚心诚意地问道了，我就大发慈悲地说给你听吧，这个只不过是纯粹的元素压制罢了…你的控制魔法元素的能力远远不及我，所以不能用，就这么简单…好了，心愿达成了，潘熊过去把她带来吧…”
　　“好咧，瑶姬姐”潘熊两只拳头对焊了一下之后便一步一步走向了冰穹…
　　随着铠甲男潘熊慢慢靠近，冰穹压力越来越大，随后拳头握紧，咬紧了牙关…再一次深深吸了一口气后，对天大喊…
　　“咱阔出去了！…以后再也不要经历这种任人鱼肉的感觉啦！”
　　“ShowTime”冰穹迅速往天空打了个响指，开启了魔法秀，这个技能能大幅度减少蓄气时间以及增加释放速度…这次使用，不知道是否是冰穹集中力提升的缘故，冰穹这次施展魔法秀后，感觉到身体四周漂浮着无数的五颜六色的光点，虽然颜色很浅，但是确实的的确确存在的，这些，或许就是所谓魔法元素了吧？
　　感应力提升后，释放魔法的可能性就大大提高了，可惜依然不够，既然敌人正在轻视她，那么就要好好地利用一下，要攻击的话就必须要做到一击必杀！于是冰穹接下来要做的就是增加魔法的威力！
　　“AncientLibrary”(远古魔法书)再次释放一个技能…这个技能是冰穹第一次释放，虽然她不知道这个魔法会有什么影响，但她知道，在游戏中这个技能可以补篮可以增加智力…既然现在选择全力一搏，那么就无视一切复杂的东西直接使用全力吧！
　　技能释放后，冰穹的身边出现了无数蓝点…身边五颜六色的光点也不断靠近冰穹…除此之外，冰穹的隐隐约约觉得自己摸到了身边本来飘忽不定的魔法元素…不过，还不够…元素师增加魔法攻击力的手段还远远不止这些呢！
　　“喂，潘熊，别磨磨蹭蹭的，快捉住她，这个小丫头好像要做什么了…“妖艳女子给予了铠甲男潘熊一个命令后，便着手命令自己的元素生物靠近冰穹，因为距离冰穹越近，压制越大…并且靠近后冰穹也难以逃脱…
　　不过这一次她失算了…冰穹先是一个毫无形象的前扑，从潘熊的怀抱中脱离而出，待潘熊还没反应过来后又一次打了个响指…这次喊是AnicentMemory（远古记忆）
　　当冰穹使用了这一招之后，妖艳女子瑶姬感到冰穹的控制元素的能力大幅度提升了…现在的她完全控制不了冰穹四周的元素…对于这一个异变，她决定在异变发生前扼杀它…
　　“与吾签订了契约的精灵啊，听从吾的名义命令汝等…以自身的光和热或作吾之利刃吧！“
　　话音刚落，妖艳女子身边的元素精灵全都扑向了冰穹…打算以自爆完成瑶姬的命令…
　　然而对于冰穹来说，奇怪的是，虽然现在十分危险，但是她却没有丝毫恐惧慌张等负面情绪，反而是冷静的思考应对策略…这大概是拖那些技能的福吧？
　　就在第一只元素精灵碰到冰穹的一瞬间，冰穹果断后跳数步，避开了爆炸…第一只爆炸发生后，随即而来的是一连串的爆炸…爆炸令空气变得浑浊不清，令地面变得龟裂，令空中的元素变得躁动…
　　与瑶姬配合了无数次的铠甲男也驾轻熟路地从烟雾中突围而出，冲向冰穹…
　　然而这一次冰穹却没有作出躲避动作，而是对着铠甲男咧嘴一笑，随即一个响指…喊道
　　“Disenchant”（驱散魔法）
　　冰穹的本意是借助驱散魔法使铠甲男的速度慢下来，给她提供“点灯”的时间…然而事实上，驱散魔法带来的效果远比她想象地要好…冰穹所施展的驱散魔法不仅仅令铠甲男的速度剧降，更令他铠甲上的符文所散发出来的光芒消逝而去…
　　“什…什么？！”
　　现实并没有给过多的时间让铠甲男潘熊惊讶…冰穹就在潘熊的惊讶中再一次打了个响指…
　　“ElementalBurn”（元素点燃）
　　随着冰穹的技能的使用，空中的魔法元素在那一刻开始变得暴躁…冰穹的四周分别出现了代表大气中光暗冰火4种元素的虚影…不过，正处于空灵状态的冰穹，并没有过多的分神，只有不断分析…
　　现在“点灯“所需要的”灯“已经准备好了，那么现在只剩下的便是”点燃“了…
　　冰穹先是使用了LaunchFluorescent（光电鳗），一个耀眼的星星图案出现在冰穹的身边…这预示着，光系元素已经点燃了…
　　随后，冰穹使用了Frosthead（冰霜雪人），一个蓝白色的冰雪形状的图案变得光亮…同样，这预示着冰系元素已经点燃…
　　以冰穹现在的能力，还不足以完全点燃四盏“灯“，不过在冰穹点燃了两盏”灯“后，光系元素和冰系元素从之前的暴躁变得越来越狂暴…一些还没有自爆的冰系和光系元素精灵因为四周元素不稳定的原因，也变回了最原始的魔法元素…
　　在“灯“还未点燃的时候，瑶姬虽然不晓得冰穹做了什么，但是她知道，空气中的元素因为冰穹而变得暴躁不安，但是她依然能勉强控制元素…随后，当那两盏灯点燃后，她完全不能控制元素，就连她最擅长的冰系元素也不能控制了，不对，应该是，元素“排斥”了她…空气中一切冰系和光系元素只听从冰穹的命令…这仿佛就是…
　　八阶以上的禁魔领域…
　　而此时，悬空学园的大部分契约了光系和冰系精灵的魔法师都感到了异变…这两种元素不断从四面八方的聚集到9区，这使他们难以控制…而9区的这两种魔法元素变得异常活跃含量也异常地浓厚…
　　因为这个异变的发生，不少人迅速聚集到了9区，企图一睹发生了什么…
　　而正在躲避小白脸的攻击的小雫月以及倒在受伤倒地的希尔文都感受到了，冰穹发生什么事了，仿佛在正在呼唤他们…
　　－－－－－－－－－ElementalBurn－－－－－－－－－－
　　嘛…也就那么一回事了，游戏的技能为了提高效果，在下擅自作出了改动，再次抱歉了…因为今天早上看到有人在书评区回复了…所以今天晚上再来一更…以后也是这样吧，如果有人回复了，那么在下就加一更…否则的话，感觉这本书没有人看…没动力写下去啊…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 暴走
更新时间2011-8-26 23:11:05  字数：2199

　此时的瑶姬十分苦恼，若不是听那个可恶的小白脸说这次的任务只是活捉个弱小的新生的话，她绝对不会贸然攻击冰穹…
　　因为冰穹现在展现出来的实力远远不是一个连魔法都不会的新生可以比拟的…一个能施展禁魔领域的人需要来学校学习？开玩笑…这种存在当老师也卓卓有余了…
　　不过苦恼归苦恼，作为一名上位猎人，也可以说作为一名上位佣兵，不说任务必须尽全力去做，就说骨子里流淌的热血，也促使她与冰穹对焊一下…按耐住因为困境而激动的心情后，瑶姬便拿起笛子吹奏起来…
　　通过数次施展乐器系召唤魔法后，她发现了这个“禁魔领域”只针对光系和冰系，其他系别的魔法元素虽然多多少少也会有影响，但是这种影响完全可以排除在外…
　　既然敌人（冰穹）正在不知道准备着什么，那么就先发制人吧！随即便用魔法召唤出更多的岩石巨人…看到瑶姬因为兴奋而颤抖着身体的潘熊，根据长时间的合作经验，潘熊知道瑶姬想要攻击冰穹…微微叹息一下队友的冲动后，便拿起不远处的双刃巨斧通过围着冰穹跑，等待冰穹施展的奇怪的减速魔法效果过去，并且通过走位寻找最合适的突破点…
　　“14…15只岩石巨人…数量依然增加中，看来那个女人是想用数量弥补质量上的不足…铠甲男不断绕圈，有可能是企图骚扰咱，也有可能是寻找机会，不过驱散魔法的效果依然持续着，铠甲男应该难以快速靠近…现在的情况，天雷不适合…那么剩下的…只有极冰盛宴了吧？”
　　开启了远古魔法书以及远古记忆两大buff的冰穹现在陷入了奇妙的空灵状态，用绝对的理性从旁观者的角度分析现场的情况，以寻求快速脱离困境的方法…因为她知道，虽然外人看起来现在的冰穹很强，但是冰穹知道，3大状态持续时间不会很久，或许还剩下2分钟，甚至更少…
　　“魔力问题…或许可以尝试一下利用周围的魔法，从刚刚的元素斎乱导致元素体还原成元素来看，这个想法应该可行，问题是，怎么才能利用外界的魔法…元素点燃？嗯，或许可以试一下…不对，现在不得不放手一搏了…”
　　深深呼吸了一口气后，冰穹两手伸直，手掌摆成三角形的形状，对着正在演奏的瑶姬以及快速奔跑着的潘熊…轻轻说了一句
　　“ArcticFeast（极冰盛宴）“
　　随即，冰穹觉得身体的力气突然被抽空了一样，不过这次她没有晕倒，而是强忍着恶心，不断回想刚刚使用元素点燃的情形…并且按照元素点燃时所做的“联系元素”这一步不断重复着…失败了几次后，终于成功了，冰穹周围的冰系元素不断进入冰穹的体内，通过这种方法弥补体内的魔力…而手掌所围成的三角形所对着的一大片区域内…气温慢慢下降…
　　“潘熊，快使用你铠甲上的附魔的加速魔法啊！快去打断那个小丫头啊！“
　　“不行啊，瑶姬姐，刚刚不知道为什么，身上的附魔全部失去效果了，而且不知道为什么，只要我一靠近小丫头速度就会大幅度降低…现在的状态根本接近不了她啊！“
　　“切…蕴含着大地的真理的土之人偶啊，以大地为武器化作吾等之利箭吧！“
　　发现冰穹准备释放魔法的瑶姬立刻寻求潘熊的帮助，得知潘熊无能为力之后，立刻命令岩石巨人利用远程攻击，企图打断冰穹的施法…
　　可惜，冰穹施展的魔法并不同于这里的魔法，冰穹完全不需要像这里的高级魔法一样念一大堆符文才能施展，她所需要的，只是短短零点几秒到几秒的施展时间而已…
　　就在岩石巨人拿起了巨大岩石后，突然间，原本万里无云的天际突然弥漫起黑压压的乌云，空气变得冰冷刺骨，天空中电闪雷鸣，地面上慢慢结起了冰霜，远处看过去,只有一片白茫茫的迷雾…共计18只岩石巨人的动作慢慢变得缓慢，不一会便布满了冰渣，而距离冰穹最近的潘熊也不好过，他只有全力运行斗气才堪堪将这刺骨的寒气逼出体外…
　　正在靠近的不少学生心中都凌然一震，心中震撼到无法形容的地步，到底是谁亦或是什么东西才能使方圆数公里的冰元素尽失无踪，到底是什么样的魔法才能使天地为之变色…
　　喀喇，喀喇，喀喇…
　　一连串的破冰声令所有的人都抬起了头，脸上露出了骇然之色…明明正值夏日最热的时候，原本活生生的洋溢着生命的气息的热带雨林瞬间被冰冻起来，上面还冒着丝丝凉气，而远处则不断突起一块又一块数十丈高的不规则冰柱…
　　每一根巨大冰柱的升起，都会使空气的温度下降一点，而被冰冻的树木上的冰霜也变厚一点…无规则出现的冰柱令每一个人都感到心寒，因为他们不知道，下一刻自己会不会变成冰块…甚至一些弱小一点的普通学员，已经跪在地上，颤栗不止，那是对大自然对强大力量的敬畏…那种九阶的力量甚至达到了十阶的力量不是现在的他们可以抵抗的，在这绝对的力量之下，不得不睇下他们高昂的头额…
　　就在心惊胆战中，众人渡过了一生中最漫长的数十秒…待一切平静之后，抬头一望，四周的森林已经荡然无存，只剩下一个个冰冷刺骨的冰雕…
　　而在最中央的四人显然也不好受…
　　瑶姬召唤出的岩石巨人已经化作冰屑，瑶姬和潘熊则被冰在了一根巨大冰柱中，而希尔文，因为在冰穹的背面，冰穹的极冰盛宴的主要伤害根本攻击不了他，只是受到了一些余威的影响，但饶是如此，也被冻得不断打颤抖…
　　而冰穹，则因为魔法消耗过度，晕倒在地面上…
　　－－－－－－－－－－－－－－ArcticFeast－－－－－－－－－－
　　嘛，这一章到此完毕，这里先解释一下，冰穹这次释放出的极冰盛宴是变异的，因为她在联系天地间的冰元素的一刹那已经暴走了，暴走的后果就是等周围的冰元素完全消失后才能停下来…至于技能威力，不需要惊叹为何如此强大…因为极冰盛宴算是dnf中冰系最强的招数了（ex冰墙除外）再加上冰穹的极冰盛宴已经是最高级了，没有这种伤害才是奇怪呢！
　　以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 异变！
更新时间2011-8-27 21:17:02  字数：2077

　一名穿着一套粗制，布甲披戴着红色披风，身材中等，没有什么特别惹人注意的地方的中年男子发现异变后，迅速赶到了现场9区，当他看到现场的乱哄哄的人群后，立即飞到高空，用魔法扩大音量后，大声指挥道…
　　“现场所有人注意了，现在9区已经被封锁了！在场的高等战斗系3年级以上的学生可以自愿跟我进去探查，到时候按照情况分配学分，高等部3年级以下的或是文艺系的一律不得进入并且立即离开9区，否则按违纪处分！”
　　“哇，…老大来了，级长级长，我要参加…我是魔法部五年级的！“一名5年级的老生听到正漂浮在半空中的男子的话后，两眼发光,立刻挥着双手并且不断跳起来喊道…
　　“喂喂，那个级长是谁啊，看起来好像很牛的样子…“一名刚刚被录取的新生轻轻推了推旁边的前辈…
　　“看你连真汉子也不晓得，一定是新生吧，那个6年级战斗系魔法部的级长，号称“真汉子”的理唐耐，出了名大方慷慨，他发布的任务每一个都是学分满满的…而且十分照顾学生，打起来比近战系还要勇猛…跟他混既安全又有油水，真羡慕能参加的人啊…“
　　在“真汉子“理唐耐”的号召下，不一会一片空地上便聚集了近50人勘察队伍…随后便在一群人羡慕的眼光中，风风光光地出发了…
　　理唐耐作为大陆上最顶尖的学园的老师，他的优秀无人否认，作为一名魔法师导师，他一早就养成了每时每刻感受周围的魔法元素这一个良好的习惯，这个习惯不仅令他每时每刻都在进步着，更令培养了他敏锐的元素感应力…
　　随着真汉子慢慢接近巨大冰柱的时候，他越来越惊讶，因为他感受到冰系元素越来越醇厚，而其它元素却越来越稀薄，仿佛是冰系元素正在强烈排斥在这片区域内的其它系别的元素…奇怪的现象促使他们一行人加快前进的步伐...
　　又走了不久，在距离冰柱还有约两公里的地方，真汉子看到了有两个人倒在冰渣中的人，这两个人一个是美男子一个是美幼女。
　　美幼女是只标准的可爱萝莉，此时的她虽然满脸灰尘，衣服也残破不堪，但是总的来说并没有受到过大的损伤，只是脸色苍白仿佛没有丝毫血气…而美男子的四肢则被贯穿，撕裂的伤口上还残留这一些碎冰，以以往的经验看，这是被冰柱贯穿的痕迹…但是，尽管受伤如此严重，还是死死抱着萝莉以及手中揣着两个考试用的标签…
　　从现场的情况看，应该是两兄妹千辛万苦找到标签后，波及到强大的魔法的余威，美男子不惜用身体保护她的妹妹，最终导致这个下场…至于萝莉的脸色苍白，虽然看起来像是严重透支魔力的现象，但是，如此娇小的萝莉不可能严重透支魔力吧？因为严重透支魔力只有在越级别施展高级魔法才会造成的，再加上在她的身上感受虽然感受到魔法核心，但是魔法核心太微弱了，所以排除这个可能…脸色苍白或许是体力透支造成的吧？
　　随后，真汉子便给了队伍中实力一般的两名女子500学分，让她们将两名伤者送到学园的医院中，顺便帮这对“兄妹”写了张考试过关的证明…
　　除了完两人后，勘察小队加快了前进的步伐…因为既然出现了第一批伤者，那么就有可能还有其它的伤者，这些伤者如果不及时得到治疗，很有可能有生命危险…
　　不过，在他们一群人到达冰柱前，除了那对兄妹外，并没有第三名伤者了…
　　此时这些冰柱，与其说是冰柱不如说是一座巨大冰山，一望无际的冰山，放眼过去，只有蓝蓝一片冰山，根本令人联想不出这里一天前还是块热带雨林…虽然现在是夏天，但是这座冰山却没有丝毫融化的迹象，而且许多魔法师都感受得到，这里只剩下冰元素了…到底是什么人为了什么才要施展这禁咒级别的魔法呢？
　　在这绝对的力量前，众人的眼中露出了一丝恐慌，如果虽然之前已经预计过这毁天灭地的魔法的厉害，但是来到遗迹前面，才真正感受到这一禁咒的威力…真汉子看到这一现象后，立刻反应过来，为了不得罪这位高人，自己必须首先表态，于是他立刻单手抱在胸前，行了一个标准的魔法师礼仪，带着敬畏的语气说道…
　　“不知道哪位前辈来到呢？我代表悬空学园，请前辈现身，我们并没有恶意，只是想请前辈来悬空学园坐坐客…如果我们学园的学生冒犯了前辈，我们悬空学园愿意付出合理的赔偿…“
　　其它学生看到真汉子的动作之后，也纷纷行礼…行礼后不敢有丝毫的轻举妄动…因为这个礼仪代表的是对前辈的尊敬，如果有他们有丝毫的乱动或者不认真，都有可能被认为是挑衅…
　　数分钟后，真汉子发现没有丝毫动静，便说道…
　　“既然前辈不想出来的话，那也无妨，我们就在这里寻找伤员，并无二意，前辈既然不出声，我们就妄自菲薄地认为您默认了…“
　　之后便命令学生们开始寻找伤员…顺便搜集一下魔法气息，因为每一个人都有其独特的魔法气息，可以通过这些魔法气息判断谁来过这里…
　　搜寻够了足够的魔法气息后，学校分配给他的任务也完成了一大半，剩下便是寻找残余的伤员了…
　　寻找了很久没有发现什么后，太阳快要下山了，于是理唐耐便准备命令学员返回学校，当他昂起头额，准备深深懒腰时，看到本来晶莹剔透的冰山上，有两个黑点，好奇心驱使下，他小跑了过去…当他靠近看到这两个黑点后，他知道找到有关这一个异变始末的重要线索了…
　　这两个黑点便是与冰穹大战了一场的潘熊以及瑶姬…
　　－－－－－－－－－－UtopiaFarEast－－－－－－－－
　　呜呜…家里有人来了，不好意思码字…今天或许只有1更了，明天一定补上…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 凝神静心
更新时间2011-8-29 21:57:09  字数：2171

　当冰穹因为施展极冰盛宴而脱力倒下的那一刻，远在2区的小雫月因为契约的关系，内心突然感到撕裂一般的痛苦…仿佛要失去什么重要的东西的样子…一种不好的预感慢慢呈现出来…
　　”喂，那边的那个…雫月的姐姐好像发生了什么事呢？能解释一下吗…”小雫月的语气一度变得仿若寒冬腊月中一样…
　　“天晓得呢，现在或许已经被老子的手下抓走了吧？哼哼，你跟我走的话，很快就能看到她了，老子一定会让你们两姐妹欲仙欲死的…哈哈哈…”一直压制着小雫月的小白脸听到小雫月的问题后，以为冰穹已经被捉到，于是感到有点飘飘然的感觉…
　　“也就是说，你知道姐姐在哪里，雫月只要把你砍倒就可以找到姐姐了吧？”思想简单的小雫月并不知道小白脸的话的深层含义，直接说出自己的理解…
　　“哼，区区一个新生，尽然敢口出狂言，让老子代表前辈们教训教训你！”因为小雫月天真无比，什么也不懂得，自找无趣的小白脸恼羞成怒…准备用最狠毒的招数好好教训一下小雫月…
　　“来自幽冥的的深渊骑士啊，在吾等的命令下，以吾之身体为凭依，降临俗世吧！幽冥降临术，深渊骑士！“
　　将咒语小声念出来后，小白脸的脚下出现了一个不断旋转的以三角形为基本框架的魔法阵，这个三角形散发着诡异的紫黑色光芒，上面漂浮着3圈长长的暗绿色魔法术式…四周不断出现浓浓的黑雾…
　　“喂喂，这明显是欺负新生吧？！竟然使用了召唤系的魔法术式！那个新生有危险啊！“一个刚刚赶到的4年级战斗物理系前辈看到小白脸的魔法阵后，大吃一惊，立即准备武力介入这个不平等的战斗…不过，正当他做好冲锋的姿势，准备发动斗气加速的时候，一个满脸白色胡须的老人突然出现在他面前阻止了他…
　　“给老夫停下来！老夫要好好看看这个小女孩的能耐…若有危险，老夫自然出手…“
　　“是…是的，我明白了，副校长…”看清楚阻挡他的人是谁后，这位前辈大吃一惊…
　　就在这短短几句对话的时间内，小白脸已经被黑雾包围，不一会，待黑雾散去后，除了小白脸那纵欲过度的身体外，还多了一名高大威武，全身穿着黑色铠甲，拿着漆黑大剑的人…
　　“这就是你最强招式吗？如果是的话，雫月现在就开始进攻了哦”小雫月退后了几步，左手捉着太刀的刀柄，右手拿着刀柄，做出了拔刀斩的姿势…
　　“哦？竟然让魔法师念完召唤的咒语，应该说她乖巧听话还是笨头笨脑呢？”那名副校长看到小雫月的态度后，微微点了点头，又摇了摇头，自言自语地喃喃道…并且在自言自语的过程中，放在长大衣袖的手没入虚空，悄悄凝聚了一把透明的长剑，看来他虽然很赞赏小雫月的刀法，但是却不认为他能胜过拥有高级斗气以及高级武技深渊骑士…
　　“哈哈哈哈，竟然让老子放出了这招，小萝莉洗干净身子等着老子吧！去吧，我的深渊骑士啊！”
　　随后，深渊骑士以手中的大剑为长矛，使出了势如破竹般的突刺…宽厚的大剑因为速度过快的缘故，传来了唰唰的划破空气的声音…
　　小雫月却没有盯着快若箭矢的大剑，反而是闭上眼睛，用耳朵听从声音，用皮肤感受震动…当深渊骑士的黑影将要接触小雫月的一瞬间，小雫月用左手充当剑鞘迅速拔出了太刀…使出了一记不算完整的拔刀斩…
　　于是大剑与太刀接触了，刀剑的接触令地面的灰尘以两人为圆心漂浮开来，小雫月利用从刀柄上传来的巨大力道迅速脱离了大剑的攻击范围…而深渊骑士则将两脚深陷地面，用地面抵消了大剑上的力量…
　　在弥漫的灰尘中，小雫月抢先发动攻击，太刀划破漫天的灰尘狠狠地斩向深渊骑士的右腿…不过这凌烈的一刀被深渊骑士的铠甲当了下来，这刀除了使深渊骑士的身体微微颤抖了一下外，并没有带来什么实质性的伤害…
　　反而是因为手上传来的巨大反作用力令小雫月陷入了硬直状态，手中的太刀差点脱手而出…深渊骑士哪会放过这一个机会，立刻用右脚对着小雫月的肚子使用了膝撞，并没有任何防具的小雫月立刻浮空，接下来右脚踩地并且扭动身体，左脚抬起凌空蓄力，奋力一踢…
　　小雫月立刻像颗炮弹一样飞了出去，而深渊骑士则身体前倾，略微一小蹲，两腿发力用力一蹬，地面因为突然的受力凹陷下去，而深渊骑士则以更快的速度接近了小雫月，高速移动中，深渊骑士双手平举着大剑放在身子后面，不断蓄力，企图对正在空中的小雫月进行致命一击…
　　不过小雫月岂会令他得逞？在大剑砍下的一瞬间，立刻用手中的太刀抵挡，虽然后背狠狠地撞到了地面，但是却成功抵挡住了这致命一击…
　　一击未果的深渊骑士立刻高举大剑，而小雫月则强忍着全身的剧痛，右手抓住地面，以右手为支点，一发力滚到了一边…堪堪避过了深渊骑士的一剑…
　　强撑着身体勉强站了起来的小雫月感觉到一震翻天覆地，喉咙中一甜，大大吐了几口鲜血出来…
　　“哈哈哈…深渊骑士停下来，知道老子的厉害了吧，如果现在跪下来求做我的马子的话，我也不是不能放过你啦！哈哈哈…“看到深渊骑士占了绝对的优势的小白脸十分嚣张…
　　“混蛋！前辈们的脸都被你丢光了！”一名看不过去的强壮男子抡起手中巨锤准备去营救小雫月…
　　“给老夫停下来！给老夫看好了，那个小女娃还没有倒下！如果现在救了她的话，很有可能给以后的心境造成障碍！“那名老头又拦下一名想要就小雫月的前辈…
　　吐了几口鲜血后，小雫月感到好多了，擦了擦口角的鲜血…闭上眼睛深呼一口气，凝神静心，重新握紧了手上的太刀…当她睁开双眼的时候，身上的气质再一次变化了…
　　“哦？还没认输吗…那就打到你认输为止吧！给我上，深渊骑士！”
　　呜呜…为数不多的时间加上堆积如山的作业…快死啦…努力赶作业中…目前难以两更，愿各位大大体谅，在下开学后一定补上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 剑鸣！
更新时间2011-8-31 22:38:14  字数：2299

　深渊骑士，虽说美其名曰骑士，但是却跟骑士美德毫无相关，不是说他的品行恶劣还是毫无道德什么的，而是动物所具备的情感根本与“它“无关，所谓深渊骑士，其实是战斗傀儡的一种，只是名字比较好听而已…
　　作为战斗傀儡，虽然没有剑法斗技什么的，但是却力大无穷，速度奇快无比，防御惊人，而且没有耐力的限制，是人们最讨厌的对手之一…
　　此时的深渊骑士正在伦着大剑毫无章法地从四面八方攻击着小雫月，虽然是毫无章法，但是却十分迅速，再加上以晶石为原料燃烧出的霸道斗气，使地面扬起一圈又一圈的尘埃，暴风雨般的攻击令小雫月只能堪堪防御，而不能反击…但是尽管是防御，也令小雫月身上出现了若干深浅不一的伤口…
　　“这小女娃看来资质不错嘛，没有斗气就能达到这种地步大概25级（2阶5段）左右吧，虽然基础蛮扎实，但是没有斗气还是不行啊…不过由老夫亲自教导一下，想必也不会太差吧？”在一旁观察小雫月的老头不断蹂躏这雪白的胡须喃喃自语道…
　　“这样用剑是错误的啊…所谓剑器不是同伴一样的存在吗？这样胡乱挥舞的话，剑会哭泣的啊…”随着小雫月极力防御，她的体力不断消耗，再加上与对手的道义与自己不合，这一切使小雫月眼神变得越来越空洞…
　　就在小雫月快要体力不支的时候，深渊骑士突然一个冲撞，凭借坚硬的铠甲撞飞了小雫月手中的太刀…
　　太刀在小雫月清秀的眼眸注视下不断旋转着，划过了天际插到了地面…而深渊骑士手中的大剑也接踵而至…大剑在小雫月的瞳孔中不断放大，死亡的气息弥漫了小雫月的脑海…
　　“雫月…要死了吗？就这样一事无成地死去吗？不要啦…雫月还没有成为大学者啊…”尽管眼睛紧闭了，但是不甘的眼泪依然流出了眼眸，牙齿的咬合令嘴唇渗出了鲜红的血液…
　　就在小雫月等待死亡的时候，一生中所经历过的像走马灯一样，一幅一幅地出现在小雫月的脑海中…
　　自己的记忆是从雾之湖开始的，刚开始的时候，一切都是新鲜的，清晨的露珠，早上的骄阳，中午的炽热，黄昏的宁静，夜晚的安详…这些现在看似平凡的事情在那时候看起来都是如此的有趣啊…
　　到了不久，认识了老大以及一群精灵朋友们，一同在湖中嬉戏，一同捉弄路过的迷途人，一同逃脱鬼巫女的追杀…
　　到了后来，认识了冰穹姐姐，之后在姐姐的带领认识到了各种各样的人，学到了各种各样的东西，从打扫到剑道再到后来的魔道学炼金术…感觉到一天一天地进步着，这种感觉是如此的神奇呐…这些，就是人们口中的幸福吧？雫月绝对不要好不容易得来的幸福消失掉！雫月…一定要用自己的双手守护这平凡的日常！
　　正准备救援小雫月的老匹夫忽然感觉到小雫月的变化，这次不仅仅是气质的变化…更是意境的突破！
　　“这小女娃竟然在如此困境中突破了剑境？！如此年纪便悟得自己的剑道，前途无量啊！“突然的突破令老匹夫感到惊愕，纵观大陆史记，虽说天才层出不穷，但是又有多少能在如此年纪就能有此境界呢？…
　　看到小雫月突破后，老匹夫只是将深渊骑士震退了几步后，立刻退到远处，从老匹夫的救援再到离开，在别人看来，只有一根黑影闪了闪…根本没多少人注意到…大家都认为深渊骑士的后退几步，是小白脸想要戏弄小雫月的结果…
　　在危险中的小雫月脑袋快速运转着，剑道上以前许多不明白的地方，一瞬间便领悟了…虽然还是不彻底，并且很生疏，但是境界却完全是不可用日而语了…
　　擦干了眼眸的泪水后，以奇妙的步伐不断回避了深渊骑士的攻击，并且在回避中，不断后退，最后将插在地面上的长太刀拔了出来，并且还从之前倒下的壮汉的四周，拔出了一把短剑…
　　“哈哈哈…你不会以为拿两把武器就能打败老子的深渊骑士吧？要不要老子再给你一把？让你更加强一点？哈哈哈哈哈…给我上！深渊骑士，老子要打到她跪地求饶！“
　　在深渊骑士因听从命令而停顿的一刹那，小雫月借此机会一脚踹到深渊骑士的铠甲上，并且利用铠甲所带来的反作用力在空中优雅地转了一个圈，最后来到了深渊骑士十来米外的空地上...
　　随后小雫月长短刀交错挥舞，空中出现一个有一个银色的剑花，脚步不断交错踏行，虽然速度不快，但是却给人亦真亦假的感觉，明明小雫月就在那里，但是却给人稍微不留神便消失无踪…
　　“幽明路异，人灵道殊；六若苦轮，微尘本清；魂符&lt;幽明的苦轮&gt;！”
　　随着幽明的苦轮的发动，小雫月的步伐从刚刚的优雅变得虚幻莫测，速度也变得越来越快，在残影的配合上，场上仿佛出现了两个小雫月…而剑舞也发出了嗡嗡的鸣动…
　　而许多物理系的围观者看到这里后脸上瞬间变得错愕，随即用带着狂热的眼神看着小雫月，情绪也越来越高涨…而他们手中的武器也好像在回应小雫月的剑舞一样，不断颤抖着，仿佛被场中的剑舞所吸引住了…
　　“好强的剑势，竟然能使四周的兵器产生共鸣？！”
　　无数的剑光仿佛天上灵动的星星，一闪一闪，震荡着场上无数人的心脏…
　　过了不久不少人拿起了武器，不断挥舞，仿佛捉住了什么领港…而有的却是原地打坐，陷入了自己的意识当中…
　　“这剑势竟然还能影响周围的人的境界？！这…这到底是…？！”一连串的惊喜颠覆了老匹夫的常识，不仅如此，更为他隐隐约约照亮了剑道上的迷雾，令他大开眼界！
　　就在此时，远在数十米外的深渊骑士此时开始奔跑，狂暴的冲锋令大地发出了微微的颤动，而小雫月也在深渊骑士的冲锋后不久，也开始进攻…
　　与深渊骑士的直线冲锋不同，小雫月是用复杂的“Z”型线路，玄妙的步伐令场上出现了许许多多个小雫月的虚影…虚影令深渊骑士的冲锋失去了压制的作用，反而是被小雫月的步伐所迷惑住了，丝毫没有方向地胡乱挥舞手中的大剑…
　　胡乱的攻击令深渊骑士出现了许多漏洞，在小雫月不断分析后，找到了一个最为完美的攻击方案…
　　真正的反击，正要拉开帷幕了…
　　被打断思路的感觉很讨厌呢，刚刚写入状态便被催促睡觉的声音打断了思绪…所以这一更胡乱结尾了…真是十分抱歉，明天应该有两更以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 神技！
更新时间2011-9-1 23:52:43  字数：2073

　在深渊骑士用力往后挥剑的一瞬间，小雫月向一跨，奇异地步伐令小雫月的身姿带上了虚影，仿佛看到有一虚一实两个小雫月正在场中…看起来是实体的小雫月将太刀侧举，以刀柄用力撞击深渊骑士的身体，而虚幻的小雫月则利用身材娇小的优势，对准深渊骑士的腹部狠狠地使用了一记瞬踢…
　　旧力未撤，新力突生令深渊骑士的身体失去了平衡，而势大力沉的一脚令深渊骑士沉重的身体终于离开了地面…
　　不过小雫月的攻击并不止如此，这仅仅只是连段的开始！
　　在凌空的一瞬间，小雫月看准铠甲间的空隙将左手的长太刀迅速地由下往上挥舞，银光一闪…深渊骑士右手铠甲与本体的铠甲间的间隙立刻出现了一道刀痕，刀痕的地方不断冒出一丝丝的黑雾…同一时刻，虚影则将右手的短太刀远远第抛出，令短太刀斜插在不远的地面上…一虚一实的两个小雫月，令在场众人人出现了亦真亦假的错觉…
　　“嗷！剑神在上，这难道是神级功法吗？！”一个刚进入物理系的新生看到惊慌失措地喊道…
　　“这…这是人世间存在的功法吗？！一只萝莉竟然如此犀利…我的天呐！”一个魔法系的学生双手抱着脸张开嘴巴大喊道…随着他的喊叫，许多沉迷了的物理系学生也回过神来，看到小雫月那神奇的步伐后，大呼神奇…并且拼命睁大眼睛，唯恐看漏一个动作，想偷学消化一丝一毫…然而在场，除了那白发苍苍的老匹夫外，并没有人看得出这功法的精髓…
　　“这是…外放系功法？不对，完全感受不到斗气的波动…嗯？！…利用奇妙的步伐造成攻击时间差？！剑神啊！这小女娃难道是你的使者吗？！竟然不利用斗气就能做出如此效果…天呐，这完全颠覆了剑法的传统啊！“
　　四周人们的恐慌感叹，并没有影响小雫月丝毫，反而随着对步伐的熟悉，攻击越来越猛烈…刺，砍，劈，回转…简单的动作在小雫月的配合下，变成无上的剑法，空地上围绕着深渊骑士出现了无数的剑花，无数的白光在深渊骑士的身上闪烁着，华丽的刀光剑影淹没了深渊骑士那漆黑的躯体…
　　就在这短短十来秒的分光剑影中，深渊骑士的铠甲以及周围的地面出现了无数的剑痕…
　　“看样子下一击将要分出高下了！”老匹夫的声音虽然不大，但是却令场上的每一个都听到，此刻，无论是魔法系还是物理系亦或是新生，都将眼睛睁得大大的，不敢有丝毫放松，不敢有丝毫声音，唯恐一放松一失神便错失了这惊为天人的无上剑法！全场变得一片寂静，只剩下了挥刀的声音以及太刀砍到深渊骑士的铠甲的声音…
　　果然，话音刚落，小雫月便停止了挥剑，两脚尖轻盈地从空中落到地面，两手无力地握着刀柄，侧放在身前…不断大口吸气，额头上不断冒出晶莹剔透的汗珠…由此可见，刚刚那短短十来秒，给小雫月带来了何等的负担…
　　“噼啪“深渊骑士落到了地面，扬起了一圈圈的灰尘…而小雫月深呼了一口气，双手紧握着刀柄，仿佛一滩灵动的潭水的眼眸变得锋利，然后不断拿着太刀围着深渊骑士旋转…玄妙的步伐越来越快，场上很快便出现了5个虚影，加上正体一个，6个小雫月不断围绕着深渊骑士…
　　“六·根·清·净·斩！“
　　随着小雫月宣布招式的一刹那，五个人影往中间的深渊骑士使出强而有力的牙突，五把太刀洞穿了深渊骑士的铠甲，牙突之后不断挥舞着太刀，而正体的小雫月则不知道什么时候出现在深渊骑士的正下方，接着一刀从下往上劈过去，并且随着刀的踩着地面的小太刀，小雫月也跳到了高空，最后，小雫月借着重力加速，自上而下砍出了惊鸿一刀…当刀锋接触地面之时，地面终于忍受不了猛烈的攻击碎裂开来，灰尘随着空气中残留着的剑气随风飘扬，最后，竟然形成了一朵巨大的灰色莲花！并且这朵莲花正在慢慢胜放…
　　当莲花怒放的时候，深渊骑士已经消失无踪，只剩下拿着一长一短两把太刀的小雫月，而一旁指挥的小白脸早就跌坐在那里，不断颤抖，裤裆上还湿了一大块…
　　“还·要·继·续·吗？！“小雫月一步一步靠近脸上毫无血色的小白脸，带着森寒的语气说道…
　　“真是…真是十分抱歉，小的有眼不识泰山，小的马上走，不对马上滚蛋！“随后，便慌忙地转过身体，连滚带爬地逃跑了…
　　大战一场的小雫月将太刀归还给它们的主人后，依然不忘记寻找冰穹，只不过当她一放下，身上的凌然剑气瞬间当然无存，只剩下了一只天然可爱的萝莉…而这只萝莉正用着清美纯真的声音望着张大嘴巴的众人问道…
　　“那个…谁知道雫月的姐姐在那里啊？“
　　不过，回答她的是众人死一般的沉默…
　　“那个…有人晓得雫月的姐姐在哪里吗？！！！“以为声音太小导致没人听到她说话的小雫月大声重复了一遍问题，大声的说话加上刚刚剧烈的运动令她的脸蛋上带上了一丝红晕，丝毫没有刚刚拿着太刀时的严肃样子…
　　“啊啊，老夫知道老夫知道…我们慢慢走慢慢说吧！“最先反应过来的是经验最多的副校长，认识道暴动将要发生的他准备马上带着小雫月离开这里…
　　“伯伯知道雫月的姐姐在哪里啊！那就快走吧！姐姐好像有危险了！“随即便拉着副校长的一只手走向一边…
　　“有危险的话应该在医疗部那里，医疗部不是那边啊，是这边啊！跟老夫来吧，老夫直接带你去吧！“于是副校长挥了挥手，小雫月便漂浮了起来，在副校长的带领下来到医疗部…
　　当他们离开没有多久后，刚刚战斗的空地上发出了巨大的嘈杂声！
　　貌似房价熬夜太多的缘故，在下的牙齿痛死了，今天要补完暑假作业导致时间不足两更，抱歉…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 翠竹阁
更新时间2011-9-3 22:00:24  字数：2238

　“从今以后的一年你们就住在这里了哦，还有无关人士请赶快离开…”
　　“哇…好大的房子呐…新生住这么豪华的房子真的没问题吗？“
　　“嘛，貌似是一个叫“副校长”的爷爷硬塞给雫月和姐姐住的…“
　　“啊啊！为什么差别这么大啊！我住的地方像个狗窝一样，你们住的地方却堪比别墅！！！女权主义吗！这里一定是重女轻男吧！噢噢噢噢…“
　　“老娘不是说了无关人士请离开了吗？！”
　　此时，两只萝莉以及一个美男子在一位短银发的大姐姐带领下来到一栋小别墅前面…眼前的景色令两只萝莉人大吃一惊…而美男子则还没来得及惊讶便被御姐拉走了…
　　这里是2区住宅区最中央的一片美丽大草原上，这片草原的中央整整齐齐地以3x3的格式排列着九间幽雅别致的别墅，这九间别墅虽然看上去不是十分豪华，但却给人很舒服的感觉…
　　每一间别墅都各有千秋，分别代表着九种不同地区的建筑方格，然而，虽然同时存在着九种不同风格的房子，但是却不给人突兀奇怪的感觉，反而是九种不同风格的房子互相映衬，更能显示出各自的优点…
　　就拿小雫月和冰穹住的房子来说吧，种满了竹子的小庭院配上纯白色的屋子，绿色与白色交相辉映，既清新又沉稳，传承了传统贵族式建筑的精粹，却又独自添加了一些自然的元素，令这栋房子形成了朴实古雅，清新自然的独特艺术风格…
　　为什么会变成这样子呢？事实是如此的…
　　3天前，副校长将小雫月带到9区的医疗部后，因为伤员不多的缘故，小雫月很快便找到了不醒人事的冰穹，看到安然无恙的冰穹后，小雫月悬在半空的心终于放松了下来，一放松后，大战所带来的疲倦席卷了小雫月的身体，顿时晕倒在了冰穹的床边…
　　命令医疗人员安置好小雫月后，副校长察看了一下床上冰穹，又是吃了一惊，在她身上明明感受不到魔法核心，但是四周的冰系和光系元素却自动围绕在她身边，隐隐约约形成了一圈活跃的魔法带…仿佛像传说中的元素亲和体…
　　不过想了想后便释然了，既然妹妹都如此厉害了，身为姐姐也不会差到哪里去吧？但是到底是哪个家族才能培养出这样优秀的后代呢？这令副校长十分不解…不过，鉴于学校不打听学生家世的传统，副校长也只是把问题藏在心里面，并没有说出口…
　　副校长回到自己的办公室后，在一张规范的文件上写了几笔，盖了一个章，递给了一名助手…
　　3天后，两只萝莉终于恢复了，而美男子希尔文那骇人的伤口也在神奇的魔法的治疗下痊愈了…于是两只萝莉便拿着录取通知书来到新生住宿区，顺便带着死缠烂打的希尔文…之后嘛，便是两只萝莉到达宿舍被告知换了地方，在指导员的带领下，来到这里于是便发生了上面的事情了…
　　看了看远去的希尔文后，两只萝莉拖着手漫步进入了白色别墅…
　　果然里面也十分漂亮，装修的主要格调是以木头为主，从一些细节上看可以看出设计者的空间意识极强，整体上令人感觉十分精细，灵巧…
　　棕色的木质地板配上米黄色的墙壁，阳光透过别墅的屋顶的纸玻璃洒落在屋子的每一处，令人感觉十分幽柔润泽…
　　别墅内的每一个房间的门口都用不同的暖西颜色分别开，给人亲切的感觉，再加上屋子内的墨水画，以及书法卷轴，极富文化内涵...再加上屋子和庭院的通透，巧妙地布置回廊和挑檐，令整间房子敞亮自由，并且给人身临大自然的感觉…
　　“哟，这一届新生的As好可爱呐…”木制的折叠楼梯传来了一把成熟的女声…楼梯上下来的是一名端庄的女性，一头乌黑亮丽的长直发，穿着一套整洁的白色礼服，脸上带着怡人的微笑，给冰穹的感觉是沉稳并且带有神秘感…
　　“A…s?啊，姐姐好…咱叫冰穹，这位是咱的妹妹雫月…”出于礼貌，冰穹十分端庄地作出了自我介绍…而害怕生人的小雫月则缩到了冰穹的身后，冰穹带着充满了溺爱的眼神看了看小雫月，摸了摸她小巧的脑袋后，为眼前的御姐介绍了小雫月…
　　“啊..大姐姐早上好，雫月叫雫月哦…”
　　“放松点嘛，今天开始这里就是你们的新家了，别那么谨慎，我是这里的管理员，名叫周防紫苑，叫我紫姐姐就好了…“
　　“紫…可以叫苑姐姐吗？那个称呼…对于咱们来说，像是禁忌一样的存在…“冰穹听到紫苑的话后，全身硬直，吞了吞口水，颤颤惊惊地说道…
　　“嗯嗯，是啊，雫月不想再被间隙吸进去了…叫苑姐姐可以吗？“小雫月拼命点头说道…
　　“嘛…如果那样有难言之隐的话，苑姐姐也无所谓啦…对了，你们的房间在楼上，跟我来吧…”
　　跟随着紫苑的步伐，两只萝莉慢慢登上了二楼…
　　“对了，苑姐姐，咱很好奇，你刚刚说的As是什么意思啊？”
　　“嗯…As嘛，就是王牌的意思啦…就是最强的意思啦…看来你们也是糊里糊涂地被那老头分配过来的吧…不过没所谓啦，每一年都会发生这样的事情就是啦…As拥有许多特权，但是同时也肩负着许多的责任，这些你们很快便会知道的了…还有就是…“
　　“嗯，你们两个竖起耳朵听好咯，这里是翠竹阁，包括你们在内，现在有5人在这里居住，还有如果你们能一直保持着As的名字的话，理论上来说你们俩以后的九年大多都会在这里居住啦…嗯，所以要跟邻居们打好关系哟~不过现在离开学还早着，所以其他年级的As大多还没有回来学校就是了…“
　　突然成为新生最强的冰穹感到十分意外，不过也没有太过在意，依她的想法就是，年级第一跟普通学生差不多吧？
　　而对“最强“没什么概念的小雫月则不以为然…于是，两只萝莉便在紫苑的带领下来到了所属的房间…两只萝莉的房间并拢在一起，房间的门口都有一个牌子，最上面写着现在房间主人的名字，下面则是写着历届主人的名字以及他们的功绩，而房间内部的格局几乎一样，样子十分普通，一切以实用为基础，没有丝毫奢华的感觉…看来这样的设计是为了提醒居住者身为As的责任吧？
　　开学后病倒了…难道这是放假过度纵欲的结果吗？！传说中的五月病吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 黑熊－塔尼斯
更新时间2011-9-4 22:49:52  字数：2073

　“搞好自己房间的卫生之后记得跟我说一声哦，我带你们跟室友打招呼好了~“将两只萝莉送到各自的寝室之后，紫苑留下一句话后便转身离开了…
　　两只萝莉经过一年的锻炼，都成为了搞卫生的好手，再加上房间本来就不是太肮脏以及她们根本没有什么行李，于是不过十来分钟，冰穹便收拾好寝室，并且来到小雫月的房间，准备帮助她收拾寝室…当她挪开房间的门口，钻了进小雫月的房间后，便被小雫月大声喊住了…
　　“姐姐站在别动啊！那里很危险呐！“
　　听到有危险后，冰穹立刻停止了前进的步伐，并且下意识地看了看地面，不看不知道，一看吓一跳…
　　一个折叠了的紫色机器，机器的整体像是一只带着黑色法师帽的猫咪，机器的四周还洒落着手掌大的紫白圆柱形的东西…
　　“这…这不是“反重力装置吗”？！“
　　“姐姐知道啊！不过即使知道也不要乱动哦！雫月马上来救你！“小雫月快速整理好桌子上的一大堆试管后，在房间内按照着特殊的路径，在一堆魔导器中缓步移动…冰穹稍微瞄了一眼，便发现了熟悉的改良舒露露以及爆炎加热炉，以及一辆半完成的冰霜钻孔车…看到这些后，冰穹的额头上不断冒出一颗颗汗珠…
　　“嗯…咱当然不会乱动…如果乱动的话恐怕会浮空吧？“
　　“哟呵~冰穹酱收拾房间的速度很快嘛…我带了个闲人来咯…”门外…传来了紫苑姐的清脆声音…不过此时在小雫月和冰穹的耳中，却仿佛死神宣告死亡的铃声…因为，只要紫苑姐一推开房间的门口，地面上的机器恐怕会发生连锁反应…
　　不过，幸运的是，紫苑并没有打开房间的门口，而是十分有礼貌地敲了敲门…正当两只萝莉放心下来的时候，房间的门口伴随着一把粗鲁的声音被踢开了…
　　“哟！新人君~俺叫塔尼斯，今后的日子就多多包涵了！哈哈哈…”进来的人给人最大的影响是”熊“，身高超过两米，躯体粗壮全身体毛遍布，四肢强健有力…
　　然而，此时显然不是做自我介绍的时候…
　　嘶…
　　伴随着蒸汽逸出的声音，冰穹脚边的反重力装置启动了，一个直径3米的紫色魔法阵以冰穹为中心迅速扩散，在这魔法阵的四周，还插着8个紫白色的圆柱体…很快，魔法阵的颜色逐渐变得光亮，而且圆柱体也慢慢从中间打开…
　　咚…
　　冰穹和塔尼斯被反重力装置弹了上空，成功撞到了4米高的天花板…当他们两人坠落的时候，反重力装置发生了爆炸…顿时两人变得乌七八黑的…仿佛采完煤矿的工人一样…幸运的是，房间内的各种魔导器并没有发生连环爆炸…
　　至于小雫月和紫苑…早在反重力装置启动的时候已经回避了…小雫月是凭借着制作者的经验逃掉，而紫苑则是凭借着对危险的直觉逃掉了…
　　“哇哈哈…真是有趣的小玩意儿啊…呐，小姑娘，可不可以也帮俺做一个啊？不过最好稳定一点啦…”最先恢复过来的是那头像熊一样的男人—塔尼斯，一起来后，便两眼发光地对着小雫月，由于这间房间是小雫月的，所以他直接默认这间房子的东西就是小雫月的…
　　“喂喂…这样很没礼貌耶，先进行自我介绍啊自我介绍啊…”站在塔尼斯后面的紫苑一个手掌敲在塔尼斯的脑袋上，并且用很严厉的表情提醒他要做的事情…不过嘛，虽然表情严厉，但是动听的声音却令人感觉不到丝毫严厉的气息…
　　“啊，不好意思…俺叫塔尼斯，罗斯人，今年16岁，刚刚通过骑士公会验证，现在是2阶8段的准骑士！小姑娘是奇术师吧？能弄出这样的东西真厉害呢！对了，以后叫俺黑熊就好了…”塔尼斯用他的”熊掌“挠了挠腮部，略带尴尬地说道…
　　“不对哦，雫月是魔术师啦…雫月叫雫月，和那边倒在地上的姐姐一样来自洛蒂城，不过年龄，实力什么的雫月什么也不晓得啦…”发现有错误的小雫月左手叉着腰，右手指着塔尼斯，以“更正错误”的口吻作出一番与众不同的自我介绍…
　　“嘛嘛…雫月酱就由我来介绍一下吧…塔尼斯，雫月酱不是奇术师特长哦，而是剑术特长…副校长可是多次强调她的剑术不是一般的厉害哦…而冰穹则是双系元素亲和体，就是这样啦…“有点看不过去的紫苑插嘴道…
　　“呜呜…好痛呐，这就是摔生鱼吗？！“
　　“哇！姐姐，没事吧…“看到冰穹起来了后，小雫月立刻玩下腰部，满怀关切地看着冰穹问道…
　　“嗯，大概没事吧…至少四肢还完整…“
　　“那个…真是十分抱歉…那个，冰穹是吧…俺不是故意的，真是十分抱歉啊…“塔尼斯十分诚恳地多次鞠躬，表示想让冰穹原谅他的冒失…而看到塔尼斯憨厚的样子的冰穹，突然升气了捉弄他的心思…于是，脸带着满脸哀伤，眼眸上还掺杂着一丝泪光，声音带着哭腔地慢慢说道…
　　“呜呜，浑身都好痛呐…大哥哥，你害人家变成这样子，要负责任哦…“
　　“啊，哇，嗷！俺，俺真的不是故意的，俺以骑士之名对着伟大的骑士王发誓！俺就算粉身碎骨也一定会负起责任的！“
　　“嗯哼…冰穹酱，快做自我介绍！“在一旁的紫苑敲了敲冰穹的小脑袋，示意她快做自我介绍…显然，她看出了冰穹那黑黑的心思…于是乎一边开始自我介绍一边修正自我介绍…
　　“那个，咱的名字叫冰穹，姓氏和雫月酱一样不方便说出来，叫咱冰穹就好了，今年18…不对不对…今年，嗯…13岁！小雫月是咱的妹妹，今年12岁！是名魔法师哦！从今以后请多多关照咯！“
　　“嗯嗯，彼此彼此…“
　　“好啦好啦，别磨磨蹭蹭的啦，还有2个人要介绍呢！“
　　好吧…在下承认不是太会写打斗场面啦，不过嘛…回归萝莉小说的主题－－－卖萌…
　　－_－|||一如既往的无节操呢…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 野性的味道
更新时间2011-9-6 0:39:37  字数：2131

　”啊！紫苑姐，要见那个人吗？对了，俺去准备午饭了！嗯，就这样…大家，回头再见！“听到要去见某个人的塔尼斯慌慌忙忙地逃跑了，留下了一脸无奈的紫苑以及一脸担心的冰穹和小雫月…
　　“还是老样子呢…好了，我们快走吧…”
　　“呐呐，苑姐姐…那大块头好像很害怕的样子耶，咱们去拜访真的没问题吗？或是说，不会有危险吗？“
　　“不用担心啦~那孩子只是性格有点奇怪而已啦…你们的话一定们问题的！“
　　就在忐忑不安中，两只萝莉来到了2楼的另一名住宿者的门前…这个门口跟冰穹她们的差不多，但是却不断传出叮当叮当的诡异声音…
　　咯咯…敲门的声音…
　　“莉莉，我带新人来访咯…快出来吧~“
　　“稍等一会！稍等一会，我马上出来！“
　　从房间走出来的人，是个不普通的人，一看气质就知道不是一般的人类…啊，这个不是贬义的意思…纯粹的感觉与众不同而已…
　　一眼看去，这位少女比冰穹高一两个头，白色的睡衣遮挡不了她傲人的胸部，长长的偏浅色的金黄色头发，两边的用深红色的绸缎绑了两个大大的蝴蝶结，形成两条双马尾，动画人物一般的童颜加上细腻的肌肤…虽然头发有点凌乱，但是却不影响她的整体形象，反而多了一丝迷糊的感觉…
　　十分可爱的少女，如果她告诉冰穹，她是来自动漫里面的，冰穹一定会毫无置疑地相信…
　　“嗷呜~好困呐，呐，紫苑…下次新人介绍能不能等我睡醒再说呐…“
　　“好啦好啦，我知道啦，下次一定会注意，这次快作自我介绍吧！还有，别老是通宵多晒晒阳光…“
　　“好啦好啦…有空的话一定会到外面走走…现在要自我介绍吧？自我介绍…“听到紫苑的唠叨后，这名叫莉莉的少女双手捂住耳朵，不断摇头…看到她的样子后，紫苑摇了摇头，便止口不继续唠叨了…看到紫苑“放过”她后，莉莉叹了一口气后又深呼了一口气后，整理一下仪容，对两只萝莉作出自我介绍…
　　“我的名字是莉莉西亚，全名普雷森希·莉莉西亚，平时叫我莉莉就好咯~特长是搜集情报…你们有什么想知道的，全部可以问我哦，从个人小事到国家大事，什么都可以哦，当然要收取一定报酬，不同情报不同价值…好了轮到你们了…”
　　于是，按照刚刚向黑熊介绍那样，两只萝莉对莉莉西亚作了一番自我介绍…介绍完后，莉莉西亚以不可思议的速度缩回房间睡觉…而紫苑带着两只萝莉继续到下一个人的房间去…
　　这一次三人来到了三楼，这一次介绍的As是名智者，名字叫林庸，据说是连续攻破世界难题的达人…而且还是教导主任的儿子，不过，虽说是智者，但是给冰穹的感觉确实一个不折不扣的执跨弟子，或许这就是所谓的“大智若愚”？
　　做好介绍后，大家便各忙各去了，小雫月回房间继续捣弄魔导器，而冰穹则到了房间内的修炼室，做魔法修炼…练习连段测试魔法性质之类的…
　　于是很快便到了中午吃饭的时候…紫苑，小雫月，冰穹以及莉莉西亚都坐到了饭桌前…等待着吃饭…而林庸则自己出去吃了…
　　“哟哟，大家久等了…这次由俺献丑做饭，希望大家笑纳…”厨房内传出了黑熊塔尼斯那粗犷的声音…
　　穿着花边围裙的黑熊端着铁锅小心翼翼地出来，虽然这个样子有点滑稽，但是他手中的铁锅却飘出了诱人的香味…
　　这种香味不是那种大众饭馆内那种带有杂质的香味，也不是家庭中甜甜的香味，而是大森林中那种充满自由和野性的淳朴香味…
　　当黑熊的铁锅打开的时候，众人不由自主地吞了吞口水，这一个铁锅内装着的不是什么鲍参翅肚而是普普通通的野草菇以及一些山中野味…但就是因为这样，才令这一锅美食充满自然的野性味道…
　　“呜呜，好好吃哦…黑熊将来一定能成为一名好丈夫的…“吃了一口后，冰穹赞不绝口…
　　“嗯嗯，的确很好吃呢，味道跟小脆骨有点像呢…感觉好怀念呐…”小雫月也觉得十分好吃…
　　“嗷吾嗷吾…很口知很口知…载来以碗！（很好吃很好吃，再来一碗…）”莉莉西亚像很多天没吃饭的人一样，将饭菜不断往口中塞…很快便吃完一碗了…
　　“给我好好吃饭呐…还有别一边吃东西一边说话！这样很没礼貌…”紫苑一边接过莉莉西亚的饭碗，一边不忘说教道…
　　“哈哈，俺还担心不合大家的口味呢，看来俺多虑了…呵呵”
　　于是，中午饭便在如此其乐融融的气氛中结束了…收拾饭桌的时候，冰穹突然提议…
　　“呐呐，今晚的晚饭让咱做吧？！好吗？”
　　“哦，那样的话就麻烦冰穹酱咯…”正在穿着白色围裙洗碗的紫苑转过身子，脸带着微笑说道…
　　整理好残局后，冰穹和小雫月稍微在这个“别墅区”散步了半小时后，便回到房间睡午觉去了…
　　睡醒后，冰穹和小雫月便准备到市集购买日常用品以及今晚做饭所需要用到的原材料…那好钱币后，临出门的时候，被紫苑叫住了…
　　“冰穹酱雫月酱，要出去吗？“
　　“嗯，咱们准备去买点日用品以及晚饭的原材料…”
　　“噢，那样的话有分数卡了没有？”
　　“分数卡？那是啥？”
　　“唉，真是的，就是这个学院内充当一般等价物的东西啦，也就是钱啦！”
　　“厄，没有耶…咱们只有外面的钱币…”
　　“唉，我就猜到会这样子，诺，拿去吧，我帮你们办理好了分数卡了，里面有500分，虽然不多，但是小心点用的话应该够用…对了，As的学生出去记得带上这个徽章，这样会帮你们省去很多麻烦的…”
　　“嗯，谢谢苑姐姐！“两只萝莉不约而同地结果卡片以及徽章，并且异口同声地道谢…
　　“嗯嗯，好乖好乖，去吧，快去快回！“紫苑摸了摸两只萝莉的脑袋后，示意她们路上小心…
　　于是两只萝莉便拖着手设定好“移动方砖”后，前往了市集…
　　好了，之前的冰穹卷子的伏笔以及某人的料理快要起作用了。大家好好期待吧~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 异端者？
更新时间2011-9-7 14:49:19  字数：2109

　“晚饭…吃啥好呢…水煮牛肉吧…感觉上挺容易做的...而且是天朝的美食，应该能拿出来吧？”
　　“姐姐…做饭，没问题吧吗？雫月记得姐姐好像没做过饭…”
　　“没关系！无数次翻阅中华小当家以及料理鼠王的咱怎么可能不会做饭呢！？”
　　“？？？”
　　“嘛嘛…无视咱刚刚说的话吧…”
　　就在如此无聊的聊天中，两只随着移动方砖来到了位于2区最东面的学院市集…
　　人声鼎沸的大街，车水马龙的人群，道路两边一间挨着一间的店铺，大街小巷中人们摆设的摊子，叫卖声打闹声嬉戏声掩盖了整个市集…
　　除了这些仿佛古装剧般的景色之外，市集的上空还有不少人利用移动方砖穿梭移动着…五颜六色的方砖仿佛一道一道彩色的流星一样绚丽多彩，令人眼花僚幕…冰穹和小雫月拉着手一边走一边参观市集风光，很快便到了肉店门口…肉店的老板是个十分高大并且带有满腔热情的男人，从衣服的款式上看，应该是高年级的…受到周围欺负的影响，冰穹的心情也变得活跃起来了…
　　“哟~大叔来两斤上好的牛肉！“
　　“好咧~两位客人还真有眼光呢，这牛肉可是今天早上从9区弄来的特产戈壁蛮牛肉…新鲜着呢！嗯，两斤蛮牛肉500分~看你们这么可爱就打个9折吧！胜惠450分！多谢惠顾下次再来哦~“热情的大叔十分迅速地称量好两斤牛脊里肉，并且熟手地用草绳打包好，递给了冰穹…
　　听到那对于现阶段的冰穹来说是天额的数字的冰穹瞬间石化，不过无论说什么，冰穹也拉不下面子要求退货…于是只好将卡片递给了大叔…
　　这里的物价终于令冰穹感到了来自钱财的压力…不过，尽管如此，今晚的晚饭依旧要做…她可不想被人们认为是不守信用的人呢…
　　拿着那只有可怜的50分的卡片，冰穹一边走一边预演推算呆会买东西的情景，如何才能问清楚价格，又不令双方尴尬呢？
　　而一边的小雫月听到物价后，也在推算着…不过她推算的是，如何才能用定量的钱财买到足够多的食料…或许这就是科学家的天赋也说不定吧？
　　冰穹之所以选择水煮牛肉作为晚饭，是因为这一道菜在冰穹的认识中，就是辣的牛肉加上莴笋…看起来十分简单…于是就选了这道菜了…
　　既然是辣的，那就需要辣椒了…也就是香料了…至于莴笋，宿舍前便有竹子，大概能就地取材…于是接下来便是去买香料了…由于受钱财的限制，冰穹准备从地摊上买香料…
　　于是乎，为了能看清楚地摊上的货物，冰穹便弯下身子，一个一个摊位察看摊子，身子也越晚越低…
　　“喂喂…看到么，那只金色单马尾萝莉的白色小裤裤呢…好可爱呐…”一个在冰穹的背后无意中窥到某块白色布块的男生用手臂碰了碰旁边的好友，将嘴伸到他的耳边红着脸说道…
　　“看到了，好可爱的萝莉啊，我还以为只有我看到呢…果然萝莉要配纯白，这才是男人的梦想啊！”
　　“福利呐福利呐…神明大人感激不尽！”两个男生各自双手合十，拍打了两下，对神明表示感激之心…
　　“姐姐！走光啦，走光啦…”听到路人聊天的小雫月连忙跑到冰穹的背后，用手挡帮冰穹挡着走光…
　　“哟哟，老大，我们又见面了！”
　　“哟~这不是希尔文吗？你怎么来这里啦？”冰穹保持着弯下腰的动作，将头拐向右边，用眼角的余光憋了憋希尔文…到肩膀的金色单马尾随着她的动作无力地垂钓在半空中…动与静的结合，凸显了冰穹那带有点男子气以及糊里糊涂的天然性格…（本来就是男的说…）
　　“下午好，希尔文大哥哥…”而在冰穹身后的小雫月则快速转过身，十分有礼貌地鞠了一个躬…两只气质性格完全不同的两只可爱美幼女萌杀了市集的许多人…
　　“耶？！希尔文…你竟然认识这两只萝莉？！”刚刚与希尔文一起来市集的偷窥小裤裤狂因为吃惊导致嘴巴大开，而原来双手拿着上的东西也因为突如其来的打击掉落在地上…
　　“你们到底是什么关系！给我速速招供！”另一个偷窥狂直接把手中的东西扔了，两手捉住希尔文的衣领，眼角因为激动不满了通红的血丝…
　　“她们只是我的妹妹啦…单纯的…”希尔文想了一想后直接说出心中的答案…
　　“雫月酱，要记住，变态会传染的哦…咱们快走吧~”冰穹站了起来，双手扶着小雫月的肩膀，温柔地说道…说完便拉着她的葱白小手小跑离开了…
　　“真是令人无语的妹妹呐~”希尔文表示十分无奈…
　　“全世界的好事都集中在你的身上了吗？！神明呐！”第一名偷窥狂双手抱头对天大喊…
　　“异端者…死！！！四周的异端审判者啊，遵从吾等之契约，对那名罪人进行异端审判吧！我们也想…我们也想有两只可爱的萝莉作为妹妹啊！羡慕嫉妒恨呐！！！”第二名偷窥狂直接发动审判…四周的许许多多男子瞬间戴上了黑色的面罩，一起涌向希尔文…
　　“妹子神马的不需要！！！现在立刻开庭审判异端者！！！”无数的异端审判者围着希尔文，齐声喊出审判团的口号…
　　“哇哇…干嘛了干嘛了？！别绑住我啊！！！救命啊！！！”全身被捆成种子的希尔文拼命大叫…
　　看到被奇怪的人包围的冰穹偷偷捂嘴一笑，继续拉着小雫月的手去·寻找物美价廉的香料了…
　　这一个市集的香料价格果然跟冰穹所想的一样，十分昂贵，简直到了奢侈物的地步了…不过嘛，当冰穹费劲口水讨价还价了半天后，终于用50分买下来一些“特别”的香料…
　　至于小雫月嘛，则是利用了500分买来了足量的面粉，蔬菜以及她和姐姐两人的日用品…各自买好了所需要的东西后，便离开市集，回到翠竹阁去了…
　　－－－－－－－－－－－－－？－－－－－－－－－－－－－－
　　设置的时间好像除了点问题导致昨天不能上传，十分抱歉，今天会两更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 厨艺高超？
更新时间2011-9-8 1:00:09  字数：2348

　回到家中，冰穹迅速在庭院的竹子上摘了几颗较大的竹笋…看到冰穹选取竹笋的样子后，小雫月心中升起了不妙的感觉…
　　“呐呐，姐姐，真的不需要雫月帮忙吗？”
　　“好啦好啦…雫月在大厅等着吃饭就好了…今天姐姐要大显身手~“冰穹一边将小雫月推出厨房一边来到厨房顺便将厨房的门口关闭…
　　“好了，既然是水煮牛肉，先将牛肉切成一片一片再说吧~”
　　于是冰穹拿起菜刀，将牛肉高高抛起…刀光一闪…
　　唰唰唰（菜刀割破空气的声音）…
　　帕踏（重物跌落砧板的声音）,,,
　　“啊咧咧？好奇怪呐…牛肉怎么跟刚买来的时候差不多呐？电视上不应该是掉落的时候顺便被斩成渣渣了吗？”对于这个“异常事件“十分不解的冰穹弯了弯头，双手翘起来，不断思考有什么不对…
　　“姐姐不能这样子做啦…要慢慢放在砧板上切啦…这样子好危险呐…”透过门缝偷窥冰穹做饭的小雫月咬了咬下唇喃喃道…
　　“算了，还是慢慢切开好了…”想不到原因就在自己身上的冰穹放弃思考，乖乖地慢慢用菜刀一刀一刀切肉…
　　“嗯嗯，这才是做饭呐…姐姐~”小雫月一边看着冰穹改进的样子一边点头称赞…
　　不过切了一会，冰穹便失去了慢慢细磨慢碾的做饭，十分豪放地在那堆牛肉上一顿猛砍…刀起刀落间带起的碎末令砧板粘满了一团一团的红色肉块…
　　“哟~雫月酱，厨房有什么好事情发生吗？“小雫月的背后忽然响起了莉莉西亚那清若黄鹂的声音…
　　“嗷呜…“突如其来的声音令小雫月像一只受惊的兔子一样弹了起来…浅蓝色的头发在小雫月落地的时候呈发散状铺开…
　　“噗噗…让我来看看…到底有什么好东西，值得我们家的雫月酱如此注目…“莉莉西亚看见小雫月夸张的动作后，微微一笑，好奇心驱动下，莉莉西亚也加入了偷窥的行列…
　　莉莉西亚先是远远的从门隙中遥望冰穹，然而，因为实现的原因，只能看到冰穹的活泼乱动的背影却看不到她在做什么…无奈之下，只好将压向小雫月，凭借身高的优势在小雫月头部上方观看…
　　“牛肉切完后，就是下锅了…还有就是…哦，对了，差点忘了香料…”
　　冰穹像只初生的雏鸟一样跳来跳去，不时在这边捣弄一下香料，不时又到了那边翻滚一下牛肉…忙得不亦乐乎…
　　“什么嘛…虽然基本功有点糟糕，但是感觉还过得去嘛…雫月酱就放心的让姐姐去做饭吧~”
　　于是两人便到了大厅，莉莉西亚在看书而小雫月则偷听厨房发出的怪响…
　　“大家，吃饭了哦~“过了很长一段时间后，屋内传来了冰穹的声音…
　　冰穹拿着一盘奇怪的东西…这盘奇怪的东西还飘出了微妙的气味…冰穹十分小心地将这盘东西放到桌子上后，拿出了各自的饭碗…并且将它们摆放到了饭桌上…
　　“那个，冰穹酱，这就是你的料理吗？感觉有点微妙呢”
　　“嗯，这激死咱家乡的特色菜－水煮牛肉！大家品尝一下吧~“冰穹一只脚往后一点，两只手提了提围裙的两角，行了个礼，微笑地说道…
　　“噢噢，这就是冰穹小姐的料理呐，想不到俺一回来就能吃到饭呢，真是幸运啊！”刚刚修炼回来的黑熊塔尼斯一看到那盘东西后，直接从饭桌上拿起自己的饭碗，用钢叉叉了些牛肉到碗中，不顾烫直接吃了下肚子…
　　第一个试吃总是能受到众人的瞩目…只是期待的心情不同罢了…冰穹带着喜庆的眼光看着黑熊，而小雫月和莉莉西亚则带着小心翼翼的眼光看着黑熊…
　　“怎么样，好吃吗？“
　　“十分有嚼劲呢，吃起来有点像是吃鞋带的感觉，吃起来的汁液酸酸甜甜的，感觉蛮开胃呢…真是体贴呢~“
　　“嗯，牛肉的汁液也很浓，有点像什么浓汁爆在口里面的感觉，挺有意思…还有…“说着说着，黑熊的眼神渐渐变得空洞，手脚开始抽搐，不久便倒在地上口吐白沫了…
　　“真是的，吃完就睡觉，小孩子吗？“看到黑熊”睡着“后，冰穹笑了笑…找来一张被单帮他盖上…
　　“那个…姐姐，雫月认为…比起盖被单，送去医疗部比较好哦…“小雫月颤抖着双手指向倒在地上的黑熊，吞了吞口水后说道…
　　“真是的，你这孩子受什么呐…刚刚还好端端的，又没吃什么毒药，怎么要去医疗部呢？“冰穹捂着笑容满面的脸，摆了摆手，示意小雫月不要乱说…显然她对自己的“自信作品”相当有信心…
　　“雫月酱…这就是你姐姐的实力啊…到底怎么做才能用普通的食材弄出这种级别的料理啊？！”莉莉西亚用只有小雫月听到的声音对她说话…
　　“莉莉西亚姐姐…现在优先考虑的应该是怎么保命呐！“
　　“对了，冰穹酱，刚刚有人找你哦，就在庭院呢！”濒临绝境的人总是想方设法地保命…于是莉莉西亚灵机一动，虽然有点对不起冰穹，但是为了自己的生命着想，不得不这么做了！
　　“哦，是吗…咱去看看…”说着，冰穹转身离开了…小雫月看准时机，朝莉莉西亚看了一眼…聪明绝顶的莉莉西亚瞬间便明白了小雫月的意图…于是便小声对她说道…
　　“小雫月把那盘东西分别装你我的碗中后，放入这个袋子，我去联系医疗部的人！”
　　“雫月明白了！”
　　巨大的压力使两人的行动相当迅速，小雫月为了节省时间，运用了之前的大战中所用到的&lt;幽冥的苦轮&gt;，奇妙的步伐再一次展现出来…而莉莉西亚则将她所擅长的速度发挥到极致，在这巨大的压力下，她拖着黑熊前进所展示出的速度竟然小幅度超越了她以往单人前进的极限速度！
　　于是，很顺利的，在冰穹回来的时候，以及发现盘子上的肉已经被“吃”光，而黑熊也“回到了”房间“睡觉”…只剩下了两脚颤抖的小雫月以及满头大汗的莉莉西亚…
　　“啊拉…咱和苑姐姐他们还没吃呢，你们就吃光了…真是麻烦呢…算了，咱再去煮点别的好了…“
　　“啊！姐姐辛苦了，剩下的雫月来做吧…“小雫月听到冰穹还要做饭后，立刻弹起，飞奔向厨房…
　　“是啊是啊，冰穹酱辛苦了…坐在这里看看书吧…看吧这里还有茶呢！“
　　“嘛，你们这么说的话，咱就恭敬不如从命了…”冰穹结果一杯香茶缓缓喝道…
　　“呼~”两人大舒一口气…
　　于是，翠竹阁第一次危机，便在当事人毫无自觉的情况下解决了…
　　－－－－－－－－－－－？－－－－－－－－－－－－－
　　感觉角色形象有点崩坏呢…汗－－|||
　　算了，以后在修改了，对了，威严好像有点太bug了吧？祝~男格斗出场…
　　在下也要去睡觉了…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 厨艺高超！（这个是感叹号哟）
更新时间2011-9-11 1:40:57  字数：2272

　直到死神死神擦身而过的前一刻，俺还…什么也不知道－－by黑熊·塔尼斯
　　虽然已经到了傍晚时分，但是学园的某一个地方依然灯火通明，人声鼎沸…那就是位于9区的被誉为“不夜之城“的医疗部…在这个久负”盛名“的地方的某一间重症病房中…正躺着一名牛高马大，四肢发达的男子，这名男子此时显然正在生命线附近徘徊者…
　　“四肢抽搐，两眼翻白，口吐白沫，脸色发青，喃喃自语…症状上看，有点像中了泰戈拉的腐臭攻击，但是按理说威力不会这么巨大，而且不会出现幻觉…难道是中毒加上诅咒？但是从生物学上看有点不可思议…毒系的魔兽应该不会和精神系的同时存在，更加不可能同时对待一只猎物…这到底是…”一名身穿白袍面带口罩的主治医师摸着下巴，注视着躺在病床上的黑熊并且不断复述症状…而旁边一名男学生拿着纸和笔不断记录…
　　“老师，救人要紧啊！”
　　“啊…又犯老毛病了…对了，这个病人是怎么进来的，如果是从狩猎区被发现的话，有必要立刻发布搜集任务以及狩猎任务了…”
　　“这名病人是被一名金发女子抬进来的，那时候病人还没有这么严重，只是普通的昏迷而已...从时间上看，病人抬进来到老师来医疗，花费的时间最多15分钟!”
　　“好厉害的攻击！竟然这么快就有如此显著的效果…对了，那名金发女子还在吗？“
　　“已经离开了，匆匆的来匆匆地去…”
　　“立刻发布紧急搜查任务！派遣上位以上的猎人去搜查狩猎区，有可能有新的亚种怪物甚至是新物种出现！还有，增加搜查的医疗部队，以及提醒准备出入任务的猎人准备好解毒解诅咒的药物，这里就由我来接手就了…”
　　“是的！老师！”
　　年轻学生的背影慢慢远去，留下了正在不断努力的老师…让我们回到翠竹阁吧…
　　事件平息不久后，管理员小姐紫苑回来了，随着空气中弥漫的香味，来到了翠竹阁的厨房…
　　“噢，雫月酱和莉莉西亚酱准备做晚饭吗？如果可以的话，也预我一份吧~对了，这里有些鸡肉，需要的话可以拿去用哦，反正都是你们的晚餐来的…“
　　“帮了大忙呐，雫月刚刚还在烦恼没有肉呢…对了，苑姐姐那个…林…林什么来着？对了林庸！需要备林庸先生的晚饭吗？“
　　“嗯，不用啦，那个“天才”从来不在这里吃住的，今天能见到他实在是罕见…“一直礼貌彬彬的紫苑姐竟然对林庸有些不屑…说完，便丢下句”拜托你们了哦“便转身离开了…
　　“对了，莉莉西亚姐姐，能帮忙切碎那些洋葱吗？“雫月想好做什么晚饭后，便着手开始准备了…
　　“嗯，这个很简单…雫月酱真的会煮饭吧？不会像冰穹酱一样吧？“拿过洋葱的莉莉西亚有点担忧地看着小雫月…
　　“没问题啦，雫月在白玉楼做饭做过一段时间了…绝对不会有毒的…“小雫月两只小手握拳，放在胸前，信心慢慢地说道…
　　将冰穹买的香料全部拿到桌子前，按照大小颜色分门别类后，小雫月拿起菜刀，分别切下每种香料的一点点，并且一一放在舌头上…
　　“雫月酱，你到底在…？“在一旁用风刃切洋葱的莉莉西亚看到小雫月的动作后，有些不解…
　　“呜呜…雫月是在测试食材是否有毒哦…食材如果放在舌头上5秒钟没有特别的现象的话，一般来说不会有毒…呜呜…如果会有麻痹苦涩等现象的话，就说明很有可能有毒…大概就是这样子了…“小雫月一边伸出舌头测试香料一边对莉莉西亚进行解说…声音听起来有点滑稽…
　　“噢噢，原来如此…“莉莉西亚听后不断点头，多次分析后，觉得十分有道理…
　　分析好香料后，竟然发现冰穹的香料中竟然有一大半不能用！真是可怕呐…
　　将有用的香料拿好，不能用的放置好后，雫月便开始着手调配汁液了…而莉莉西亚则因为洋葱的缘故，含泪切葱…
　　雫月好调配酱汁后，莉莉西亚也将洋葱切成碎末了…
　　“接下来就是鸡肉排了…“在两人分工合作下，很快便将紫苑给的鸡肉变成了肉排…接下来，莉莉西亚在小雫月的指示下，开始蒸煮白米饭，顺便在一旁看着小雫月做主菜…
　　小雫月先是将鸡排附着上面粉，在油锅里煎炸了一下，这令鸡排变得金黄色，看起来食欲大振，然后，趁着鸡排降温的时候，小雫月将酱汁倒入一个干净的平底锅，加热一下后，将洋葱碎末倒了进去…霎时间，香味弥漫了整个厨房，莉莉西亚的肚子也不自觉地发出了“咕咕~“的声音…
　　然后小雫月握起双拳，开始数数，每数一个数字，便伸出1个手指头，当她两手张开的时候，便用将房子盘子上的鸡排放进煮着酱汁的平底锅中…放入后，立刻加大炉灶的火势…香味变得更浓郁了…
　　小雫月时不时翻转一下肉排，令酱汁的味道充分深入鸡肉之中，同时小雫月拿出冰穹雫月莉莉西亚和紫苑的饭碗，盛好白米饭…再一次数了十声后，用筷子捅了捅鸡排，感觉硬度合适后，便在4块肉排中打入生鸡蛋，当鸡蛋半熟的时候，立刻将肉排脸带着半熟的鸡蛋盖到米饭上面，璀璨晶莹的米饭配上金闪闪的肉排以及特制酱汁，使厨房的香味变得相当浓郁了，随着门或窗飘出了大厅，飘出了翠竹阁，吸引了冰穹和紫苑以及其它阁楼的人…
　　“这个叫做鸡排盖浇饭哟…雫月很喜欢吃呢~对了，门口的两位姐姐也进来吃吧，趁热吃才好吃呐…“
　　小雫月的饭菜虽然不算是珍贵的菜肴，甚至连大酒家的台面也上不了，但是香香脆脆的十分符合这里的人的口味…
　　这里的人都是二十岁左右的青年，大多数生长在大方之家，这决定了他们在平日中只能吃美味佳肴，哪有机会吃这些“粗俗“的食物呢？那些佳肴虽然细腻可口，但是吃多了也难免会烦腻，现在巧遇不一样的美食，怎么能不令他们心动呢？更何况，小雫月的盖浇饭也是首次出现在这个世界上…嘛，这些躁动都是后话了…
　　－－－－－－－－－－－－？－－－－－－－－－－
　　这章算是铺垫，为了以后的打工作铺垫，以及为冰穹的性格做一个定位…嘛，这年头太普通太平凡的女主角（？）注定没有存在感，唯有重口味的才行呐…
　　好困，一大早起床玩散打，好不容易到了48级竟然没有觉醒任务？！可恶的光头导师…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 H是不行的哦？
更新时间2011-9-13 1:01:22  字数：2184

　“那个，能不能别在咱们吃饭的时候围观呐…咱可是很困扰呐…”
　　屋子外的围观者（完全没有说服力！…）
　　“哈啊…雫月感觉好害羞呐…呜呜·，别看啦…”
　　围观者甲（呜呜…好口爱的萝莉！害羞的样子实在是太萌了…呜，洒家这辈子值了…）
　　围观者乙（老大，老大！不能死啊！女权主义团还需要您啊！！！）围观者乙抱着甲昂声痛哭…
　　“喂喂…围观加上制造噪音吗？！这是一名上流社会的人会做的事情吗？！再看下去我会将你们弄上明天新闻的头版哦…”
　　围观者（糟糕的记者来了！）
　　“要死一遍…看看吗？“
　　众围观者（紫苑姐，打扰您了真是十分抱歉！兄弟们快逃跑啊！）
　　饭饱茶足后，冰穹和紫苑这两只不明人士安详地坐在庭院的中，双手捧着茶杯，边吮吸着茶水边赏月…而小雫月和莉莉西亚则快步离开翠竹阁去察看较早前进入医疗部的黑熊…顺带一提的是，她们以散步为理由出去了…
　　或许是两人由于刚吃完饭，不适合剧烈跑动，又或是没有什么压力的作用下，两人选择了慢慢走去9区的医疗部，而不是选择使用移动方砖抑或是用魔法代步…
　　从2区到9区并不需要通过45678区，只需要经过3区的外围后就可以直奔9区了…这样的布局是为了小队能快速聚集以及方便到达医疗部…可以看出，布局也花费了校长的一番心思呐…
　　不过，即便如此，用移动方砖的话也需要一段时间，更何况是慢慢行进的散步呢？
　　“呐，雫月酱，为什么你头发的颜色和冰穹酱的不同呐？“
　　“因为雫月和姐姐没有血缘关系啊…雫月永远也忘不了一年前的那个约定…因为那个约定，雫月认识了姐姐，经历了许许多多的事情…“说着说着，小雫月便陷入了回忆当中了…
　　听到小雫月停止了说话，莉莉西亚并没有继续追问，只是微微一笑…便继续前进了…至于那一笑代表什么呢？只有莉莉西亚晓得吧…或许能在第二天的报纸上看到一些蛛丝马迹…
　　医疗部依旧灯火通明，真是生意兴隆呐，可喜可贺可喜可贺（？）
　　之后的事情也就是探望黑熊所发生的事情了，以后有机会再讲吧…现在将镜头·移到冰穹那边好了…
　　“对了，冰穹酱，你好久没有洗澡了吧…”紫苑突然说道…
　　“！“闻言后的冰穹立刻捉起衣服嗅了嗅…
　　“不是啦…冰穹酱没有体味啦，只是我看你的衣服好脏，所以才这么说啦…这样不行哦，想冰穹酱这么可爱的女孩子怎么能这么肮脏呢？“看到冰穹的动作后，紫苑立刻摇手，让冰穹别误会…
　　“这…这个嘛…因为发生了好多事情呐…嘛，咱马上去烧水洗澡…“回想起入学考试最后一轮，那时候大战后一直昏迷，也没有洗澡也没有跟换衣物…
　　“不用啦，我们去公共浴场吧，这个学习的公共浴场可是对学生免费的哦~对了顺便留个言让雫月酱和莉莉西亚也去好了…“紫苑微微一笑，摆出了她计划已久的方案…
　　“公共浴场吗？也不错嘛…”什么也不晓得的冰穹很自然地落入了紫苑的魔爪（？）
　　留好言，拿木制盘子毛巾衣服以及洗漱用品后，两人便出发了…公共浴场也是在2区，而且距离冰穹的住所并不遥远，只需要搭乘着移动方砖，数分钟便到达了…公共浴场外形是个巨大的白色蛋形建筑，四周镶嵌着发散出柔和光芒的魔法石，以及飘散着地底热散发出的雾气，柔和的光芒在雾气的作用下发散开来，使整一个建筑物充满了艺术感以及柔和感…
　　由于是刚刚吃完晚饭的时段，所以此时进入公共浴场的人十分多…不过由于进如公共浴场不需要买门票什么的，只需要出示学生证即可，所并没有出现人流滞留排队的现象…
　　“这个公共浴场最大的特征就是利用地底熔岩的热量而制造的温泉。有单纯的温泉，硫磺泉，氡温泉，极冰泉等等…嘛，这间学校中，我最喜欢这里了…”紫苑姐进入温泉的时候十分陶醉地解说着，看来她真的十分喜欢这里呢…
　　冰穹出示了学生证后，冰穹和紫苑便准备进入更衣室了…
　　“冰穹…酱？哪里是男更衣室哦…“
　　“哈…这个…啊咧咧？！“冰穹先是一脸迷惑然后脸突然”唰“的一声变红…然后两手胡乱地乱甩，企图思考借口…
　　“那个，咱是…咱是，对了搞错了~“冰穹两手一拍，右手的食指伸出来笑着说道…
　　“这是借口吧…刚刚疑惑了吧…“
　　“才…才没有呢，咱可没想过进入男更衣室啦！真的没有…”
　　（难道被暴露了？！不对，应该不可能吧…这幅身体怎么看也是只萝莉…怎…怎么办呐？！）
　　“H是不行的啊！冰穹酱还是只萝莉…这样子长大后会变得十分糟糕的啊！”
　　“唉…H？才不是那样呢！咱刚才只是走错了而已啦…走错了！“意识到紫苑姐的话的意思后，冰穹的脸蛋变得更加红了…
　　“可惜啊！我还在想如果我由我来阻止的话，会不会迎来我的春天呢…可惜啊！不过这只萝莉脸红的样子也好可爱啊！“一名路人甲瞬间倒在了血泊中…
　　“放弃吧！你这个变态萝莉控，还是旁边那个大姐姐好啊~那雪白的大腿，呜呜，欲罢不能啊~好想被踩啊！“跟他一同来的另一名男生不忘记补一刀，然后抱着身体，不断扭动地说道…
　　“你也是想被紫苑大人踩的吗？！那就加入我们吧，同志啊！我们女王部欢迎你！我们这里有很多志同道合的人！“一名经过的路人拍了拍他的肩膀，竖起食指满怀自信地对他说道…
　　“我还烦恼着我的兴趣如此特别，怎么见人！想不到…呜呜，如果这样的我也可以加入的话，那就多多关照了！“，第二名路人听到他的话，转过身体抽泣地说道…
　　“每一个人都有一个两个不可告人的秘密，大家都是抱着烦恼活下去的，这没关系的啊！不要在意这种事情啦！加入了我们就是一家人了...“
　　“呜呜，十多年了…终于有人肯接受我了…”
　　－－－－－－－－－－－－？－－－－－－－－－－－－－
　　呜呜，最近几天更新好慢，为了练级为了考虑卖萌的事情…Orz请各位大大原谅…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 脸红心跳
更新时间2011-9-15 0:58:47  字数：2107

　随着越来越接近更衣室，四周的只穿着一条毛巾的年轻女子越来越多，这令冰穹的内心越来越乱，理性和欲望正在作着激烈的斗争，到了门口的时候终于忍不了了…
　　“苑姐姐咱…咱还是在外面等着好了…咱不太喜欢温泉…“吞了吞口水后，冰穹拉过正被紫苑捉着的手臂，退后几步，眼神迷离，颤抖地说道…
　　（那里全部都是女生啊！而且还是全裸的！虽然里面很诱人，不对！要是进去了的呼，咱好像会失去什么东西！）冰穹的内心挣扎挣扎着…挣扎着…
　　“那样的话就更加要去了，不泡温泉而是人生的损失哦！这一个温泉肯定能令你改观的！来吧来吧，就当是被我骗了，就进去跑一次嘛…难道是有什么不可见人的秘密吗？“紫苑两手叉腰，鼓起脸颊，带着点怒气地看向冰穹…
　　“怎…怎么可能有秘密啊…啊哈哈…啊哈哈…”被说道心中所想的冰穹，吓了一跳，眼神四周飘逸着，双手无助地四处摆动…明明想洗脱怀疑的，现在反而更加可疑了…而她们两人的举动也慢慢引起了其他女生以及一些奇怪的人注意…
　　离浴场不远的一个酒馆的地下室中，12个穿着黑色大袍的人正在围着一张大圆桌正在开会讨论什么，而他们的身后站着更多的黑袍男子…坐在众人中间的一名两手撑着桌子，撑着下巴的胖子首先开口说话…
　　这名胖子叫做佛智西本，外号“佛之西本“，掌握着全校大部分男生梦想的可怕男子！一手创办异端审判团，从一开始的寥寥几人到现在的最大势力，只用了短短数个月，可见他非人的领导能力组织能力以及领袖魅力…
　　“现在在这里的都是异端审判团的中高层，我也不罗嗦了，开门见山的说话吧！诸位，知晓这次开会的目的何在吗？”
　　“’对异端者处以公正之锤！‘”一些站着的人，不假思索地喊出自己认为的答案…
　　“离新生开学还有不到一个月，这样想的话，这次的目的应该是新生的情报吧？“12个坐着的人当中，其中一个思考了一下后，缓缓地说出了正确的答案…
　　“说得不错！不愧是启本御，没错，这次的目的就是就是关于新生的情报，好了现在由小玉解说一下…”
　　启本御，异端审判团情报部之首，搜集情报的能力无语伦比，擅长各侦查类魔法，体术也非同一般，尤其精通黑暗系活用，别号“影之御”
　　“这一届的新生的素质十分极端，今天开始搜集情报，现在只搜集到了新As的情报…”
　　“首先是这个”随着启本御的响指，本来什么也没有的空气中出现了一团黑雾，黑雾慢慢变成一个方框，不一会，方框上闪现出一幅幅图片…
　　“首先是这只萝莉，名·冰穹，姓氏不明，样貌方面大家有目共睹，截止开会前一分钟的不记名投票的结果上来看是新生之中第一位，目前得到的情报上看应该是名魔法师，系别尚未明确知晓，不过从过去的目击者来看，应该是冰系，而且级别不低…
　　猜测的性格属性是迷糊的天然系加上隐藏的傲娇系，带有点迷糊，不过本人不承认，除此之外，非常喜欢妹妹，是只深度的妹控…“
　　“‘噢噢！百合啊！‘“四周的人不自觉地发出了狼嚎…
　　“安静一点！接下来才是重点！小玉继续说！“佛之西本用力拍了拍桌面，低声说道…瞬息，所有骚乱的人都立刻站好，安安静静地听着报告，这个速度这个效率，恐怕和一些国家皇家军有得比了…
　　“目测得到的结果，应该是B！而且貌似她本人并没有自觉，观察看应该从来是真空状态…至于进一步的情报有待搜集…“
　　“劳烦您了，期待下一次回忆有更加出色的情报！”所有的人都向启本御鞠了一躬，齐声喊道…
　　于是接下来同样介绍了新生中的“优秀种子“顺带一提的是，莉莉西亚是第五名，小雫月排到了第六名…嘛，一堆变态而已，不过以后可能会经常出现就是了…
　　“以上，会议完毕！所有人各自回避，切记这一次的情报万万不可流入教师之手…马上解散！“
　　看回冰穹那边…
　　“咱是被迫的被迫的被迫的，不是咱想进来的！”紧紧闭着眼睛的冰穹在紫苑的带领下来到更衣室…
　　“呼呼…雪白的身体…呼呼…”随着紫苑的动作，冰穹身上的衣物一件一件地减少…很快便什么也没有了…
　　“呜呜，嫁不出去了，没脸见人了…”全身光秃秃的冰穹蹲在一角，双手捂着重要部位，低着因为羞涩而变得通红的脸蛋，一滴晶莹的泪珠掉在眼眸旁…
　　“真是的，明明这么可爱，为什么这么害羞呢？真是令人苦恼的孩子啊…好了，进去洗澡吧~”
　　“洗..洗澡？！“
　　用一条大毛巾裹着身体后，慢慢站了起来，两只手拉扯着毛巾，想令毛巾尽量裹住身体…
　　“呜呜，感觉下面凉飕飕的…“
　　“好啦好啦，冷的话快去泡一泡就好了…”在温泉的只是下面，冰穹走向了一个叫“三温暖”的温泉，据说这里是最具人气的温泉之一..
　　三温暖很大，不过也有很多人，虽然她们都裹着毛巾，但是凹凸有致的身体令冰穹的鼻子有点暖暖的，惺惺的红色东西流了出来…
　　“咱…咱还是到另一个温泉吧…这里好多人，不对，这个温泉咱不太喜欢，嗯不太喜欢…“
　　“嘛，随便吧，我喜欢在这里泡，冰穹酱随便走走吧~不过，衣服在我这里哦，所以冰穹酱要洗好澡才能走…“
　　“呜呜，后路没了…算了，随便找个少人的地方洗澡吧…“
　　可惜的是，天意不如人，每一个温泉都有很多人…这令冰穹不好意思去泡，最后，来到了梦寐以求的地方—一个没有人的温泉…
　　“极冰泉啊…感觉好冷的样子，不过算了，比起寒冷，还是身为男人的尊严比较重要（曾经的）”
　　－－－－－－－－－－－－？－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　学园的权力（？）机关在这几章慢慢交代，可能会比较无趣，这也没办法…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 混乱！
更新时间2011-9-15 23:39:29  字数：2199

　极冰泉，一个充斥着极高浓度冰元素的温泉，温泉呈一个原型，中间由一块用竹子做的屏风隔开，左边是男子用右边是女子用，据说能增加没有契约精灵的人的冰系亲和力，然而，没有契约的人却难以忍受这个温泉的极寒，契约了的人也不会冒着寒冷去泡…说到底，只是个鸡肋罢了…也因此，这个温泉很少人会进来泡澡…
　　一只萝莉慢慢靠近这个温泉，先是将她细嫩玉腿的脚尖悄悄碰触了这一个散发丝丝寒气的温泉的湖面，寒冷的泉水令她不由自觉地发出了奇怪的呻吟…
　　“哇呜…好冷呐…这个真是温泉吗？！还…还是离开吧，如果下去的话，一定会感冒的吧？”
　　然而，不知道是不是温泉有灵性还是天意不如人，在冰穹准备转身的时候，踩到了地面上黏黏滑滑的苔藓…突如其来的变故令她失去了身体重心，扑通的一下倒入了温泉当中…
　　“呜哇呜哇…快死了快死了…快冷…死了…啊咧？不是很冷啊…不如说…冰冰凉凉的好舒服呐…为啥就没有人来泡呢？明明不是很冷啊…”
　　渐渐的，冰穹游到了一边，背后靠着竹子屏风，仰头望着高挂夜空的明月…别有一番滋味…望着这一轮明月，不知不觉回想起一段仙剑中的几句诗词…于是便无意识地吟了出来
　　“但言别后难无悔
　　寒月清宵倚梦回
　　岂知身隐琴犹在
　　它乡还听彩云飞“
　　说完后，冰穹感到有点肉麻，便用冰冷的池水洗了洗清秀的脸蛋，摇了摇头，伸了个大懒腰后自嘲道
　　“今天真奇怪呐…怎么突然伤感起来了…真不像自己呐…嗯嗯，苑姐姐也快泡好了吧，咱到外面等她好了~“说完便离开了…
　　而在屏风的另一边，正坐着一名文质彬彬温文尔雅的俊美男子，当他听到冰穹的诗句后，愣住了，不仅仅是因为他没有听过这首优文典雅诗词，更是因为这首诗词简直是他的写照！
　　慢慢重新复读一次后，越来越觉得品味无穷，很快便陷入了追忆与感叹当中…
　　过人的文学天赋以及日以继夜的勤奋令他成为众人眼里的天之骄子，文坛上从来没有遇到过令他折服的对手，虽然满腹的学识令他知道不得狂妄自大，然而常年的处尊居显令他慢慢形成了目中无人的态度，虽然不会表露在脸上，但是心底里还是对世人有些不屑…然而今天突然出现了个强敌，不得不令他大吃一惊…
　　然而，等他回过神来后，那个神秘的女孩已经不见了…只留下了她那清若黄鹂的声音不断回荡在他的耳边…
　　冰穹来到三温暖的时候，紫苑刚好泡完澡，于是便伸起一只手高举头上不断摇摆…
　　“苑姐姐，咱在这里哦~”
　　“舒服吗冰穹酱…”
　　“嗯嗯，很舒服呢…果然没来错呢~“
　　“我说的没错吧，不过，最后还有一件事要做哦！“
　　“穿衣服吗？“
　　“这个是当然的吧？！我是说喝牛奶啦，牛奶！“一边说着，紫苑一边重复模仿用瓶子喝牛奶的动作…
　　于是紫苑便带着一脸迷惑的冰穹更换完衣物后，拿着放着洗漱用品的盘子走到了一个柜台前点了两瓶牛奶…由于刚刚洗完澡，两人的看起来更加美丽动人，当她们走出来后立刻吸引了无数人的眼球…
　　冰穹不太习惯被围观，所以脸变得红红的，甚至连耳朵也染上了红晕，而紫苑则完全无视了那些不断流着口水的路人，自顾自的抱着冰穹不断用脸蛋蹭冰穹较小的脑袋…又惹来了一阵轰动…
　　虽然喝牛奶只有短短几分钟，但是冰穹仿佛过了好几个世纪一样…第一次意识到…原来她的这一副身体也是十分有人气的…一时间令她仇喜交错…
　　看到冰穹的样子后，紫苑便开了一个话题，令冰穹分散注意，企图令她别那么紧张…
　　“呐，冰穹酱，你的卡没剩下多少钱了吧？要不要试一试去打工？“
　　果然，冰穹分散了注意力之后脸蛋立刻消红了不少…
　　“嗯？打工吗？听起来蛮有趣呢，但是咱比较想试一试去做猎人啦…感觉很刺激很有趣呢~“摸了摸下巴后，冰穹说出自己心中的答案，而许多路人也拉长耳朵去偷听她们的对话…
　　“嗯，冰穹酱想当猎人吗？那我明天帮你申请猎人资格好了，不过你的等级只能接受采集任务哦，可能会比较无聊，如果到时候无聊的话，随时可以找我转职哦~“
　　“嗯，谢谢苑姐姐~“
　　“不过嘛，或许冰穹酱的猎人等级很快便能升级了吧？“说完后，紫苑意味深长地看了看周围一眼…四周的路人立刻办成路过，或是咳嗽，无数的人在拼命装咳嗽或是路过，不时还偷瞄中间的两人，这令整个现场显得十分搞笑…
　　第二天中午，紫苑果然办了冰穹小雫月以及莉莉西亚的猎人卡片，而黑熊一早就有了，所以不需要…不过莉莉西亚已经有工作，而黑熊早就已经有固定的狩猎小队所以并没有加入冰穹和小雫月的队伍，只是顺便陪同他们来到9区狩猎区前的猎人酒馆…
　　来了之后，黑熊吓了一跳，原因无他，平时人烟稀少的9区新手酒馆竟然挤满了人，而且其中还不乏上位猎人…
　　冰穹和小雫月来到之后，本来就热闹的酒馆瞬间沸腾，至于黑熊，早就被自动过滤了…
　　“两位小妹妹是新手猎人，加入我们的狩猎小队吧~一定能保护你们的！“
　　“呜哇…姐姐这里好可怕啊…“看到一大群人的小雫月有点害羞，很快像只兔子一样跳躲到冰穹的背后…这也令冰穹不得不当一回称职的大姐姐了…
　　“不好意思啦，咱们只是做采集任务而已，所以不需要组队了…“冰穹本来预想，只要这么一说，他们就会识趣离开了…但是她失算了，她太小看长期狩猎只能对着一群大男人的团队的怨念了…
　　“这里的采集任务所需要的材料我们小队全部有！只要假如我们马上给你！“
　　“别信他们啊！一个普通的3星小队而已，我们可是6星哦！我们包你升级，如何！“
　　“别插队啊！我们小队也可以保送6级！“
　　人群越来越困乱…甚至到了一发不可收拾的地步…就在这时候…
　　－－－－－－－－－－?－－－－－－－－－－－
　　这里写个假条，在下16号要参加学校的军训，以至于到10月份之前不能更新，实在抱歉…不过或许并没人会期待啦…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 初体验
更新时间2011-10-5 20:34:57  字数：2137

　就在这个时候，一个身穿着女仆装的人拿着一捆通知悠哉游哉地走到了通告区…
　　唰唰唰…一张特别大的通告贴在了上面…
　　“特别通告！9区密林狩猎环境不稳定！出现禁魔现象，原因不明，各位猎人任务时务必小心…”
　　“噢噢！“看到这份特别通告之后，在场的每位猎人都燃了起来，这种”燃“并不同于刚才的燃，而是冒险之心的燃烧…久违的大型任务将要出现了！
　　接下来，在猎人们的注视下女仆再一次贴了一份普通大小的东西…然而这一份东西却将包括冰穹和小雫月在内所有人的注意吸引了过去…
　　“紧急任务
　　成功条件：密林勘查，探查禁魔现象的原因，并且带回有关物品…
　　任务报酬：待定…
　　接受·参加条件
　　契约金600分…“
　　虽然只有寥寥几字，然而却带给人无限遐想…因为这只是一个勘察任务，并不同于需要拼命才能完成的狩猎任务，这种任务只需要逃跑就能了，安全系数大大提高了，再加上这个任务是紧急任务，奖励一定不会差…
　　于是乎任务一出，大厅内的所有猎人都争着接任务…至于冰穹…虽然想接受任务，但奈何囊中羞涩，连契约金也给不起，所以只好作罢…不过也好，至少拜托了众人的组队邀请…于是两只萝莉便到旁边的常规任务栏里寻找免费或是低价的任务…
　　“寻找特产蘑菇20个，报酬100分…捕捉黄金鱼5条，报酬200分…怎么尽是这种看起来又麻烦又低报酬的任务呐？！”看到这些任务后，冰穹抓狂了…因为…报酬实在是太少了，看了这些任务是老手口中所谓的外快吧？
　　“姐姐姐姐~这个任务怎么样啊？”雫月看到冰穹抓狂后，也加入了寻找任务的工作中…很快便在一个角落里翻到一张发黄的任务…
　　“特殊任务
　　成功条件：找到失主在冰原丢失的八音盒
　　成功报酬
　　6000F（以后用“F”代替分数好了,实在不是太习惯用“分数”代替货币）
　　接受·参加条件：
　　无
　　委托人：
　　匿名
　　委托内容：
　　我该怎么办？！爸爸生日送给我的八音盒在冰原中遗失了！我好喜欢那个八音盒的说…猎人！求求你帮我找回八音盒吧！“
　　“6…6000F？！雫月酱太棒了~咱们就这个任务吧~“看到这个任务后，冰穹打了个响指，直接拿着任务双手将小雫月抱进怀抱中…而小雫月因为帮到姐姐的忙，也笑嘻嘻的…
　　过足了抱萝莉的瘾后，冰穹便拉着小雫月的小手将这张发黄的任务走到了受理任务的地方…
　　“这里是受理任务的地方，直接将找到的任务放到这里，我会帮你们审批任务…”受理任务的大叔十分有客气地为冰穹提供了帮助，不过看到冰穹呈递上的任务后，脸色一变…
　　“你们还是放弃这个任务吧…这个任务从发布直至为止今天已经有超过30名猎人接受过了，其中包括数名上位猎人，虽然没有受什么致命伤，但是却无一能完成…所以…“
　　“因为很难找吗？这个不用担心哦，咱们对找东西还是有一定信心的~“
　　“嗯嗯，雫月一定会好好努力的！“
　　“唉，不知道你们听过“冰皇”没有呢？据说这个任务所需要的八音盒就在冰皇那里，所以说你们还是不要为了这6000F去打扰冰皇…那可是9级甚至是更高的存在啊！“这位热心肠的大叔为两只萝莉做了进一步的说明，在他看来，这两只萝莉应该就会像以往的人一样果断放弃任务…
　　冰穹和小雫月婉言拒绝了大叔的好意，选择了直接接受任务，从大叔手上拿到了一个奇怪的勋章以及一份任务证明后，便转身消失在传送阵中了…大叔摇了摇头默默为这两只萝莉保佑…
　　“唉…希望她们倆能顺利逃回来就好了…”
　　虽然已经体验过传送阵的感觉，但是那轻度的晕眩感依然令冰穹觉得不适，不过两只萝莉行原地转了几圈之后便适应过来了，适应过来后，冰穹便本能地张望了一下四周的环境…
　　传送阵设定的传送点位于一个布满冰柱的山洞中，
　　“姐姐！姐姐，“冰皇”很厉害吗？那个大叔好像说那个冰皇好厉害吖…”小雫月拉了拉冰穹的衣袖后，张大带着天真无邪的眼睛看着冰穹，而冰穹摸了摸小雫月的脑袋后，将手放在下巴中，微微思考了一下…
　　“嗯…既然有称号，所以应该不会很弱吧？不过，小心点行动的话，或许不会有太大危险吧？对了，现在先看看怎么回去学院吧？”
　　于是乎冰穹和小雫月下蹲着身子，两手张开，仿佛前方是一个布满陷阱的地方,小心翼翼地接近传送阵，为什么要小心翼翼呢？据冰穹的说法，就是“小心驶得万年船”，虽然小雫月觉得没什么必要，但是还是跟着冰穹依靠着缓慢的挪动慢慢接近传送阵…
　　传送阵相当普通，除了拥有一般魔法阵的纹路外，并没有什么特别，再加上这个魔法阵没有魔法的光芒以及纹路上布满了灰尘，配合四周的环境给人十分普通的感觉，甚至这个山洞有些像荒废的魔法学徒练习场，若不是冰穹她们刚刚见识过这个魔法阵的神奇的话，她绝对不会认为这个魔法阵依然能运行…
　　废话不多说了，察看了数分钟后，两只萝莉发现这里除了有个像是床以及一个烧烤用的架台外并没有其他东西…
　　这个发现令冰穹有点着急了，因为若是她不能找到回去学园的路的话，她们就会落得流浪他乡的地步了…于是又慌慌张张地找了数分钟，终于在魔法阵的正中央发现了一个凹口，用全身的东西对比后，肯定了这个凹口就是对应那个奇怪的勋章，果然，当冰穹将勋章放进去后，魔法阵被激活了，上面也用奇诡的魔法文字写着一段咒语，想必这一段咒语便是开启魔法阵的秘诀了，后路无忧后，冰穹与小雫月便离开这一个山洞正式开始任务了…
　　－－－－－－－－－－－吓了一跳－－－－－－－－－－－－
　　想不到竟然有人看呐…真是吓了一跳呢…吐槽点吗？嗯…咱努力增加嘈点好了…大家抱歉了…手感恢复中…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 哇呜...
更新时间2011-10-12 22:02:02  字数：2056

　对了从这一章开始“&lt;&gt;”中的对白为心里活动－w－
　　－－－－－－－－－－－开始咯－－－－－－－－－－－
　　“嗷嗷，真是好天气呐~姐姐，接下来要去哪里呐？”离开了那个昏暗的洞穴后，小雫月立刻伸了一个大大的懒腰，然后拉了拉冰穹的袖子，深情地看着冰穹歪头问道…
　　“这个嘛…就算你这么问咱也不晓得呐…嗯…让咱好好想想…”同样是对任务流程一无所知的冰穹显然不可能立刻回答小雫月的问题…于是冰穹便用右手的食指和大拇指捻着鼻梁，眉头紧紧地憋在一块…头发不时候随着头部的扭动随空飘扬…
　　冰穹思考的动作换来了小雫月的期待…于是小雫月便双手紧握，眼睛充满了期待地看着冰穹，眼睛的四周仿佛出现了一颗颗闪烁着的星星…
　　不过嘛…笨蛋怎么苦思冥想依然还是只笨蛋…虽然俗话说“愚人千虑必有一得…”但是这么短的时间内，冰穹那不怎么转动的脑子难以转动一千遍…再说了，转动了一千遍也不一定能想出答案…
　　怎么想也想不出答案的冰穹很快便放弃了思考，双手猛地一拍，然后迅速往两肩摊开，并且耸了耸肩，表示不晓得…这个举动差点令小雫月跌倒了…
　　之后，两只萝莉开始了激烈（？）的讨论…讨论了好长一段时间后，依旧无果…于是两只萝莉决定返回问一下前辈的经验…当冰穹一站起身子的时候…
　　“萨拉拉…啪嗒“挂着一堆糖果的帆布袋中伴随着一些糖果掉出了一本书…小雫月弯下身子拿起一看…
　　《你也能轻松从菜鸟中毕业！第一次的冒险？大丈夫だ问题ないda·ze☆》
　　发现小雫月石化后，冰穹将悄悄将书籍从小雫月手中夺过来，瞄了一眼后…
　　……
　　两只萝莉的第一次任务的第一个上午就这样子在沉默中悄悄溜走了…
　　“咕噜咕噜…”当太阳升到两只萝莉的头顶时，小雫月的肚子发出了抗议…
　　“……姐姐…吃午饭吧…”
　　“嗯，咱们吃午饭吧…今天咱去煮饭好了…”
　　&lt;姐姐…煮饭…姐姐的饭…熊熊…冰穹姐姐煮饭？！哇呜…&gt;本能上意识到危机的小雫月在经过不到一秒的思考后，屁股仿佛被什么东西踢了屁股一样，高高弹了起来…手忙脚乱地跑到了冰穹的面前…
　　“哇呜…雫月…煮饭…姐姐，雫月去煮中午饭好了，雫月刚刚学会了一个新的菜式哦~正想去试一试呢！！嗯嗯，新的菜式哦！！“
　　“不用啦~雫月酱气喘吁吁的，所以你就坐在这里等着吃饭好啦~咱不管怎么说也是姐姐嘛~不好好照顾一下的话可不行哟~”
　　&lt;呜呜…姐姐怎么在这时候才想起是姐姐呐…再不想办法的话雫月的生命会有危险呐！……对了！&gt;
　　“哇哇…姐姐看看那边…有两个人影啊…“慌张中的小雫月随便将手指指向一边，趁着冰穹扭过头的时候，立刻从她的手中夺过锅子，果断逃离…
　　过了不久，小雫月小心翼翼地从洞穴中端着两碟咖喱饭回到冰穹身边…
　　“真是的…那里明明什么也没有呐…如果你想要做饭的话，直接告诉咱就好了嘛，根本不需要这样做嘛…下次在这样的话，姐姐会生气哦！“冰穹鼓起圆圆的脸蛋不断想装办得更加有威严更加像大姐姐的样子…然而…实在是可惜…真是可惜呐…
　　&lt;呜呜…就是姐姐是个不会听雫月说话…雫月才会这么做啊…&gt;_&lt;。&gt;小雫月不断在内心中抗议…当然这个抗议雫月酱当然不会说出来，她只是两手放在背后低着头，表现得十分惭愧…
　　看到小雫月的样子后，冰穹也不忍心责骂下去了，转过头看向一边，用手轻轻抚摸一下小雫月的脑袋，表示原谅她了…很快两只萝莉便坐在一起开开心心地吃起中午饭了…
　　“（嚼嚼）对了，雫月酱，这个咖喱从哪里弄来的？很好吃呢~”
　　“（嚼嚼）秘密事项哦~”
　　“（嚼嚼）那这些米饭从哪里弄来的？记得咱们没有带生米来吧？”
　　“（嚼嚼）秘密事项哦~”
　　“…雫月酱真是个可怕的孩子呢…”
　　“（天真地笑）雫月什么也不晓得哦~“
　　就在如此欢乐（？）的气氛中，两只萝莉的肚子被填得涨涨的，午饭也就这样落下了帷幕…
　　不知道是否是因为过于放松的缘故…冰穹和小雫月吃完午饭后便不由自主的发困…很快便背挨着背眼睛不断一跳一跳…一跳…一跳……
　　“呜呜…不行啊！咱可是男生啊！像只萝莉一样睡午觉怎么可以啊！现在是推倒的好机会…会…会…呐…咕咕zzzZZZ“发现如此下去不妙的冰穹拼命转了转头，企图通过转头以及不断自我暗示来使自己不睡着…可惜，萝莉的身体令她不得不去睡觉觉…
　　通通通…磅磅磅…轰隆…
　　刷拉…（转身所带来的地面与衣物摩擦的声音…）
　　“姐姐快醒醒…姐姐…哇呜~~”
　　噗噗…(安全着地的声音…)
　　“吵死了！！！天朝啥时候才能不乱修道路啊！！！真是浪费纳税……“好好的睡梦被不知名的爆炸声吵醒，令冰穹火冒三丈…可惜时间并没有给冰穹足够的发泄，不知道从哪里来了一阵飓风将她吹飞了…
　　－－－－－－－－－－呜呜－－－－－－－－－－－
　　恭喜学校能上网了，为了这个网络等了2个星期的说...&gt;_&lt;
　　不过最近社团协会的什么的好多东西搞…更新或许会少一点，但是如无意外的话从现在起应该能保证3天2更…
　　有人留言的感觉真好呐~希望能再续再励...这样紫的话，在下会相当高兴的...推荐票什么的随便吧~比起推荐票，在下更喜欢留言，话说推荐票有啥用啊？...－w－
　　对了…这一章的风格不知道合不合适呢？如果觉得不好的话，那就换回以前的风格吧…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 怎么突然开始战斗啦？！！！
更新时间2011-10-16 19:54:38  字数：2400

　被飓风吹倒的冰穹在空中翻滚了好几个圈后，最终在小雫月的怀抱中跌进了一个雪原的低洼处…
　　好不容易压制住因为激烈摇晃所带来的晕眩感后，在好奇心的驱使下，冰穹用两只莲藕般细嫩的手臂支撑着上体，从低洼处将她小巧的脑袋伸了出来，金色的单马尾随风飘扬，头顶上的那根长长的单马尾却像一根雷达一样，弯曲成一个“z”行，并且不断转啊转啊…
　　“姐姐！快下来啦，那里好危险呐…“一旁的小雫月因为担心冰穹的危险不断乱甩手臂，企图用口头语言加上肢体语言说服她那毫无危机感的姐姐…可惜，这次的结果跟以往一样，还是失败了…
　　“雫月酱放心好了~咱会好好守护你的…“脑袋不太灵光的冰穹竖起大拇指，微微一笑，露出了几只陶瓷般雪白的牙齿…
　　“可是…可是…”
　　“嘘嘘…好像有人出现了…”还没有等待小雫月解释完，冰穹便伸出了一根手指放在了嘴唇上，示意小雫月安静…
　　无奈之下，小雫月只好安静下来，在附近找到一根铁树的枯枝，枯枝因为在雪的不断湿润以及太阳的不断烘干的共同作用下，变得十分坚韧…小雫月紧紧握着枯枝，不断警惕着…
　　冰穹刚伸出头没多久，漫天的雪花慢慢消散，最后出现了两个的身影...由于距离的问题，冰穹并不能看清楚两人具体的特征，但却知道这两人都不弱…因为他们都在凌空站立！
　　不知道为何，虽然看不到他们具体形象，却能听到他们声音...
　　”怒涛的沧海啊！吞没吾等眼前的敌人吧！“
　　念咒语的人是一名带着宽大法师帽，身穿大黑袍的男子…
　　伴随着这样的咒语，男子从宽大的法师袍下拿出来一把比一个人还要巨大的双手炎形剑，以不可思议的速度用单手甩了几下后，他将剑尖直指对方，散发着冰蓝色光芒的火红色大剑的剑尖冒出了一颗篮球大小的火球，狠狠地撞上了对方，顿时将一切吞没了…
　　“……”在下方观战的小雫月张大了嘴巴…露出了两排洁白的牙齿，本来雪白的雪原看起来变得更加苍白了，整个世界仿佛只剩下黑白两色…
　　“这火元素到底从哪里来的，说好的沧海呢？！！！那把大剑到底从哪里来的！！！红色的剑怎么才能弄出蓝色的光芒！！！还有，你不是法师吗，单手挥洒双手剑？！！！啊啊啊啊啊啊…”
　　冰穹不得这样毫无淑女地大声吐槽…虽然冰穹没有哪个时间是淑女的，虽然刚刚那幕不管如何吐槽也吐不尽，虽然她不晓得吐槽给谁听…但是不得不吐啊！否则她那脆弱的心灵将会得不到安宁，永远也会后悔没有吐槽…
　　嗯哼…严肃一点，战斗是严肃的（？），旁观者不得…不得…随意吐…槽…
　　就在此时，空中的火雾传出一声虽然很爽朗但是感觉在扮演阴沉笑声…
　　“哼哼哼…如果只是这样的话，根本不痛不痒嘛…哈哈哈…咳咳，咳咳…”
　　“咳嗽了吧…刚刚咳嗽了吧！！！”冰穹依旧在放声吐槽…
　　“姐姐…安静点，会被发现啦&gt;///&lt;”一旁的小雫月一边提醒，一边两手下压，示意冰穹吐槽小声一点…小雫月的话音刚落，火雾中便传出了一把严肃的声音…
　　“此身为剑之骨（Iamtheboneofmysword）
　　钢铁之血灼璃之心（Steelismybody,andfireismyblood）
　　手创千剑历经百战（Ihavecreatedoverathousandblades）
　　未曾领悟死亡（UnknowntoDeath）
　　亦不晓生存（NorknowntoLife）
　　常独自一人自醉与剑丘之巅（Havewithstoodpaintocreatemanyweapons）
　　因此此生亦无任何意义、（Yet,thosehandswillneverholdanything）
　　则其身…”（soasIpray）
　　“哇哇哇…再说下去就犯规啦啦啦~~~”冰穹大喊…
　　“姐姐!!!”小雫月鼓起脸颊，怒气冲冲地说道，嗯，生气的样子也很可爱呢…
　　“喂喂…两只小萝莉，在别人决斗的时候吐槽可不是个好习惯哦…”突然一个声音出现在冰穹和小雫月的身后…
　　“！！！“不得不说，突如其来的变故令两只萝莉吓了一跳…不过还未等她们反应，那把声音便说了下一句话…
　　“还有…我最讨厌不·认·识·的人对我的打架指手画脚了！”不知为何，这把声音在“不认识的”这四个字上特意加重了语气…
　　“怎么变成打架了！不是决斗吗？！！”相当奇怪的，明明是危险的时候，冰穹反而想到了吐槽…虽然她不敢吐出来…
　　就在这分神的一刹那，小雫月用尽全力将冰穹扑倒在地，随后，一把朴实的黑色长太刀在冰穹的眉间挥洒而来...长剑过后，冰穹看清楚了这个拿着长剑的人的长相…
　　方正的脸配上被太阳晒得黑黑的肤色加右眼上从右往左有一道深深的刀疤，十足一副恶人脸…不对，说恶人连不太正确，因为眼前的这个男子身上并没有流氓那种胚子气，而是带有一股男子方刚的气概…一句话概括就是—虽然穿着有点糟糕，但是却很像将军的男子…
　　“喂喂…别抛下决斗独自娱乐啊…至少留一只给我啊…”
　　接下来，一颗火球砸向了小雫月的后背，由于冰穹是被小雫月扑倒的，所以尽管小雫月看不到后背所发生的事，但是冰穹却能看到…
　　“冰墙！“
　　从地上迅速弹起的冰墙刚好挡住了空中的火球，虽然冰墙因此融化了，但是火球也刚好没了…
　　“哦？真是个有趣的魔法呢…”发出火球的正是那个拿着炎形剑的魔法师，这名魔法师额有兴致地看了看冰穹的冰墙后，舔了舔干燥的嘴唇，笑着说道…
　　“呐…雫月酱，要跟咱死在一起吗？”前面是奇怪魔法师后面是剑士，陷入苦境的冰穹苦笑着对着小雫月说道…
　　“呸…姐姐还没完成雫月的心愿呢~现在姐姐还不能死哟，嗯，雫月也是~”小雫月歪过头，十分可爱地吐出了小巧的舌头，带着小恶魔般的语气回答了冰穹的问题…
　　“哈哈哈…也是呢，所以，雫月酱千万别死哦~还有…咱的后背交给你咯！”
　　“呵~？遗言交待完了吗？那么…”奇怪的魔法师带着玩魅的语气对着两只萝莉说道…
　　“你们才是，遗言交待完了吗？交待完的话，战斗开始吧！“
　　－－－－－－－－－－－－－哇哇－－－－－－－－－－－－－－－
　　明明前半段感觉挺轻松的，怎么后半段好像变了？嘛，算了这里是昨天一章哦~Orz，抱歉不知道为啥昨天登陆不了起点，所以不能更新，抱歉抱歉…
　　－w－，对了到底这种风格适不适合呐？以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 可不是只有易推倒的萝莉哦
更新时间2011-10-20 18:56:57  字数：2118

　“呵~？遗言交待完了吗？那么…”奇怪的魔法师带着玩魅的语气对着两只萝莉说道…
　　“你们才是，遗言交待完了吗？交待完的话，战斗开始吧！“
　　说完之后，冰穹迅速像洞穴的方向望了一眼，聪明的小雫月立刻明白了冰穹的意图，于是小雫月以脚尖挪动的方式慢慢靠近冰穹…
　　然而，还未等小雫月完全靠近冰穹，眼角上有刀疤的男子便迅速像小雫月发动了攻击，虽然小雫月已经早有准备，已经预想过男子的速度，但是，真正面对起来还是有点措手不及的感觉…
　　只是正面的第一击，小雫月手中本来是坚韧的木棒却被轻易地切成了两半…
　　“完了…雫月就要死了吗？明明雫月的梦想还没达成的说…呜呜！！！”面对即将到来的死亡，小雫月本能地闭上了眼睛，泪水忍不住地从眼角溢出…
　　可惜，鲜红的血液并没有溢出…反而是那名男子十分吃惊地呆呆看着右手上那一抹浅浅的红色…
　　&lt;竟然能在这么短的时间内凭借直觉打中了我的拿剑的手臂！是幸运女神的眷顾还是传说中的直感呢？哈哈哈，有趣…真是有趣啊！&gt;
　　经过心中一番感叹后，男子舔了舔干燥的嘴唇，将手中的长太刀倒插在地面上，长长的剑柄直至小雫月，仿佛在诉说着什么…可惜小雫月正在紧闭着眼睛，什么也看不到…
　　“睁开眼睛，将地面上的刀拿起来吧，给我好好展示一下你的天赋吧！！！像一个男子汉一样挺起胸膛努力奋斗吧！“
　　“雫月是女生啦…不需要当男子汉的说…”不知道为何，小雫月被冰穹的吐槽气息(?)感染了，听到槽点后，忍不住嘟了嘟嘴…
　　“唉！！！（磅磅…脑袋被敲的声音…）问答无用！快拔起刀就是了！！！”刀疤男子老脸一红，迅速的平移了过去，轻轻地敲了一下小雫月的小脑袋后，又回到原地，双手交叉，目光直至地平线…以此来掩盖害羞…大概…
　　经过这么一弄，小雫月的心情也轻松了不少，摸了摸头上微微肿起来的小包后，吐了吐舌头，小跑几步，将平地中的漆黑太刀拔了起来…静静地收拢手指，让太刀与手骨吻合，有那么一瞬间，刀疤男子仿佛觉得那把太刀就是小雫月的手臂的一部分，或者说…
　　小雫月像是传说中—“被刀选中的人”
　　刀疤男子笑了笑，然后右手静静虚握空中，闭上眼睛，过了一会，突然一抽，他的手中便出现了一把金闪闪的太刀…其中还笑着喃喃道…
　　“这么年轻就领悟了这种心境…真是了不得啊…亦或是…那个传说中出现的人呢？嘛，总而言之，看起来能痛快地打一架了~“
　　瞬息过后，小雫月感觉到空气中出现了不同寻常的气息，于是身体本能地将刀侧举在后背…
　　“磅！“一震巨力通过太刀传到了小雫月的手中…
　　果然，从太刀上传来的力道看来，小雫月猜对了…猜对了刀疤男子的攻击轨迹了！
　　这一侧的战场不断刮起一阵阵狂风，战场下没有过多的言语，只有一声声冰冷的金属敲击声，生与死不断错综复杂着…
　　而另一侧的战场呢？让我们看看吧~
　　“死老头，明明是你自己的动作吐槽点满满的！咱吐槽有什么不对啊！！！“冰穹不顾淑女（哪里过淑女了！！！）的形象，龇牙咧嘴拼命装得十分强势,并且大声对着那个奇怪的魔法师说道…
　　“哪里吐槽点满满了！！！这是战斗的艺术！艺术啊！！！不过嘛…哼，区区一只傲娇萝莉怎么会懂这伟大的艺术呢？看招！“除了言语上的反击外，奇怪的魔法师还打了一个响指，空中围绕着魔法师的身体，立刻出现了无数的水枪，水枪还不断的凝结成冰块…
　　当水枪变成冰枪后，奇怪的魔法师，双脚成弓步，腰板挺直，左手叉腰，右手一根手指朝天，并且手臂满满下落，最后直指冰穹…随着魔法师十分帅气（？）的动作，冰枪像一根根砺箭一样不断喷射而出，并且每当射出一枚，原本的位置上便重新凝结一根新的冰枪…
　　看到铺天盖地的冰枪后，冰穹通过移动施法，后跳几步，轻快地打了个响指，顺利召唤出六面菱形的冰墙…
　　无数的冰枪打在了冰墙上，但是却通通被挡在了坚硬的冰墙之外，折断并且掉落在地上…
　　&lt;呼呼…幸好那时候一时手痒点满了冰墙…想不到一时的兴起竟然救了咱一命…好险好险…&gt;站在冰墙后面，冰穹不断拍着心脏，大口呼吸着…
　　“突然攻击算什么啊！还有，咱才不是什么傲娇呢，哼！“不过这次奇怪魔法师却迟迟没有回应，只是十分机械地持续着冰枪攻击…
　　&lt;神…神马？！！！那只萝莉的随手召唤出的冰块竟然能挡住我的冰枪？！&gt;
　　不同于冰穹的惊险，奇怪魔法师更是惊讶！他想不到区区一只萝莉竟然能挡住他的攻击！虽然这冰枪只是最低级的入门魔法，但是在他9阶大魔法师的手中施展出来，怎么也不会差到哪里去吧？再加上这铺天盖地的无差别广域攻击…
　　至少可以秒了一位6阶的魔法师…无论这个魔法师用了什么样的防御魔法，(当然运用了卷轴，魔导器什么的除外)…
　　因为越是高级的防御魔法越是消耗魔力，而且需要一定的吟咒时间，而低级的防御魔法却不可能经得起如此密集的攻击！除非有超强大的精神力使每一滴魔力用到点子上…但是一般来说6阶的魔法师不可能有如此强大的精神力…
　　以冰穹只打了一个响指这种程度看来，应该不会是什么高级魔法，而且样子也很普通，并不像一般的高阶魔法那样，那样，华丽丽的…
　　&lt;难道这只萝莉有7阶以上的实力？！感觉好有趣的样子呢…&gt;
　　冰穹的刺激打开了奇怪魔法师隐藏在心中的奇怪开关…
　　－－－－－－－－－？－－－－－－－－－－
　　感觉情节进入到了奇怪的地方了，说好的三天二更…应该会没问题的…于是乎，后记就这么多吧，继续码第二更…233
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇01 永远的的17岁（上）
更新时间2011-8-22 14:03:49  字数：1332

　望着离去的冰姬，冰穹若有所思…
　　“喂喂，小冰穹，小雫月，行了哦，准备出发了哦…”小恶魔的声音从冰穹背后响起…
　　“嗯，走吧，小雫月…”冰穹伸了伸懒腰，拉着小雫月的小手跟着小恶魔走向了一间看起来最大的房间…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－YakumoYukari－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“记住咯，等一会我们分开后要尽快完成入境手续哦，出来后来到一个叫雾之湖的地方，嗯，小雫月应该认识路的的…还有回来后不要跟别人说那里的事情哦…”小恶魔一边走着一边叮嘱着冰穹……
　　“厄，竟然来到异世界也能听到入境手续这种新颖名词…”冰穹内心吐槽到…
　　随后，一人一精灵一恶魔来到了一个装满书架的房间后，小恶魔四处看了看，确认没人后，在书架上拿了几本书下来，随后，靠墙的书架慢慢打开了，露出了一跳深不见底的楼梯……
　　“姐姐，雫月好害怕哟…”雫月酱一边说着，一边捉着冰穹衣服的一角并且娇柔的身体不断往冰穹的身边缩…
　　冰穹抚摸了一下雫月的脑袋，温柔的说着：“放心吧，不会有事的…”
　　不知道走了多久后，终于看到一丝光亮了…两只抱在一起的萝莉精神顿时一震…
　　“啊，对了，你口袋中的墨镜卡拿出来交给我保管吧，对了，还有你耳朵上那件空间装备，只拿自己熟悉的武器出来就好了…只拿钱币进去就好了，其他的带进去可是会被搜走的哦…”
　　“嗯？空间装备？咱有吗？”随后冰穹便伸手摸摸自己的耳朵，后来真的发现有只耳环…轻轻摘下来后，仔细查看了一番，然后看着小恶魔道：“嗯~原来这就是空间装备啊？知道怎么用吗，小恶魔姐姐？”由于有求于人，所以某只伪萝莉的语气变得更加温柔，并且说道时候睁大眼睛，仿佛一幅求知若渴的样子…
　　“嗯，小冰穹不会用空间装备吗，很简单啊，只要把自己的魔力输进去就好了…”小恶魔也没有深究冰穹“有空间装备却不会用”等问题…
　　打开空间装备后，冰穹的瞳孔瞬间放大…整个人呆住了…因为…因为她看到了那把元素神器－－－元素谐音！随后，吞了口口水后，双手忍不住颤抖着，当双手准备触碰到元素谐音的时候，冰穹很明显的感觉到......
　　“坑爹啊…根本就是普通的法杖嘛…”顿时…冰穹泪流满面…
　　可惜的是，由于周围光线不足的缘故，由冰穹主演的变脸秀并没有人看到…你问为什么小恶魔知道冰穹的耳朵带着东西？很简单啊，之前就知道了呗…
　　虽然看不到变脸秀，但是心灵纯洁的小雫月明显察觉到冰穹气质的变化，然后便拉了拉冰穹的衣袖，声音中带着担心地问道:“怎么了，姐姐？”
　　“嗯嗯…咱没事哦，对不起呢，让你担心啦，雫月酱。”此时的冰穹脸朝天45度角，为了防止眼泪因为地心引力而掉下…
　　“如果没有要拿的东西的话就把东西交给我吧，交了1000文保管费以及共500文的传送费后（东方里用“文”作为的一般等价物…这点可以从第四届东方M－1看出），然后就可以进去了…”小恶魔连带着营业室微笑说道…
　　“难怪服务这么好…原来如此…”祝,冰穹酱看破红尘…（笑）
　　对于那里的物价不清楚的的冰穹很快的拿出了1500文，于是乎，钱袋减肥成功！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Trans－AmSystem（笑而不语）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，在下今晚有点忙，今晚先半更…明天一定补完…并且尽力3更…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇02 永远的17岁（下）
更新时间2011-8-22 14:04:29  字数：1857

　随着白光消散后，冰穹睁开双眼，发现传送阵来到的地方是一间日式屋子前…貌似这里是庭院的位置…
　　“厄，这里比起海关更像是一间有钱人的度假山庄吧…”由于之前听到小恶魔的解释，所以冰穹下意识地认为，她要去的地方便是异世界的海关…
　　“或许异世界的海关就是这样也说不定吧…或说，哪里是班里出入证的？”冰穹喃喃道，随后便拉起正在东张西望的雫月往屋子的木质走廊走去…忽然听到一把声音…
　　“和牌吗？”一把青嫩甜美的声音响了起来…
　　“不对哦，这里和牌的话我就输了，不过…杠…”另一把声音听上去较大的女声响了起来…随后又响起了几声“哒哒”的声音…
　　“再来一个，杠…继续杠”第二把声音继续说道…
　　随后停顿了一会后，那把声音带着一点兴奋继续说道：“自摸…清一色，碰碰和，三暗刻，三杠子，赤宝牌1，岭上开花，32000点！”（哼哼哼~猜猜这段出自哪里?）
　　冰穹听到后顿时泪流满面…
　　“原来…原来异世界也有麻将啊…”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Excalibur－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　平伏一下激动的心情后…冰穹慢慢走向声源处…
　　“那个…不好意思，咱是来办理入境手续的…”冰穹轻轻敲了敲障子纸门（就是那种日式纸门啦）
　　很快，门打开了，被一只棕色短发的穿着红色连衣裙猫妖打开了…为什么说是猫妖呢，因为她看到眼前的像萝莉的生物（？）头上长着一双毛茸茸的猫耳朵，令人忍不住摸一摸…由于长着猫耳朵所以，思想较为简单的冰穹便命名为猫妖了…
　　随后，往萝莉猫妖身后看过去…嗯果然是麻将啊…然后头部再往上抬点…冰穹吓了一跳：“哇…妖怪横丁啊…”当然只是想，为了尊重他人，同时也为了避免节外生枝…冰穹并没有说出了…
　　首先冰穹看到的是一名金色短发的少女，嗯，R量看起来很有分量…这名少女头上戴着一顶两边尖尖的白色帽子，帽子上贴了几张黄色的符咒…身上则以白色衬衫为底，外面穿着一件蓝色的类似旗袍的衣服，总体上给人温柔大方却又带点神圣的感觉，然而奇怪的是，这名少女的背后拥有数条毛色看起来不错的狐狸尾巴…细数一下…竟有9条之多，随即，冰穹便想到了一个传说－－－－据说狐狸实力随尾巴增多而增强，最多有9条…难道这就是传说中的九尾妖狐？不过妖狐为什么会给人神圣的感觉呢？
　　不过，冰穹也没多想…
　　随后往九尾狐的右手便看，一个优雅的大小姐…这是冰穹的第一感觉…
　　这位大小姐表情天真无邪，眼睛中充满了童真的感觉，一头粉红色的微卷头发，身材很好，比之前的九尾狐有过之而无不及，头上戴着一顶蓝色的帽子，看起来像浴帽…这顶浴帽（姑且叫浴帽吧）上有一个白色的三角，上面有一个鲜红的圈圈,以冰穹那渊博的知识也看不出那是什么意思（哪里渊博了…）此时的大小姐身上穿着一件蓝色的睡袍，上面没有过多的花纹，或许是这个原因，所以她看起来十分闲适优雅吧…（好吧…某庭师要打理白玉楼所以不在）
　　此时，还未等冰穹观察完另外两人，一把成熟的声音从冰穹身后响了起来…
　　“你就是红魔馆举荐之人吗？”
　　面对突如其来的变故，冰穹立刻挺直了身板说道：“是…是小恶魔带咱来的…听咱的姐姐说，这里有教人常识的私塾…啊，对了，忘了自我介绍，咱叫冰穹…”
　　“雫月叫雫月哦，阿姨”小雫月从冰穹身后探出小脑袋微笑着说道…
　　趁着雫月回答的时候，冰穹看到眼前的人拥有一头长长的及腰金黄色头发，头发的末端绑用红色绸缎绑了几个红色蝴蝶结，头上戴着白色帽子（这里的人都喜欢带帽子吗？）帽子头上系着一条红色的绸缎，并且打了的很可爱的蝴蝶结，而身上则穿着以白色为主，紫色为辅的连衣裙，裙子部分有一层一层折叠起来，加上她手上拿着把巨大的白色洋伞，给人感觉就是祥和的贵妇人…然而，随着雫月的自我介绍后，眼前的女子眼角微微一挑，笑容变得十分灿烂…虽然看起来很高兴，但是却没有微笑的感觉，反而令冰穹觉得十分阴森恐怖…
　　“啊…阿姨？不对哟，小妹妹应该叫我紫姐姐哦，因为我并不你们大多少…好了，你们两个跟随我来吧…”金发女子微笑着说着…随后便转身走向走廊的深处…
　　紫姐姐…她看起来明显比雫月大多了吧…（好吧，某只伪萝莉还没有身为萝莉的自己）
　　“嗯？小冰穹，你刚刚在说什么？”忽然，紫阿姨，不对应该是紫姐姐转过身脸上带着灿烂的笑容问道…
　　“没…没有啊…咱没在想什么！”冰穹微带颤抖地说道…随后紫姐姐继续往前走…
　　“好可怕！…难道她会读心术吗？！”松了口气随即想到，然后发现她的衣服全湿了…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Avalon－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　补上半更，稍后正式开始第一更…不知道现在有没有人能猜到私塾是哪里呢？以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇03 满身苍夷的冰穹
更新时间2011-8-22 14:05:06  字数：2354

　冰穹与雫月跟随紫…姐姐走到庭院，随后，不知道她从哪里拿来一条羽毛。交给了冰穹…
　　冰穹谨慎的用双手接着，仔细查看一番后，除了颜色是蓝色的之外，发现与普通羽毛无异…
　　然后紫姐姐说道：“这一条羽毛能让我感觉到你身在何处，嘛…也能让你避开一些妖怪…算是入境证的存在吧…当然，钱我已经拿…”随后拿着冰穹的钱袋摇了摇…然后还没等冰穹反应过来，一道裂缝或者说间隙出现在冰穹的脚下…两只萝莉便掉了进去…
　　随后，冰穹便失去知觉…（好吧，先说明一下，紫的间隙对于红白黑白那些比超人还强的人类来说当然没什么，但对于冰穹这一只弱小的萝莉来说则完全不同了…当然元素体的雫月排除在外）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－DopplerEffect(…)－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　以下为雫月的视角：（括号为旁白，其他皆为雫月所想所说的…）
　　掉进那个间隙后，雫月与姐姐掉到了一个森林中…当雫月想确认这里是哪里的时候便看到了昏迷不醒的姐姐…不好！据老大说，昏迷不醒的人有可能会一直睡下去不会再醒来…啊，对了！老大说过怎么弄醒不醒的人…（于是雫月便跑向了冰穹，并且不断捶打冰穹那毫无起伏的胸部…嗯，貌似她把心脏负压与植物人搞错了…）
　　“快醒醒吖，姐姐…”（捶打数次后的雫月发现好像并没有奏效，此时的她话语中已经带有哭腔了）
　　（又是一顿暴打…满身苍夷的冰穹醒来了…）
　　“呜呜，姐姐终于醒来了，老大果然说得没错…”（雫月一边哭着抱着冰穹一边说道，而此时的冰穹忍着身体的剧痛，整理了一下思路…突然弹起…对着空中大喊…）
　　“啊！那该死的强盗老太…”（当冰穹还未说完的时候…）
　　“啊咧咧…为什么姐姐要大喊，为什么脚下又出现了间隙了，老太婆是谁啊？呐，有谁能回答雫月吗？”（然后，两只萝莉又一次消失在间隙中…）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ghostbutterfly－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　当冰穹醒后，发现自己所处的地方是一间屋子内，全身包扎着绷带，而雫月则在一旁活泼乱蹦…这令冰穹十分疑惑…不过由于此时的冰穹十分虚弱，所以醒后不久又再一次陷入沉睡之中了，陷入沉睡了，所以也就没有思考什么了……
　　第二天一早，冰穹醒了，这一次醒来后身体远没有昨天醒来那么疼痛哦，勉强支撑起身体坐了起来，察看了四周，发现自己居然处在医院中…虽然铺地板用的是榻榻米而不是瓷砖，灯用的是油灯而不是电灯，但那股药味令冰穹知道自己是在医院中…
　　冰穹的动作弄醒了趴在病床一旁呼呼大睡的雫月…
　　“啊，姐姐不能乱动啊，听那个白色卷卷发的大姐姐说现在的你不能乱动啊，快躺下吧…”雫月醒后发现冰穹坐了起来，于是连忙阻止到…
　　听到雫月的劝告后，无奈下冰穹只好再次躺了下来，随后便问雫月…
　　“呐，雫月酱，这里是哪里，怎么来的？”
　　“这里是一个很帅气很厉害的姐姐带雫月来的哦，据说这里是医院，叫永…永…”雫月用她莲藕般的小手不断拍打自己的小脑袋，企图令自己想起什么来…
　　“永远亭”一把成熟的女声在纸门后响起…
　　“啊，对对，这里是永远亭…”雫月挥动着小手，仿佛一个做了好事要妈妈称赞的孩子…
　　冰穹带着微笑伸出手爱抚（…）了雫月的小脑袋…此时成熟女声的发出者进入了房间…
　　眼前这名女子是名御姐（好吧，为了避免间隙，不用阿姨，用听起来年轻点御姐）看起来很贤惠，长长的白色头发卷成了条马尾，想必雫月之前会所的白色卷卷发大姐姐就是指她了吧，这名御姐穿着一套类似护士服的衣服，为什么说类似呢，因为这套衣服不是以白色为主，而是以紫色和红色为主…
　　看到救助自己的恩人来到后，冰穹连忙站起来，想表达一下感激之情，然而碍于由于身体剧痛无比，只好做起来点了点头…随后便开始了自我介绍…
　　“那个，咱叫冰穹，这个是咱的妹妹，叫雫月…谢谢大姐姐的救助，咱不胜受恩感激，不知道姐姐叫…”某只可耻的伪萝莉脸带着天真灿烂的笑容，准备要将萝莉的优势发挥到最大以博得恩人的好感…虽然无耻，不过她成功了…
　　“啊，小冰穹是病人不要，所以安心躺下吧…我名叫八意永琳，只是一名随处可见的医生罢了…”八意永琳用十分温柔的声音说着，让冰穹觉得如沐春风…
　　随后，八意永琳检查了一下冰穹的身体随后便说道：“你的伤不算太重，明天应该就能下床了…”
　　闻言后的冰穹又震惊了…这种上的确不算太重，但是这种伤放在地球上没有一两个月也不能下床啊…是谁说异界的医术落后的啊…于是乎，冰穹对异界的认识偏差度越来越大了…
　　由于冰穹不能动，只好在床上胡乱想一通…想了很多之后，她得出了一个结论，异界…不好混啊…刚出门不久就人财两空…钱袋没了，人也重伤在床,随后便决定要将自己的优势发挥到最大…自己有什么优势呢？第一，是只拥有大叔之魂的萝莉，是只控萝莉的萝莉…别小看这大叔之魂，她能很大程度上利用人的弱点…萝莉嘛…无论男还是女，多多少少都会有点爱怜之心，只要用得好，化腐朽为神奇也是有可能的；第二个优势嘛，便是她的魔法了，很幸运，她拥有许多高级魔法，虽然蓝少点，但是，比起既没魔法又没蓝要好多了，至少算是有点底牌了…穿越者，哪能没底牌的？所以冰穹决定了，有机会一定要增强魔法实力，不过…虽然是想变强，但是她连冥想什么的都不会，这可怎么办啊？第三个优势,便是来自地球的知识了…虽然想这么说，但是她的前世，一没家世二没学位，知识一个普通的天朝量产型大学生，能有什么特长呢？嗯，游戏算是特长…至少玩元素会连招…
　　想着想着…冰穹便睡着了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－RoseMystica－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在下睡觉前，尽力再更一更…时间紧迫便不多说什么了…
　　对了，有位0－0－0.0(0－0)准备了个群12182067，用法不多说了…对了，在下有个问题，对于书评区那里写的“一语中的受到版主们的青睐的话，那么您就会得到版主们授予的悬赏奖励！”这话怎解？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇04 两人的误会
更新时间2011-8-22 14:05:49  字数：2592

　对于永琳来说，病人…并不少见，萝莉病人也不少见，但是被人打成重伤的可爱萝莉却是很少见了…而眼前的这只可爱的萝莉正是这种情况，而妹红（例行说明一下吧，妹红就是雫月口中所说的那个很帅气很厉害的大姐姐）抬进来的病人一般都是村里的兔子们弄不好才送来的…而冰穹却伤却不是很重，照理说村子上的兔子也能治好，再加上冰穹的性格…终上所述…得出的结论便是
　　－－－－由于冰穹很温柔很喜欢她的妹妹（嘛，第一次见面就时看到爱抚妹妹，再加上说的话…），所以为了保护妹妹常常被村上的人欺负…导致了兔子们让她来避难!而路上遇到穷追堵截，最后被妹红相救，可惜那时已昏迷不醒了…（好吧，这就是传说中的聪明反被聪明误吧？嘛，最后也没被拆穿就是了…）
　　想到这里后，永琳迫不急待地来到冰穹所在的房间…随后发现冰穹已经睡着了…轻声走过去后，抚摸了冰穹的脑袋，然后捉来了雫月，装作随便提起的样子…
　　“对了，小雫月…是吧？你姐姐对你好吗？”
　　“嗯？姐姐对雫月很好哦，常常抱着雫月，常常抚摸雫月的脑袋，很舒服呢…”小雫月想也不想便回答…（不知道某伪萝莉听到后良心会不会受到谴责呢？）
　　“姐姐对你很好啊…原来如此啊…谢谢你咯，小雫月…”随后，永琳摸了摸雫月的脑袋便离开了…
　　“嗯？为什么要谢谢雫月啊？”永琳走后，留下了一脸疑惑的雫月…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－MercuryLampe－－－－－－－－－－－－－－
　　当烈阳高悬空中时…冰穹醒来，发现身体比起早上好太多了，使她不得不惊讶药效之强…然后，正当肚子咕咕叫的时候，一只穿着OL服，黑眼睛紫长直发的兔耳娘端着一盘看起来像中餐的食物进来…
　　由于这是冰穹来到异界后最像样的一餐饭，所以她吃得特别快特别香，一碗普普通通的米饭，，一叠小菜令她觉得如此美味，这是她以前不敢想的…
　　饭饱水足后，冰穹和打了个饱嗝，而雫月则眼睁睁地看着那只兔耳娘，想再来一碗…
　　而这一切，都被兔耳娘看在眼内，随后，再乘一碗米饭给雫月后，便走向八意永琳的房间…
　　“师匠大人！抱歉打扰了…”
　　兔耳娘慌慌张张地闯入永琳的房间…
　　“怎么了？好像丢了魂似的…”
　　“不，我不是有意把魂给丢了的…那个新来的病人，也就是那只叫冰穹的萝莉，吃饭可以说狼吞虎咽来形容，看着她吃饭的样子，我也跟着饿起来了…”
　　随后，永琳扔下句“果然如此…”后便走出了屋子……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－VisionaryTuning－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（以下为八意永琳的视角…同样括号为旁白，“”对话框为对话，平时为内心所想…）
　　或许是因为不久前看到冰穹的样子，遥远的过去，我作为月之贤者在月球生活时的种种此刻在脑海中逐一浮现，当时我是往来与月球与地上世界的使者们的首领，除了现在和我一起生活的辉夜公主（稍后便会出现了）以外，另外一对姐妹公主自启蒙时期的教育工作也有我一肩承担…回想起来…那时候的辉夜公主真是很可爱呢…
　　然而我犯下了弥天大罪，被放逐到了地上世界，整个月之都都为之一震…如果那时候的我没有炼制蓬莱之药或是将蓬莱之药给辉夜公主的话会怎么样呢？然而，一旦历史开始运转，便在无路可走…来到地上世界的我也只能像普通人类一样，时不时回首过往的点点滴滴…
　　（很快的，带着回忆的永琳走到了冰穹所在的病房…）
　　真是个温馨的场景呢，姐姐抱着妹妹在床上看书，想起来，自我来到地上世界后已逾千年，不知道现今那两位公主正做什么呢？
　　“对了，小冰穹，痊愈后你打算如何，到村子上去吗？”我尽量将语气放平和，为的是不触犯她内心的伤痛…然而，尽管我的语气放低了，但是，还是触碰了她的痛处，虽然只是一瞬间，但是我看到了她的身体直了一直，双手紧捉着被单不放，脸色逐渐变得难看，神情中露出了一丝对未来的迷惘…她的情绪如此激动…想必一定村子里的生活一定令她痛苦不堪吧…如今的她大概是对未来感到十分迷惘吧…回想起来，当时我刚被放逐到地上世界的时候也很迷惘呢…既然如此的话…
　　“如果你对未来感到迷惘的话，不如先在我这里打工吧…思考的事，总会有办法解决的…”看着她感激的神色，想必我的话对她起了一定作用吧…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－Imperishableshooting－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　事情回到数分钟前，冰穹刚刚吃饱饭…
　　（以下为冰穹的视觉，同理…）
　　雫月酱吃饭的样子也很可爱呢，小小的拳头握着汤匙，虽然没有大小姐的恬静，但是却多了一份萝莉的天真可爱…当时不顾一切契约她还真是正确的选择呢…啊~~还是萝莉好啊…（某大叔完全没意识到她也是只萝莉…）
　　对了，前世的咱一直想抱一只真正的萌萝莉…奈何条件不足，只能作放弃…现在…是时候实现梦想了…
　　咱四处张望了一下，看有什么可用的，很快咱便发现床头有几本书，看着这几本书咱细想了一下，经过严密的筛选后，选定了一个天意无缝的方案…
　　“呐呐，雫月酱，想陪姐姐一起看书吗？咱读给你听…”经过冰姬两个星期的特训，虽然咱不全会那些字，但看书应该没问题的…
　　“好啊~雫月一直想看书了，以前不认识字看不了，姐姐，最喜欢你了~”(随后，雫月便扑向冰穹怀中…)
　　雫月酱太可爱了…虽然身体还有点痛…但是，比起萝莉那柔软的身体，神马皆浮云…脸蛋好软啊，肚子好滑啊…
　　（就在此时，永琳进来了…然而还在享受中的冰穹显然意识不到有人进来了…）
　　“对了，小冰穹，痊愈后你打算如何，到村子上去吗？”（此时，冰穹反应过来了…）
　　永琳好温柔…这什么情况…随后咱分析了目前的情况…温柔…根据前世的动画，一名御姐温柔的话语有两种可能…一是她真的很温柔，但是虽说是医生，但是会平白无故的对别人温柔吗？有待观察…二是她生气了…生气…生气，对了难道她发现了咱没钱了？！很有可能…怎…怎么办啊…
　　（随着思考的深入，冰穹发现永琳来催债的可能性接近无限大…而冰穹的脸色也越来越白，手也下意识抓紧了被单…）
　　“如果你对未来感到迷惘的话，不如先在我这里打工吧…思考的事，总会有办法解决的…”（这是永琳说话了）
　　思考的事…果然是来催债的…真是好人啊，不仅没有责怪咱，还给咱补救的方法…（于是，冰穹便带着感激的看着永琳…）
　　（于是乎，冰穹与雫月两只萝莉便暂时住在永远亭了…）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－TheSevenMeister－－－－－－－－－－－－－－
　　撒花撒花~祝在下找到写作的感激…不过话说回来，角色代入还真困难呢…
　　嗯，好困，今天不能第三更实在抱歉…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇05 迷途萝莉
更新时间2011-8-22 14:06:15  字数：2686

　由于冰穹整体都处于床中…所以并没有什么特别的事情发生…吃饱就睡睡饱再吃…很快一天便过去了…
　　第二天，冰穹醒来，身体果然如同永琳所说的一样，虽然还有点酸痛，但无碍活动…
　　为了尽快还清医疗费，她决定马上就打工，虽然不晓得那医疗费要多少…不过嘛，好歹算是有了住宿的地方了…
　　于是为了不弄醒一边的雫月酱，她轻手轻脚地下了床，拆开了绷带后，来到一边穿上衣服…一件白色的睡袍（不知道为什么，冰姬送的衣服没了）
　　穿好衣服后，冰穹便开始寻找永琳了…嗯，顺便还参观一下这一个永远亭…
　　永远亭，一座别具匠心的庭院，一座用木头砌成的豪华宫殿…虽然是用木头所做，但是却很结实，从这点上可以看出设计者是多么厉害了…除此外，庭院外是一片巨大的竹林…有多大呢，冰穹并不晓得…但冰穹知道…这片竹林大到足以让人迷路…话说这里是哪里啊…有谁在吗…？
　　走了很长时间后，太阳从一开始的朦朦胧胧变成了现在艳阳烈日…
　　“好饿啊…早知道不乱走…乖乖在病床上呆就好了…或者是…不走近这片竹林…好后悔…虽然听说竹林有三宝，好像是竹笋竹鼠还有…什么来着…好想尝一尝哦…”
　　此时的冰穹在饥饿的驱使下…脑袋开始混乱…忽然…竹林中传来了香味…
　　闻到香味后的冰穹，肚子开始咕咕大叫…而鼻子不由自主地猛吸…于是乎，冰穹便像一只幽灵一样，跟随者香味飘去…
　　很快，冰穹便看到一片火光…火堆的四周插着…两条八只眼睛的奇怪鱼（八目鱼…笑）以及一些蘑菇和竹笋…
　　而此时的冰穹口水宛如瀑布一样流下…丝毫没有注意到旁边的人…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－FujiwaranoMokou（笑）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　（以下为妹红视角…）
　　“好了，走到这里的话应该就不会在迷路了吧…沿着这条路笔直走，应该就能回到村子里了…”
　　我所护卫的这个迷途人终于展露出安心的笑容，连声感谢后，随后一路小跑，很快便消失在竹林中…
　　这一片竹林叫迷失竹林，正如它的名字所说的，这里时常有人迷路，因为这片竹林很大而且很少有能充当标志物的东西，再加上在这里栖息生活的妖精们喜欢对过路人恶作剧，久而久之，这个竹林便成了一个天然迷宫…不过即便如此，人间之里或是其他小村落的人类依旧经常来到这里，想必是为了那些竹笋，蘑菇，兔肉这些食物在这片竹林中相当充足的缘故吧？
　　由于我在这里生活了很长时间，而且我也有一定自保能力，所以这里的妖精都认得我这张面孔，不敢对我恶作剧，我自然也不会在这里迷路了…因此每当在这片竹林发现迷路的人类时，我也会对他们进行保护，直至最后将他们最后顺利回到村落中…不过由于我的能力有异于常人，我并没有住在村中当中…
　　对了，我还没有自我介绍呢…我的名字叫藤原妹红，姑且算是人类吧…住在这一片迷失竹林，除了时常拿些土产到人类村落贩卖以及时常受人之托，带病人到永远亭外，以及到慧音那里上课外，基本与人类没有交集…对了，最近还与别人开了一间烤八目鱼的店…
　　就在思考中，我拿着迷途人所送的八目鱼回到了隐藏在迷失竹林深处的小屋中，清理好内脏什么的后，随处拿起几根竹签，随手生好火后，插在地上，为了均衡一下饮食，我还找来了一些粗盐，竹笋蘑菇这些随处可见的食材，也准备烤来吃…
　　准备好一切后，我背着墙壁，弓起一条腿，抱着膝盖坐在地上…不知从何时起，我养成了可以随时都能醒来的姿势睡觉的习惯，以这个姿势睡觉的话，不会睡得很沉，睡觉的同时还能注意着周围的一切以及思考各种事情…
　　忽然听到竹林中传来一丝声音，我立刻醒来，准备战斗，难道是辉夜那个家伙来了？不过想了想，不可能啊…现在才中午，依她的性格，现在恐怕还没起床吧…想通了这一点后，我决定走出去看看…
　　（出门后的妹红愣了一下…）
　　一个长头发的黑影…我的脑海随即出现了辉夜的身影，然而当我再认真的看的时候，我再次否认了，虽然黑影是长头发，而且跟辉夜一样是及膝的长发，然而眼前的黑影却很矮小，虽然辉夜也不高，但这个黑影比辉夜还要矮…
　　我一步一步走过去，这个黑影并没有注意到我的接近…一个肚子饿的小女孩…这是我的第一映像…然而不知道怎么的，我觉得好像在哪里看过她…不过算了，记忆不是我的长处……
　　我拍了拍小女孩的肩膀，她突然跳了起来，仿佛一只受惊了的兔子，呵呵，真是可爱…
　　随后我便邀请她一起吃饭，她一开始还不好意思，但是奈何不了肚子饿，很快便大吃特吃了，途中由于食物不够，我去摘了点竹笋和蘑菇…吃饭后，我们聊了会天，聊天过程中，我知道了她叫冰穹，本来想报答八意永琳的救命之恩，但是不知道怎么的，迷迷糊糊走到竹林中，并且迷失了方向，最后闻到香味后，来到这里…
　　随后，我想了想，如果把她送回永远亭，岂不是多了一个打探宿敌的机会吗？于是我便带着冰穹前往永远亭…
　　－－－－－－－我终于抵达永远亭…将冰穹送到铃仙手里后，我便装作离开…想着如何到那家伙的房间中…
　　当然，我不可能大摇大摆的从正门闯进去，想了一会后，我觉得躲在窗台边打探一下屋里的情况…随后，我便听到了辉夜与永琳的对话…
　　虽然听不清楚，但是还是听几个名词－－－－月球…吸血鬼以及火箭…
　　这令我有点莫名的烦躁…我唯一的宿敌－－－－蓬莱山辉夜，自称是月之民，而当初令我变成不老不死之神的契机，那便是辉夜从月球上带来的蓬莱之药…她会回到月球吗？然而，当我想进一步了解事情时，我发现有人走来了，随后，我只好放弃这次行动，带着烦躁不安的心情离开了永远亭……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－HouraisanKaguya－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天起点发来一封信件，大意是在下的作品已被提交签约…这令在下受宠若惊，不知如何是好…不知道有谁能告诉在下应该如何是好呢……彷徨中…
　　哼哼…这本书也将要进入第一个小高潮,私塾篇中的梦月抄篇了…（名字有点怪…汗）对了，希望大家想朋友介绍一下这本书…在下会十分感激的…啊，对了，不知道什么是好多了个超级fans“玩来的－－~”竟有201粉丝值，这令在下十分感动以及惊喜…感谢更位大大长久以来的支持…
　　今晚还有一更…以上
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇06 人造空调？
更新时间2011-8-22 14:06:44  字数：2545

　当冰穹回到永远亭的时候已是亭午时分…冰穹由于对自己工作缺席感到愧疚，所以面对永琳的时候显得不自在…冰穹的这一点哪能瞒得过曾经是月之贤者的永琳呢？于是永琳对冰穹的评价又高了一点…
　　“真是的，为什么要抛下雫月一个人跑掉啊…雫月可是很担心哦…”此时的雫月双手插着腰，踮起脚尖，脸蛋气鼓鼓的，语气也装作很沉重…（虽然一点沉重的感觉也没有）…想向别人展示“雫月可是很高大的哦”的样子…
　　看到雫月的样子的冰穹两手捂住鼻子…不想让鼻血喷涌而出…
　　随后，在冰穹答应了雫月一大堆事情之后，雫月终于平息了怒火…
　　很快，到了晚饭的时间…晚饭依然有那只兔耳娘送到病房…看到兔耳娘的到来，冰穹想问问她的名字…毕竟麻烦了别人这么多天，但是却连别人叫什么也不晓得…这显得有点不礼貌了…然而刚想出口的冰穹很快又将话吞到肚子里了…因为不好意思说出口…到了最后，兔耳娘走了，冰穹仍然问不了她的名字…
　　随后，吃饱了撑的冰穹准备运动一下…消化消化食物…收拾好碗筷后，准备独自一人到庭院…然而，察觉到冰穹要外出的雫月连忙从坐垫中弹了起来，拉着冰穹的衣角…
　　“真没你办法呢…”摸了摸雫月的小脑袋后，便带着雫月走到了庭院一角…当然，吃过亏的冰穹可不敢走太远…
　　－－－－－－－－－－－－－FriendlyJackFrost－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　永远亭的夜晚被清白淡雅，皎洁冰冷的月光所笼罩…一个响指，打破了这一片宁静…
　　“Frosthead（冰霜雪人）”随着冰穹的清甜的声音，一个人头大的雪人头出现在冰穹面前…并且向一个弹力球一样，向前方弹去…然后一旁的雫月便会一蹦一跳地跑去捉住雪球…不知道是不是魔法的缘故，这个雪球虽然冰冰的，但是融化后只是单纯变小，最后消失在空中而不是像一般的雪一样变成水...这个发现让冰穹有点高兴…因为她以后睡觉有空调了…
　　然后为了测试这个雪球的各种特性…冰穹连续一小时内不断释放雪球，并且对雪球做各种测试…最后发现了几个结论…
　　第一个结论是，如果不是故意破坏雪球的话，这个雪球大概可以“制冷”半小时，蓄力的话能持续一小时…略微计算一下，以10秒一个雪球的释放速度，一小时内最多存在359个…同时存在一间房间的话…那大概不叫空调而是叫冰窖了吧…
　　第二个结论则是如果放出来后立刻破坏雪球的话…地上会出现一层薄薄的冰层，在空中破坏的话，则会下起一场人造雪…持续30秒到1分钟不等…嗯…这个可以充当冰箱…
　　连续使用一小时的冰霜雪人的冰穹并不觉得劳累，反而是兴致勃勃准备测试冰墙…这一个现象或许跟冰霜雪人消耗魔法值少有关吧…又或者跟这个地方魔法元素充足的缘故吧…
　　随后，冰穹又花费了一小时使用冰墙…一个小时不断释放冰墙…这令她有点累…但是，抱着科学需要严谨的态度，她坚持了下去，最后得出同样得出几个结论…
　　冰墙，冷却时间1分钟，持续释放60个会令冰穹感到疲倦，由此可见，1个冰墙所消耗的魔法值比6个雪球还要多…
　　每次能释放5个冰墙，5个冰穹围城1个圈，圈可大可小，越小越冷，冰穹曾经用冰墙将自己围起来，结果是…被冻僵了…单块冰墙十分坚硬，因为冰穹无论做什么也不能打碎一面冰墙…以冰墙降低的速度看，一块一米高的冰墙能持续5小时左右…
　　做完实验后的冰墙心情大爽…伸伸懒腰，准备今晚试一试用冰墙充当空调…回头一看，呵呵，小雫月靠着一块冰墙睡着了…或许是因为她是冰精灵所以抗寒能力比较高的缘故吧，靠着冰墙的她显得十分舒服，而不是像冰穹一样，碰一碰都觉得寒冷刺骨…
　　轻轻摸了摸小雫月的脑袋后，冰穹准备将小雫月抱回房间睡觉…然而，奈何体力不足，只好轻轻将小雫月拍醒，让她回房间睡觉…
　　回到病房，冰穹布置好一切后，抱着小雫月安详地睡着了…这一晚，大概是她来到异世界后睡得最舒服的一晚吧…
　　正直大半夜之时…一个黑影经过房间，惊讶地看了看围在冰墙中的冰穹以及雫月，黑影露出了笑容……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－HouraisanKaguya－－－－－－－－－－－－－
　　第二天凌晨时分，冰穹因为摔下了床而醒…原因貌似是冰墙效果消失后，小雫月感到炎热，下意识摊开双双手双脚睡…于是乎，冰穹便被一脚踢下了床了…
　　醒后的冰穹也不想再睡了…于是为冰穹释放了一个冰墙后，走到庭院外的水井准备打水洗漱…然后天空中飞过一个黑影…黑影扔下了一份东西…
　　于是，冰穹感到有危险…后跳了几步…那份东西准确无误的掉在了冰穹刚刚所在的位置…一段时间后，确认没有危险的冰穹缓缓走了过去…拿了起来…
　　原来是一份报纸啊…
　　“嗯，原来这个世界也有报纸啊，也有送报纸的…真方便呢…咱还以为所有异界都像小说里面所说的那样信息阻碍很厉害呢…”
　　不过，读报纸对于刚刚认识字的冰穹来说，还是有点困难…不过嘛，虽然不能全部读懂，但是看懂大概意思还是没问题的…
　　“大标题是：OOO（看不懂）黑夜的珍宝猎人现身，大意是某小偷潜入宅中偷窃时被发现…无聊的信息…掠过掠过”
　　如此，无聊的人看着同样无聊的报纸…
　　当冰穹看到第三版的时候，兔耳娘从旁边走了过来…
　　“早上好，冰穹小姐…在看报纸吗？”兔耳娘轻声说道…
　　“啊，抱歉，私自拿了你们的报纸来看…”被问到的冰穹顿时手忙脚乱…叠起报纸准备还给兔耳娘…
　　“啊…抱歉，我不是故意打扰你看报纸的…不对，应该是随便看报纸吧…反正报纸也是给人看的…”看到冰穹慌张起来的兔耳娘也跟着慌张起来…
　　随后，兔耳娘好像想起了什么，突然双手一合…说道…
　　“对了，冰穹小姐，我们家的辉夜公主大人想见一见你…”
　　“就是那个传说中神龙见头不见尾的神秘的辉夜公主吗？不过想来也是，公主大人嘛…要处理的事也很多…哪有那么多空闲的时间到处闲逛呢？”冰穹想到…
　　随后，吃过早饭后，冰穹便跟着兔耳娘来到一扇门前…顺带一提的是，小雫月仍在睡眠中…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－lookingupatthehalf－moon(推荐)－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　补更一更…随后送上今天第一更…不知道各位读者大大还满意不？
　　嘛…这章算是铺垫吧…
　　有人说过在下的书有点非主流…这个嘛…在下应该用什么样的表情面对这个问题呢？不过说是非主流，其实也是啦（笑）…如果大家看了在下的书，有种被治愈或者想笑的感觉…或许在下的目的已经达到了吧…
　　哟~恭喜第一位召唤师：月之女皇降临此地…因为是第一位一眼看出与dnf有关的…所以说一声吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇07 这就是公主殿下吗？
更新时间2011-8-22 14:07:07  字数：2106

　冰穹满怀激动地跟着兔耳娘走向了兔耳娘所说的公主殿下的房间…由于前世的文学的熏陶…她印象中的公主大人都是高贵大方，和蔼动人，气质高雅…的美丽女子…用尽世界上一切赞美的词语赞美她们也不为过…如今让她有机会看到真正的公主殿下，如何令她不激动呢？
　　“公主的房间是怎么样的呢？充满金黄色的高贵气息呢？还是充满粉红色的温柔气息呢？”很快到达了公主殿下的房间…此时某只大叔心萝莉身的萝莉已经止不住内心的激动…由于妄想过度…她的脸蛋变得红通通的…
　　“辉夜殿下，我带冰穹来了…”兔耳娘亲亲敲了敲房门…随后说道…
　　“哦，麻烦你了…铃仙，进来吧…不过房间有点乱…”房间里传出了一把清脆悦耳的声音…
　　感觉是一位平易近人的公主殿下呢…此时冰穹的想法…
　　撒拉撒拉…（开门的声音）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－LunaticPrincess－－－－－－－－－－－
　　进门后，冰穹看到了一个端庄贤淑的大小姐，一条粉红色的裙子，红色的上衣，配上黑色的长直发，宛如洋娃娃般的脸蛋，以及火焰般红色的瞳孔…此时的公主大人正在端坐在桌子前，一手托着杯底，另一只手则握住杯子的杯身，很悠闲地喝着茶…不愧是公主殿下啊…
　　或许是昨晚工作很晚的缘故吧…她看起来有点憔悴…这时…这位公主殿下说话了…
　　“冰穹…是吧，我昨夜偶然经过你的房间，看见你的sc卡…不知道现今能否再用呢？”
　　“S…C卡？”冰穹表示听不明白这位公主殿下的话…然而为了在公主殿下面前失礼…不断回想自己知道的知识…
　　“sc卡是啥？难道是IC卡？不可能啊…到了异界这么久连电都看不见哪来电话亭…银行卡！不对…那到底是…”冰穹…越想越糊涂...
　　“你不晓得sc卡吗…那算了，就是你昨天召唤出来的那块冰块…”公主殿下手指指了指下巴，额头变成一个“川”字，看着冰穹想了想后说道…
　　不愧是公主殿下…烦恼的样子也很可爱哦…陶醉了一会儿后，冰穹说道…
　　“公主殿下说的是咱的冰墙吗？”冰穹双手一合，一副恍然大悟的样子…
　　“原来那个叫冰墙啊，可以用一次吗？”公主殿下微笑地问冰穹…
　　于是乎，冰穹退后几步打了个响指，喊了句冰墙后，不打的房间中出现了5块冰墙，将炎热的冰墙变得清爽凉快…
　　施展完魔法的冰穹看了看公主殿下，发现她很高兴的样子…随后公主殿下又问了冰穹持续时间以及特点后，点点头，表示很满意…而冰穹至此还没明白公主殿下要她来干嘛…突然，公主殿下站了起来，葱白的手指指向冰穹说道…
　　“从此以后，你就是我的亲眷了~”
　　随后，公主殿下无视了惊愕中的冰穹，将她拉往房间中的一间房间中…
　　这间房间不大，但是给冰穹的感觉确实比她来到异界后任何一次经历还要震撼…此时如果有人告诉她，她回到了地球，她会毫不犹豫地相信！
　　为什么？因为她看到了电脑，电视，ps2等等…再加上房间内各种布置…这简直就是地球的标准宅男窝嘛！
　　不过冰穹倒也没有看不起公主殿下，只是感觉和公主殿下间少了份隔膜多了丝亲切…因为她曾经也是众多御宅族的一员…震撼过后的冰穹，内心便多了一份疑问…这些…到底是从哪里来的？
　　当她准备开口问的时候，公主殿下便开口回答她了…
　　“这里很厉害吧，这可是我花了很大力气才从香霖堂和妖怪之山的河童那里弄回来的…尤其这个叫电脑的东西哦…相当有趣呢…”显然，公主殿下很喜欢这些东西…兴致勃勃地为冰穹一一介绍这些东西…介绍完毕后…公主殿下命令冰穹施展冰墙…而公主殿下则打开电脑…开始游戏了…
　　不过，令冰穹有点残念的是，电脑内的系统什么的都与地球上的不同…虽然有点可惜，但是看到了御宅神器，还是很高兴的…
　　打开电脑后的公主殿下点击了一个游戏…感觉上是RPG游戏，不过，由于冰穹并不了解这里的各种游戏类别的简称，所以并没有说出口，免得说错了要解释一番…发现公主殿下已经沉迷于电脑世界中了…冰墙便悄悄离开了…
　　出了房间后的冰穹为了避免自己回想起地球上的生活，用力摇了摇头，随后便到处寻找八意永琳了…
　　很快，找到八意永琳后，问起了什么事sc卡，随后从永琳口中得知，原来就是一种战斗规则中的道具，据说是一位巫女为了这个世界的平衡而设立的，为的是减少妖怪间，人类间的实力差距，为了避免强者随意猎杀弱者…
　　规则的大意是将自己的技能封印在卡中，战斗时要解封卡片才能使用技能，并且使用的同时还要大声宣告卡名，而战斗的目的是为了打中对方而不是打倒对方，打中一定次数后，便决胜负…而这里的人也无论强弱，都乐意接受这个规则…
　　嘛…不过现在冰穹知道也没用…至今为止，除了小雫月外，遇到的都比她强很多…了解完之后冰穹便在永琳的指示下开始了一天的工作…临近中午时，小雫月醒了，也加入了工作的队伍，虽然卖萌的成分远大于工作的成分…不过算了…谁叫她是萝莉呢？
　　如此，很快过了3天…这3天中公主殿下除了吃饭解决生理需要以及洗澡外，都没有踏出房间一部…而冰穹看到后，一天比一天担心…第四天，终于忍不住了，当她问永琳的时候，永琳扔下一句“她很快就会出来的”后便离开了…这令冰穹很疑惑…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－祝男格斗9月推出－－－－－－－－－－－－－
　　腹黑好难写…什么才是腹黑？…虽然说着容易，腹黑就是满肚子坏水…但这个坏水是啥呢？在下疑惑了很久…不知道有哪位大大能告诉在下呢？
　　嘛…算了，明天两宿敌开战…敬请期待…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇08 宿敌
更新时间2011-8-22 14:09:32  字数：2277

　就在人们不知不觉中，时间悄悄到达了傍晚时分…篝火慢慢熄灭，兔耳娘铃仙将饭菜拿到庭院…这令冰穹有点不解…不过，算了，或许永远亭有吃饭观月的习惯吧，入乡随俗，入乡随俗…
　　于是，冰穹便跟平常一样，象征性地叫公主殿下吃饭…不过，意外却在这时发生了…
　　当冰穹敲门后，竟然门内有人回答！公主殿下竟然说：“不必备我的饭，我有事外出…”
　　突如其来的变故令冰穹不知如何是好，于是便用平生最快的速度跑到庭院向永琳报告…
　　“公主大人…竟然…竟然要出门！“
　　屋内的人与冰穹的慌张恰好相反…八意永琳只是微微笑了笑…随后便吩咐一旁的铃仙准备好药物…而铃仙则不快不慢地说了声“我明白了，师匠大人…
　　“???”从始至终都不明白发生什么事的冰穹依然不知道发生了什么…而小雫月则一直处于大吃大喝中…仿佛与冰穹她们没有交集…
　　备好药物的铃仙拿着一碟团子回来了…看到药物的冰穹终于反映了过来…带着疑问语气问道…
　　“那个…不需要组织一下公主殿下吗？既然明知道她会受伤的话…不怕她出事吗？”
　　“安啦安啦…要是这种程度会死掉的话…公主殿下就不会这么烦恼了…而且阻止也没用…”永琳双手捧着茶杯谈定地说道…
　　“好啦…安安静静地坐在这里看就好了…力量全开的公主殿下可不是常常可以见到的哦…”铃仙一边按下冰穹，让他坐在位置上，一边说道…
　　过了数分钟后，公主殿下双手交叉着放在胸前，凌空站立在竹林上方…
　　“哇…凌空而立…看起很强的样子…“冰穹低声说着…可是…即便是低声，在如此安静的环境中，声音还是传到了铃仙的耳中…
　　“不是看起来很强…公主殿下真的是很强…不管怎么说也是作为这一个永远亭的主人嘛…“铃仙笑着说道…
　　又过了数分钟…一团鲜红色出现在黑暗的夜空中…随着时间推移，冰穹很快看到那团鲜红色的本体…
　　“那…那不是妹红小姐吗？！难道说…妹红小姐的宿敌就是辉夜公主吗？！”冰穹又一次吃惊地说道…
　　“宿…敌吗？嘛，也算是啦…”永琳想了想说道…
　　“妹红，你迟到了！真是的，真没时间观念…真不知道你这一千三百年怎么度过的…”辉夜公主略微弯下身子，两手握拳伸直在胸前，对着妹红大喊道…由于用力过度，公主殿下那精巧如洋娃娃的脸上出现了一抹红晕…显得格外动人…
　　“不好意思，刚刚…刚刚被慧音留堂，所以来晚了”妹红一只手指挠了挠脸另一只手放在背后，眼神望向一边说道…
　　“真是的…妹红你的脑袋怎么这么简单啊…慧音教的学生都是十岁左右的吧…你去不会丢脸吗？”辉夜公主一只手捂着额头无奈地说道…
　　“才…才不会丢脸呢…那里也有精灵…而且慧音也没有什么意见…”
　　“……那个，永琳大人？她们…真的是宿敌关系吗？咱怎么感觉她们说话的内容像是恋人间的内容…”冰穹看向八意永琳问道…
　　“这个嘛…大概是你的错觉吧…”
　　“真是的，慧音慧音…每一句都是慧音，那只奶牛真的对你这么重要吗？”突然辉夜公主大喊一声…
　　“不许说慧音是奶牛！辉夜最讨厌你了！“妹红努力辩护道…
　　“…两个都是小孩子呢…“冰穹无语地想到…
　　“为什么你就不能理解我呢…算了…spellcard神宝&lt;龙首之宝珠（BrilliantDragonBullet&gt;“辉夜公主带着点哭腔，开始宣告sc卡…随后便扔出一张卡片，奇怪的是，卡片并没有垂直下坠，而是停在半空中不断旋转…想必这就是sc卡的特别之处吧…
　　辉夜公主的卡片旋转了一会后，天空中出现了无数的五颜六色的光点…随后这些光点按照一定规律发射出色彩斑斓的光线…光线射到竹林时，地面明显出现一条深坑…可见威力有多么巨大…
　　“噗…这简直就是无限能量的龙骑系统（高达的浮炮，没记错的话）吗？！“冰穹喷了一口水，忍不住吐槽到…
　　面对如此火力，妹红不慌不忙地在其中穿梭，所谓技高人胆大，就是描述这种情况吧？
　　过了一会，大约3~4分钟吧，辉夜公主的火力稍微下降，妹红看准了时机，连续宣告sc卡…
　　“spellcard&lt;不死鸟俯身(PossessedByPhoenix)&gt;，spellcard蓬莱&lt;凯风快晴－不死火山－&gt;“连续抛出两张卡片的妹红先是从背后伸出两只火红色的翅膀，翅膀轻轻一拍，数颗炽热的火球突然出现在高空并飞向了辉夜公主，此时，辉夜公主连忙指挥浮炮（以后就叫浮炮了）防御…火球无论碰到浮炮发出的光线或是碰到浮炮，都是一个下场，发生大爆炸，发出鲜艳的红色光芒，此时的夜空，在这些光芒作用下，宛如白天一样…
　　“真是漂亮的人造烟花吖…“渡过了一开始的吃惊期后，冰穹也慢慢欣赏起两人的决斗了…
　　随后，烟雾消去，妹红再次宣言sc卡…
　　“spellcard不死&lt;火之鸟－凤翼天翔－&gt;”发动卡片后的妹红，火焰翅膀迅速脱离妹红，形成了一只巨大的火鸟，然后，左手插着裤袋，右手向着辉夜公主方向一指，火鸟迅速朝着所指方向飞驰而去，准备到达的时候，妹红再次伸手横向一挥，火鸟便在辉夜附近的范围内来回翱翔，放出大小速度不同的火球…一张既有气势又帅气的卡片，这令冰穹十分羡慕…不过也只是羡慕罢了，因为即使拿来了，也不能使用，因为卡片算是一种形式的存在，如果不需要按照sc决斗规则的话，她们大可以不宣言，直接使用…
　　于是两人便是这样你来我往地打斗了一个晚上…最后，两人都没有太大的损伤，只是两人都累倒了，最后下降到竹林中…当永琳几人找到她们时，发现她们各自靠着各自的背睡着了…脸上还隐隐约约看到幸福的笑容…
　　－－－－－－－－－－MilkyWay－－－－－－－－－－－
　　好了，两宿敌的打斗终于完了…不知道各位还满意不…不过，在下感觉辉夜不够强势…哈哈…虽然想更加突出各自的形象，但奈何笔力不足，只好作罢…对了，有何缺点尽情地喷就好了…嘛…这章写得十分痛苦…一边开着游戏一边被虐一边写作…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇09 售后服务
更新时间2011-8-22 14:09:54  字数：2416

　两宿敌在竹林被找到后，众人将两人“搬运”到了永远亭…当两人还在沉睡中时,一名带着奇怪帽子的蓝色长发少女背走了妹红…永琳将她称呼为“老师”这令冰穹有点诧异，难道这里的老师都这么称职吗？看到后，不由得生起来了对私塾的学习的期待…不过随后又颓废下去了…因为她不知道什么时候才能攒够学费…
　　又是平如开水的几天日常，这几天的永远亭除了师匠强迫铃仙试药以及有个记者采访永远亭外，并没有什么有趣的事情…
　　今天，轮到冰穹看板，一般来说没什么事做，但今天居然来了一名客人，客人是一名短银发…女仆…这名女仆拿着很多东西…有红地毯，有地球仪，一个像八卦的菱形东西，还有一些盒子…不过，这些东西丝毫没有影响女仆潇洒完美的形象…好不容易放下东西后…问道…
　　“请问，八意永琳在吗？我是来拿帕秋莉大人的药的…请帮忙转告一声…”
　　“啊，在的，请等一下”冰穹从吃惊中回过神来，连忙回答，然后小跑到了八意永琳的房间…
　　“那个，永琳小姐，有位女仆来找您拿药…”
　　“啊，我大概也猜到帕秋莉的哮喘药快吃完了…药我已经准备好了…放在在那边的桌面上，拿去给她吧…”
　　随后，冰穹便拿了药，然后回到柜台，将药递给了女仆…女仆接过后，重新搬起了地上的货物…冷峻的脸上出现一丝不易察觉的红晕…随后说道…
　　“那个，能否帮忙将药放在最上层呢？“
　　冰穹见此，有点看不过去了，于是便说道…
　　“如果不介意的话，要不要我帮你拿到宅府呢？”
　　“如果可以的话，劳烦你了…”
　　然后冰穹便从女仆手上结果一部分物品，虽然不多，但还是绑了女仆一个大忙…搬着搬着，冰穹愣了愣，想到一个问题，如果她出去了，到底谁当看板娘呢？
　　而此时，铃仙路过，看到冰穹的样子，瞬息间想到什么事了…于是便咳了一声，带着微笑地说道…
　　“送货上门也是我们的服务之一哦…“
　　之后，冰穹便跟着女仆离开了永远亭了…看来女仆认识迷途竹林的路，因为冰穹跟着女仆左拐右拐，走了约半小时后，便走出了迷途竹林…途中两个人通过聊天，算是互相认识了，原来这名女仆叫十六夜咲夜，在一个叫红魔馆的地方担任女仆长，这次来永远亭是帮她的主人的朋友拿药…
　　出了迷途竹林又走了一段时间后，来到了一个村落，据说这里是女仆所知道的最大村落，叫人间之里，有较完整的公共设施，如私塾，市集，医院等等…她们来这里是为了采购一些日常用品…通过冰穹的观察，她发现了，自从来到这里后，女仆长俊俏的脸上带上了一点微笑，看来喜爱购物是女人的天性吧…
　　两人来到一家人间之里最大杂货店，女仆长问店主拿来了一堆茶杯一堆不同种类的茶叶…筛选了一段时间后，女仆长摇了摇头，看起来没有满意的…随后两人又逛了几间杂货店，依然没有找到合适的茶杯以及茶叶…无奈之下，两人准备休息一番，再去别的地方看看…
　　女仆与萝莉来到一间菓子店，嘛,就是吃茶点的地方…找了个位置坐下后，服务员上了两被热茶，或许是太口渴了吧，女仆长没看清楚茶还在冒烟，便拿起来咕噜咕噜地喝下去了…刚进口后，发现不对劲，立刻吐了出来，然后伸出舌头，不断挥手，试图令舌头降温…想不到潇洒完美的女仆长也会有这种表情啊…
　　休息一会后，两人又上路了，听女仆长说，这次去一间叫做“香霖堂“的杂货店，说起这家杂货店，也有点历史，这家杂货店的主人拥有一个能知道道具名字与用途的能力。为了将此能力的用途发挥到极致，于是他将店铺开在了妖怪与人类居住地的交界处，不过愿望是美好的，现实是残酷的，由于对于两地的居民来说，这间杂货店对他们来说都很遥远，最终，这家店变得无人问故…不过，或许也因为如此，这里奇怪的东西特别多，有眼力的话或许能找到一些不错的宝贝…
　　又是一段漫长的路程，最终，在冰穹力尽之前到达了香霖堂…
　　香霖堂是的是一间以石头作为墙壁以及木头与茅草混搭作为屋顶，外貌看起来有点残旧…果然有点探宝的感觉…
　　咔啷喀啷…打开门后两人进去了…这次进去没有像其它的店一样响起欢迎光临，或许店主不在店中？
　　于是冰穹拖长声音问道：“那个…有人吗~~~?”
　　然后，从一堆杂物后弹起了一个白色头发的男人，他看起来很吃惊的样子…
　　“来个客人就真的如此稀奇吗？”冰穹想到…
　　“啊？啊，欢迎光临，请问您想要什么呢？”
　　“我想买杯子，最好是小小的，可爱的，能突出装作里面的红色液体的…啊，对了，还不能太重…还有一些好一点的茶叶以及一些外界关于月球的书…”
　　听完要求后，眼前这个白发男人便走到了一间房间中寻找其货物了…找了一段时间后，只找到要的书本，其他的却没有寻找到……此时一个身穿黑色裙子，外面套着一件白色围裙，头上戴着巨大黑色帽子的金发可爱少女从二楼走了下来…
　　“哟，那不是红魔馆的女仆长吗？来这里买什么吗？“（daze※这个口癖实在不会用中文表达）
　　“魔理沙小姐，贵安，我是来找一个杯子与一些茶叶的…“随后女仆长便把那特征告诉了金发少女…
　　“啊，这种杯子的话，记得这里有...让咱找找看…”于是魔理沙一头扎进了货物堆里…
　　“那个，咲夜小姐，这位女子是店员吗？怎么好像对店铺很熟悉的样子…“冰穹不解地问道…
　　“你问魔理沙小姐吗？应该不是吧，因为她好像也开了一家杂货店的样子…至于为什么对店铺很熟悉，这个嘛…我也不晓得…”女仆长稍微想了想后回答道…
　　不一会，魔理沙便拿了一盒东西与一包茶叶出来，递给了咲夜…咲夜收货后，觉得十分满意，然后问了问霖之助价钱后，交钱离开了…
　　没走多久后，那名名叫魔理沙的金发女子也匆匆忙忙跑了出来，跑到咲夜面前…
　　“咱也顺便去一遍红魔馆顺便问帕秋莉借本书看，一起走，可以吧？”
　　“当然可以，不过书不能带回去…”女仆长面无表情地说道…
　　“咱是人类，你们是妖怪，咱死后你们自己拿回去就好了啊…“魔理沙大大咧咧地说道…
　　“请更正一下，我也是人类…“女仆长吐槽到…咲夜意外地适合吐槽呢…冰穹坏坏地想到…
　　“嘛，那种事无所谓啦…”
　　于是，前往红魔馆的队伍又多了一人了…
　　－－－－－－－－－－－Stardustreverie－－－－－－－－－－－－
　　好吧，特别番外篇暂时停更一会…在下暂时想不到好的点子…
　　今晚应该还有1更…
　　姆Q出场咯~撒花撒花…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇10 二小姐
更新时间2011-8-22 14:10:20  字数：2456

　一支3人小队慢慢接近雾之湖，这个小队是由一只幼女一个女仆一个魔法师组成的奇怪队伍，虽然组合有点奇怪，补过安全性却是毋庸置疑的，因为一路上的妖精妖怪都认识这小队其中两人，也清楚这两人是多么强，所以一路上并没有什么不长眼的东西找他们麻烦…
　　毫无疑问，这个小队就是冰穹她们了，当她们一行人来到雾之湖后，便碰到一个平时不会碰到的问题...那就是－－－－冰穹不会飞啊
　　于是苦恼了一阵后，魔理沙将手放置于虚空中，随手一握，一把扫帚出现在她手里，然后，魔理沙与冰穹先后搭乘上去，魔理沙坐在后面，怀中抱着冰穹，对于能乘坐这种只存在与游戏或小说的交通工具，冰穹显得十分兴奋，不过，下一刻便后悔了…
　　乘上扫帚后，女仆凌空飞起，而魔理沙从怀中拿出了一个菱形的黑色东西并将其放到身后，由于角度问题，冰穹并不能仔细看出那是什么东西…然后喊了一句…
　　“spellcard恋符&lt;彗星（BlazingStar）&gt;”
　　卡片发动完毕后，冰穹感到身后出现一股巨大的推力，随后冰穹感到身边的景色不断往后退，然后慢慢变得模糊…由于是高速前进，冰穹的呼吸慢慢变得困难，不过幸运的是，由于魔理沙在背后，所以不怕掉下湖，虽然感到后脑有两团软软的东西，但此时的情况显然没办法享受就是了…模糊中冰穹还听到魔理沙用爽朗的声音欢快地喊了声“yahoo~”…
　　在冰穹快要窒息的时候，速度终于慢了下来，下“帚”后，狂吐不已…女仆用侧眼看着魔理沙，魔理沙挠着后脑，看着另一边…好吧，外界的萝莉果然不如这里的强…各种方面来说…
　　或许是过意不去吧，魔理沙摘下帽子，摸了摸，从里面拿出一个诡异的绿色蘑菇…然后递给了冰穹，虽然这个蘑菇看起来很诡异，但是却比八意永琳的新药要正常多了…于是冰穹便捏着鼻子吃下了蘑菇…
　　这个蘑菇嚼起来很清爽，汁液甜甜的，意外的好吃…这令冰穹很惊讶…吃过后，晕眩感呕吐感果然消失无踪…（不愧是蘑菇大师啊）
　　冰穹的异常状态恢复之后，3人继续上路，走了不久后便看到了传说中的红魔馆…
　　红魔馆是一间很别致的别墅，通体红色，房顶上有一个巨大的时钟，从外面看起来有点陈旧的感觉，但是却不影响整体的面貌，反而为这馆子增添一份厚重感…整个红魔馆给一个漂亮的庭院围着，从这里可以看出，打理庭院的人一定十分用心…
　　随着众人接近红魔馆，花香越来越浓烈，同时空气中还伴有一丝血腥味…
　　“闻到血腥味后，女仆长对另外两人说了声”先走一步后“便消失无踪了…而魔理沙再次拿出扫帚，脸带灿烂笑容地看着冰穹…不过由于时间紧迫，冰穹只好再次乘上了扫帚…不过幸运的是，魔理沙并没有使用”彗星“而是普通地高速飞行，虽然对于冰穹来说，这依然有点不适感，但还算能接受…
　　到达红魔馆门口后，魔理沙一改之前大大咧咧的性格，整个脸严肃了起来，而且慢慢在扫帚上站了起来，然后摘下帽子，在里面摸了会后，拿出三个圆形的东西，然后发动卡片…
　　“spellcard天仪&lt;Orrery‘ssolarsystem（太阳系仪）&gt;”
　　发动卡片后，三个圆形的东西围着扫帚旋转…准备完毕后，魔理沙驾轻就熟地从二楼的窗户潜入了红魔馆，落地后，冰穹放下了物品，而三个球状物体依然围着魔理沙旋转…然后两人走出了房间，之后听到一阵打斗的声音…
　　跟着声音，来到了楼梯口，沿着楼梯看下去，馆中一片狼藉…
　　地上躺着一堆受了伤的女仆，这些女仆都有一个特点，那便是背后都有两队透明的翅膀，而且受了不同程度的伤害，不过却没有致死…看起来犯人很懂分寸…伤者中最严重而且最特别的是一名穿着绿色旗袍的红色长发少女…而这些伤者的上空，女仆长和一只穿着红色衣服的浅黄色短发萝莉正在开战，值得注意的是，这只萝莉背后有两串奇怪的金属链，上面挂着许多不同颜色的水晶…屁股的地方还漂浮着一条诡异的心形黑色尾巴…
　　看到她们之间的战斗…冰穹再一次了解到什么才是，强者间的战斗…
　　女仆与萝莉的战斗不同于之前妹红与辉夜间的战斗，如果说妹红与辉夜间的战斗是炫美华丽持久战，那么现在眼前的战斗则是一场惊心动魄的一招必杀…
　　浅黄色头发的萝莉漂浮在半空中，不断挥手，每次挥手，空中都会多了许多红色的像是十字架的光弹，不断旋转着袭向女仆长，每一个“十字架”碰到地面都会发生剧烈的爆炸，由此可见，这些十字架是多么可怕了…不过女仆长却没有将这些弹幕击落，而是快速下降到地板上，进行高速移动，以此闪过弹幕，趁此寻找攻击间间隙…
　　或许是找到出手的时机了吧，女仆长稍微下蹲了身子，两手张开，说道
　　“spellcard&lt;杀人人偶&gt;“
　　眨眼间女仆身边的空中多了数十把银色小刀，随着女仆长的两手交叉一挥，这些发出着冰冷光芒的小刀交替着向空中的萝莉飞去…
　　而空中的萝莉伸出右手，对着小刀凌空一抓，霎时间有一大半的小刀化成灰烬…然后剩下的小刀则拍了拍“翅膀“向后一飞，便躲开了…然而，女仆长显然没想过能用这些小刀就可以解决眼前的敌人，就在萝莉躲避的瞬间，不知道用了什么方法，忽然出现在萝莉的身后，用手刀轻轻地敲了敲萝莉的脑袋…温柔地说道
　　“二小姐，玩过头了吧？”
　　这令冰穹大跌眼镜…难道这里的没有所谓的“敌人”吗？
　　而一旁的魔理沙，也不知道什么时候收起了周围的圆形仪器，乘坐着扫帚，飞到那名“二小姐”身边，摸了摸“二小姐”的脑袋，带着她特有的爽朗笑容问道
　　“怎么啦，芙兰？感到无聊了吗？”
　　“芙兰好无聊，好想看一看外面的世界~”看到魔理沙的芙兰飞扑了过去，紧紧抱着魔理沙…
　　“好啊，等咱办好了事情后，便带你出去玩…可以吧？”一边抚摸这芙兰的脑袋，一边看着女仆长…
　　“嘛，如果你看管着她的话，我想大小姐会答应的…”
　　最后，冰穹回到房间，拿起了药物以及一些物品后，来到楼梯口坐了下来…因为她不知道如何介入这一温馨的场景，所以只好坐下来等她们发现她的存在了…
　　－－－－－－－－－－－－－－StarbowBreak－－－－－－－－－－－
　　这一章算是完结了吧…嘛，今天一整天都更新番外篇，明天开始更新正篇…对了，顺带一问，不知道各位大大喜欢哪一种熟悉的少女呢？傲娇腹黑毒舌三无还是…希望有谁能在书评那里回复一下~好的设定或许会运用到第二卷哦~
　　以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇11 红魔馆的地下图书馆
更新时间2011-8-22 14:10:50  字数：3061

　无聊了好一会后，冰穹终于被女仆长发现了…
　　“冰穹小姐，感谢您一路上的帮助，那些物品放在那里就可以了，接下来的事情就由我接手吧，对了，请问您需不需要急着回永远亭呢？“
　　“嗯…回去也没什么事做啦…“冰穹想了想后，右手摸着后脑说道…
　　“那样的话，务必在红魔馆留宿一夜吧，作为报答您的帮忙，现在您可以选择到客房中休息一会或者到地下图书馆看会书打发一下时间，晚饭时间我会联系你的…“
　　“那，就去图书馆吧…“
　　“好的，请跟我来…”
　　随后，冰穹便跟着女仆慢慢走向地下室，后面跟着的还有刚刚那个倒在血泊中的旗袍少女，现在她已经一摇一摆慢慢前进，另外还有魔理沙以及挂在她头上的二小姐芙兰…
　　打开图书馆的大门后，冰穹吓了一跳，她看到很多书外，还有三只不同表情的二小姐…不过还没等她吐槽的时候…后面一把声音已经先她一步吐槽了…
　　“为啥这里会如此欢乐啊！！！为啥来到我那里的是愤怒的二小姐啊…武装女仆队团灭也没能阻止她，要不是咲夜来了…呜呜”
　　冰穹回头一看，发现这把声音的主人就是那位从一开始就倒在血泊中，存在感于冰穹差不多的旗袍少女…
　　“我不是行动之前告诉你要量力而为吗…”
　　再一次随着声源处看去，是一位紫色长发的，身穿睡衣，头戴睡帽的少女…此时的她坐在一张看起来很舒适的椅子上，四周摆满了书籍，右手边有一只哭得梨花带雨的二小姐，左手不断抚摸那只二小姐的头，面无表情地看着旗袍少女说道，鼻子还…流着鼻血…
　　再稍微往后看一下，一个看起来很笨的萝莉带着惊恐的表情正被两只看起来很高兴的二小姐追着玩，当然只是追着而已，没有用什么技能…这只被追的萝莉穿着蓝色的连衣裙，到脖子的蓝色头发后有一个不是很大的绿色蝴蝶结…背后还有一对冰翅膀，总体上看起来很可爱很天真…还有点笨笨的感觉…
　　“二小姐，四重存在（还是四位一体来着？）可以收起来了吧？这会让人很困惑的“女仆长带着算是温柔的声音说道…
　　“芙兰是个好孩子，所以会听咲夜的话~”如果不是刚才看到眼前这只萝莉凶残的一面，或许现在会认为芙兰是只人蓄无害的萝莉吧？
　　随后，芙兰两手放在胸前轻轻交叉一挥，其余3个二小姐化作红光进入到她的身体中…那个笨蛋（终于从傻傻的升级为笨蛋了吗？）在两只二小姐消失后，扑通一声，跪在地上，两手伏地，不断喘气…
　　“琪露诺小姐也一起吃晚饭吧…感谢您照顾二小姐…真“强”呢…”女仆长微笑地对着跪在地上喘气的笨蛋说道…
　　“嘛…这点只是小事而已。举手之劳罢了，谁叫偶是最强的呢？既然你诚心诚意地求偶留下来的话，偶也只好勉为其难地留下来咯…“听到有人称赞自己很强的时候，这个名叫琪露诺的笨蛋立刻从地上弹了起来，双手插着腰说道…
　　“对了，咲夜，你身边跟着的萝莉是谁家的孩子？”擦干净鼻血的睡衣少女两只手放在桌子上，托着下巴用奇怪的语句问道女仆长…
　　“这位是来自永远亭的冰穹，让您失望了十分抱歉…”女仆长恭敬地回答睡衣少女…至于那个不明不白的问题就无视了吧…
　　短短几句话后，魔理沙也来到了图书馆中，脸带着灿烂笑容，举起右手对那名睡衣少女说道…
　　“哟~帕秋莉，咱来借书咯!”
　　“魔…魔…魔理沙…你怎么不通知声就来啊…这里的书不许拿走，我不是说过很多次吗？而且在这里看不也挺好的吗？“那么叫帕秋莉的睡衣少女红着脸低着头一边说着一边整理肩膀上的头发以及整理衣物…
　　看到这里…冰穹忍不住想到…
　　“这里，流行百合关系吗？怎么所有美少女都喜欢百合啊…“
　　又是尴尬的数分钟…旗袍少女脱力倒下，咲夜抱着二小姐回到房间，魔理沙正在找书，帕秋莉带着迷恋的眼神看着正在找书魔理沙，那只笨蛋琪露诺正在玩冰冻青蛙（别吐槽青蛙从哪里来…）…唯有不知所措的冰穹没事干，没有主人的同意不敢擅自碰那些书籍，擅自坐下又好像不好意思，只好傻傻地站着…
　　数分钟后，魔理沙拿着一堆书，坐在帕秋莉身边的时候，帕秋莉因为害羞红着脸四处张望，这才发现第二次被众人无视了的冰穹…
　　“那个…冰穹酱，不介意的话可以随便那本书看啊…“
　　于是乎，终于从无聊中解放了的冰穹走向了一个个大型书柜…
　　政治学…数学学…语言学…社教学…从书柜旁边的标签上可以了解到，这个书柜放的是什么书…不过对于这类型的书冰穹显然没什么兴趣…走着走着，发现一个“R－495”
　　“R－495？这是什么？R－15，R－16，R－18咱是明白啦，但这个495是什么隐喻吗？”（提示…妹様有张Q.E.D&lt;495年的波纹&gt;用弹幕证明她的从以前到现在的人生…）
　　好奇之下，冰穹走到了书柜，随手拿起一本书…不过与其说是书籍，倒不如说是小册子，看了名字后，冰穹便红着脸将书放了下来…因为那本小册子的书叫做—&lt;不来H吗？姐妹的禁断之恋&gt;
　　虽然很想看看…不对，应该叫检查一下里面的内容，但是在别人的家中看H书，感觉不太好，于是冰穹快速离去…
　　于是冰穹来到下一个书架…上面写着“801”（科普：やおい与日语中801读法相同…总而言之就是bl,boyslove…与腐女有关…）
　　“801？这啥？里面有801本书…的意思吗？”
　　于是再一次抱着好奇心走向了书柜…
　　随手拿起一本书，名字…挺正常&lt;异国色恋浪漫谭&gt;（强攻强受，蛮重口味的bl漫画，有动画哦，这里是小说…）…随后冰穹以为是小说，便打开看了看，由于这本书一开始说的是结婚的内容，蛮正常，所以冰穹便认为这是爱情小说…于是继续看下去，看着看着有股不祥的预感…不过某萝莉不自认是女性，不相信第六感，于是果断无视了…
　　看了不知多久后，帕秋莉的声音从后面传到…
　　“啊咧咧，原来冰穹小姐也喜欢这些啊（帕秋莉指BL）？”
　　“嘛…小说的话挺喜欢的…（冰穹指一般小说）”
　　“以前也常常看吗？（帕秋莉依然指BL）”
　　“嗯，一有空就看…（冰穹回想起了大学的时候，一有空就看网络小说…）”
　　“嘛嘛嘛…原来是资深者啊…一起交流一下（BL）吧~”帕秋莉双手交叉放在了肩膀上，看起来她对找到“同好者”十分高兴…
　　“嗯，如果不介意的话，咱很乐意…”冰穹也对找到“同好者”表示十分高兴…
　　“冰穹酱喜欢总攻还是总受？又或是女王受下克上什么的呢？”帕秋莉带着冰穹来到书桌前，手指一勾，两张凳子飘了过来，随后手指打了个响指，手指上出现了白金色的火焰，用它加热了两杯冷可可…（用皇家火焰煮可可…噗…）魔理沙好像是带芙兰出去了…
　　一系列的仿佛魔法秀一般的动作，令冰穹惊叹不已…随后又对帕秋莉的问题想了想…
　　“总攻总受？指的是一直攻击或一直防御那一方吧？这种无聊，一直攻击或一直防御都显得无趣，当然还是“友情努力胜利”（jump的主旨…）比较好，女王受？指的是反差吗？本事强势的女王变成弱势…感觉还可以啦，不过好像有点非主流…下克上，不行不行，主角的地位必须是绝对的…不过小弟背叛什么的…好像也蛮有意思耶…”
　　一番思考后，冰穹回答道…
　　“总攻总受嘛…咱感觉一方一直处于被动地位或是主导地位都显得有点无趣，女王受嘛…感觉还可以啦，不过有点非主流的感觉，至于下克上…咱接触少一点，不过感觉蛮有趣的样子…“
　　“噢…冰穹喜欢带有逆cp的啊…也挺不错嘛…我个人而言比较喜欢强攻强受…渣攻贱受什么的最讨厌了！“
　　“强攻强受也不错呢，有热血的感觉…“
　　于是乎…一只萝莉，一只姆Q…口胡，更改一下，应该是一只小白与一位贤者在思想内容完全不同的情况下，语言上达到了神同步…而两人的感情也越来越好…
　　－－－－－－－－AncientTrigger－－－－－－－
　　好吧…在下推崇的姆Q是腐女…姆Q控别拍在下…对了，这里先说明一下…由于二小姐使用四重存在的时候，是下午左右，此时大小姐蕾米莉亚仍处于睡眠当中，在下比较喜欢二小姐和大小姐关系比较亲密，而不是一见面就打打杀杀的类型…请见谅…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇12 老师
更新时间2011-8-22 14:11:34  字数：2224

　初夏时分的红魔馆正被清洁高雅，皎洁冰冷的月光所笼罩…馆中正处于喜气洋洋的气氛中，一位潇洒完美的女仆长带着一群精灵女仆布置着庭院，不时还有一些精灵女仆拿着美味佳肴从红魔馆中出来…
　　忙碌了一阵子后，终于布置完宴会的会场了，而客人们也陆续到达了…当然正在钻研小说的冰穹并不知晓这一切…
　　“这个才是真正的腹黑受啦，冰酱的知识太肤浅了…”
　　“嗯~这个就是腹黑受啊…感觉很一般啊…”
　　…就在少女们的低声细语时，一只粉红色蝴蝶翅膀的单马尾绿色头发的萝莉跑进了红魔馆，这只萝莉穿着看起来比较得体，虽然蓝色的衣服外表跟某只正在玩青蛙的笨蛋差不多，但是却很整理得干净大方，再加上恰到好处的黄色领巾，总体上看起来很可爱…
　　这只绿发单马尾萝莉闯进图书馆后，东张西望一番发现那只琪露诺后，小跑到琪露诺身边，叉着腰气鼓鼓地说道…
　　“琪露诺酱你怎么来到这里了，害我找了好久…”此时的琪露诺没有玩冰冻青蛙了，而是坐在凳子上，晃着小腿拿着一杯雪糕吃…
　　“哟，大酱要吃雪糕吗？红魔馆的女仆教偶做的哦~在雪上面淋上果酱，很好吃呢…“
　　“嗯，好啊我要香草味的…才不是咧，我问的是为什么琪露诺酱来到这里啦…“
　　“红魔馆的女仆长拉偶来的，说是参加祭奠呢~还给了偶好多果酱呢…“
　　就在那两只萝莉聊天的时候，冰穹问了帕秋莉一个问题…
　　“呐，帕秋莉，那个祭奠到底是什么？“
　　“嗯？咲夜没有告诉你吗，这个祭奠就是我们这里的例大赛啦，今年轮到红魔馆作为主办方…今天晚上是例大赛开幕仪式…你们永远亭也准备开始月都万象展，八意永琳没有告诉你吗？“
　　“厄，别说告诉咱了，准备工作貌似也没有开始…“
　　“嘛…时间也差不多到了，客人大概也来得差不多了吧？冰酱，出去走走吧…“
　　随着慢慢靠近大门，气氛也越来越热闹…当冰穹打开大门走到庭院时，她小小的被震撼了一下…
　　距离冰穹最近的是女仆长，此时的她两手交叉拿着托盘自然地垂放在身前，正在站在一张豪华的长背椅子后面，椅子上坐着一直穿着粉红衣服的浅蓝色头发萝莉，这只萝莉优雅地喝着红茶，举手投足间都带着一丝上位者的气息…从女仆长的态度上看的话，这只萝莉应该就是红魔馆的主人了吧？这只上位者萝莉左手拿着红茶，右手托着脸颊正在盯着一处…
　　随着这位大小姐的眼神看去，是一名红白巫女，这大概是冰穹来到异世界后看到的第一位黑发黑瞳的人类吧（帝是兔子，不算人类）…
　　这名巫女看起来陷入了麻烦，因为她正在极力对付着从间隙中伸出头来骚扰的紫…姐姐，巫女用两手按住紫姐姐的头后，不断将身体往后挪，企图脱离紫掌控的区域…而紫则不断挥动着双手，企图捉住这名巫女……
　　巫女的身旁除了紫姐姐外还躺一只可爱少女，一头橙色的长头发，末端用白色布条捆了起来，脑袋旁边长了两根长长的角，角上还帮着两只可爱的蝴蝶结，穿着打了红色蝴蝶结的衬衫，奇怪的是衬衫的两个袖子没了，从端口上看像是被硬是拉扯下来的…除此外，这名少女还穿着紫色的长裙子…与她外貌不符的是…她的举动，此时的她正在像一只大叔一样单手撑着头躺在地上，另一只手则拿着一个贴了一些符咒的葫芦，另一只腿还不是为另一只腿挠痒痒，脸上带着一丝红晕，看起来像喝醉酒的样子…
　　就在此时，一刻闪耀的彗星划过天空，魔理沙坐着扫帚将芙兰带回来了，从芙兰脸上的笑容来看，这趟旅程一定很愉快吧…
　　魔理沙来到不久后，铃仙拉着小雫月的手，跟着八意永琳来到了红魔馆…旁边的辉夜公主则跟妹红吵架…最后，准备开打的时候，永琳用拳头轻轻在辉夜的脑袋上敲了一敲，而妹红则被一位蓝发御姐捉住，之后狠狠地吃了那么蓝发御姐的一记头槌…
　　看到冰穹的小雫月，欢快地奔向冰穹，冰穹也走了几步抱起了小雫月…此时红魔馆的庭院已经布满了奇怪的客人…
　　有正在大吃大喝的大小姐…有操纵人偶表演的人偶使…有弹琴拉小提琴演奏小号的三姐妹…有坐在根巨大钢柱上喝酒的大妈…有惩罚笨蛋的青蛙…有…
　　一切都是这么奇妙，使冰穹感到如此的不真实…就在这种虚幻感之中，宴会开始了…
　　红魔馆的大小姐说了几句客套话后，众人便毫不客气地开始了狂欢...
　　“哟，新面孔呢…刚刚来到这里的吗？要不要加入我们风祝，做风祝的巫女？”说话的人是刚刚那位坐在钢柱上喝酒的大妈，这位大妈一头蓝色短发，穿着夸张的红色衣服，背后背着一个由麻绳做成的圆圈，胸前戴着一面圆形的镜子…盘腿漂浮在半空中对冰穹和小雫月发出了工作邀请…
　　“八坂神奈子，你如果把我们家的冰穹拿去当巫女的话，我会很苦恼的…”还未等冰穹拒绝，八意永琳便走了过来，抢先一步拒绝了这位名叫八坂神奈子的大妈的邀请…
　　“是啊，这只萝莉只能在这里待一年…而且还要学习常识呢，去了你们那里当巫女的话，会很麻烦呢…”八云紫…紫姐姐从虚空中钻了半个身子出来带着奇怪的语气说道…
　　经过这么一提醒，冰穹才记起来自己的目的是什么…于是抱着头苦思如何解决这件事情…
　　在一旁的八意永琳看到冰穹的表情后，便摸了摸她的头说道…
　　“好吧，明天开始，你的工作就是到人间之里的药店里帮忙…没问题吧？“
　　“啊…?嗯…咱…咱明白了…”被打断思路的冰穹挺直了腰说道…说完便再次思考解决办法了…
　　看到冰穹的样子后，八意永琳就知道她还没领会什么意思…于是叫来铃仙让她去找人…过来不久，铃仙带着之前对妹红用头槌的那位蓝发御姐过来了…之后一轮介绍后，冰穹知道了她叫上白泽慧音，明天开始将成为冰穹的老师…看起来是个很和蔼的人呢…
　　宴会…才刚刚开始呢…
　　－－－－－－－－－KuzuiClearWater－－－－－－－－－
　　抱歉，昨天顾着玩绯想天则和黄昏小圆脸，导致昨天没有更新，在下反省…晚一点还有一更…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇13 酒是危险的根源
更新时间2011-8-22 14:12:15  字数：2361

　冰穹和小雫月认识慧音老师后，那大妈三人组（八云紫八意永琳八坂神奈子）十分不负责任地将她们两只萝莉塞给了慧音老师…然后三个人各找各的酒友了…嘛，不过慧音也十分乐意照顾小孩子…
　　于是乎，慧音老师便两只手分别拉着冰穹和小雫月的手慢慢游历宴会了…途中还不停地介绍这个地方的原住民给冰穹认识…
　　酒过三巡，宴会正式进入主题，这个主题并不是之前的大小姐所说的客套话，而是宴会的主题－－－吃，喝，玩，乐…
　　远处高空上，据说是亡灵的西行寺幽幽子，那位冰穹初涉这个世界时看到的带着浴帽的粉红色卷发大小姐，这位亡灵大小姐正在拿着刀叉追着人间之里的八目鳗店的老板米斯蒂娅…被追着的米斯蒂娅老板很可爱，外貌跟初中生无异，橘黄色的瞳孔配上偏红的粉红色披肩头发搭配浅红色的连衣裙，一身暖色调使她看起来十分舒服，有种被治愈了的感觉…据慧音老师说，她还是人间之里的歌姬呢…
　　在她们后方是一只带着脑袋上戴着黑色蝴蝶结白色短发的萝莉，这只萝莉背着两把太刀，一长一短，虽然带着刀，但是却正在劝说那位亡灵停止追捕米斯蒂娅，而不是用武力阻止…这令冰穹好没意思…
　　地面上也有不少有趣的事情…
　　有斗酒的，虽然其中一个看起来像小孩子…有不断照相偷拍的记者…有咕噜咕噜不断转圈的像洋娃娃一样的可爱女子…也有一堆精灵在捉迷藏捉弄别人…一切都显得十分热闹…
　　走了几圈后，冰穹也到女仆那里拿了些东西吃…不过吃着吃着便被一声巨大的爆炸声吸引了…
　　一只黑色翅膀的鸟人因为喝醉酒，往天空中扔出一枚光球，随后光球发出巨大爆炸，爆炸的冲击吹飞了旁边的穿着哥特萝莉装的猫耳少女，同时也使整个地面凹陷了一部分，由此可见这爆炸是多么可怕了…但这恐怖的爆炸并没有引起众人的恐慌，而是使宴会的气氛更加高涨了…
　　“弹幕战开始了吗？芙兰也要玩~“二小姐芙兰从女仆长的身边飞出，一边飞一边从虚空处拿出一张卡片喊道…
　　“spellcard禁忌“烈焰之剑（Leavateinn）”喊出的同时，二小姐手中出现一把长长的红色光剑，光剑在她手中不断往空中挥洒，每一次挥洒都会带出无数火星…二小姐出发后，两个黑影紧随而上，不过这两个黑影不是打架的，而是照相的，相机在她们手中不断发出嚓嚓的声音…
　　而其他人反应过来后也纷纷加入战斗，一个个光弹光柱从她们的手中发射出，使整一个夜空变得五颜六色…仿佛正在举行烟花盛宴一样…
　　“这怎么回事啊…怎么没人去劝架吗？！”冰穹一边抱着小雫月逃进红魔馆一边大喊道…
　　“哈哈，没用的啦，每一次聚会都会发生这样的事情，大家也习惯了…”与冰穹一起逃跑的慧音老师说道…
　　好不容易逃到了红魔馆中，发现已经有不少人先她们一步到达了，不过从她们的神情上看，比起逃跑，她们更像是在观看表演一样…而红魔馆的外，帕秋莉闭着眼睛不知道说着什么，而她的身前漂浮着一本巨大的书本，四周悬浮这7块发出不同颜色光芒的石头…
　　随着时间推移，一个个巨大的圆形魔法阵出现在红魔馆四周，抵挡住乱斗所带来的流弹…每一颗流弹集中魔法阵后，都会迸发出灿烂的光芒与发出巨大的声音，而魔法阵也会激起一丝涟漪…仿佛下一刻就会宣告破裂的样子…这使冰穹脆弱的心灵一次又一次收到打击…因为她不同于周围的人，周围的人每一个都身怀绝技，而她，除了个冰墙雪球魔法星弹外什么也没有，而这些的威力与她周围的人比起来也是大巫跟小巫…
　　就这样，冰穹在恐惧中度过了一个晚上…
　　到了凌晨太阳初升之时，红魔馆外的声音才逐渐消停，到了这时候冰穹绷紧了的神经才放松下来，一放松，倦意席卷而来，最后抱着小雫月在红魔馆的一个墙角睡着了…不知道过来不久，冰穹朦朦胧胧中听到了女仆长十六夜咲夜的声音…
　　“冰穹小姐，在这里睡觉的话会感冒哟…太阳晒屁股咯~”
　　“让咱再睡五分钟…”
　　“这孩子真是的…”
　　之后，不知道为什么，冰穹感到十分温暖舒适…
　　醒来后，冰穹发现自己睡在了床上，而小雫月不知道去了哪里，只看见旁边有一只纸条写着“至姐姐：雫月去找老大玩咯~”，看了小雫月的纸条后，冰穹挠了挠后脑，并且打了几个大大的呼噜后，从房间中的窗户眺望天空，此时已经是中午了…
　　稍微整理一下仪容后，活动活动筋骨缓步走出了房间…
　　走到了大厅后，看到小雫月正在和那只看起来笨笨的精灵正在玩耍…虽然冰穹想提醒一下她分清天才与笨蛋的区别，不过想了想后还是算了，每个人眼里在每个人眼中都有特别之处吧？
　　之后在一位精灵女仆的带领下找到了正在饭厅中的女仆长，女仆长一如既往地潇洒和完美呢…饭厅中，有一对姐妹，不过不是二小姐芙兰和大小姐蕾米莉亚，而是来自地底的古明地恋和古明地觉，这对姐妹长相很相似，妹妹恋是一只活泼可爱的绿短发萝莉，胸前挂着一只紧闭的紫色眼睛，而姐姐觉则是一只三无（无口无心无表情）萝莉，紫色的短发使她看起来很文静，胸前挂着一只红色张开了的眼睛…虽然这对姐妹都有点奇怪，不过在这个地方，衡量“奇怪”与”正常“的标准是什么呢？
　　一番问候后，冰穹也开始享用女仆长的午餐，一份面条，一份沙拉，一块狼排（狼肉的肉排…）面条虽然只是普通的酱捞面，但是却十分可口，过一分则腻少一分则寡；而沙拉则因为蔬菜新鲜的缘故十分鲜美；狼排…虽然因为肉质问题显得十分有韧性，不过调味方面却是一流的…由此可见，这位女仆长的厨艺是多么惊人的…
　　吃饭的时候，恋和觉先一步离开了，而慧音老师则拽着妹红的衣角来到饭厅…看来妹红对慧音老师十分没辙呢…
　　吃完午饭，从女仆长那里打听了辉夜公主八意永琳等人已经离去，只留下与慧音前往人间之里的留言…无奈下冰穹等待慧音老师也用餐完毕后，与慧音老师妹红一起离开了红魔馆…到了大堂的时候，小雫月和那只笨蛋琪露诺以及琪露诺口中的大酱也加入前往人间之里的队伍…
　　－－－－－－－－－－－－－Paranoia－－－－－－－－－－－－
　　最近c80好多东西要忙…晚更了抱歉…下一章就是进入私塾寺子屋咯~撒花撒花…顺带一提的是，冰穹离离开幻想乡时间还有近1年…以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
