萝莉英雄传

关于本文
更新时间2011-8-27 12:08:25  字数：1032

　鉴于最近许多读者的提问，咱认为必须好好回应一下
　　读者：为什么经常会隔一两天才更新？
　　小狼：因为咱并不是专业的作家，咱还得上班、泡妞、玩游戏、调戏路过的未成年少女的说，所以有时可能会因为没有时间而导致断更，再加上有时候实在没有灵感，所以……咱以后会努力改进，毕竟现在大方向已经有了，就是细节方面还需要努力，如果对本小说有建议的话，可以+QQ755034734，咱欢迎你的意见
　　读者：女主角怎么在序章就被神隐，以后还会不会再次降临呢？
　　小狼：关于女主角的问题估计很多读者都感到十分吐槽，就那么几个镜头就给神隐，简直比星爷的《功夫》的女主角更坑爹。小狼本来没打算写关于爱情的东东，BL和百合咱也不太喜欢，既然写变身小说又不BL或者百合的话，女主角的死是必须的，不过鉴于读者们的吐槽，咱打算在后续的章节释放女主角。不过，咱会给你们惊喜滴……
　　读者：关于有些章节某些地方存在抄袭现象，请问你对这有何解释？
　　小狼：关于某些部分存在抄袭，这个咱承认，这个是有的！咱写小说的时候习惯了边看电影边写，有时认为某些对白不错的话会添加到小说中，而且看过几章的同学们也可以看出，有很多都是似曾相识的内容。咱老师曾经教过咱，抄袭一个人的作业就叫抄袭，抄袭十个人的作业就叫参考。咱把老师教过咱的东西发扬光大，咱的小说里面参考了不少小说，有玄幻、武侠、校园、青春疼痛、侦探小说、恐怖故事，有郭敬明、饶雪漫、古龙、刘建良、彭羽生、步非烟、彭建生他们的小说的影子，也有不少动漫的内容，咱认为抄袭一部作品就是抄袭，如果能把数十部不同种类的小说和动漫糅合起来的话，那算不算是一种属于自己的风格呢？如果你有本事弄出来，咱也会去收藏膜拜。
　　小狼：许多作者都喜欢拉票，但是小狼从来都不热衷于拉票。咱不是专业的作家，咱也不是等稿费吃饭的家伙，咱就想把自己想写的文字写出来，没有压力，所以主动性还是不足。不过小狼也有小狼的原则，既然写出小说就不会因为没人气而烂尾或者TJ，很多好作品都这样糟蹋了，例如《风流步兵》咱认为那是佳作啊！可惜烂尾了，咱的小说不算佳作，不过咱不想留下遗憾！记得当初咱写小说是因为在学校没钱吃饭，用四块钱买了五包干面包，再买了瓶矿泉水挨一个星期。肚子饿了就吃块干面包，喝点水，趴在教室用笔在笔记本上写小说，也忘记当年写满多少本笔记本了，后来因为给同学借阅而集体失踪……穷人苦逼的学生啊！毕业以后也改不了坏习惯，肚子饿了就喜欢在网上打打字，吐吐槽。最后希望各位读者有个愉快的阅读之旅，咱今天会马力全开的说！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

今天可能停更
更新时间2011-9-17 12:54:30  字数：39

　今天停更不是为了偷懒，而是想修改一下前面的章节~想申请三江不得不修改修改啊！！

序
更新时间2011-8-1 19:55:08  字数：3516

　大概午后两点多钟左右吧，总觉得太阳比较刺眼，天空的浮云怎么也砌不成一只神马。还好偶尔有一阵风吹过，倒显得没有那么闷热。这个时间大家也许还在教室里，听着繁琐的数学习题昏昏欲睡吧。傅言杰躺在钓鱼湖边的草地上，正在享受略带水汽的微风。这个时候钓鱼湖附近是没有人来的，因为钓鱼湖边竖着一个牌“严禁在此处钓鱼”。
　　傅言杰无聊中伸出手掌，遮挡着刺眼的阳光，手掌变得通红，传来一种炽热的感觉。在江东中学里面没有人不认识傅言杰，你可以不认识校长，你可以不认识训导主任，却不能不认识江东小霸王傅言杰。而这时傅言杰像波斯猫一样打着哈欠，闭着眼睛，感受着眼中的红色世界。忽然，眼中的红色世界暗淡了，鼻子闻到一阵清香。傅言杰睁开眼睛，一个穿着格子短裙的女生站在草地上，影子刚好把傅言杰遮住了。
　　“言杰，你又逃数学课！每次都能在这里找到你，这样下去你可考不上大学喲。”
　　女孩笑嘻嘻地，双手叉腰数落着。从傅言杰的角度看去，她的小裤裤一览无余，浅蓝间条的，很多动漫的女主角都喜欢那种。
　　“小筠，小裤裤都被咱看光咯！”
　　“必杀死必杀死，言杰的想看的话，咱可不介意噢。”小筠笑嘻嘻地，躺在傅言杰身边。微风带着一阵阵少女特有的馨香钻进傅言杰的鼻子里，傅言杰吞下差点流出来的口水，给小筠拨了一下不知道什么时候粘在头发上的树叶。
　　“想不到咱们男生的偶像校花，身为数学科代的小筠也会逃数学课喔!你不怕那个色老头找你回答问题啊，听说他每次提问题第一个就叫你的说。”
　　“怕什么，反正找到就告诉他补请例假咯，咱们女生都有特权的。哪像你，想逃课就逃课，考试总比人家成绩好。”
　　“呃...这个是天赋问题，自从咱知道自己用一个星期就能把一个学期的课程学完以后，咱也没理由天天去上课浪费公共资源了吧。”
　　“嘻嘻！不上课还好像很有理由耶。”小筠笑了起来，她一笑，脸颊就出现酒窝。“言杰，你说咱们认识多久了。”
　　“小学到现在，差不多有11年了吧？”傅言杰挠了一下头坐了起来，在当枕头的书包里拿出两根棒棒糖，一根拆开咬在嘴里，一根扔给小筠。
　　“不如咱们约定好咯，如果以后咱没人要的话，你要负责娶咱回家喔！”小筠说着也坐了起来，跟傅言杰背靠背坐着。
　　“如果你也怕没人要的话，那咱们班的女生都得到峨眉山出家去了。”傅言杰调整了一下坐姿，尽量让小筠靠得舒服点。“不过，如果真的有那么一天，咱会娶你回家，每天赚钱给你花，每天煮饭给你吃，每天抱着你哄你睡。”
　　“你呀，就会哄女孩子，咱回去上课了，那个英语老师可不允许女生放例假的噢！”小筠站了起来，打理了一下衣服上的杂草，突然笑嘻嘻地掀起一点裙角，“喂！！这条小裤裤你喜欢么？咱第一次穿的哟，这可是咱为了你特地从淘宝拍回来的噢！”
　　“小筠，上课铃响了哟，再不走就迟到啦！”傅言杰打算转移话题。
　　“你先说喜不喜欢。”小筠看破了傅言杰的伎俩。
　　“喜。。喜欢，可以了吧？”
　　“那咱以后就穿给你一个人看，那是一生的约定哟！”小筠一边跑向课室一边向傅言杰大声说着。附近有几个男生顺着小筠喊叫的方向看过去，想看看谁居然敢跟校花来个一生的约定，可是当看到是傅言杰的时候马上当没事发生，那个煞星他们惹不起。
　　日子一天一天过去了，有些乏味，偶尔打架锻炼身体。学校总是那样千篇一律，除了上课下课逃课做作业测验考试之外，简直想不出有什么可以调剂一下。如果给傅言杰选择，他肯定会选择这样千篇一律的生活，只要有重要的人在身边，只要能守护珍视之物，平淡又如何呢？
　　这天，傅言杰刚收到淘宝订购的精美军刀的时候，发现手机有一条未读信息，是小筠十分钟前发给他的，那时候他在煮面没留意。当他打开短信的时候瞬间石化了，短信的内容是：杰，救我，全安路36号405！傅言杰马上拨打小筠的电话，希望这只是一个恶作剧，却发现小筠的电话已经是关机状态。傅言杰马上把新买的小刀放到口袋里，冲到楼下，在路边随便骑上一台摩托车，发现钥匙居然没拔出来，省了他开锁，于是马上向着小筠短信的地址绝尘而去，在倒后镜还放佛看到一个人影试图想追过来。
　　不知道冲了多少次红灯，傅言杰来到小筠短信的地址，是一栋比较阴暗的出租屋，傅言杰跑上4楼，一阵不安涌上心头。站在405的门口，傅言杰已经闻到一阵淡淡的血腥味，门锁得死死的。这种锁对于傅言杰来说简直是小菜一碟，要知道傅言杰6岁就会用铁丝撬开他父亲的夹万而不被发现。当傅言杰打开门，映入眼帘的是一片血红，小筠的尸体就在躺在地上，冰冷的地板，流淌着带着余温的血液，衬托着小筠绝美的容颜。傅言杰的手不知不觉已经布满青筋，拳头传来一种灸热的感觉，原来不知不觉已经抓出血。房间里面传来一阵阵女生的喘息声，傅言杰一脚把门踢开，只见一个衣衫褴褛的少女被绑着双手，满脸泪痕，属于小筠的手机残骸扔在一边的地板上，三名外地人赤luoluo地站在床边。
　　“杰，救……救我！”原来那名衣衫褴褛的少女正是小筠最好的朋友韵诗。
　　傅言杰一言不发，闪身靠近其中一名外地人，握紧的拳头瞬间在那个外地人眼中不断放大。毫无疑问，拳头直接命中那个外地人的左眼，感受着拳头传过来的疼痛，瞬间抬腿一脚踢在那个外地人的两腿之间，然后借着先前踢出那一脚的力道扭腰转身一脚把那个外地人踢飞。这正是傅言杰自创的绝招——猛虎三连杀，正是这一招让傅言杰获得江东小霸王的称号。而傅言杰并没有感到一丝兴奋，因为对方还有两人，秒杀一人是因为对方措手不及而已，正所谓双拳难敌四手，好汉最怕群殴，这是傅言杰经历无数次打架得出的结论。
　　还有两个！！傅言杰这时脑里面只有一个声音。剩下那两个外地人终于从迷惘状态中恢复，一个随手拿起床头柜上面的烟灰缸，另一个索性空手扑向傅言杰。傅言杰冷哼一声避过空手扑过来那个外地人的拳头，右脚用力踩在对方的脚趾上，右拳直接轰在对方小腹，以左脚为轴向急速向右转，左手的手肘自下向上撞在对方心脏的位置，利用旋转的惯性右拳再次自下往上命中对方下颚——龙虎三拳，傅言杰自创绝招之一。剩下最后一个，手持烟灰缸的外地人，趁着傅言杰解决他一个同伴旧力刚尽新力未生的时候用烟灰缸向着傅言杰砸去。
　　“该死！”傅言杰知道自己的龙虎三拳弱点就是收招时间比较慢，如果是单挑的时候一击不中还可以收招，但是如果群殴的话解决对方的瞬间收不了招那就是悲剧，所以一般傅言杰只会在单挑的时候使用，而现在一切不重要了。傅言杰扭头意图避开砸过来的烟灰缸，可是依然慢了一拍，右面的额头被染红了，温热的液体顺着脸颊流下来。傅言杰懒得理会被砸的伤口，用左手格挡着对方的直拳，右钩拳直接瞄准对方左脸颊。对方也预料到傅言杰的反应，用左手格挡傅言杰的右钩拳，傅言杰多年的打架经验也不是白练的，右钩拳改拳为抓，锁定对方左手，左手托着对方胸口，双腿微曲，转身蹬腿把对方从窗口摔到楼下。
　　“终于解决呢！韵诗你没事吧？”
　　“小筠她，小筠她……”
　　“发生什么事？”
　　“刚刚我们去买衣服，因为怕回家太晚给人骂抄近路，却遇到四个外地人，他们先在尾行，后来突然围着我们，然后把我们拉到这里，他们还想。。还想。。。当时他们在撕小筠的衣服，小筠反抗，后来小筠反抗不了，于是她用力撞到墙上，她要我告诉你，她最珍贵的东西在她死之前还没失去。”
　　“那么那条短信是。。。”
　　“我发的，后来被发现，手机也摔碎了。”
　　“等等，你说四个人！？”
　　傅言杰感觉不对，扭过头的时候只见一根手臂粗的木棒逐渐放大。脑海传来一阵昏阙，却依然用力站起来，可是傅言杰还嘿站稳，木棒再次袭来，傅言杰抬起左手企图挡住木棒，手臂传来一阵撕裂般的痛楚，左手已经抬不起，卧槽居然骨折了，关键时刻居然掉链子！傅言杰仿佛想起什么，从口袋中掏出他刚买的军刀，往对方刺过去。进口货果然是进口货，这是傅言杰失去意识前最后的感觉。军刀刺进去的时候连一丝阻力都没有，手感一流。对方身中一刀，却依然用肩抵着傅言杰的腰部用力抱着他，傅言杰只感到对方用力一推，然后傅言杰就从窗口摔了下去。
　　即使傅言杰知道自己已经完了，可是他觉得没有遗憾，因为那一刀的目标是心脏！傅言杰就这样用4楼摔下去，最后那一刻他只觉得天很蓝很蓝，可惜当年陪一直陪他看蓝天的女孩他永远也看不到了。
　　当傅言杰再次睁开眼睛的时候，眼前只有一片白色，白色的地板，白色的天花板，白色的桌子，白色的椅子，白色的床，穿白色连衣裙的萝莉，侧坐在床边笑嘻嘻地看着他。什么！？萝莉！！！
　　“那个。。。请问这里是什么地方，你是。。。”
　　“本座乃命运之神—菲特，这里是本座的行宫。”
　　PS:其实刚开始写的时候是打算不添加爱情元素的，毕竟小狼我最近没有女朋友所以。。。后来跟一起泡过温泉的泡友研究的时候被批评得差点去买高铁的车票。于是乎开头加入一点爱情元素进去，让女主角在出场的时候带着无比怨念华丽地升天吧。。。小狼第一次网上写小说，写得不好请原谅，咱会努力改进的！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

这是女神吗？
更新时间2011-8-3 23:32:45  字数：3272

　“菲特？？那奈叶呢？”
　　“啥？不认识，很出名的神明吗？”
　　“那个。。。奈叶不是菲特的基友么？”
　　“你！！给我~去死！！！一万次！！！！”菲特一脚把傅言杰踢飞，只见傅言杰被踢飞的时候鼻血直流，嘴里喃喃说道“胖次。。。居然还是白色的。。。”菲特额头的青筋砌成一个“井”字，跑到某人形生物旁边拼命地踩。
　　“这个角度看得更清。。。”话还没说完，菲特已经改踩为拍，凶器是梳妆台前面的凳子。
　　大概半小时后，傅言杰整理一下凌乱的衣服，那一阵暴打对他来说简直是家常便饭，毕竟某人五岁练拳七岁艺成离家十二岁巅峰寂寞十九岁未尝一败，人称江东小霸王傅言杰，被打次数远超同龄人一百倍，不是有一句话，学打人之前首先要学会挨打么？
　　“请问尊敬的女神大人，根据神话，命运女神好像不是叫菲特的说。”傅言杰抹了一下鼻血，顺手从衫袋拿出两根棒棒糖，一根自己咬着，一根扔给菲特。
　　“那请问有谁告诉写神话的家伙命运女神的名字，而且咱们这边也得竞岗上位的，几百年左右就会换一任女神，人类你知道么？”菲特接过棒棒糖，学着傅言杰那样咬着。
　　“那个好像没有，不如这样吧，你放咱回家，咱帮你宣传一下。”
　　“这主意不错，不过你得给本座打工一段日子，也不是很久，大概一千年就好了。”
　　“高贵的女神大人那需要咱这个卑微的人类侍候，要不咱回去帮你找一百几十个帅哥，想要高矮肥瘦都可以的，没必要为了咱一颗小树放弃一大片森林呀。”
　　“你以为咱想让你来这里么？这里本来是男人禁区呢！如果不是在你临死前咱的第三席官用神识把你传送过来，你现在应该在地狱排队买高铁车票了。”菲特学着傅言杰用“咱”代替“本座”自称，给让傅言杰一种很萝莉的感觉。
　　“呃。。。地狱也有高铁！？这种事咱没听说过耶。。。还有，咱仿佛没有神明朋友的说。”傅言杰习惯性地挠了一下后脑。
　　“注意注意，席官并不是神明，最多只能算是神明的仆人，当然，也有机会成为神明，那要竞岗的！而咱的第三席在你们那一界的身份，是一个叫叶韵诗的女孩子。”
　　“神马！！韵诗是神明！！”傅言杰的口放佛已经可以塞下一个鸡蛋。
　　“是神明的仆人，凡人就是凡人这么点东西都记不住！不过她本人是不知道的，有一部分席官到其他界面是不带记忆的，那些席官都是因为接受了考验，如果考验通过可以晋级，很有可能成为神明喔。。。”
　　“那个就好像预备党员那种形式吧，想不到居然会认识预备神明，早知道找韵诗拿个签名。”
　　“不过有个坏消息，隐藏在韵诗身体里面的神识因为韵诗的意念离体，把你送到咱的行宫，那就是代表韵诗失去了回家的道路，有可能再也回不来咯。”
　　“有可能？？那就是说女神大人有办法带韵诗回来么？”
　　“办法有是有，不过咱准备到异界去找一点东西，很重要的哟！也许得找个一百几十年，也许一千几百年，估计到时候韵诗都转世好几遍，那时候咱也没办法找到她咯。”傅言杰发现一直笑嘻嘻的菲特的笑容忽然变得很流氓，给人的感觉那个是恶魔吧。
　　“要不女神大人告诉咱怎么把韵诗带回来，咱是劳碌命，给你跑一趟。”
　　“哼！咱也不怕摊开来说，咱给你两条路，要不你替咱去异界找点小东西，要不咱先送你去地狱待两年，顺便接韵诗回来再去异界！”
　　“待两年就待两年，咱不入地狱谁入地狱！”其实傅言杰也想到异界旅游一下，听上去找点小东西应该很容易，可是从小就在流氓堆里打滚的他，一直相信这个世界上没有那么多好事，便宜莫贪。
　　“咱说的两年是天界的两年，天界一天等于你们位面一年，你们位面一年等于地狱十年，一共7310年的说。。。咱也特仁慈，不占你闰年的便宜，就7300年就好了。”菲特不知道从哪里拿出一台计算机不停地按着。
　　“尊敬的女神大人，异界那么危险，身为女神大人身边唯一的男人应该负起责任不让女神大人受到伤害，所以别再说了，异界就让咱去征服，找点小东西这么简单的任务咱一定鞠躬尽瘁死而后已。”傅言杰一脸虔诚地看着菲特。
　　“早这样说，咱就不用浪费那么多时间嘛。”菲特瞬间从小恶魔变成人畜无害的小萝莉。“咱为你准备了点装备，不过还得稍微做一点调整，还有，这个很好吃耶~”菲特拿着棒棒糖在傅言杰面前晃了一下。
　　冥日手套——封印着一丝神力的手套，使用神圣魔法有双倍效果，每天可以使用一次10倍增幅，让当次魔法威力上升10倍。
　　青龙腾海臂铠——封印着成年巨龙力量的臂铠，让使用者拥有巨龙的力量。
　　夕阳骑士——外形黝黑，似剑非剑似枪非枪，说白了就是一根黑色的棍子，没有锋刃，除了永不磨损之外没有特殊效果。
　　“那个。。。菲特女神菲特大姐，那个没有特殊效果是什么意思？手套臂铠都是神器，没理由武器是白板垃圾吧？”
　　“那个是咱一万六千八百岁生日的时候战斗女神送咱的生日礼物，她说她也不知道有什么用，不过能承受她全力攻击，应该算神器吧。。。。。。”
　　傅言杰头上竖起几条黑线，一只乌鸦华丽地飞过。
　　“对了，你现在是灵魂形态是不能通过界门去异界的，咱就吃点亏，给你重塑一个身体吧。”菲特恶魔式的笑容，让傅言杰一阵不好的预感。“放心，咱做出来的身体是按照你的记忆做的，绝对让你百分百满意。”菲特右手一挥，一道白光包裹着傅言杰，然后咱们的猪脚大人华丽地昏迷了。
　　头痛欲裂，是傅言杰刚醒来第一个想到的成语，就算连喝两瓶泰山特曲之后找人打架给人用砖头拍到头破血流也没有那么痛。傅言杰慢慢地站了起来，感觉身体比以前轻盈了不少，一切家具放佛变大了许多，就连菲特也高了不少，原来自己变矮了，可恶的女神，还说一定满意，自己原本一米八被她弄成现在大概一米四不到！！
　　“放心，你现在是小孩阶段，会长高滴！”菲特放佛看到傅言杰眼中的怒火，笑嘻嘻的说。
　　喔！原来女神是正太控，算吧迟早会长大的。傅言杰安慰着自己，搬过一张凳子，放到梳妆台前爬了上去，他什么都不担心，就担心这个恶魔女神偷工减料。可是当傅言杰看到镜子的瞬间石化了，镜子里面是一小萝莉，褐色的眼珠，漆黑的长发，精致的五官，那张脸的主人傅言杰也认识，是童年版的小筠！
　　“咱在你记忆里面找到最最深刻的就是她，咱知道你很高兴，不用感谢咱咯。对了，忘记告诉你，咱还留了点神力在你体内巩固灵魂，让你的灵魂不会与身体排斥，也不能离开你的身体，效果是五十年喔！那一丝神力你到异界可以当成魔法或者斗气使用，也可以修炼，效果还很好很好的说。嘻嘻，高兴得发呆了吧！”
　　“咱能吐槽么？”
　　“其实是这样的，咱的行宫有一规定，不允许男性进出，你进来了已经打破规矩了，如果再让你那样出去会被其他神灵笑话的说。”
　　“。。。。。。。”傅言杰表示吐槽不能。
　　“你右手的纹身也不是普通的纹身喔，那是咱从水神妹妹那里骗回来的神器——圣水莲花，可以二十四小时净化你身上的尘埃，还能散发出淡淡的莲花香味，就算一年不洗澡也没有人知道的说，还能净化你身上的毒素，上面还附带一个治愈术，而且还是一个空间容器，里面有两百平方公里的空间，可以储存食物一千年不变质，里面还放了一些小道具，还有五十吨你最喜欢的棒棒糖，咱亲手做的喔，能解百毒，还有美容、减肥、医疗功能哟！”
　　“五十吨棒棒糖。。。”傅言杰头上飞过两只乌鸦。
　　“咱还趁你昏迷的时候给了你一点记忆传承，是一些基本的魔法武技，还有一个特殊技能——物质转换术，一种可以把物质转换成另一种物质的特殊技能，不过记住要等价交换喔！”菲特对着傅言杰耐心讲解。
　　“就像钢之炼金术师那个炼金术一样么？”
　　“差不多就是那样，不过总觉得好像忘记了点什么，不过没关系一般都不重要的。现在咱送你去异界，准备好咯！”菲特从口袋掏出一些沙子往天上一撒，漫天的沙子形成一个玄奥的魔法阵，菲特口里念着只有鬼才听得明白的咒语，噢，应该是只有神踩听得明白的咒语。
　　天空的魔法阵越来越亮，慢慢地移动到傅言杰头上，接着傅言杰脚下出现了一个一模一样的魔法阵，两个魔法阵忽然融合在一起，然后又忽然消失，一起消失的还有傅言杰本人。
　　“糟了，好像忘记弄目的地的空间坐标了！！好像还忘记告诉那个笨蛋去异界找什么了！！算吧，反正又不是第一个，还是先去找韵诗好了，在那个笨蛋记忆里感觉那边还是蛮好玩的，就放两天假吧。”菲特喃喃自语，随手打开通往江东中学的空间门。
　　PS：小狼家的电脑前两天杯具了，什么都没坏，就是硬盘磁道坏了，于是重新码字，小狼为此深感歉意！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

战场上的玫瑰
更新时间2011-8-4 1:52:11  字数：3205

　星痕国，位于东方大陆边陲，面积不算大。星灵魔法师和星灵战士是星痕国特有的职业，星灵魔法师主要是召唤星灵战斗为主，本人还可以配合星灵攻击为辅；星灵战士修炼的也是斗气，不过根据血脉可以与一些星灵签订契约，借助星灵的力量附身提高战斗力的职业。由于星灵魔法师和星灵战士稀有和强悍。所以一直没有人打星痕国的主意。毕竟地方小，星灵魔法和特有的星灵战士诡异莫测，再加上皇宫附近还隐居了一个星灵魔导士，谁会无缘无故惹那可以单挑三个魔导士的星灵魔导士？然而某伟人告诉咱们，凡事无绝对的，星痕国现在就是硬给人侵略。
　　野鹿国，一个全国上下都找不出一个身高超过一米七的国家，却有一个很响亮的名号——矮子盗！他们告诉大家，身高并不代表一切，他们最喜欢就是侵略，凡是矮子盗路过的村庄都会成为亡灵的乐园。而现在，野鹿国的军队已经包围星痕国的皇城！本来星痕国的战斗力野鹿国根本没有机会侵略，可是由于一千年一次星灵界风暴来临，所有星灵战斗力减半，导致矮子盗长驱直进。
　　“公主大人，请和奴婢对换衣服，公主趁乱逃跑吧。”一个婢女打扮的少女一边解着女仆裙一边焦急地说。
　　“卡妮娜，你还是快逃吧，星痕国只有战死的公主，没有逃跑的公主，而且我们不是还有希望吗？”
　　“公主大人，黄金十二宫都已经不能召唤，大人你只剩下那条不知道是什么星灵的钥匙。。。”
　　“只要还有希望，我绝对不会放弃！师傅大人说这钥匙虽然已经残破，但是魔力比黄金十二宫任何一条钥匙的魔力都要强大，或者这就是最后的希望。”公主在口袋取出一条有点残旧有点生锈的钥匙，只见钥匙泛着一丝淡淡的魔力。
　　“星痕国皇城的人听着，你们已经亡国了！全部弃械投降，男的还有一线生机，女的全部充军！”一名身穿黄色军服身高一米五左右的中年矮子得意洋洋的大喊，然后看了看身后一名穿着华丽铠甲骑着龙的一米六八左右的年轻人——犬养龟太郎，野鹿国最年轻最高大的将军，因为长得高大被国王小犬一郎收为义子，改姓为犬养，还获得幼龙坐骑。
　　“星痕国没有懦夫，矮子盗有谁敢来决斗，我玛维.影之歌宁死不屈”
　　“原来是星痕国的公主大人，本大爷就陪你玩两手。”犬养龟太郎拍了一下幼龙的右颈，幼龙马上飞到皇宫的上空。
　　“我玛维.影之歌以生命为誓，以魔力为桥，出来吧我的星灵！”玛维边念边用钥匙在空中勾画出一个魔法阵，当她念完的时候魔法阵出现一道强光，星灵的大门逐渐出现，玛维把手上的钥匙插到门上。大门意外地没有打开，星灵钥匙当场粉碎，星灵大门慢慢飘到空中逐渐消失，这是星痕国从来没出现过的现象！！
　　“看来你是想浪费时间，也罢了，把你打晕然后。。。”犬养龟太郎催促幼龙迅速接近玛维，还在YY的他发现漫天玫瑰花瓣飘落着，一道身影从天而降，小小的身板穿着一套水手服，左手戴着臂铠右手戴着手套，一把比她高出许多的铁棍扛在肩上，刚好挡在犬养龟太郎与马维中间。大家猜得没错，这位从天而降的星灵就是咱们的猪脚——傅言杰！
　　当天傅言杰被传送的时候，才发现菲特没有告诉他到底要找什么，而且不知道为什么传送了好几天都没到目的地，有那么远吗？最最郁闷就是在空间通道里面时不时有些不知名的东西撞过来，这天他刚好撞进一堆玫瑰花里面，然后一道强光被强行从空间通道拉了出来，于是就有了刚刚的一幕。
　　“这么小就这么可爱，长大肯定是一个美人！嘻嘻，小女孩迷路了吗？来叔叔这里。。。”犬养龟太郎一脸JIAN笑。
　　“小妹妹不好意思，我也不知道怎么把你召唤到这里，我马上把你送回去。”玛维看到是个小女孩，就打算召还傅言杰到星灵界。
　　“这个怪叔叔一定不是好人，美女咱保护你！还有，咱今年十七岁了。”
　　傅言杰对于菲特把他弄成一只小萝莉十分无奈，只好把怨气发泄在犬养龟太郎身上，稍微一跳跃到幼龙头上，夕阳骑士就往犬养龟太郎脸上砸过去。犬养龟太郎不愧是野鹿国年轻一代的高手，知道对方抢先跳上幼龙身上那么骑在龙背反而处处受制，于是果断离开龙背，一边还指挥幼龙让它把傅言杰摔下来，然后和幼龙来个上下夹击。
　　傅言杰要面对犬养龟太郎的刀，还要躲避幼龙的偷袭，刚开始的时候因为记忆传承还没完全融合而显得有点招架不住，后来逐渐地熟练身体的力量，形势变成一面倒。犬养龟太郎简直不能接受这个事实，一个七岁的小女孩都打不过，还叫什么高手？幼龙也感觉到面前的小女孩在挑战自己的尊严，龙威不可侵犯！幼龙逐渐低飞，口中聚集的能量连没有魔力的普通人也能感受到其中的魔力！！那是吐息！所有龙族的绝招，传说中能摧毁万物的技能！
　　傅言杰感受到龙息的威压，可是犬养龟太郎一直在和他缠斗不让他有打断龙息的机会！傅言杰左手的臂铠发出一阵帜热的感觉，傅言杰感到臂铠里面有一个愤怒的灵魂！菲特说过里面封印了龙的力量，莫非里面封印的是龙魂！？龙息没有辜负群众的期待在幼龙的口中喷出，幼龙吐出龙息之后也连飞也有点力不从心。傅言杰感受到臂铠的愤怒，把心一横用力一跳直接迎上龙息，左手一拳打在龙息上。犬养龟太郎心想，可惜了这么一个小女孩，这么可爱居然是脑残。意料之中的爆炸没有出现，也没有血腥镜头，龙息轻易被傅言杰的拳头击碎，而且傅言杰还借着余势一拳打在龙肚上！所有人都瞪大眼睛，嘴巴可以塞下几个鸡蛋，传说全阿尤伦大陆最强的龙语魔法，居然被一个看上去只有七岁的小女孩一拳击碎，而且那个小女孩那一拳还直接把龙击飞，虽然只是幼龙。
　　犬养龟太郎吓呆了，想也不想就带着军队退出皇城，但依然是包围着皇城。
　　“小妹妹叫什么名字，你好厉害喔！怎么星灵界没有听过有你这么一个星灵。”玛维也没想到召唤出一个连龙息也不怕的星灵。
　　“银月，银狼的银，月亮的月，咱不是星灵，也不知道什么是星灵。咱朋友被人抓了，咱刚把人救出来就被传送到这里了。”傅言杰觉得到异界用以前的名字有点不好，哪里不好他却说不出来，于是编了个名字，银狼楼月是傅言杰和小筠的网名。
　　“那你朋友没事吧？”玛维担忧地问，生怕不小心害了银月的朋友。
　　“没关系，已经救出来了。”
　　“那就好，要是你朋友出了事我都不知道怎么办。”玛维说。
　　“公主大人，就算不是星灵，但只要从星灵大门召唤出来的生物都要订立主仆契约的！”一名类似管家的家伙不知道从哪里闪出来。
　　傅言杰，不，应该是银月，眉头一皱，签订契约不就是没有自由，怎么帮女神找东西？虽然不知道东西是什么，但是没有自由就等于失去寻找的机会。银月忽然想起某动画，于是有了计划。
　　“遵循召唤而来，从此吾剑将随汝同在，汝之命运将与吾共存，于此，契约完成。”银月刚念完，使用身上的神力释放出神明专用的低级基础治愈术，从外人看上去只看到银月眉心有一点光芒闪耀，给人一种神圣的感觉，而那光芒缓缓飘到马维的眉心，融入马维的身体，马维只感到身上的伤口逐渐痊愈了，消耗的魔力也逐渐恢复。于是，所有人都相信银月已经和马维订立了契约。
　　“公主大人，犬养龟太郎今天虽然退走，但是他肯定不会罢休，这一点单凭他的军队还在包围皇城就知道。微臣刚才召唤星灵占卜，卦象显示对方将有天位高手，估计是野鹿国的国师一夜四次狼，公主要留着星痕国的火种，离开吧。”星痕国的国师，星痕国唯一的星灵魔导士劝道。
　　“星瑰大人，现在犬养龟太郎全军围城，我想走都走不了。可况就算逃出星痕国，我一个人势单力孤根本没有用，还不如多杀几个矮子盗。”
　　“公主大人，微臣可以带领剩下所有星灵魔法师来一次突围，引开他们注意力，你可以趁机逃跑。到了外面你先去蓝光学院躲避，矮子盗再狂也不敢跟拥有三名天位高手的学院叫板，你的哥哥还有一支精锐就被藏在星灵界，五年之后星灵风暴就会停止，到时就是我们复国的时机！”
　　“那个。。。其实咱有个传送术，不过咱不知道坐标，只能定在指定方向100公里左右，不过只能带走一个人，而且一天只能用一次。”银月的记忆传承里面有一个定位传送魔法，可惜魔法消耗太大她的实力只能传送两人，而且一天也只能用一次。
　　经过一轮协商，决定由银月带着公主传送到西南边100公里的的地方，然后走水路直达蓝光学院。
　　PS:明天上班，开7点。。。咱码字码到凌晨了，希望大家支持一下小狼
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

恶魔萝莉的降临
更新时间2011-8-5 0:20:15  字数：3159

　在魔兽纵横的格兰之森上空，一个玄奥的魔法阵逐渐浮现。这个魔法阵出现得十分突然，而且上面还散发出一种任何魔兽都没见过的魔法元素。魔法阵越来越亮，直到后来光得所有魔兽都不敢注视，魔法阵的附近的空间开始扭曲，当魔兽们以为魔法阵准备发出攻击而四处逃散的时候，魔法阵中央出现一名十六岁左右的少女。只听到少女“啊”的一声从天上掉下来，与此同时，魔法阵再次出现空间扭曲，一只大约七岁左右，身穿水手服的小萝莉出现在魔法阵中央，然后不负众望地从半空掉落。
　　“不好意思，咱第一次用空间魔法，把坐标稍微定得高了一点点。”那只萝莉挠着头，对着先前掉下来的少女说道。
　　“高了一点点？离地面二十多米还算一点点！！如果不是学过风系的飞翔术，估计已经变成肉饼了!!”虽然玛维很想说出口，甚至想用粗口来表达现在的心情，可是毕竟人家也是为了帮助自己，而且从高空摔下来和跑去跟千军万马玩突围风险低得多。
　　“不知道那个犬养龟太郎占领皇宫之后会有什么感想，咱挺想看看他发疯的样子。”
　　“。。。。。。”
　　银月猜得没错，犬养龟太郎现在就在星痕国的皇宫里面发疯。搜遍整个皇宫，连一件值钱的东西都没有！！甚至连椅子也找不到一张！！别说公主，连公主的内衣都找不到一件！这要感谢咱们的小银月，临走的时候把皇宫里面所有值钱的东西统统搜刮了一番，连皇后的镶金内衣也没放过！别忘了咱们银月的圣水莲花，一个大得简直是BUG一般的空间容器。两百平方公里，别说是皇宫，就算把星痕国国都星魂城全部财产装进去也可以！至于皇宫的人员方面，国师用星灵钥匙打开星灵界的大门，几乎全部人都跑了去星灵界，星灵钥匙给玛维保管，五年后再次打开星灵大门让他们回归。至于公主，就和银月用空间传送直接到了洛兰之森上空。
　　“估计现在矮子盗已经占领了皇宫，现在追咱们来了。不过估计他们不知道咱们会从哪个方向逃走，所以一定会派出高手地毯式搜查。虽然咱们暂时安全，不过迟早会追上的。”
　　“你不是会空间传送吗？明天再传送一次，然后赶路，等第二天再传送他们不就最不上咯！”
　　“毕竟咱不是你们世界的人，地理环境不熟悉的情况下使用空间传送是很危险的，也许下一次会传送到某只魔兽的肚子里，也许会传送到某些魔兽的老巢。。。。。。”
　　“那我们应该怎么办？”
　　“兵法有云，实则虚之虚则实之，最危险的地方就是最安全的地方，咱们可以到洛兰之森的深处，那里离星痕国不到60公里，就算他们想破头也想不到咱们就躲在附近。”
　　“虽然暂时安全，可是我们在矮子盗的眼皮底下怎么逃出去？”
　　“他们地毯式搜查找不到咱们，肯定会以为咱们逃了很远，或者到了星灵界再也不回来。以上两种可能他们都会有一种反正找不到索性就不找念头，而且星痕国虽然被攻破，但是还有很多问题需要解决特别是需要高手镇压人民，所以那个时候就是咱们逃跑最佳时机。”其实银月心里也有小九九，她自己还搞不清楚自己身上的力量，毕竟她也是刚获得不久，需要战斗来磨合。二来她对异界不熟悉，需要点时间整理一下异界的情报。
　　“那听你的，我在洛兰深处有一间修炼用的石屋，现在刚好派上用场。”
　　“还有，玛维这个名字以后暂时别用，毕竟现在是非常时期，不怕一万就怕万一，以后咱就叫你妖梦。”
　　于是乎银月和妖梦就住在洛兰深处的石屋里面，通过妖梦，银月对阿尤伦大陆也有了一定的认识。
　　阿尤伦大陆分为东南西北四块大陆，中间被一片海洋隔开。相传远古时代阿尤伦大陆只有一块无边无际的大地，后来因为战争连绵激怒了神灵，被神灵派遣一块巨大的陨石把阿尤伦大陆砸成四块，从此战争就开始减少。在四块大陆中间的海洋里面，还存在无数的岛国，野鹿国就是其中之一。
　　阿尤伦大陆主要有三大种族，人族、兽族、精灵族。阿尤伦大陆属于一个剑与魔法的大陆，一个强者为尊的大陆。在四片大陆之间有一个天榜，里面记载着一千名天位高手。没有人知道是谁安排天榜的名次，但是天榜的内容却让人深信不疑！
　　陆上职业种类繁多，分类职业只分成两种，斗气和魔法。
　　斗气系等级分为：斗者、斗师、斗灵、斗皇、斗圣、斗神。
　　魔法系等级分为：学徒、魔法师、元素师、魔法使、魔导士、法神
　　每一个等级都分成三个阶段：初期，中期，巅峰。根据妖梦的情报，这个大陆已经没有出现过斗神和法神，即使天位第一高手也只是斗圣巅峰。而犬养龟太郎本身就是一个斗师，配合幼龙可以很嚣张地和斗皇叫板，当然遇到巅峰斗皇他还是要乖乖地夹着尾巴回家洗洗睡去。也就是说咱们的猪脚银月现在的实力大概是斗皇中期，当然，这个实力归根究底是因为左手的臂铠。
　　至于天位的划分，大致上那一千名天位高手是都斗圣巅峰或者是魔导士巅峰，斗神和法神在远古战争中全数陨落，而且不知道为什么一千年过去了，居然啊没有人修炼至斗神或法神！传说是因为神灵谴责阿尤伦大陆多年战争导致民不聊生，于是限制了阿尤伦大陆的人的实力，神级称号成为了历史的尘埃。
　　银月趁着这段时间不单止恶补了阿尤伦大陆的历史，还从妖梦那里学得如何修炼魔力，短短一个月银月已经可以好好控制自身的魔力，而且魔力还有些微提高了。而银月闲来无事，也教了妖梦一点基础的拳脚功夫，那些都是当年在学校打架自己磨出来的技术，不过银月想不到的是，妖梦居然是学打架的天才！那些招式一学就会，而且还特别钟情于咏春拳。
　　不知不觉间，银月和妖梦在洛兰深处住了半年，根据往年的习惯，蓝光学院还有两个月不到就开始为期一个月的招生，银月也觉得时候到外面闯荡了，于是一名少女和一只萝莉开始了她们的旅程。
　　离开罗兰之森跨过艾尔文防线，穿过狂风沙漠，某萝莉与某少女终于到达怒狮国。这一个月的旅程让妖梦见识到什么是恶魔，艾尔文防线狮鹫因为误把某只萝莉当成食物而被某萝莉拔光所有羽毛；狂风沙漠的血蝴蝶因为漂亮而被某萝莉捉了去研究，而且还是血蝴蝶的领主诺丝克尔，最后还导致诺丝克尔精神分裂，放回去的时候还是流着泪的；到了怒狮国妖梦以为某只萝莉可以消停一下，可惜她低估了某萝莉的破坏力！某萝莉居然把人家怒狮国的一级保护魔兽烈焰狂狮的幼兽当成小狗抱着玩，还训练它像小狗一样摆尾。这段旅程期间，银月一直在修炼斗气，毕竟银月以前打架用的都是拳头，比较偏向物理攻击。菲特曾经说过，她身上的是神力，可以当成斗气或者魔法使用，还可以修炼，所以她随便找了一本在星痕国皇宫收藏的斗气功法修炼。能收藏到皇宫里面，会是垃圾功法吗？对于菲特那些留在圣水莲花里面的小道具，银月也低估了菲特的脑残。圣水莲花里面所谓的小道具，居然是一大堆五颜六色的衣服！！而且上面还写着每套衣服的属性，再加上圣水莲花特殊的换装功能，可以在1秒不到的时间瞬间换装，替换的衣服会在圣水莲花里面自动修复和净化。在圣水莲花的角落，还有一只戴着女巫帽的黑猫，一个双眼冒火的南瓜，一条通体雪白的雷鳗，一只拥有寒冰翅膀的妖精。根据它们的话，它们是菲特的玩具，拥有和银月灵魂共鸣的力量，让银月的实力更进一步。
　　走进怒狮国的国都烈焰城，周围都是人山人海。原因无他，因为蓝光学院一年一度招生将近。蓝光学院，整个阿尤伦大陆最有名的学院，院长和两位副院长都是天位高手，而且毕业率是全大陆最低的，其他学院只要达到斗灵就足够毕业有余。而蓝光学院，不到斗皇是不能毕业的，所以蓝光学院毕业的学生会被各国疯狂拉拢。而银月，虽然综合实力虽然达到斗皇，但是那是神器辅助的关系，如果没有了青龙腾海臂铠，银月的实力大概就在斗灵初期，这样的实力是不足以闯荡大陆的。
　　“咱饿了，妖梦姐不如先吃饭吧！”某只抱着黑猫的萝莉卖萌。
　　“你不是刚刚才吃了早餐么？”
　　“小女孩挺可爱嘛，来叔叔这里，叔叔请你吃糖。”某个路过的中年大叔烂在妖梦和银月面前。银月嘴角露出邪邪的微笑，妖梦只能为这位大叔祈祷。。。
　　PS：今天跑了去做兼职，这年头赚两个钱不容易啊！一回到家张灵儿妹妹就发了一首纪念723动车事件的歌给咱研究，咱也在后悔当时怎么不买动车的车票，起码有人记得写歌来纪念咱嘛。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

萝莉与正太的邂逅
更新时间2011-8-7 1:48:16  字数：2419

　火渡今年34岁，怒狮国火家火员架长子，身为怒狮国四大家族之一的未来接班人火渡自然有着常人没有的优越感。如果你问火渡一生中印象最深刻日子，火渡会毫无疑问地说是今天。本来嘛，身为世家子弟在街上调戏女性是很正常的，至少火渡认为那是世家子弟的义务。可是今天火渡异常倒霉，他刚从饭店出来的时候就看中一名少女，当他在想找什么借口接近的时候，居然发现少女的身边有一只萝莉，虽然火渡没有特殊嗜好，不过萝莉他还真的没试过。“小女孩挺可爱嘛，来叔叔这里，叔叔请你吃糖。”
　　火渡拿着一颗糖不怀好意地说。“那些都叫糖？这位大叔，想诱拐萝莉就得下点本钱，买这种廉价糖你不觉得丢人咱都觉得特没面子。”
　　银月从圣水莲花空间里拿出一根棒棒糖，看似人畜无害的表情配合上让人吐血的对白让人有一种腹黑的感觉。“居然敢这样跟我说话，小妹妹你知不知道我是谁?”
　　火渡感觉自己的面子挂不住了。“不好意思，咱记性不好，小猫小狗的名字咱总是记不住。”“你！！！”
　　火渡第一次遇到敢顶撞他的人，再加上在饭店喝了酒一时酒意上涌，包含斗气的拳头直接轰向银月。本来围观的路人看到火渡使用斗气就知道要糟了，所有人都知道火渡是火家未来的继承人，拥有斗灵巅峰的实力，即使随便使用斗气也不是普通平民所能接触的。银月看到对方居然出拳自然也不会发呆，江东小霸王不是白叫的！只见银月低头避过拳头，俯身一个寸拳击向火渡腹部。火渡感到对方拳头力量不强，打算硬挨银月拳头也要把这可恶的小女孩消灭！但事与愿违，当火渡的拳头离银月还有五厘米不到的时候，银月突然一个俯冲，避开对方的拳头！寸拳是咱们天朝近代有数的绝技之一，出拳时劲力含而不发，命中对手时劲力却如山洪暴发！火渡不知道这个世界上居然有这样的一招，当寸劲爆发的时候火渡被击飞了。到他昏迷那一刻，也不明白为什么明明只有斗灵初期的实力，却发挥出连斗灵巅峰都承受不了的力量。“杜伦那个女孩子真可爱耶，给本王子查一下她底细。”饭店里面一个正太看着下面的小萝莉，那种眼光放佛是找到一件玩具一般。“如你所愿，殿下。”
　　一名面上有刀疤的骑士一边应答，一边指挥手下到外面跟踪某萝莉。“这边有家饭店，咱们先吃午饭吧，刚打完架体力消耗太多了。”
　　银月直接把妖梦拉进饭店。
　　其实妖梦也不明白为什么银月这么热衷于吃东西，毕竟一般女孩子在她那个年龄应该开始节食了。对于这一点，银月也说不清楚，虽然一直都没有饿的感觉，只是潜意识的想吃。如果还在女神行宫还可以问一下菲特怎么回事，可惜现在银月在异界流浪中。
　　“小弟弟，能不能拼个桌子？”
　　银月拉着妖梦走到饭店唯一有空位的桌子前面，饭店那么大居然全部都爆满，最诡异的就是其他客人清一色都是穿着红色带金边的铠甲，武器或者悬挂在腰间，或者放在桌子上，桌子上也是清一色的一盘花生两瓶酒，唯一不同的只有中间那个正太的桌子。
　　“坐吧，反正我们也得走了。”小正太示意银月和妖梦坐下，“刚刚门口把人打飞的是你吗？”
　　“你说啥？咱刚刚有打飞人么？咱怎么只记得咱打飞的是一头猪猡兽。”
　　“哈哈！你真有趣，咱们怒狮国里还真有人不把火家看在眼里。”
　　“靠家族耀武扬威的都是猪猡兽，是男人应该用自己的实力获得人们的尊敬或者畏惧。”
　　“大胆！”银月一句话不单骂火渡，还把一堆世家子弟都扯上，最要命的就是把小正太也扯上了，刀疤骑士不得不站出来喝停。
　　“没事，她说得有道理。”小正太挥手让刀疤骑士坐下，“小妹妹怎么称呼，刚刚把那只猪猡兽击飞的是什么武技？”
　　“叫咱银月就可以了，刚刚咱用的武技叫寸拳，一种近身肉搏的技巧，咱们故乡那里很普及的武技。”
　　“普及么？怎么威力那么大，应该是玄阶中级以上的武技吧？”
　　“如果按照这边来说，也许是玄阶高级武技也说不定。”
　　“你们故乡每个人都会玄阶高级武技？别把牛皮吹破咯。”
　　“信不信随便你，彪悍的人生是不需要解释的。”
　　“。。。。。。”
　　银月也不想解释什么，难道告诉人家自己看电视学的呀？首先阿尤伦大陆没有电视，人家凭什么相信？就算相信了银月也没有好处，一开始就知道没有结果的争执对于银月来说多一事不如少一事，留着口水暖肚好了。
　　“你们来怒狮国是为了蓝光学院的招生吗？”
　　“哇！你太聪明了，这么都给你猜到！”
　　银月一脸天真的表情，连妖梦也不禁惊讶银月的演技。
　　“你的实力不是能打败斗灵巅峰么？到学院干什么？”
　　“咱们呀，是平民。平时吃不跑穿不暖的，听说蓝光学院只看天赋不分身份贵贱，而且免学费包食宿耶！反正他说28岁之前基本不会强制踢出学院，咱今年才7岁，可以骗吃骗喝20年耶！”
　　面对银月用天真的语气说出令人吐血的话题，小正太和一干手下都觉得头顶竖满黑线，一群乌鸦在黑线中间飞过。
　　“对了，咱还没有问你怎么称呼呢！”
　　“阿尔塞斯。”
　　“那阿尔塞斯阁下，咱们有事先走了，有缘再见咯！”
　　银月一边说一边拉着妖梦走出饭店，阿尔塞斯看到银月邪邪的笑意，总是感觉有点不妥，却说不出什么不妥。
　　“格雷，咱们回去吧，今天有点累。”
　　阿尔塞斯站了起来伸了一个懒腰，招呼店小二结账。
　　“客官，盛惠十五个银币。”
　　“十五个银币！！我们就喝了点酒，你这不会是黑店吧！!”一百个铜币等于一个银币，十五个银币足够一个普通家庭一个月开销了，阿尔塞斯想不到有人会在皇城里面开黑店。
　　“你们喝的酒大概五十铜币，不过你们同伴吃的菜都是本店名菜啊！还有临走打包了十个银币的酒菜，总共十五个银币三十个铜币，老板说那三十个铜币就当打折送的。”
　　“嗷~~~居然被人耍了！！”
　　阿尔塞斯终于知道那种不妥的感觉是怎么回事，原来一直都没有看到银月付账！！
　　“格雷，付账。”
　　“可恶，下次让我看到她们就有她们好看！！”刀疤骑士心想。
　　大街上不断传出某萝莉鬼哭神嚎般的笑声，以前在地球骗吃骗喝的伎俩，居然也能在阿尤伦大陆小试牛刀。只要幻想阿尔塞斯看到账单时候的模样，银月就不由得继续鬼哭神嚎。妖梦暗叹，人家召唤星灵都是光明正大的战士，怎么自己召唤出来的星灵居然是腹黑萝莉呢？
　　PS：明天放假，小狼尽量多码点字，最近打工忙得连吃饭也得蹲在味千吃味精汤底的拉面，杯具啊！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

入学考试（一）
更新时间2011-8-8 1:49:50  字数：3201

　简单的早餐过后，银月和妖梦就骑马上路。和天朝的学院一样，蓝光学院也是远离市区，从市区到学院足足要骑一个小时马。“对了，今天是入学招生的日子，怎么路上这么少人，你不是说蓝光学院招生会很热闹么？”“一般人都昨天就开始排队了，每一届招生学院都会提前一天开放，让学生们排队等候。”妖梦说。“那咱们得排队排多久啊？？”“明天应该排到，听我皇弟说他那一年排队排了两天多。”
　　银月头顶竖满黑线，一只乌鸦从中间飞过。
　　“没有人尝试过插队么？”
　　“曾经有人试过，听说是一个王国的御林军副统领，被一个风纪委员给虐了。”
　　“风纪委员是什么人？”
　　“那些都是蓝光学院的平民毕业生，毕业以后自己决定留在学院，有些人会当导师，有些人就成为维持学院治安的风纪委员。记住喔，毕业是指真正的毕业，最差都是斗皇或者魔法使的实力喔！”
　　妖梦的言下之意就是，风纪委员你惹不过。
　　“咱在天朝可是插队的高手喔！一条要排几个小时的队咱十分钟就能挤进去，插队有插队的艺术，等一下你别说话，咱表演你看。”
　　随着越来越接近蓝光学院，路上的行人越来越多，瞧年龄大多都是学生。由于学院在一个山谷里面，所有人都放弃马车选择骑马，银月一直在想，这个号称鬼才与天才云集的学院，自己到底能不能遇到好玩的家伙呢？
　　大概半小时左右，银月二人到达山谷入口，走过一段通道之后，学院的广场就呈现在她们眼前。银月只见视觉所触之处全部都是人，原来人山人海就是这个意思，银月终于明白了。难怪妖梦说可能排队都要排两天，一个四千平方米左右的广场，几乎全部都是排队的人。所有人都在自觉遵守规则，没有人敢插队，更没有人敢发生争执。能来这里的不是天之骄子就是皇亲国戚，在不知道底细的情况下谁敢随便得罪？就算现在没有身份，可是将来呢？别忘记这里是天才与鬼才云集的学院，也许这些人里面有某个未来的天位高手。
　　妖梦被银月拉着走到队伍靠前的位置，银月左看看右看看，插队的位置就定在队伍地十三的位置。银月把黑猫悄悄从圣水莲花中放了出来。
　　“叔叔，麻烦你让一下。”
　　“小妹妹，蓝光学院是不允许招生的时候插队的，你还是到后面排队去吧。”
　　“叔叔，咱的好朋友昨天就在这里帮咱排队了，这个位置是咱的。”
　　银月装出一副很委屈的模样，而且银月也打听过，这里的确可以找人帮忙排队，否则有那个皇亲国戚会傻站一天。
　　“小妹妹，我昨天就来排队，都没有见过你所谓的朋友，会不会是你的朋友没有来啊？”
　　“这边发生什么事？”银月他们的动静肯定瞒不过风纪委员，于是他们派来一个人了解情况。
　　“咱朋友昨天来这里排队，现在咱来了想让这位叔叔让点位置站，可是那个叔叔说没有看见咱的朋友。”
　　银月继续装出一副很无辜的表情说。
　　“大人冤枉啊，我昨天到现在根本没有看见她所谓的朋友。”
　　“你看不见不代表没有，咱的朋友就在你脚边。”
　　众人马上低头看看那只萝莉说的朋友，原来是一只戴着一顶女巫帽子的黑猫。
　　“你凭什么说这只黑猫是你的朋友，也许只是一只野猫。”
　　“卑微的人类，汝居然说哀家是野猫！汝要考虑清楚，哀家的愤怒汝承受不了！”
　　黑猫居然口吐人言！这是五阶魔兽的象征！谁会相信一只看上去除了戴女巫帽之外都很普通的黑猫，居然是五阶魔兽！五阶魔兽的实力等于斗圣或者魔导士，如果是五阶中期的实力就可以位列天位了。
　　“她是咱的朋友贝雅，四阶巅峰魔兽喔！这位大哥哥你评评理，她有没有资格代表咱在这里排队!”
　　“四阶巅峰魔兽就能口吐人言，那应该是变异魔兽，以后实力肯定比普通魔兽强一点，如果她没有资格的话这里的侍卫都没有资格了。”
　　“那咱就排队咯，各位叔叔呀，插队是不好的习惯，大家千万别随便插队喔！”
　　银月拉着妖梦排到队伍前面，妖梦心里暗叹，怎么人家召唤的星灵都是光明正大的星灵，我召唤的星灵居然这么。。。。。
　　对于银月这个小插曲，各人也没什么兴趣。招生很快就开始了，当然，银月也很快就拿到报名表，毕竟银月有咱们天朝排队的特有品质——插队。
　　在表格上面，有许多选修课程，都需要自己填写。而且考试内容可以自行选择三种，只要三种考核通过就能成为蓝光学院的学生。考核内容分为：
　　魔法系：水、火、风、雷、土、神圣、黑暗、召唤
　　斗气系：剑技、斩技、枪技、射击、步法，斗气
　　选修系：兵法、民政、经济、外交、文学、烹饪、唱歌、舞蹈、绘画、雕塑
　　考核内容固定选择一项或多项魔法系或斗气系的内容，选修系的不要求选上，有兴趣可以选择。
　　银月一开始就选择斗气系中的斩技，而其他则有点头疼。经过慎重考虑之后，银月选择了烹饪和唱歌。毕竟银月学习斗气时间不长，除了对斩技有点研究之外其他一片空白，烹饪方面银月还是有点自信，以前男生的时候就在快餐店做过兼职。至于唱歌，银月以前经常和小弟们去唱K，相信问题不大。本来想选择兵法，天朝的《孙子兵法》和《三十六计》不是名不虚传的，可是银月知道如果把这些兵法弄出来的话也许比地阶功法更抢手。地阶功法最多只能让几个人变强，天朝的兵法可是能让一个国家强大起来。能避免的麻烦，银月会很努力地避免。
　　至于妖梦，理所当然的选择了召唤，星灵魔法师本来就是召唤师的一种。除了召唤之外妖梦还选择了风系魔法和唱歌，这个连银月也意想不到。
　　递交了表格，银月理所当然被对方用看怪物的眼光对待。历年来选择考核选修系的不是没有，但最多只会选一项，哪有人会选两项那么多！而且一个七岁左右的小女孩居然选择斩技，那么纤细的胳膊能用斩技吗？
　　递交表格以后就是考核，银月被带到一个400平方米左右的操场，在场的仅仅只有28人，以外面好几千人排队来说，这里显得很冷清。这也难怪啊，到这里报名的人年纪最大的也不能超过18岁，斩技需要的是力气和斗气，如果没有特殊天赋的人都不会选择考斩技，于是斩技考核每一年都很冷清。
　　考核的方法很简单，操场中间有一块杀气石，只要在杀气石上面留下一丝痕迹就及格。杀气石是一种特殊矿石，坚硬度是所有矿石中排行前十的，而且还有一个吸收斗气让斗气攻击几乎无效化的效果！本来有人看重它这个效果，打算用它打造铠甲，可是后来才悲剧的发现杀气石遇火之后就会成为普通的矿石，于是杀气石经常被用来建造监牢。
　　“现在宣布一点考试的规则：第一，考生轮流上前考核，其他考生不得喧哗，不得干扰其他考生考核。第二，鉴于考核的公平性，所有考生一律用学院准备的武器。如果没有问题的话，考核正式开始！”
　　一名老师站在众人面前，宣布完规则之后命人把各种各样的武器放在地上。
　　“第一个，武浅。”
　　“到！”武浅站了出来，很恭敬地向考官鞠了个躬。
　　一名监考的老师让武浅自由选择武器，武浅选择的是巨剑，他走到杀气石前面五米左右，双腿一蹬跳到半空，双手握剑奋力砍到杀气石上。崩山斩——玄阶中级斗技，利用腾空时地面的地心吸力和宇宙的万有引力，加上体重和巨剑的重量，一往无前给予对手沉重的打击！武浅的崩山斩在杀气石上留下一道浅浅的剑痕，代表着武浅考核及格了。剩下的人有的淘汰，有的通过，轮到银月的时候通过审核的只有15个学生，期间还有3个学生选择斩技考核。银月被领到一大堆武器前面，对于银月来说用什么武器都一样，因为银月已经戴上了青龙腾海臂铠，即使不用武器随便一拳都能把杀气石打成碎片。不过银月还没那么嚣张，她从一堆武器里面选择了一把狭长的太刀。
　　银月左手抓这太刀的刀鞘，慢慢走到杀气石前面。闭上眼睛，右手轻轻抚摸这刀柄。忽然，银月睁开眼睛，右手迅速拔刀，斩击，收刀。然后把刀还给负责管理武器的老师，所有在场的学生只见银月拔刀和收刀，以为银月放弃了考核。一个7岁的小女孩又怎能用刀在杀气石上面留下痕迹呢？
　　“轰隆！”杀气石在银月走回队伍的瞬间变成了一堆碎石，所有人都用看怪物的眼光看着银月。
　　“满分通过，想不到今年居然有人能把杀气石斩碎，看来又是一个天才啊！”负责考核的老师泪流满脸，想起当年自己拼了老命才弄那么一点点剑痕，现在人家居然一个7岁小女孩一刀把杀气石斩碎，这还要人活吗？
　　PS：正所谓道生一，一生二，既然有一必定有二，不过今天都更新都凌晨了，明天7点还要上班，所以明天晚上咱继续更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

入学考试（二）
更新时间2011-8-8 16:18:41  字数：3354

　“哥们，有没有听说今天斩技考核，有个小女孩居然把杀气石一刀斩碎了！满分通过了考核耶！”
　　“哥们别吹牛了，杀气石多坚硬全大陆都知道，就算是天位高手也没办法一刀斩碎，何况是小女孩。”
　　“刚开始的时候我也不信啊，可是刚刚看到鬼院长都亲自去考场勘察，很有可能是真的。”
　　“莫非今年又有怪物新生？”
　　“难怪我爹总是说蓝光学院从来也不缺乏怪物啊！”
　　“……”
　　蓝光学院到处都在讨论斩碎杀气石的小女孩，甚至连蓝光学院的副院长也到现场勘测杀气石的碎片。可是鬼院长捡起一块碎片轻轻一捏，那块碎片直接被捏成粉末，那根本就是普通的石子！于是有一部分导师对于今天的考核相当质疑，可是在场的导师都是考试前随机抽签的，而且还不止一个，再加上前面还有二十名新生验证过杀气石的真伪，于是乎这次考核的事件成为蓝光学院十大不解之谜之一。
　　“小月，你用什么方法把杀气石斩碎的？”对于银月层出不穷的骗人手段妖梦可是心有余悸，不过她怎么也想不明白银月用什么方法在众目睽睽之下作弊。
　　“汝的疑问哀家可以告诉你，哀家感觉不会错，在挥刀之前主人使用了炼金术。”贝雅在银月怀里换了个舒服点的姿势说道。
　　“炼金术？那是魔法？”
　　“炼金术是一种科学，通过把物质结构分解再重组成新的物质。但是炼金术也有相对的限制，就是等价交换，任何人都无可能自己创造一种物质。炼金术也不能够实行人体炼成，这是神的权利。而且炼金术的应用需要了解炼成物质的构造，否则没可能炼成的。咱开始的时候让贝雅捡到那个武浅从杀气石斩出来的一小块碎片，利用等待的时间分析出杀气石的构造，考核的时候在刀接触杀气石的瞬间把杀气石的构造分解，然后重组成普通的石头。”银月解释道。
　　“世界上居然有这么神奇的魔法？”
　　“在你的眼里也许很神奇，不过咱们的世界就不一样，反而是你的星灵魔法，在咱们世界说不定会引起轰动。”银月解释着。
　　“这就是世界与世界之间的差异？”
　　“可以这么说，对了你的考试顺利么？”
　　“我的风系魔法和召唤魔法都通过了，今天晚上才有考试。”
　　“咱下午还得烹饪考核，晚上还有音乐考核。”
　　“烹饪！？不会吧！几乎每年烹饪考核的考生都是做烤全羊，所以烹饪是所有考核中考官人数最少的。”
　　“大丈夫大丈夫，咱以前还在餐厅做过兼职，虽然只是在厨房洗碗，不过也有偷学做菜的。”银月自信满满的。
　　“怎么我觉得应该要替那些考官祈祷……”
　　下午四点左右，太阳还是很猛，这个时候蓝光学院准备举行下午第二场考核。在学院餐厅附近，有好几个年轻人在火堆添加树枝，而火堆上居然全部都是烤着一只羊！考烹饪的学员一般都是平民，那些皇家子弟根本不会选择烹饪，除非有特殊嗜好，否则哪个贵族会碰那些低等奴隶才会碰的东西；而那些选择烹饪的平民，是因为其他方面根本比不上那些贵族，所以才选择烹饪。
　　然而在那些烤全羊的人群里面有一个很古怪的石桌，石桌上面有两个大洞，而且石桌是空心的，还不时从里面冒出一丝火苗。一只7岁左右的萝莉，把一只完全可以把她装进去的锅放到桌子的大洞上面。另外一个大洞则放上一个汤锅。
　　大家没猜错，这只萝莉就是咱们的猪脚银月。炉灶和那些厨具都是用炼金术做出来的，不得不说炼金术的确很方便，如果能普及到现世该多好。
　　时间悄悄地溜走，考核也接近尾声。考核现场传出一阵阵食物的香味，令一些路过准备去餐厅的学生都停了下来，想看看到底是什么食物可以发出这种香味。
　　“考核导师可以临时增加一个名额么?”
　　奥斯是蓝光学院的天位高手之一，由于热衷于武技的修炼和美食，平时又经常混迹于学生中间，而且从来不参与学院活动，导致很多学院里面除了一些导师之外很少人知道他其实是一名天位高手。今天奥斯刚好心血来潮到学生餐厅吃饭，路过烹饪考核场地的时候却被奇异的香味吸引住了。
　　“原来的奥斯导师，阁下大驾光临是咱们的荣幸。”
　　那些导师是知道奥斯的身份，同时也清楚奥斯不喜欢被人叫他院长，所以全院导师称呼他的时候都叫他奥斯导师。
　　“那些烤全羊就不用拿上来了，给他们及格吧。”奥斯淡淡的道。
　　既然院长都这样说，其他导师当然不会反对，更何况奥斯一句话就免了他们吃这些烤全羊！
　　“剩下最后一个考生，让她做的菜端上来。”
　　话音刚落，银月笑盈盈地用一只木盘装着几道小菜托到主席台上，放在台上的木盘中有三道菜肴，一大碗汤。奥斯只觉得一阵甜香扑鼻，说不出的舒服受用，银月先端出那一大碗汤，身为广东人吃饭之前必须先喝上一碗汤，这是对广东汤水文化的尊重。
　　汤水散发出阵阵沁人心肺的香味，淡黄色的汤水清澈见底，根本看不出是用什么材料熬制。阿尤伦大陆也有汤水的存在，只是汤水必须是泡面才用上，而且吃完面通常都会把汤倒掉，只有穷得没钱吃饭的穷人才会到面店求老板给他们一碗面汤。奥斯就不明白，汤就有了，但面条呢？于是奥斯不解地问：“同学，请问你面条呢？”
　　银月对于阿尤伦大陆的情况也是有所了解，并不如刚刚来的时候般菜鸟，答道：“谁说汤一定要有面条？咱们家乡每个人吃饭之前都得先喝一碗汤，请品尝。”
　　原来是穷山村的孩子，整条村都吃不饱饭所以吃饭前要先喝汤。奥斯自以为了解银月点了点头，端起汤碗喝了下去。汤水刚入口，甘甜之味从口中化开，甜甜的肉味中带着特殊的药材味，虽然有药味却又不像草药般难喝，相反有一种很特别的感觉，让人不知不觉想再喝一碗，原来汤可以这么好喝！
　　“这位考生，请问你的汤看上去什么材料都没有，为什么会有肉味？”
　　银月给他们添了一碗汤，笑道：“这是咱的祖传秘方，把火烈鸟的内脏掏空洗干净以后放入家传的药材和佐料，用铁架隔水清蒸，铁架下面放着汤碗，把那些火烈鸟的精华一滴一滴接着，所以这汤只有少量的水，绝大部分都是肉汁和药材的精华！别少看这一碗汤，其实这碗汤足足用了八只火烈鸟喔！”
　　主席台上的导师都被吓了一跳，火烈鸟可是三阶魔兽！堂堂三阶魔兽居然被拿来熬汤，如果被它们知道的话肯定在九泉之下也泪流满脸啊！其中一名导师问道：“那剩余的鸟肉呢？”
　　“那些肉啊？精华都流失了，那些肉又粗糙，咱打算拿去喂狗。”银月平淡地说。
　　奥斯当堂泪奔啊，原本以为她是穷家孩子，谁知道人家其实是一暴发户，一只三阶魔兽的血肉卖给佣兵工会的钱足够让普通家庭比较富裕地生活两年由于，而这学生居然拿八只三阶魔兽来熬汤，事后还要把肉拿去喂狗！
　　银月也不管那些导师如何评价，反正那些鸟都是贝雅捉回来的，用贝雅的话来说，猫天生就喜欢逗鸟玩，玩腻了就让银月烤来吃，这几个月也不知吃了多少顿鸟肉，也不知道值不值钱。银月最关心的就是现在的考试，不过看到那些导师的表情，光是那碗汤也有好成绩了。不过银月没有松懈，从木盘捧出第一道菜。
　　第一道菜是银月安排的开胃小菜——柠檬嫩牛肉。用三阶巅峰魔兽暴风狂牛的上脑肉放在铁架上，用沸腾的花生油浇在肉上把肉浇熟，然后迅速把肉放在冰水里面泡两分钟。然后把一个柠檬切成两半，一半榨汁一半备用，再配上洋葱丝红萝卜丝西红柿片搅拌再一起，最后全部配料浇到牛肉上。一口咬下去，鲜嫩的牛肉酸酸的味道，加上独特的冰凉口感，主席台上的导师已经被这牛肉俘虏了！
　　柠檬牛肉只是开胃小菜，接下来可是真正的主菜！银月的主菜选择的是极具天朝特色的京都排骨，而由于阿尤伦大陆的猪猡兽的肉质根本不符合要求，银月只好在圣水莲花挑出暴烈狮子的排骨凑合做出来。看着那些吃得香甜的导师，银月很恶作剧地想，如果他们知道那些排骨都是来自他们护国神兽的子孙，不知道会有什么表情！
　　最后一道是甜品，由光明豹王的奶精心调制的顺德美食双皮奶！那些豹奶是贝雅不知道用什么手法找到的，反正就是贝雅平时当水喝的存在，光明豹王可是五阶魔兽，天知道那只黑猫怎么把人家的奶骗过来。作为奶来说，光明豹王的奶的确可以算得上的极品，完全没有那种骚味，而且入口顺滑，齿颊留香。当然那些导师并不知道面前的甜品是由光明豹王的奶做出来的，如果给他们知道的话肯定好几天都睡不着，那可是五阶魔兽的奶啊！
　　在没有竞争对手的情况下，银月的成绩好得让人妒忌，烹饪考核居然满分！那可是一个奇迹啊！多少年了，自从蓝光学院开办以来，第一次有人在烹饪比赛获得满分，无论银月以后在学院如何低调，她的名字也必定写进蓝光学院的历史里！
　　考核结束，奥斯让一名导师带着银月和妖梦到女生宿舍。不要说银月已经通过两项考试，即使只通过一门奥斯也有权力让她留下，能做出这样的菜色，这女孩不简单啊！奥斯端起最后一碗汤喝了一口，心理突然有一个想法，一定要把这个学生招为弟子！

入学考试（三）
更新时间2011-8-10 0:57:15  字数：3180

　银月和妖梦跟随着导师走在通往宿舍的校道上，根据前世的经验，到宿舍是越早越好，最起码可以选到一个比较适合自己心意的床铺，而且银月对异界的宿舍充满了好奇，特别是女生宿舍。当年银月经常去女生宿舍找小筠，但都是在门外苦等，现在不同了，可以光明正大地搬进女生宿舍，这对于银月来说是喜剧还是悲剧？而且银月也很好奇，异界的宿舍和她们世界的宿舍到底存在多大的差别呢？然而，虽然知道蓝光学院的条件不会差，但银月也不敢抱太大的期望，这种事学校这东西毕竟都是一群乌鸦，想当初银月考到江东中学的时候，也是对宿舍生活充满了向往，结果住进去才知道什么叫坑爹，世事就是这样，希望越大，失望也越大，很多学校的名气和档次都和住宿条件成反比。银月一个初中的死党就是一个人版，考试成绩差考不到高中，于是花钱进了一所没什么名气的贵族学校，那个住宿条件简直和酒店有得比。于是银月得出一个结论：学校名气越好往往都是对住宿条件这些末节不在乎，反正如果你想在名校读书，他要你住猪圈都得住，除非你想重读。
　　怀着不安的心情跟妖梦一路走，然而，地方到了以后给银月的第一印象却是：这里真是宿舍？怎么感觉像俱乐部……
　　一座六层高的楼房，形象有点古朴而且典雅，窗户非常多，而且窗户和门一样大，各式各样的窗帘把所有男生的视线格挡在外面。没有阳台，银月就纳闷那些女生把换洗的衣服都晾到什么地方，毕竟不是每个人都像她那样有圣水莲花这个干洗衣服的最佳神器。
　　“这里就是宿舍？”
　　“嗯，这里就是一年级的宿舍了。”
　　门口的铁闸旁边的宿舍门开着，一个老太婆坐在门口。也许她也懒得说什么，随便问了句那个带路的导师，随后就点头表示银月她们可以进去了，并且每人派了一条钥匙，告诉她们房间就是404，可以在那里随便选一个空的床位。
　　走过一条走廊就是一楼的大厅，相当豪华相当舒适的地方，天花板用魔法水晶砌的，什么时候看上去都像夜空一样，地上面铺着地毯，是用魔法把又短又柔软的小草铺成，周围是一片空地，没有房间没有床铺，连桌椅都找不到。
　　“为什么一楼没有房间?”银月问道。
　　“一楼是不铺设床位的，这里是给大家娱乐休息和冥想的地方。”带路的导师很专业地答道。
　　这么奢侈?!银月不禁想起天朝的学院大多数都有草地，不过上面都有个牌子标明“严禁践踏草地”，你想在草地玩可以，不过严禁践踏，就像银月学校的钓鱼湖那样，也是禁止钓鱼。蓝光学院这里的调节真的很好了。
　　到了二楼，银月开始理解这里的设计了。中间是一个大厅，摆设了你少桌椅，而四周都是门，门牌上面有编号，每道门里面是五十平方米左右的房间，房间里面有个小客厅，一间公用浴室，一间厨房，四个房间。原来如此，全部都有独立的我是，给人保留了私人空间，宿舍有活动可以在小客厅玩，也可以到大厅搞集体活动，这个设计理念的确很高明。
　　今天是第一天，考核不通过的人还是占大部分，整座楼里空荡荡的，银月本来以为自己应该是最早到的人了，谁知刚到404门口，第一眼却看见一个正在搬箱子的少女背影。
　　“你好。”银月以前住过宿，室友的第一印象很重要的。
　　少女回过了头，很萌的一只萝莉，大概十二岁左右，比银月稍微高一点，皮肤比较白，很细腻，一头火红的长发长到腰际，脸蛋红扑扑的，从一双红彤彤的眼睛可以看出她应该是很有活力的女孩子。等等！如果给她换上一套学生装，再给她一把太刀，不就是炎发灼眼的讨伐者么！！
　　“呀哎！我还以为自己是年纪最小的呢！居然有人比我还小，嘻嘻！”她的嗓音很清脆，就像麦当劳新鲜炸起的薯条一样，“我是来自凤凰山的夏娜，请多多指教！”
　　银月猜得不错，果然很有活力，就是不知道会不会傲娇，会不会随身带着菠萝包。
　　“你好，夏娜，我是影之……”当妖梦准备介绍自己的时候，银月已经替她接了下去。
　　“她是咱的主人魂魄妖梦，你叫她妖梦就可以了，咱也是今年的新生银月，咱们是从星辰海来的，很高兴见到你，夏娜。”
　　“原来是星辰海，难怪名字都那么特别。对了，你们的考核这么快就通过了么？”
　　“已经通过两项了，就剩下最后一项在今晚。”
　　正当银月她们准备聊考核的时候，楼梯上传来轻盈的脚步声，她们三人不由得回头望去。
　　刹那间，银月三人呆了！那是怎样形容惊心动魄的美！
　　眼前的女孩，如同圣女下凡般清新脱俗，那张美丽绝伦的俏脸散发着纯洁纯洁的气息。虽然银月见过不少美人，但比起眼前这位都颇有不如。
　　太漂亮了，如果放到银月的世界那些神马明星都得回家洗洗睡去！银月的脑中一片空白。
　　过了好一会儿，银月菜恢复了思考的能力，惨了！这样盯着别人看简直太失礼了，银月自问也不是没见过大场面，就算女神她都敢调戏，却在这个女孩面前千年道行一朝丧。
　　当下，银月按照妖梦叫她的标准贵族礼仪施了一礼，微笑着说：“你好，咱是来自星辰海的银月，刚刚真对不起失礼了，欢迎你加入咱们404的大家庭！”
　　银月一边说着，一边细看这个女孩。她大概十四岁左右，刚好符合萝莉的条件，黑色的长发柔顺亮丽，银色的眼眸如夜空般清澈，穿着一套哥德式的lolita，看上去不算很华丽，但做工非常精细，在结合她如小龙女般脱俗的气质，简直就是怪叔叔终生奋斗的目标！
　　“你好，我是来自斯顿雪城的艾露莎，以后请多多指教。”
　　“艾露莎？”夏娜惊讶地说，“莫非是人称‘雪姬公主’，斯顿雪城‘妖精之泪’魔法工会最有人气的艾露莎？”
　　“那个只是某些无聊人乱说，艾露莎愧不敢当。”艾露莎浅浅一笑，有些不好意思的低下了头。
　　“怎么会！”妖梦笑着说，“我也久闻‘雪姬公主’之名，不过一直无缘相见，以前我还以为是魔法日报的人夸大，今天一见才知道雪姬公主果然对得起天生丽质四个字。”
　　“哎呀，再说我以后上课都得蒙面啦。”艾露莎显得更不好意思，看了一下银月，笑嘻嘻地说：“你们看看银月，再过几年肯定比我漂亮呢！对了两位怎么称呼？”
　　“我是来自星辉城的魂魄妖梦，你可以叫我妖梦，以后大家是室友，请多多指教。”
　　“我是来自凤凰山的夏娜，请多多指教。”
　　“星辉城？妖梦你是星灵魔法师么？”
　　“暂时是中阶的星灵魔法师，现在还兼修风系魔法。”
　　“我也是修炼风系魔法，以后大家可以切磋了！”
　　接下来的时间里，四人各自整理好自己的床铺，收拾好了东西，剩下的时间，当然就是聊聊天。
　　“夏娜，你通过的是什么考试？”妖梦问道。
　　“早上通过了火元素试炼和步法考核，下午通过了剑技考核。”
　　“也就是说三项考核都通过了，真厉害喔！”
　　“真正厉害的是今天早上的斩技考核，居然有个女生连杀气石都斩碎了。”夏娜一脸崇拜地说。
　　“杀气石不是号称阿尤伦大陆最坚硬的矿石吗？而且还会令斗气攻击大部分无效化，怎么可能斩碎！”艾露莎露出一脸疑惑的表情。
　　“凡事都没有绝对，想斩碎杀气石很容易，只要把它内部组成的分子分解，然后重组成其他矿石例如碳，就算给一个没练过斗气的普通人也能够斩碎。”银月笑嘻嘻地说。
　　“小月，别告诉我今天斩碎杀气石的那个女生就是你。”夏娜说道。
　　“除了咱这个战斗炼金术师，你认为还有哪个女生能斩碎杀气石。”
　　“炼金术？是斗技吗？”艾露莎问道。
　　“炼金术不是斗技，也不是魔法。炼金术是一门科学，它的基本原则就是把一种物质转换成另一种物质，一种等价交换的小技巧。”银月一边说，一边拿出一小袋金币，然后使用炼金术把金币炼成一把黄金匕首。
　　“这就是炼金术么？太神奇了，怎么我们工会从来没有提及过炼金术？”艾露莎抚摸着银月炼成的黄金匕首，由于金币很少，匕首有点短，但是也不妨碍艾露莎的兴趣。
　　“这个大陆还有很多东西都没有人知道呢！”银月说道。
　　“那倒是，小月和小梦的考核都通过了吗？”艾露莎问道。
　　“咱就通过了斩技和烹饪，妖梦她通过了召唤和风系试炼，今天晚上咱们还得去音乐考核。”
　　“这么巧，我也是剩下音乐考核。”
　　“早知道我也报音乐考核，到时候我们四个看看谁厉害。”夏娜不忿地说。
　　“你上台唱歌，咱怕那些导师听完以后三天不知道肉味啊。”银月笑道。
　　“死小月敢笑我，看我怎么收拾你！”
　　接着四个女生就一直打打闹闹，直到夜幕降临才收敛起来，最后的考核终于开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

入学考试（四）
更新时间2011-8-10 19:44:37  字数：2949

　蓝光学院每年考核最热闹的，并不是斗气或者魔法的考核，而是音乐考核！原因无他，因为参加音乐考核的一般都是女生，而且不漂亮的女生一般都不敢报音乐考核，因为不漂亮的话会很丢人。漂亮女生多了，那么去看考核的男同学就多了。这就是所谓的异性相吸，就算在哪一个世界也是不争的事实。
　　银月本来以为考核的礼堂能装下一年级的学生已经很好，毕竟银月以前在天朝读书的学校，不论神马学校的礼堂也不会很大。然而走到礼堂的时候，银月才发现自己错了，不能用常识来猜测异界的一切。一座高大宏伟的礼堂，风格有点像古罗马的斗兽场，大概能容纳几万人，这……不会太夸张了吧？难道阿尤伦大陆的土地就那么不值钱？
　　礼堂的大门口不断有学生涌入，很多男生停在门口哪里张望，看来是一些寻找猎物的禽兽。还好，学院早就知道会发生这种事情，于是乎凡是参与考核的同学都有专用的通道——后门。银月三人很容易就进了会场，反而是夏娜，被一群男生包围着，那无助的目光被三个没义气的萝莉无视了。
　　进入会场经过一名导师严格的检查后，才有人专门带银月三人到礼堂的后台。银月就一直郁闷怎么要这么严密的检查，后来才知道以前曾经有男生用变身术变成女生到后台骚扰新生，于是每年音乐考核的审查是所有考核中最严格的。到达后台，那里已经有好几十个考生，清一色都是女孩子，相貌都不错，如果放到天朝的话都有成为祸水的潜质，不过在异界的话只能算是中上。
　　艾露莎成为焦点这是意料之内，然而银月居然也成为焦点，这个银月自己也不明白。其实原因也很简单，因为银月现在是一只灰常萌的萝莉，受到女生们关注也很正常，毕竟所有女生身体里面都深藏着母性，而萝莉和正太都是能勾起她们的母性，就像人妻能勾起那些男生的兽性一样。
　　很多女生都很有礼貌地向艾露莎点头问候，艾露莎也一一还礼，不过银月依然能感觉到那些女生嫉妒的目光差不多能实体化。
　　银月从后台悄悄向舞台上望了一眼，只见观众席正对着中间那一排坐着十几位评判，有男有女，评判席附近的座位都留空，传说是因为那样不影响评判的判断。几万人的座位除了评判席附近之外，其他座位早就坐满了人。光是从后台那里，银月已经感觉到压力很大。
　　本来，银月在天朝的时候辩论和朗诵之类的比赛都参加过，甚至还在某个电视台举行的歌唱大赛也陪小筠参加过，一般的场面基本吓不倒银月，然而这么大的阵仗毕竟还是大姑娘上花桥——第一次。心里难免发怵，何况以前都是排练过或者准备充分才上场的，但是现在……
　　“各位同学大家晚上好，万众触目的音乐考核现在开始！首先我来宣布这次考核的规则：一、歌曲主题是通过抽签形式，上台之后抽取主题，然后有五分钟时间思考。二、抽到主题之后考官可以追加条件，考生有权不接受追加条件，但是接受追加条件的话考分会有所增加。三、抽到考题之后不得更换，接受追加条件也不能反悔。”一名类似司仪的男生在台上声情并茂地说。
　　“这次考核太难了吧，当年我们都是统一考题的。”
　　“现在时代进步嘛，如果一直那么死板的话有什么好看，怒狮国的皇族也来看这个考核，如果不弄点花样怎么让他们往学院投资？”
　　“这年头啊，天位高手也艰难啊……”
　　台下的同学在议论着。
　　“考核开始之前先介绍一下今天的考官，人称雷帝的奥斯.艾力克先生，火系导师古迦.阿凡达先生，斗士班高级导师格罗姆.地狱咆哮先生，暗杀班班主任沧景空小姐，皇家骑士团团长阿勒斯.玛贝尔。走遍全大陆，见多识广的吟游诗人格雷.拉比兹。”随着主持人介绍，评判陆续向学生们点头示意。
　　“现在有请第一位接受考核的学生，来自龙啼家族的初音同学。龙啼家族位于南大陆最富饶的木叶国，热爱和平热爱音乐的家族，他们家族的的祖训，就是要把音乐传遍整个阿尤伦大陆！”主持人热情地介绍着。
　　随着主持人介绍完毕，一名少女从后台走到舞台上。只见她一头漂亮的绿色长发扎成双马尾，身穿高贵的晚装，显得既活泼又高贵。按照考核的流程初音在一个箱子里抽出考题，然后交给主持人。
　　“天啊，初音同学抽到的考题是，和平。”主持人故作惊讶地说，然后把一颗水晶交给初音。
　　“那个水晶是什么东西？”银月问道。
　　“那个水晶叫天籁之音，看到舞台后面那两根柱子么，上面也有两颗水晶，只要握着天籁之音，水晶就可以发出天籁之音持有人心里面的音乐，还可以把持有人的声音更好地传到远处。舞台后面有一个水晶屏幕，那里会播放出天籁之音持有者心里面的画面，配合歌曲更有渲染力。”艾露莎解释着。
　　“原来是扩音器加显示屏，蓝光学院的设备真好呢。”
　　一个热爱和平和音乐的家族，考核抽到关于和平的主题，简直就是为她而设的题目嘛。不过初音也不辜负所有人的期待，歌声沁人心肺，那是讲述一条村落的歌曲，从歌曲里面透露出平淡、自由、和平的味道，舞台后面的画面里显现出一条宁静的村庄，与歌声配合得天衣无缝。观众们和考官都不吝惜地给予鼓掌，甚至有些同学还开盘赌初音肯定是第一名。
　　接着十多个学生一一上台表演，其中有些还是可圈可点的，不过有些人运气就差了一点，那个考题也叫人很郁闷，几乎什么都有。有一个女生抽到考题就晕过去了，那个考题的题目就是“洗澡”。也许因为银月她们来得比较迟，三人都成了压轴，顺序是：妖梦、艾露莎、银月。
　　时间很快就过了三个小时，观众们的情绪反而越来越高涨，也许在学院里面可以集体娱乐的活动不多，所以那些男生都不放过看美女的机会。到了妖梦上台，观众们一片喝彩声响起，考核到现在除了初音实之外最漂亮的就是妖梦了。
　　妖梦抽了考题，运气不错，是“夜空”。于是妖梦唱起一首星灵教她的歌，讲述着一名流浪在阿尤伦大陆的星灵对星灵界的另一名星灵的眷恋，歌词凄美动人，婉转动听。舞台后面的画面是一名帅气的星灵，在山崖上抬头望着夜空，再加上配合的音乐是星灵界独有的音乐，在阿尤伦大陆听过的人并不多，给人一种耳目一新的感觉。毫无疑问，妖梦获得了评判一致的好评。
　　然而，当所有人认为第一名就是妖梦和初音其中之一的时候，艾露莎出场了。银月不用在后台看，都知道艾露莎出场会形成怎样的轰动，或者是说灾难。本来嘈杂的礼堂瞬间变得安静，场上落针可闻。艾露莎的运气并不好，抽到的题目居然是“战争”！听到这个题目，观众们甚至以为艾露莎会放弃这次考核，毕竟艾露莎已经通过两门考核，获得入院的资格了。
　　然而他们都错了，如果是普通女孩子的话或者会放弃，但是台上的是艾露莎，雪姬公主艾露莎！只见艾露莎在台上想了一下，然后双眼充满自信，舞台后面的屏幕亮了起来。
　　屏幕里面的画面是顿斯雪城的冰谷，“妖精之泪”的守护骑士和魔法师身上伤痕累累，铠甲和法袍都破烂到惊人的程度，可是他们为了雪城的安全依然在与冰龙斯卡萨舍命战斗。并没有华丽的魔法和斗技，却能让人感到热血沸腾，因为那是真实的战斗场面，观众们虽然早在魔法日报了解到这场战争，然而看着“妖精之泪”那“真实”的战斗场面，总感到自己体内好像有什么燃了起来。这时，艾露莎唱出“妖精之泪”的会歌，庄重的会歌配合着战斗场面，让观众热血沸腾起来。一曲终了，所有人都感觉自己好像也参与了那场猎杀冰龙斯卡萨的战斗中。最后在掌声的欢送下，艾露莎回到了后台。
　　音乐考核就剩下最后一个考生，只要最后一名考生表演完毕，这次考核的前三名就会选出，所有人觉得前三名肯定就是初音、妖梦和艾露莎，然而排名方面都很纠结，毕竟各有各的优点。然而，咱们的猪脚会不会被作者埋没呢？这个问题很严重，下一章再说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

华丽落幕！新学期的开始
更新时间2011-8-11 21:08:14  字数：2741

　女生宿舍里面传来一阵阵打闹的声音，仔细一听，原来是来自404室的几只萝莉发出来的。虽然有些新生都对此有些意见，不过没有人会愚蠢到去惹那几只萝莉。
　　404的小客厅里面，除了银月四人之外，还有初音。小小的客厅里面，五只萝莉在玩着卡牌游戏，一种类似三国杀之类的游戏。刚开始的时候银月总是输，但是玩到后来银月熟悉游戏规则以后开始有输有赢，再后来银月就一直没输过。谁会想到，刚刚还在舞台上还在你争我夺的萝莉们，这么快就混到一起。
　　两个小时之前，考核的最后一名考生终于踏上舞台。按照考核的流程，银月在箱子抽出她的考题。然而，在她打开考题的时候笑喷了。主持人看到银月拿着考题傻笑，于是抢过了考题。
　　“天啊！接下来的考题居然是‘爱情’！莫非最后一名考生，居然要弃权么！”主持人夸张地说。
　　“我的天啊！居然要一个十岁不到的小女孩以爱情为考题，出题的人是怎么想的！”一女生说道。
　　“或者出考题的人根本想不到会有小女孩抽到这个啊，只能说这个小女孩倒霉咯。”一男生答道。
　　“台上的考生，本考官打算添加一个追加条件，你愿意接受吗？”考官席上的奥斯说道。
　　其他考官不禁讶异，奥斯一直以来都不参与学院的活动，这次却主动来当考官，已经很令人怀疑。然而除了艾露莎表演的时候对“妖精之泪”与冰龙斯卡萨的战斗有点兴趣之外，一直都沉默不语的奥斯居然会在最后一名考生考核的时候提出要追加考核内容，许多人都在猜测，莫非是这位考生得罪过奥斯？
　　“什么条件，咱接受了！”银月当然认得奥斯，在烹饪考核的时候那个吃白吃的导师，虽然不明白奥斯会追加什么条件，不过银月从来不惧怕任何人挑战。
　　“追加的条件很简单，把这个都加在考核的条件上吧。”奥斯一边说，一边不知道从什么地方拿出一个洋葱。
　　看到奥斯手上的洋葱，所有观众包括考官都忍不住笑了。洋葱和爱情，根本不沾边的东西居然还要拿来做歌曲的主题，不要说阿尤伦大陆不存在这样的歌，就算星灵界也不可能存在。所有人都在想，这个小女孩肯定是得罪过奥斯，不过一个这样的小女孩怎么会得罪奥斯，这个只能靠他们自己幻想。
　　“这位女同学，既然你接受了我的追加内容，而导致考题超出常规，根据学院不成文的规则，你可以提出更换考核内容的要求喔！”奥斯笑道。
　　这时观众们才明白，原来奥斯并不是为了为难银月，相反是想帮助银月更换考核内容。于是人们邪恶地认为，莫非奥斯是萝莉控！毕竟所有人都知道，奥斯是一个孤儿，而且奥斯除了修炼之外就是修炼，一直都没有妻室。当然，也有人猜测为，银月其实就是奥斯的私生女。也有各种各样的猜想，但是他们都想不到奥斯帮这只萝莉的原因，是因为喜欢吃她做的菜，打算收她为弟子。
　　“不用那么麻烦了，如果没有难度的话考核就没意思了！”银月笑道，其实银月早就想到合适的歌曲。
　　也不管台下的观众怎么议论，银月手握着天籁之音走上舞台。舞台突然一片黑暗，一盏魔法灯从天空射下一道光束，照亮了舞台中央的一小片位置，银月就站在灯光中央。一阵烟幕笼罩着舞台，给人如同仙境的感觉。舞台后面的屏幕上浮现出人影，然后故事逐渐展开。
　　如果你眼神能够为我片刻的降临
　　如果你能听到心碎的声音
　　沉默的守护着你
　　沉默的等奇迹
　　沉默的让自己
　　像是空气
　　大家都吃着聊着笑着今晚多开心
　　最角落里的我笑得多合群
　　盘底的洋葱像我
　　永远是调味品
　　偷偷的看着你
　　偷偷的隐藏着自己
　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心
　　你会发现你会讶异
　　你是我最压抑最深处的秘密
　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心
　　你会鼻酸你会流泪
　　只要你能听到我看到我的全心全意
　　听你说你和你的他们暧昧的空气
　　我和我的绝望装得很风趣
　　我就样一颗洋葱
　　永远是配角戏
　　多希望能与你有一秒专属的剧情
　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心
　　你会发现你会讶异
　　你是我最压抑最深处的秘密
　　如果你愿意一层一层一层的剥开我的心
　　你会鼻酸你会流泪
　　只要你能听到我看到我的全心全意
　　也许歌声并不太完美，只是用萝莉音唱出来的《洋葱》却有另一番沧桑的感觉。歌词中传来那种淡淡的哀伤，在场很多人都或者经历过，暗恋一个人，而因为自己太平凡而只能成为配角。配合上舞台后面屏幕的故事，舞台的效果，让台下的学生终生难忘。即使初音，那个热爱音乐的家族，也从来没想过舞台上增添一点效果就可以做出这样的效果。台下还有不少男生在后悔，为什么这么早就把记忆水晶放会储物戒指，要知道如果录下来肯定可以卖个好价钱！
　　台上的银月可以说风光无限，成为了考核的压轴表演。而苦的却是贝雅她们，黑猫贝雅在舞台下维持着暗夜天幕，让舞台保持漆黑，雷鳗小白在天上充当魔法灯，冰精灵诺丝负责烟幕效果，烈焰南瓜菲菲在表演结束时候负责烟花效果。如果台下的导师知道银月用四只相当于四阶巅峰的魔兽来做舞台效果，估计会指着她骂她败家！
　　于是乎银月毫无疑问成为这次考核的第一名，而艾露莎第二名，第三名却是出乎意料地让初音实和妖梦并列，随着名次的依次产生，考核华丽地落幕。
　　在回宿舍之后，初音马上到404拜访。本来银月还以为她是不怀好意，后来才发现自己是以小人之心度君子之腹。初音认为银月宿舍三人的音乐天赋都不在她之下，而且银月和艾露莎的考题难度这么高，如果换成是她的话还真的可能放弃考核。初音来拜访的目的，不过是想找些热爱音乐的朋友，毕竟龙啼家族是热爱和平的家族。
　　考核之后的一个星期都是新生的自由时间，现在高年级还没开学，不过已经有不少学生回到学院。就像银月那边的学校一样，做师兄的要早点到学校，一来看看师妹素质，二来趁人少可以更好地分配特产。自从音乐考核之后，初音一直混在银月的宿舍和银月她们讨论音乐。初音最喜欢就是银月，因为银月往往给她很多新的看法，而且银月教会她很多她见都没见过的乐器。
　　假期的最后一天，新生入学的成绩放榜。今年的新生比起过去几年的成绩都要好，而且还有一个三项考核都满分的存在！而且这新生居然有两项考核都是杂项，这让不少新生松了口气，杂项满分不能代表实力会比他们强，反正这个是强者为尊的世界。
　　其他几只萝莉的排名也毫不逊色，第二名居然是艾露莎，以二十分之差输给银月！至于夏娜居然能够稳稳排在第五名，看不出平时天然呆的夏娜成绩也这么好，妖梦的成绩也不差排行第十二名，也就是说银月宿舍四人居然全是前二十名耶！经常串门的初音成绩也不差，第十九名，对于初音来说已经很努力了。
　　公报成绩之后就得各自选择自己喜欢的专业，艾露莎主修冰系魔法，夏娜主修火系，妖梦主修召唤系，初音主修精神系，银月在众人讶异的目光中选择的斗士班！虽然知道她们这样的表情肯定是想告诉自己斗士班不适合她，可是每个有异界梦的男孩子都喜欢斗气，不是的话斗破苍穹也不会那么受欢迎，霸道的斗技的对决多让人热血沸腾，男人之间的决斗互扔魔法真是显得太小家气了，男人与男人之间拳头上的对话，那才是男人真正的浪漫啊！
　　分班过后，新的学期终于扯下了序幕，蓝光学院将会是银月在阿尤伦大陆的第一个家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

吐槽的斗士班
更新时间2011-8-12 20:32:12  字数：2604

　九月的天空一片晴朗，和现世一样，异界的学院也是九月份开学。开学的第一天学院就公报了新生入学的成绩，最让人吐槽就是今年的第一名居然是一只七岁左右的萝莉，更吐槽的就是这只萝莉的考核居然只有一项是主修项目，当然最让其他人不能接受的就是这只萝莉居然是一名平民。当然，对于这些言论银月也懒得理会，她认为嘴就长在别人身上，说什么都是人家的自由。以前不是很流行一句话：走自己的路，让别人说去吧。
　　开学的第一天，银月很早就跑到教室，根据她以往的经验，开学第一天很重要的，最起码可以占一个好位置。然而银月刚到斗士班就开始吐槽了，教室是很宽敞，位置很多，装修也很不错，可是银月发现整个教室连一个女生都没有！
　　在阿尤伦大陆，女斗士不是说没有，可是也不多。要知道修炼斗气需要大量的肌肉训练，有哪个女生喜欢自己满身肌肉？而且修炼斗气相对于修炼魔法来说辛苦很多，修炼魔法的成就又不比斗气差，蓝光学院的学生大多都是贵族，导致斗士班几乎都是纯男生的局面。银月虽然年纪小，不过长得还算可爱，再加上唱歌考核时候的出色表现，让斗士一班的男生们不禁感谢神赐予他们这个福利。
　　从银月来到教室一直到上课那些男生的骚扰一直都没停过，她终于明白为什么夏娜明明通过步法和剑技考核，却选择修炼火系魔法，而当她说自己选择了学习斗气的时候，妖梦、夏娜、艾露莎、初音四人都一脸同情的表情。斗气的确不是女生学的，应该是说斗士班不是女生去的。
　　在上课前十分钟，斗士班的班主任就已经出现在教室门口。这一届的斗士一班班主任，居然就是唱歌考核的考官格罗姆.地狱咆哮！格罗姆身为高级导师，本来是不应该教低级班的，不过因为某人的委托，于是不得不到低级班做班主任。格罗姆属于兽族的战歌部落，对于崇尚实力的兽人来说，那些刚进学院的新生根本提不起任何兴趣。
　　“各位同学，从今天开始我格罗姆就是你们的导师。在上课之前给你们一个机会考虑，做我的学生必须有死的觉悟！如果怕死的话，麻烦你们自己转班。”格罗姆说道，“既然你们都有死的觉悟，那么今天的自我介绍取消，以后你们自己慢慢了解，现在你们给我去操场跑三十圈！”
　　银月回到宿舍的时候夜幕已经降临，打开宿舍的大门，艾露莎在客厅看书，夏娜和初音在和黑猫下棋，妖梦在房间里面冥想。当了解到她们几个已经回来好几个小时，银月不得不说斗士班的课程真坑爹！围绕操场跑三十圈，一圈大概两千米左右。对于斗师级的学生来说已经非常勉强，然而对于斗灵的银月来说完全不当一回事。可是当格罗姆发现银月居然是斗灵实力的时候，异常阴险地要求银月负重跑步！当银月背着三百多斤负重跑完三十圈的时候已经接近极限，而格罗姆居然说这只是热身运动！
　　只是第一天，格罗姆的学生就剩下不到一半！值得一说的是，那个阿尔塞斯居然也是银月的同学，并且没有被艰苦的训练吓走。格罗姆仿佛对学生的多少根本没有所谓，如果连一点训练都接受不了的话还不如早点让他们转班。
　　“斗士班好不好玩？”初音笑着问。
　　“挺好玩的，先是背着三百斤负重跑三十圈，然后用五十多斤的巨剑挥砍两千次，直刺两千次……”银月一边吃棒棒糖一边说。
　　“幸好没有去斗士班，本来有些导师还想我去斗士班上课呢！”夏娜从储物戒指也拿出棒棒糖边吃边说。自从银月分过一次棒棒糖给她们以后，她们就爱上吃棒棒糖，银月不禁暗叹女生果然离不开零食，不管哪一个世界。最后银月在四只萝莉的威逼利诱之下，坚毅地屈服了，从升水莲花里面分出一部分棒棒糖，大概每人五十斤，足够她们吃一段时间了。
　　“不过阿尔塞斯也在斗士班，跟咱是同学的说。”银月笑道。
　　“阿尔塞斯！王子阿尔塞斯居然也修炼斗气！为什么不修炼火魔法，早知道我就去斗士班！”夏娜说道。
　　在认识的第二天，银月就知道夏娜喜欢阿尔塞斯，还是一见钟情那一种。银月就纳闷，那个正太除了有点帅之外也没有什么特别之处，也不明白夏娜喜欢他什么。有时候感情的事就是那样，就像以前学校的男生都不知道为什么小筠和她怎么会走那么近。
　　“小月，你答应过我，开学就告诉我那天舞台的效果是怎么回事。”初音搂着银月说道。
　　“其实很简单，舞台变得黑暗的话，那观众就会集中注意力到舞台唯一有亮光的地方，那些烟雾配合灯光会形成很特别的效果，最后引爆火球术作出漂亮的焰火那样会让人有一种印象深刻的感觉。”银月说。
　　“舞台变黑应该是黑暗魔法暗夜天幕，那个光束应该是集中使用日光术，烟雾应该是冰雾术，而最后的焰火应该是连珠火弹吧？”艾露莎不愧是“妖精之泪”的公主，对魔法了如指掌。
　　“唱一首歌居然还用到那么多魔法？还有银月会魔法吗？”夏娜问道。
　　“那些魔法咱不会，是贝雅她们的功劳。”银月说。
　　“贝雅？那只黑猫！？”初音问。
　　“贝雅她们都是四阶巅峰魔兽呢！”银月答道。
　　“那个屏幕的故事又是怎么回事？那个男生真帅呢！”夏娜问。
　　“那个男生和女生都是咱家乡很有名的人，而那个故事是咱编出来的，咱家乡还有很多那种故事呢！”银月笑嘻嘻地说。
　　本来银月顺口回答，却不知道后来惹到多大的麻烦。而最大的麻烦，就是被初音天天缠着要说故事。自从唱歌考核之后，初音几乎每天都混在404宿舍里面，除了睡觉基本都在。本来初音打算在饭堂吃饭的，接过吃过一顿银月煮的饭以后再也没有去过饭堂。艾露莎她们也很喜欢初音，所以一直都没有意见。
　　一个月过去了，银月也习惯了格罗姆的地狱式训练，斗士班的人数从第一天急剧减少之后，在一个月里面也在逐渐减少。从开始的时候一百三十多人，到现在剩下二十多人。而格罗姆的地狱式训练还是乐此不疲，每天想着新花样来折磨剩下的学生，到剩下二十多人的时候，格罗姆居然要求学生们想要下课就要接住他一击！格罗姆本身是兽人，力量本来就大，加上初阶斗圣的实力，即使随意一招都可以让那些斗师们吐血。然而值得一题的就是，剩下的学生的实力上升得特别快，某些资质好的学生已经成为初阶斗灵。
　　咱们的猪脚银月虽然有猪脚光环，可惜修炼并不比别人快，甚至比其他同学要慢。毕竟银月修炼的并不是斗气，而是神力！虽然神力可以当魔法或者斗气使用，可是那个增长速度慢得让人吐槽。青龙腾海臂铠和冥日手套银月早就藏到升水莲花里面，既然是来学院学习就没必要用神器。而由于修炼斗气太慢，银月还找妖梦学冥想，最后发现无论是冥想还是修炼斗气那神力的增长居然都是慢得要命！银月当然不知道，因为她使用的是神力，所以她无论是斗技还是魔法的威力都要强一倍。但在阿尤伦大陆里面，如果想毫无顾忌地游历，没有斗皇的实力是不行的，即使威力比同级的高，可是遇到比你高级的呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

竞技
更新时间2011-8-16 2:38:28  字数：2729

　“疾风刺！”
　　“千针！”
　　“力拔河山！”
　　随着三声巨喝，一把包裹着青色斗气的长枪从天而降，数十道斗气从斗技场的一边瞄着场中击射而出，数十道斗气对面，一道斗气斩夹杂着一往无前的气势自下往上直奔斗技场中央！斗技场的中央站着一名手持巨斧的兽人，三道斗气的目标就是他！然而这名兽人却一点都不慌忙，只见他左手握着斧柄，巨斧往上一举，天空的长枪与巨斧相交，长枪被巨斧击飞，一名手持长枪的少年跌坐在地上；这时漫天枪影已经来到这名兽人面前，兽人巨斧自上往下一抹如盾牌般把漫天枪影挡着，随后转身一脚踢在手持双枪的少年胸前，那名手持双枪的少年喷出一口鲜血单膝跪在地上；在踢脚的同时，那名兽人巨斧向后一挥，那道巨型的斗气斩被砍成无数碎片，一名手持骑士枪的少年脸色苍白地站在斗技场的一角，如果不是用骑士枪支撑身体的话仿佛随时会跌倒，一双眼写满无奈与不甘！
　　“艾尔，你的疾风刺出招快，而且劲道狠，但是你出招的时候没有很好地控制包裹枪尖的斗气，让大部分斗气形成不必要的流失，严重影响威力！还有，握枪时手不能太用力，那样会导致体力无必要的流失，记住，不到出枪的时候不要随便浪费体力，一些细节可能会影响到你的生民。”手持巨斧的兽人说道。
　　“是，格罗姆导师！”艾尔答道。
　　自从格罗姆的学生持续减少之后，地狱式训练越来越变态，后来居然要求学生以三人一组来和他对战！
　　“普鲁，千针是你爷爷席巴成名绝技，地阶中级斗技！但是你看你，速度是有，但是威力太弱。要记住，再强的斗技没有足够的斗气配合就等于垃圾！”格罗姆道。
　　“那什么时候才可以发挥千针应有的威力呢？”普鲁问道。
　　“等你到达斗皇巅峰，应该可以发挥千针的威力。”格罗姆答道。
　　“那可不一定的说。”台下某只萝莉说。
　　“银月同学，请问你说怎么可以让普鲁发挥千针的威力呢？”格罗姆饶有兴致地问。
　　“千针既然可以叫千针，从字面上解释，可以分成‘千’和‘针’两种方法！‘千’字可以解释为速度快，这个刚刚普鲁同学已经演绎过，‘针’字可以解释为威力，就是老师说的需要斗气配合。”银月说道。
　　“那跟现在可以发挥千针威力有什么关系？”普鲁说。
　　“其实也不难解释，从‘千’字发展，你现在斗气不强，那么就以数量弥补质量，一枪打不痛就十枪，十枪打不痛就一百枪，即使再弱的攻击也能让对方吐血！”银月说道。
　　“但是即使刚刚的攻击再多十倍，也不能突破老师的防御啊！”
　　“那就是说到‘千’字的令一个精粹，就是集中一点攻击！即使再强大的防御，也挡不住集中一点的攻击！”银月解释说。
　　“这个连我也不明白，怎么集中攻击可以破解我的防御。”格罗姆淡淡地说。
　　“你们去过一些滴水的山洞吗？有没有留意到，滴水的地方总是坑坑洼洼的？”
　　“虽然没有认真留意，不过现在想起的确是这样。”
　　“那些坑坑洼洼都是被水滴穿的，经过长年累月，即使很弱小的水滴也能滴穿坚硬的岩石！所以只要集中一点高速攻击，那样即使斗气不足也能发挥出千针的一半实力！”银月说。
　　“那‘针’字呢？”普鲁问。
　　“这个‘针’字更简单，为什么有时剑也刺不穿的皮甲而针可以刺穿？那是因为针的体积小，穿刺力强！现在你不是斗气不足么？那就减少千针的次数，但每一下都必须把斗气压缩在枪尖，以质补量。说白了就是保证每一次出招都必须认真注满斗气，贯穿对方的防御。”
　　“那不就等于普通的突刺了吗？即使比突刺多出数倍，但是失去了数量的优势还能称为千针吗？”普鲁问道。
　　“这只是第一步，其实只要先做到‘千’或者‘针’，然后要做的就是把‘千’和‘针’合二为一，那样就拥有千针应有的威力，当你做到的时候应该就到达斗皇巅峰的实力，你现在要做的就是选择‘千’或者‘针’就可以了。”
　　“说得好！银月同学，你说说飞鸟的缺点。”格罗姆说道。
　　“飞鸟刚刚的斗技是‘力拔河山’，劲力和速度方面是没话说了，都可圈可点，而且斗气控制方面很值得借鉴，只是……”
　　“只是什么？”飞鸟问道。
　　“只是用力方面还有待改进！”银月毫不留情地说。
　　“怎么改进？”
　　“你施展‘力拔河山’的时候用力除了手臂之外，身体几乎没有用过任何力道！其实力从地起，如果学会利用小腿的力量带动腰部，再利用腰部的力道带动肩部，肩部的力量带动手臂，腿力、腰力、肩力、臂力集中一点，那样的威力会强好几倍！”银月说道。
　　银月不知道，她随口说出一些现世的人人都懂的理论，却让阿尤伦大陆未来增添两名天位高手。
　　“银月同学说得不错，下一组你、阿尔塞斯、艾利斯出列！”
　　银月三人出列站到斗技场中央，经过应有的骑士礼节之后，三人开始配合着与格罗姆切磋。
　　阿尔塞斯属于神圣骑士，攻击不足，但防御力极强，格罗姆所有的攻击都由他来承担。而艾利斯是一名剑士，虽然攻击力强悍，防御力却低得可怜，于是乎负责正面攻击攻击。而银月，斗技几乎没有认真地学，只是攻击方式比较特殊，负责骚扰格罗姆。
　　战斗一直在僵持，由于银月的骚扰和三人的配合的确出色，战斗一直呈胶着状态。
　　“圣痕十字斩！”
　　“怒狮斩！”
　　“崩山裂地斩！”
　　阿尔塞斯砍出一道十字的剑气，金光灿灿的十字架耀眼生辉。艾利斯战刀一挥，一只斗气形成的狮子猛扑出来。银月手持夕阳骑士高高跃起，看上去仿佛是斩技考核时候武浅使用的斗技，但是本来武器上应该围绕的斗气却没有出现！
　　格罗姆斧头随手一划，金光灿灿的十字架消失得无影无踪。那只斗气形成的狮子扑到格罗姆胸前，格罗姆左拳击出，狮子还没发挥威力就被击碎。这时，银月已经出现在格罗姆头上！格罗姆双手捉紧斧柄，以斧代盾挡在头上。
　　银月的夕阳骑士一直夹着破空之势击在格罗姆的巨斧上，格罗姆只感到银月的铁棍传来巨大的冲击力，而且已经超越崩山斩的极限！本来以为没有斗气外露的话，威力应该不会很大，可是银月斗技的特点就是斗气含而不发，只有触及对方才显示出威力！格罗姆一时轻敌，被银月击退了一步，银月的夕阳骑士压在格罗姆的斧柄上，然后往斧刃方向一推，用夕阳骑士扣着格罗姆的斧刃，用力往外一抛，格罗姆的巨斧与银月的夕阳骑士一起被抛到场外！所有同学震惊了，从开始到现在格罗姆从来都没有移动过一步，而银月不仅让他后退一步，还把他的武器挑到场外！
　　格罗姆从来都没有试过被人击飞过武器，情不自禁地呆了！而银月没有放弃这个机会，迅速近身，一套咏春拳虽然不含斗气，然而却每一下都招呼格罗姆的要穴！格罗姆虽然被吓了一跳，但是依然本能地进行反击。但是，从来没有拳法的阿尤伦大陆土生土长的兽人能打得过有几千年拳法传承的天朝子民吗？虽然银月经验不及格罗姆，但是拳法上却远胜于他，攻有咏春拳，守有太极拳！
　　“猛虎三连杀！”银月看出一个破绽，于是使出她自创的绝招之一，和普通的拳法不同，银月给那自创的绝招配合上斗气路线，虽然还不算完善，可是攻击力已经小有规模！格罗姆挡住前面的一拳一脚，可是最后一脚的时候却被银月击中，三击威力重叠自然不能少看，格罗姆被当场震出场外！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

集训?合宿？！
更新时间2011-8-16 17:42:53  字数：2568

　“格罗姆导师，咱今天的表现过关了吧？”银月笑嘻嘻地说。
　　“你的表现等下再说！阿尔塞斯，你的圣痕十字斩应该是怒狮国皇室的专属斗技吧？”
　　“是的，导师。我的圣痕十字斩是皇室的前辈自创的斗技，经过数代祖先的改良，现在被评为地阶初级斗技。”阿尔塞斯说。
　　“皇室果然能人辈出，居然还能弄出一招地阶斗技。但根据你刚刚的斗技来看，好像不是普通人可以使用。”
　　“这招斗技只能配合皇家祖传功法‘黄金怒狮诀’，所以列为皇家子弟专用斗技！”阿尔塞斯回答。
　　“这样更好，既然需要配合专属的功法的话，那就可以毫无保留地那斗技拿出来和同学交流！一来可以让同学们借鉴，二来可以看看同学们的意见或者可以完善斗技，毕竟咱们很大部分同学的家族都有高级斗技。”银月说。
　　虽然银月说得很有道理，但是明眼人都看得出银月闪闪发光的眼神，对于地阶斗技所有人都有觊觎之心，即使没有专属功法不能使用，也希望可以借鉴一下。阿尔塞斯也认为银月的建议很可行，反正没有“黄金怒狮诀”这斗技就等于是鸡肋，甚至连玄阶初级的技能都比它强。但是，如果同学们的意见能提升斗技的威力呢？要知道蓝光学院的学生无一不是天才，而且随便找一名学生也会地阶斗技，集思广益也是一个不错的方法。就是因为阿尔塞斯这个决定，令斗士一班的实力翻上一翻，在研究斗技的时候同学们不时把家传的斗技一些东西融入到“圣痕十字斩”中，也不时借鉴“圣痕十字斩”的一些可取之处到自己的斗技当中。
　　到了后来，不仅是“圣痕十字斩”，许多同学都愿意把自己的斗技拿出来交流，因为“圣痕十字斩”作为公开技能交流后，居然被格罗姆和同学们改良成为地阶中级的斗技，虽然只有阿尔塞斯才能够发挥出真正威力，不过同学们依然感到很有成就感。于是乎，同学们都把家传的斗技都拿出来交流，当然都是一些没有专属功法配合就不能发挥威力的斗技。这么一来，斗士一班的斗技普遍都提升一个等阶！如果他们的祖先知道他们这么容易就让他们呕心沥血创作出来的斗技等级提升，他们肯定会集体原地复活，然后再吐血而亡！
　　“艾利斯，怒狮斩虽然攻击力很强，不过却是出了名消耗斗气的斗技，在决斗时一般都不建议用，那是军队征战的时候才用得上！不过以你现在的等阶能施展出如此规模证明你很用心练习，将来打算继承你父亲成为统帅一方的将军吧？但在这之前，你必须学一些消耗不大的玄阶斗技，学校的图书馆有一些低级的，有时间多学一些。”格罗姆身为兽人，最尊敬就是那些为守护国家而沐浴过鲜血的军人，于是诚恳地建议道。
　　“是的，导师！”艾利斯手持战刀向格罗姆行了一个军礼，身为军人的后代，对充满热血的兽人一只都有好感。
　　“银月，你的‘崩山裂地斩’你能说说吗？”
　　“怎么说呢？其实咱的‘崩山裂地斩’是在斩技考核的时候偷学的，不过只学到一点皮毛，连斗气的运行路线都没有学到一成。”银月说。
　　“那为什么你的斗技看上去没有斗气溢出，却有这样的威力？”格罗姆最有兴趣就只这一点。
　　“因为咱没有正常的运行路线，于是咱在图书馆找了点功法，后来修改了‘裂地锤’的功法做这斗技的功法。”
　　“什么！黄阶中级斗技‘裂地锤’的功法？那为什么斗气没有外溢？”
　　“对，咱大部分都是参照裂地锤的功法，而斗气没有外溢是有点小技巧的。咱家乡有一套超越天阶高级的斗技，里面其中一招‘亢龙有悔’里面说，自己打出去的力道有十分，则留在身体里面的力道就要有二十分，一来斗技可收可放，减少斗气流失；二来只有着体时才爆发斗气，可以麻痹敌人，出奇制胜！”银月一边吃糖一边解释着。
　　“超越天阶的斗技？我还想见识见识呢！”格罗姆舔了舔嘴唇说道。
　　“那套斗技早就失传了，只是在一些书上看到关于它的描述。”
　　“失传了？真是可惜呢！那你刚刚没有用武器的斗技呢？”格罗姆对银月的斗技十分有兴趣。
　　“那套拳法叫‘咏春’，是咱们家乡一名女子所创！后来有好几位传人都希望把这套拳法推广到整个大陆，于是乎咱们家乡基本都会斗技，可惜他们传的只是斗技，而功法却没有流传下来。”银月瞎掰道。
　　“原来是残缺的斗技，如果有功法的话或者会是地阶斗技呢！”格罗姆感叹地说。
　　“今天的竞技我很满意，就给你们休息一天，挥剑三千次就下课！”格罗姆高声喊。
　　对于格罗姆说给他们休息，却又要他们挥刀三千次许多同学都表示非常吐槽，但是却不敢有所违背。这样的情况以前也试过，那时候有一名皇族的学生站出来抗议，后来被打个半残送回祖国，休学一年！本来连银月都以为对方不会就此罢休，毕竟再怎么着也是个皇族不是？可是对方居然连屁都不敢放一个，还一直向格罗姆道歉，经过一番打探才明白，原来格罗姆是学院里面其中之一的天位高手的记名弟子。
　　“最后给你们一个通知，两天之后我们斗士一班到圣域废墟集训！到时你们三人一组，就像今天这么分组，我那边有集训专用小屋，足够你们一组住一间房间！”格罗姆说。
　　“咱有点小意见，能不能女生安排一间独立的房间？”
　　“战场上是不分男女的，要么你回家吃奶去，要么就跟着一起集训！”格罗姆严肃地说。
　　“什么！要和两个男生一起住！”夏娜的反应在银月的意料之中，早就把耳朵堵上。
　　“太过分了，我们一起去找那个绿皮的理论！”初音也表示对格罗姆这种做法非常不满。
　　“找兽人理论是没用的，而且到学校投诉也不行！格罗姆是三位天位高手其中之一的记名弟子，再加上导师有权安排课程的内容，要怪就怪小月居然在那么多学生面前下他面子！”艾露莎分析道。
　　“难道就没有办法可以帮助小月？”妖梦说。
　　“其实办法还是有的，只要小月找到一名高级导师，成为他的记名弟子，在学院里面师傅的地位比导师高许多，如果师傅要求带弟子修炼的话可以无视导师安排任何课程！”艾露莎说，在宿舍里面最熟悉校规就是艾露莎。
　　“时间只有两天，哪里去找一个高级导师？”夏娜担忧地问。
　　“咱跟你们说一个小故事。”银月笑着说，“咱的家乡很久以前有一个笨小子，斗技差得要命，却喜欢上一位大家族的女孩。那个女孩也很喜欢那个笨小子，于是跟那个笨小子私奔！后来私奔途中遇到一位天位高手，那个大家族的女孩知道那位高手最喜欢就是美食，于是跟那位高手说，如果他肯教那个笨小子斗技她就每天做美食给他吃，而且一天都不重复，那位女孩心灵手巧，居然真的每天都能做出不同的菜，后来笨小子把那天位高手的斗技全学会了，那天位高手只好收笨小子都徒弟，而那女孩的家族当然不敢得罪天位高手，于是笨小子就和女孩结婚了！”
　　“你的意思是……”
　　“雷帝奥斯！”四只萝莉异口同声地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

送上门的师傅
更新时间2011-8-18 0:40:52  字数：2752

　为什么艾露莎她们四人会一致认为银月打算找奥斯呢？其实原因很简单，奥斯在学院出了名嗜武，然而奥斯对食物的痴迷比起斗技更加厉害！曾经有人告诉奥斯在北大陆有一位厨师能烧一手好菜，当时奥斯在领悟一招斗技，但是奥斯为了找那名厨师居然放弃了领悟的最佳时机，菜是吃到了，可是却得多花三年时间领悟那招斗技。事后有人问奥斯有没有后悔过，奥斯像看白痴一样看着对方说，斗技扔在学院什么都是都可以学，人家厨师走了的话就没机会吃了！
　　几只萝莉在宿舍谋划如何让奥斯收银月为弟子，而奥斯那边，奥斯和格罗姆就在饭店的包间吃饭。
　　“导师，我们这样做是不是有点不好？”
　　“小格啊，不就是十倍的训练么？如果不把那个丫头逼到绝路，她就不会去找师傅了！”
　　“导师不过是想吃那个丫头做的菜，直接找她做就是了，没必要那么麻烦啊！”
　　“这你就不懂了，现在找她做菜还可以，可是毕业以后呢？老夫现在逼她要找师傅，然后收她做记名弟子，就算毕业以后也会不时回来做菜给老夫吃啊！”
　　“……”
　　“上次吩咐你弄个集训，弄几个男生跟她一起睡，办妥了没有？”
　　“报告导师，已经通知了。”
　　“做得好，过几天教你一招斗技。”
　　原来格罗姆的天位高手导师就是奥斯，而格罗姆的地狱式训练本来是打算逼银月找师傅，可是银月却不怕地狱式训练，于是乎奥斯就想出合宿这一招。
　　……
　　几只萝莉已经想出计谋，第二天一早，几只萝莉分别到班上请假，幸好几只萝莉都在不同的班级，而银月因为准备集训格罗姆故意放假一天。几只萝莉请了假，集中到学院的饭堂。学院虽然不反对师生到外面吃饭，可是学院外面就是一郊区，想找地方吃东西最起码得骑快马跑三个多小时，所以学院的饭堂是师生每天必去的地方。
　　艾露莎找到饭堂的负责人，租了饭堂的一间小厨房。因为一大部分学生都是贵族，有许多贵族的学生都有专门的厨师，饭堂的负责人也有点生意头脑，弄点小厨房出租给那些带着厨师来上学的贵族，材料他们自己负责，而且收费还不便宜！
　　几只萝莉走进小厨房，不禁吐槽学院的饭堂真黑啊！十平方米左右的小房间，除了一个炉灶什么都没有，居然还要一个小时一个金币的租金！要知道一个金币足够一户普通人家一个月开销，在这里却只能租一个小时！当然一个金币对于银月她们都不算什么，银月从圣水莲花拿出一大堆新鲜的食材，几只萝莉不禁感叹银月的圣水莲花果然是居家旅行必备的空间容器啊！要知道空间容器是不能保鲜的。
　　蓝光学院的饭堂每到吃饭时间都特别热闹，为什么？因为学院就那么一个饭堂啊，除了一些贵族每天让人到外面买新鲜食材租小厨房做菜之外，其他学生都得吃饭堂的菜，当然做菜的是他们家族的厨师。而今天饭堂特别热闹，几只萝莉坐在一起，桌子上放着一大堆菜，最要命的是那些菜太香了！路过的师生都不禁看那几只萝莉一眼，滴了一地板的口水。
　　“几位同学，能拼个桌子么？”
　　“原来是奥斯导师，真巧啊，来来来，一起坐。”银月笑道。
　　“这不就是银月同学，上次烹饪考核真让老夫开了眼界啊！银月同学真是心灵手巧啊。”
　　“呵呵！咱不就是会做一点菜嘛，导师有兴趣可以一起吃啊。”
　　“可惜啊，小月明天要去集训有一段时间不能吃小月做的菜了。”夏娜说。
　　“怎么斗士班今年这么早就去集训，往年都得再过半年才有集训啊。”奥斯边吃边说。
　　“还不止呢！听说那个导师还安排小月跟两个男生一个房间呢，想出来那个人真是不知廉耻啊！”初音说。
　　奥斯老脸一红，幸亏他的脸比较黑，那几只萝莉没有察觉。
　　“或者是因为斗士班从来没有女生，所以导师考虑欠佳！”艾露莎说。
　　“可是小月毕竟是女生啊！”妖梦说。
　　“如果有办法可以不去就好了。”银月喃喃自语。
　　“其实办法还是有的，不过……”奥斯夹着菜说。
　　“不过什么？”银月装作很惊喜地说，那些校规奥斯身为导师肯定知道，而奥斯说得吞吞吐吐那就说明奥斯必有所图啊。
　　“找一名高级导师拜师，只要有了师傅，那就可以用跟随师傅修炼的借口不参与集训。”艾露莎笑道。
　　“正确，小丫头懂得不少啊！”奥斯笑着说。
　　“哪里找高级导师呢？咱们刚来学院不久，哪会认识什么高级导师啊！”银月故意装傻说。
　　“那倒是啊！明天就出发了，哪里还有时间找高级导师啊。”妖梦说。
　　“小丫头，不用再扯猫尾，你们是想老夫做这个小姑娘的师傅吧！”
　　“咱找的可是高级导师，你……”
　　“如果连老夫都不算高级导师，那么学院就没有高级导师了。”奥斯自豪地说。
　　“那咱们的高级导师奥斯先生，能让咱成为你的徒弟吗？”
　　“瞧你着语气，像拜师吗？算了，老夫曾经答应过一个人不能收这个世界任何人做弟子，所以最多只能收记名弟子。”奥斯认真地说。
　　“咱其实也不是这个世界的人，咱是给一名星灵魔法师召唤到这里的，不过那条星灵钥匙碎了，咱只能留在这个世界。”
　　“小丫头，说谎是不好的行为喔！别以为随便编个故事，就能让老夫收你当弟子。”
　　“小月说的是真的，那个召唤她的星灵魔法师就是我。”妖梦解释道。
　　“你看桌上的菜，全部都是咱在异界学会的，阿尤伦大陆还没有见过吧？”
　　“那倒是，老夫还纳闷老夫吃遍整个大陆，居然没有见过丫头你做的菜，原来是来自异界啊！”
　　“老实说，怎么才肯当咱的师傅。”
　　“这样吧，只要你把你会做的菜全部做一遍给老夫试试，老夫就收你当徒弟。”
　　“这个……有点为难啊……”
　　“还有什么为难之处？”奥斯不禁问道。
　　“咱宿舍的伙食一直都是咱负责的，如果经常给你做菜咱就没时间给姐妹们做饭，那样会很困扰的。”银月一脸为难的模样。
　　“那你想怎样？”
　　“也没怎样，你就让咱的朋友一起吃饭不就行了吗。”
　　“一个大男人经常跟几个小女孩吃饭，好像不太好吧？”艾露莎担忧地说。
　　“其实也有个折中的办法，奥斯师傅能收咱做弟子，也可以收她们做记名弟子，那么咱们都到师傅家里做饭吃，谁会有意见？”银月笑着说。
　　“一次过收那么多弟子？”奥斯说。
　　“反正都是记名，多收几个有什么关系。”
　　“可是我们学的是魔法，奥斯先生是斗技的导师……”妖梦说。
　　“也没关系，就算奥斯先生不会魔法，也可以跟你们对练啊！”银月说。
　　“怎么好像变成陪练了，不过算了，老夫就收了你们。”奥斯放佛一脸无奈，其实心里早就笑翻了。
　　在奥斯得意的时候，银月心里也是笑翻天。从两次考核时候那些考官对奥斯的唯唯诺诺的态度可以看出，奥斯在学院的地位不低，能在蓝光学院有这样的地位实力会低吗？即使实力和普通的高级导师差不多，但毕竟也是高级导师，银月知道夏娜虽然修炼火系魔法，但是她对斗技还是十分痴迷，正好可以骗奥斯教她斗技。而银月不知道的是，她猜对奥斯的身份在蓝光学院的确很高，可是就算她想破头也猜不出奥斯这送上门的师傅居然是天位高手！
　　而奥斯，他找了数十年也找不到弟子，并不是找不到资质好的弟子，蓝光学院多的是天之骄子。可是奥斯曾经与人有约定，不能收这个世界的人当弟子，银月是异界人是他意外之喜！许多年后，有不少人采访奥斯，而奥斯也很老实地告诉他们，当年收银月她们几只萝莉只是因为贪吃，并没有想到会教出五名天位高手！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

校园的生活
更新时间2011-8-19 15:44:06  字数：3000

　“小月，今天播点热血点的电影吧！”在奥斯的宿舍里，夏娜拉着银月说道。
　　“昨天看了那么多还不够啊？要不今天看动漫吧，就看妖精的尾巴。”银月笑着说。
　　两只萝莉边说边走向奥斯的练习场，所有高级导师都拥有一个专属的练习场，用杀气石搭建而成，据说连天位高手全力一击都承受得了！奥斯的练习场比一般高级导师的练习场大一倍，而且搭建用的杀气石的质量也要好几倍！在奥斯的练习场一边，居然放着唱歌考核用的天籁之音！
　　这个也是银月突发奇想，在考核的时候，天籁之音既然可以用屏幕来播放人内心的影像，也可以播放人内心的音乐；于是银月就想既然能播放影像和声音，那么能不能当成是小型电影院呢？想到就去做，用一道“东波肉”就让奥斯把天籁之音搬到练习场。银月稍微一试，发现天籁之音果然可以播放电影！于是银月就经常播一些以前喜欢的电影和动漫，算是怀念一下天朝的日子。
　　“鬼老头，来了就别偷偷摸摸的，别以为隐身术能骗过老夫的探知！”奥斯说。
　　“不就是来看看那个所谓的电影，怎么说天籁之音也是老子做出来的！”话音刚落，一名老头突然出现在练习场中。
　　“鬼老头，你还是和以前一样不坦诚啊！看电影也可以，不过你看老夫这边的记名弟子都是学魔法的，老夫对魔法又不太了解，你看你……”
　　“你到挺会打算嘛！自己收弟子，却找老子替你教。”鬼老头冷冷地说。
　　“反正你不是很闲么？教几个学生也用不了你多少时间。”
　　“算吧，反正最近老子闷得发慌，就当打发时间。”
　　这名鬼老头，其实是奥斯的朋友。蓝光学院三名天位高手之一，魔导士巅峰，离法神只差一步之遥！在某天找奥斯切磋的时候，刚好看见银月在播放电影，看了几次之后就爱上了看电影，之后几乎每天都来奥斯的练习场。银月了解到鬼老头是教魔法的高级导师，就和奥斯商量让鬼老头指点艾露莎她们魔法。如果不是做了一道“叫化鸡”的话，奥斯还懒得帮忙呢！
　　两名大叔和几只萝莉坐在舞台下面看动漫，大概两个小时之后，银月的精神力消耗殆尽，不得不停下来开始学习。虽然众人意犹未尽，不过众人也了解天籁之音有多耗费精神！银月的精神力耗尽，奥斯不用她修炼斗技，不过奥斯很在意银月的“崩山裂地斩”。奥斯一直很讶异，“崩山斩”不过是玄阶中级的斗技，而“裂地锤”阶位更低，只是黄阶中级斗技，银月的“崩山裂地斩”是来自这两招斗技，却不知道为什么威力却相当于地阶高级！玄阶和黄阶的斗技融合没有理由会晋级，再加上运气功法是最重要的，黄阶功法根本没可能释放出玄阶斗技，但是银月的功法却经过改良，奥斯就很奇怪一个小女孩是怎么弄出这样的功法。
　　对于奥斯的疑问，银月的解答更让奥斯吐槽。原来银月告诉奥斯，修改“裂地锤”功法的居然是贝雅，那只经常戴着女巫帽的黑猫！原来贝雅以前在菲特的行宫是一名图书管理员，菲特虽然并不嗜武，不过不代表她行宫里面没有功法，能放在神的行宫的功法会是垃圾吗？根据贝雅的记忆，那些功法如果放到这个世界的话最低级那一部都是天阶高级！显然银月没有指望贝雅那个猫脑能把所有功法都记住，虽然很多功法都是记得一小部分，但是东拉西补拼到“裂地锤”的功法之中，却创出特殊的功法，而且威力还不亚于地阶高级功法的威力！
　　银月当然没有告诉奥斯贝雅的真正身份，她只告诉奥斯其实贝雅以前是她世界里面某位贤者的图书管理员，记得一部分功法，所以能创出“崩山裂地斩”的功法。于是奥斯就把贝雅“借”去研究，把“崩山裂地斩”当作课题，奥斯在看过“崩山裂地斩”的功法，感觉大有发展空间，或者能成为天阶斗技！阿尤伦大陆的功法分为天、地、玄、黄，黄阶功法大街上的书店随便都能找到；玄阶功法没有背景的人基本找都找不着；初级的地阶功法小家族或者也有，但也是家传之宝了，而中级的地阶功法只有大家族才能够拥有，至于地阶高级的功法基本都是天位高手才有机会抢到手；天阶功法基本都是传说中的东西，传说天位排行前五那几位才有天阶功法！奥斯就是因为没有天阶斗技，一直都只能徘徊在天位前二十名，如果奥斯能参与创造出一招天阶斗技的话，那即使奥斯不能成为天位前五名也能在历史中留名，况且将来如果是能创造出天阶斗技，自己使用的话其他人会有意见吗？
　　对于奥斯和贝雅的热烈讨论，鬼老头开始的时候感觉不可思议，不过如果给谁看见一个人和一只猫讨论斗技的话，谁也会感到怪异。后来鬼老头忍不住好奇地参与到奥斯的讨论中，自从参与讨论之后，鬼老头才发现贝雅的知识简直不像一只猫！自从鬼老头加入之后，讨论更加热烈，虽然鬼老头学的是魔法，然而鬼老头另辟新径把一些魔法的理论融入斗技中，使斗技更具威力！
　　由于斗技中融入了魔法，银月被鬼老头强捉了去学习冥想。其实鬼老头也有点小九九，银月学会冥想，那么精神力就会逐渐变强，那就有足够的精神力来播放电影！而魔法融入斗技这是史无前例的，如果单凭奥斯和鬼老头根本没办法完成，但是加上贝雅就不同了！贝雅曾经在命运女神的行宫当图书管理员，里面的功法多如牛毛，有斗技也有魔法，加上奥斯和鬼老头的经验和银月的大胆设想，斗技居然略具雏形！可惜因为斗技中有魔法，如果想要施放的话就必须同时学习斗气和魔法！至今除了银月的神力能够使用之外，就剩下天生魔武体质的夏娜能够学习。可以说“崩山裂地斩”是阿尤伦大陆中史无前例的魔武斗技，可惜普通人的体质注定不能魔武双修，每个人体内也有极限，就像一只杯子只能装那么多的水，只能选择一种修炼；像银月的情况整个阿尤伦大陆就只有一个，而像夏娜那种体质也是阿尤伦大陆万中无一的！所以后来无论威力多大，但也只能被评为最鸡肋的魔武斗技。
　　至于那几只萝莉，除了银月被强迫修炼冥想，夏娜修炼斗气之外都是非常自由。初音无聊的时候就跑到天籁之音的舞台上唱唱跳跳，练习在银月录像看到那甩葱MM的舞蹈；妖梦修炼魔法之余就是召唤一些星灵，一来可以熟悉星灵，二来可以了解星灵界的情况。根据星灵的情报，黄道十二宫的星灵已经开始恢复，现在妖梦已经可以召唤金牛座、射手座和水瓶座了！至于艾露莎，平时除了修炼之外就是打扰鬼老头，对于艾露莎的魔法天赋和好学的精神鬼老头一直都很赞赏，甚至打算跟奥斯讨过来当弟子！奥斯却一直不答应，让鬼老头恨得牙痒痒的，一个修炼斗气的家伙收什么弟子不好，居然收一个魔法天才当弟子，还要是记名弟子！
　　相对银月们的悠闲，阿尔塞斯那边就是地狱！虽然之前格罗姆是遵照奥斯的吩咐才把训练量增大，可是由于学员们都习惯了地狱式训练，如果减少训练量的话不但会引起学员的怀疑，还会对学员将来发展很有影响。所以格罗姆在圣域废墟不仅把训练量加大，还添加实战的训练！三名学员一组，猎杀一些阶位不算高的魔兽。阿尔塞斯小组只有两人，但是训练目标却没有减少，从而让阿尔塞斯和艾利斯的实力提升是全班最快的！
　　“阿尔塞斯，怎么又发呆呢？”
　　“还有几天才结束集训呢？艾利斯。”
　　“又在想她啊？王子殿下，要不找国王陛下谈谈。”
　　“不！她不喜欢别人强迫她做任何事，就像这次的集训。”阿尔塞斯淡淡地说。
　　“那倒是，那个丫头精得很，居然这么快找到师傅不来集训，回去得教训教训她！”艾利斯搓了搓拳头说。
　　“那你得有本事才好，别让一个小女孩虐了。”阿尔塞斯嘴角挂这微笑。
　　“开玩笑嘛，想动她还先得过你那关！”
　　“呵呵！”
　　圣域废墟的山崖边，两名少年躺在草地上看着满天繁星，其中一名少年的眼里，满天繁星砌成一只很可爱的萝莉的笑脸。
　　PS：昨天打到一半就不小心趴在电脑前睡着了，最近工作很忙，好像还有点头痛的毛病。嘛嘛~更新还是必须的，咱不爱打闹不爱骂人不爱拉票，希望各位喜欢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

菲特的来临
更新时间2011-8-21 2:50:12  字数：3822

　“傅言杰~言杰君~言杰~杰！”一少女在用脚踢着睡在地板的银月。
　　“咱在睡一会，小筠你自己回学校，记得帮咱报到……”银月喃喃地说。
　　“傅言杰！给我起来！！！！”某少女更用力地踢着银月。
　　“这么凶小心以后嫁不出~”银月半睡半醒地揉着眼睛。
　　“你说什么！！！”少女怒，“寒霜新星！”
　　一股风暴围绕着半睡半醒的银月，不到一秒的时间，银月被凝结成冰块。那名少女拿起地上的夕阳骑士，轻轻一敲把冰块敲碎。
　　“醒了没有！哼！！”少女一脸生气的模样。
　　“真是的，睡个觉也不安稳~”银月揉了一下眼睛，“菲特……女神来接咱回去啦？”银月发现那名少女居然是菲特！
　　“本来有那个打算，不过……刚刚谁说咱嫁不出去？”菲特像小女生那样双手插着腰，可爱的小脸逼近银月。
　　“嘻嘻，咱说咱嫁不出去行不行？”银月笑嘻嘻地说。
　　“说实话吧，其实咱只是一道神识，从你来异界前咱就一直呆在这里了！难道你一直都没发觉圣水莲花的位置少了差不多二十平方米么？”菲特一脸欠揍的表情，“咱在这里其实是给你定位坐标，不然你失踪了咱怎么找你！”
　　“这个能怪咱么？咱以前住的房子实际都是比买的时候少了十几平方，咱怎么知道做圣水莲花那个以前会不会是做房地产的！”银月嘟囔着。
　　“咱刚刚收到信息，死神和太阳神的席官都来了阿尤伦大陆，或者要找的东西就在阿尤伦大陆的某个角落！”菲特一脸认真地说。
　　“那咱要找什么东西，对神界很重要？”
　　“也不算很重要，不就是一颗神力的种子。里面蕴含的神力并不多，就跟一名第五席官差不多。”菲特淡淡地说。
　　“那为什么让那些席官跑那么多的位面，就是为了找你们觉得并不重要的东西？”银月不禁问道。
　　“其实这是一个赌注，当年诸神黄昏之后，诸神陨落，剩下的大神只有命运女神、生命女神、自然之神、太阳神和死神，虽然后来其他神灵也有替补，可惜实力始终不如那五位大神！主神的位置一直空缺着，五名大神为了争夺主神的位置，差点引发天界第一次大战！争吵了一千年，由生命女神提出一个建议，就是把一颗神力种子扔到异界，一百年后各位大神只能派遣席官到各个位面寻找这颗神力种子，只要谁的席官找到那颗种子谁就能成为主神，而找到种子的席官就代替主人成为大神！”
　　“可是，咱仿佛不是席官，咱找到有用么?”
　　“谁说你不是席官？给你制造身体的时候咱已经把你录用为咱的第九席官，而且也赋予你神力和神器了，连副官也送了四位给你！”
　　“你是说贝雅她们四个？以她们的实力在这个大陆都不算顶峰，咱怎么跟那些席官抢？要不，你出手把他们灭了吧！”
　　“如果咱能动手早就动手了，如果大神能出手，那些席官早就死光了，还不如来一次神界大战呢！不过你也别小看贝雅她们，你肯定没有试过跟她们灵魂共鸣吧？不过也是，没有咱的功法即使她们想和你灵魂共鸣都不行！”
　　“灵魂共鸣？？”
　　“就是通过灵魂让你们合二为一，你的实力加上她们的实力可不是一加一等于二喔！”
　　银月不禁吐槽，怎么听着好像“噬魂师”那些武器工匠那样，人猫合一不就变成猫耳娘！？
　　“咱现在就把功法教给你，这可是大神等阶的功法喔！放心吧，人的梦境里面时间跟外界不一样，再加上咱用了一点时间法则围绕着你的梦境加快了时间，你在这里修炼十天才等于外界的一晚！”菲特捂着嘴笑道。
　　“那不就是说咱修炼一天等于人家十天！？”银月惊叹神果然是无所不能啊！
　　“你在梦境里面中了一百万，醒了会不会变富豪？梦境是虚幻的，不过咱用上了法则，即使不能增强实力，也可以增加经验！当然，咱这里有储存一点点神力，也就是咱修炼两百年的神力吧，咱会在你睡眠的时候把相应的神力输送到你体内，你在梦境修炼十天，咱就给你修炼十天的神力。”
　　“那不就是传说中的外挂！”
　　“也可以这么说！你先把夕阳骑士留在咱这里，这几天咱给你炼制一下，炼制完了可以配合灵魂共鸣使用！估计到时那些原料还有一点剩下，咱可以帮你那些朋友炼制一些小道具，你在异界的一举一动咱都有留意的说。”菲特嘴角挂上恶魔式的微笑。
　　“那个……你弄了什么原料？”银月成功转移话题。
　　“光明元素结晶一百个，黑暗晶石一百颗，冰晶石一百颗，天壤劫火的火种一百颗，地精赤铁十吨，万年寒玉铁六吨，特级玄铁矿石五吨，精金秘银若干，刚刚在地球还传送过来一颗海洋之心……”菲特从储物戒指一边倒出材料一边数着。
　　“怎么大神炼制东西那些原材料都用吨来计算的……”银月从一堆材料中爬出来吐槽道。
　　又是晴朗的一天，银月一反常态很早就起了床，在给大家做早餐。平时银月起床普遍都很晚，早餐是奥斯认为一天里面最痛苦的事，等得痛苦啊！而今天银月居然破天荒地早起床做早餐，奥斯他们吃的非常香。银月并不想早起床，可是银月在梦境里面的确痛苦啊！不停地被修炼功法，如果你连续被人强迫修炼不让你休息的话你也会感觉到痛苦，即使对方是人见人爱车见车载的美少女！在菲特的强迫性修炼下，银月的成绩有目共睹的！起码已经把功法的第一层记熟了，虽然还不能修炼不过也不远了，只要练成第一层，就能和贝雅她们其中之一灵魂共鸣，发挥她们两个实力总和的百分之七十！如果配合神器的话，银月已经有把握和斗皇巅峰叫板！菲特的神识一直躲在圣水莲花里面炼器，最可怕的就是菲特居然在圣水莲花的一小片空间布下一个时间法阵，里面的时间加速了二十倍！这让银月不禁吐槽，你一个命运女神怎么用的总是时间法则！对于银月的吐槽，菲特一脸鄙视，你学校教语文的老师就不会英语吗？
　　更让银月吐槽的是，即使在二十倍时间加速下，菲特也要用现实世界一年的时间来炼制武器，需要这么久吗？二十年时间足够让一只萝莉成为人妻了，而菲特只是用来做一把武器，太奢侈了把！还有就是，怎么命运女神会懂那么多东西？身为命运女神，把时间法则耍着玩，空间法则好像也很在行，还会炼器，还会元素魔法！这叫人怎么活？如果银月知道女神的日子是怎样就不会这么想。神拥有无穷无尽的寿命，但是力量越大责任就越大，没有特殊的情况下神是不能离开行宫的！如果男神还好一点，起码可以弄几个女席官玩玩，但是女神呢？女神除了修炼或者学一点其他东西怎么混日子？所以越到后来，男神和女神的实力差距就越大，到后来实力强大的神灵里面只有很少男神。一年时间不能使用夕阳骑士，对于银月来说也是很困扰的！突然不能使用趁手武器对于任何人来说都很麻烦，即使不用战斗，可是银月还需要修炼的！不过这也难不倒银月，利用美食和电影从奥斯和鬼老头那里骗了一大堆稀有金属，用炼金术把那些金属糅合在一起，制作了一把和夕阳骑士款式一模一样的武器，虽然重量方面还是稍微轻了一点，坚固程度强差人意，被奥斯一剑就砍出一个缺口，不过银月拥有炼金术，可以迅速修复缺口，只要不是奥斯全力一剑是砍不断的，也算是一个安慰。
　　奥斯他们的研究也遇到了瓶颈，对于魔法和斗气混合时产生的碰撞导致威力削弱的问题，即使贝雅也表示无能为力。经过半个月的研究依然是想不出解决方法，于是果断地毅然地把这个问题扔给银月思考！而这样的小问题对于银月来说根本不用考虑，直接就扔给菲特！菲特更简单，稍微花了现实世界的三天时间就把功法改得面目全非，原本魔法和斗气出现碰撞是因为魔法和斗气都是独立运行，而菲特把功法改成斗气和魔法混为一体，还想出一套功法把体内的魔法和斗气混合成为独特的魔化斗气！奥斯等人看后除了集体竖起中指之外都不知道用什么语言来表达心里的郁闷，三天时间能解决他们好几个月都解决不了的难题，还弄出一套特殊功法，这还要人活吗？魔化斗气的诞生，被阿尤伦大陆的历史成为神迹！不过这次没说错，这的确是神迹。首先受惠的是银月那几只萝莉，毕竟能称为萝莉就是说明年纪不大，学习能力强。而奥斯和鬼老头看到那功法只能叹气，为什么自己不迟五十年出生呢？魔化斗气有一个好处，通常修炼魔法的人体质都比较弱，依靠魔法提升体质始终也不如斗气，而修炼斗气的弱点在于消耗！魔法师使用魔法是用天地间的魔法元素，而斗士使用斗技用的却是自身的斗气，所以魔法师适合打持久战，斗士适合速战速决；而魔法斗气却有双方的优点，使用斗技的话消耗的虽然是体内的魔化斗气，但是马上能够从天地间的魔法元素中得到补给，再加上魔化斗气提升体质并不比斗气弱，最主要是魔化斗气能使用元素魔法！这简直为魔武双修而设，没有特殊体质的修炼也不会影响将来的成就，至于夏娜那样的体质修炼起来简直事半功倍！
　　对于这套功法奥斯和鬼老头对银月连番逼问，如果谁相信一只萝莉三天时间能弄出一套准天阶的魔武双修功法，那个人就肯定是白痴。在经历奥斯和鬼老头十分钟的摧残后，银月不得不跟他们说，这套功法是她家族传承下来数千年的功法，这是经过无数天才改良后的功法，由于修炼比较困难所以还没开始修炼，如果不是他们让她想那些难题她还忘了有这功法。这样奥斯和鬼老头才满意地放过银月，捧着功法到一边研究怎么指导那几只萝莉修炼。这就是人性的弱点，如果告诉他们是某少女花了两个月时间想出来的话，他们肯定不会相信；但是如果告诉他们，是异世界某家族传承千年，经千年改良的功法，他们就会相信！很多人都是这样，人家有钱就觉得人家是富二代，却不会想到那个人是自己赚钱致富。
　　接着的日子倒也挺简单，每天就是修炼，做饭，看电影，睡觉修炼，四点一线的生活。直到某一天，斗士班的回归，平静的生活终于结束！
　　PS：本来今天可以两更的，可是昨天下载了milk48，浪费了一个早上玩galgame推到了35位MM，下午咱亲戚又来了，那个表侄子真烦，都读初二了智商还停留在小学一年级，霸占咱的电脑看了一个下午猫和老鼠，于是咱很敬业地码字都凌晨两点半。。。罪过罪过。。。咱睡觉去，明天希望可以两更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

天阶！崩山裂地斩
更新时间2011-8-22 0:01:22  字数：2385

　“崩山裂地斩！”
　　随着一声娇喝，某只萝莉举起手中那棍子一般的武器横在头顶摆出格挡的姿势，随着左手一抹，如鲜血般鲜红的火焰包裹着那根棍子，那红的刺眼的火焰，即使相隔上百米也能让人感到深入骨髓的帜热！只见那只萝莉一下子跳到半空中，双手握紧棍端往下方砸去。那只萝莉的正下方，站着一名手持巨剑的大叔！那只萝莉正是银月，而那名大叔则是银月的便宜师傅奥斯！经过两个多月的努力，新的“崩山裂地斩”终于面世，银月作为暂时唯一能使用“崩山裂地斩”的弟子，理所当然成为第一位使用者！
　　银月的长棍从天空画出一匹烈焰编织而成的长布，漫天烈焰带着可怕的温度砸向奥斯！这“崩山裂地斩”既然是奥斯几人呕心沥血研究而成，对于它的威力自然很清楚，不过斗气与魔法的组合在阿尤伦大陆过去是从来没有出现过，实际威力只怎样也得亲自尝试才能明白。然而奥斯没想到附带魔法的斗技居然这么霸道，相隔那么远一段距离，长棍还没砸到面前，灸热的火焰已经让自己的斗气有一种被热力蒸发的感觉！虽然影响不算明显，可是奥斯和银月的阶位相差这么远居然也受到影响，如果是同阶战斗的话还不把对方压制得喘不过气？剑棍相交，并没有众人期待那样斗气飞溅，甚至连剑预想中的惊天动地的巨响也没有，简直让人有一种雷大雨点小的感觉！难道失败了？妖梦她们也有这样的感觉，就算几个月前银月初次使用的时候也比现在声势浩大得多。
　　身为当事人的奥斯却有另一种感觉，剑与棍相交的时候一种难以形容的力量从棒端传到巨剑上，威力最多也是地阶中级斗技那样。可是奥斯是这斗技开发人之一，深知这斗技并没有那么简单，依然运行十成斗气到剑上进行防御！随着长棍压下，铺天盖地的斗气从棍上爆发！斗技最强大之处并不在于长棍本身，而是长棍触碰到阻力之后瞬间爆发混合魔法和斗气的火焰，可是即使奥斯意图阻止银月长棍砸下也做不到，毕竟斗技不是普通的斗技，棍上蕴含的烈焰的威力并不亚于小型禁咒！让奥斯不得不避其锋芒，奥斯刚刚退开，银月的长棍砸到地上，“崩山裂地斩”并没有因此而结束！长棍刚砸到地上，一道威力惊人火红色斗气斩贴着地面向奥斯追击！奥斯巨剑一挥，一道斗气斩把银月的斗气斩相互抵消，还没等奥斯有喘息的机会，数量惊人的火元素在他的脚下聚集！还没等奥斯有机会逃开，八条巨型的火龙从地面喷涌而出，同时扑向奥斯！奥斯把全身斗气都加入到护身斗气之中，八条火龙在奥斯身体盘旋一番之后直冲天际！
　　本来热闹非凡的烈焰城，突然间安静了下来，原因是遥远的蓝光学院升起了八条巨型的火龙！即使相隔几百里，也能感觉到那火龙狂暴的帜热！当然没有人相信这个时候有人在蓝光学院闹事，虽然火龙的威力十分狂暴十分诡异，但是所有人都能感觉到释放这火龙的人实力绝对没有天位的实力，也许是某天位高手在传授弟子天阶斗技。
　　这样的情形不但出现在大街上，连皇宫也不例外，怒狮国的守护者马上召开紧急会议！
　　“对于蓝光学院的火龙，各位有什么意见？”怒狮国的国王问道。
　　“应该是新的火属性禁咒，极有可能是鬼老头的杰作，魔法公会的地位又更上一层楼了！”国师说道。
　　“虽然相隔太远感觉不太清晰，不过很明显释放火龙那个人实力并不高，大概就是元素师巅峰的实力。”魔法公会的会长说。
　　“你不会是疯了吧？元素师能释放禁咒？即使是魔法使巅峰也未必能释放禁咒啊！”国师道。
　　“大家都能感受到火龙的威力，的确属于禁咒范畴，可是你们认为禁咒的力量只有那么一点？以老夫推测或者是鬼老头找到传人，并且把新创的禁咒教给他的徒弟。”魔法会长说。
　　“鬼老头？那个玩火堪称全阿尤伦大陆第一的魔导士，人称火龙的鬼老头！”皇家骑士团团长感叹道。
　　“如果是鬼老头，也许真的能让元素师学会禁咒，更何况蓝光学院的学生根本不能用常人的思维来猜测的！”国王感叹道，同时也为自己最出色的儿子也是蓝光学院的学生而骄傲。
　　“陛下，属下还感觉到火龙里面感觉到浓烈斗气的气息。”皇家骑士团团长说道。
　　“或者某人在和鬼老头的弟子对练，而那名对手是修炼斗气。”魔法会长说道。
　　“很有可能是奥斯的弟子，不过属下还是觉得有点跷蹊，请陛下允许属下调查一番。”皇家骑士团团长说。
　　“准奏，不过只可以暗访，没有必要不可以惊动学院的师生。”国王淡淡地说道。
　　“看来不用多久，蓝光学院又增添一名火属性的天位魔导士！”魔法公会会长感叹道，像他这种资质，有生之年能够达到初级魔导士也是顶天了，从来就没有想过进阶中级魔导士。在魔法工会，只要拥有中级魔导士的实力就得退居到幕后成为长老，这也不是他所希望，他还是比较喜欢现在这样掌握实权受人尊敬。
　　烈焰城外，格罗姆带着一批学生刚从圣域废墟回来。还没进城，就看见学院的方向居然升起八条火龙！格罗姆当然没有担忧学院会出事，毕竟学院里面拥有三位天位高手，有谁敢去闹事？在格罗姆认为，肯定又是鬼老头研究新的禁咒。
　　镜头回到蓝光学院，上百位高阶导师聚集到奥斯的练习场外面。虽然所有人都很好奇，不过没有人会冒失地跑进奥斯的练习场。练习场的大门慢慢打开，鬼老头和衣衫褴褛的奥斯出现在众人面前！导师们终于明白，原来是鬼老头在和奥斯拆招！可是也没必要弄得这么变态吧？那八条火龙肯定也惊动了烈焰城的皇室，而且也不明白为什么鬼老头把实力压制到元素师巅峰。对于那些导师的猜测，奥斯和鬼老头并没有解释什么，就让他们误会去。奥斯可以说是最倒霉那一个，明明对“崩山裂地斩”非常熟悉，不过每个人施放斗技都有每个人的习惯，格挡和躲避的时机也就不同，奥斯为了尝试“崩山裂地斩”的威力，硬生生地承受了全部攻击！虽然以银月的实力不足以让奥斯受伤，可是却也弄得很狼狈，奥斯的斗气再怎么强悍也不可能练到衣服上啊！
　　经过奥斯和鬼老头的评估，“崩山裂地斩”威力相当于准天阶斗技加上小型禁咒的威力，威力方面还不是一加一等于二那么简单！奥斯亲身体验过它的威力，比起那些天位前十的高手拥有的准天阶斗技稍微强了一点，于是奥斯和鬼老头一致把“崩山裂地斩”定位为天阶初级的斗技！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

学院里的惨剧
更新时间2011-8-23 0:10:49  字数：2417

　格罗姆班回来也足足一个多月，学院也恢复了平静。全院师生对奥斯练习场的火龙事件采取不闻不问的态度，银月和夏娜依旧每天被奥斯折磨，其余几只萝莉却在折磨鬼老头，谁说老师喜欢好学的学生？就几只萝莉每天轮番轰炸，足以让一天位魔导士崩溃！值得一说的是，夏娜的修炼天赋的确变态，在奥斯的指导下半个月时间就已经掌握一小部分“崩山裂地斩”的要诀，实力进展神速啊！自从银月拿出魔化斗气之后，其他几只萝莉都抽空修炼。不得不说，几只萝莉在修炼魔法斗气方面都如鱼得水，这主要归功于这些日子来她们一有空吃银月送给她们的棒棒糖！那些棒棒糖都是菲特利用神力做出来的，虽然只有一丝，毕竟神力始终是神力，凌驾于斗气和魔法之上的力量！那些神力侵透在她们的魔力之中，质变导致量变，所以把魔力转化魔化斗气并不艰难！神力虽然凌驾于魔力和斗气之上，可是如果没有修炼神力的功法那修炼起来就会慢上不止一星半点，也就是说那些棒棒糖长期服用的话害处也不少！可是她们拥有魔化斗气的修炼功法之后就不一样了，毕竟那是菲特想出来的功法，那是以神力为基础构筑的功法，几只拥有一丝神力的萝莉修炼起来当然事半功倍！
　　时间不知不觉间溜走，期末考如期而至。考核过后，全院导师按照惯例全部被邀至院长的别墅进行学术研讨。蓝光学院每隔五个月都会有一个月的假期，用院长的话来说，休息是为了更严峻的修炼！高级班的学员大部分也因为假期都回家了，低级班的学员因为必须清洁学院之后才开始假期，一般都得多停留一个星期。那些回家的不是皇族就是贵族，只有部分平民才会留校。
　　魔法学院高级班女生雪莉走在漆黑的、常常的、空荡的走廊上，走廊一面是刻画着各种各样魔兽壁画的墙壁，另一面是一排古老的大型拱窗的墙壁，那些拱窗每一个大小都一样，连拱窗与拱窗之间的间隔也分毫不差！若有若无的月光映在那些拱窗上，窗外是排列整齐的连理树，婆娑的树影投射到刻满魔兽的墙壁上，让那些魔兽显得更加狰狞！走廊的尽头是一个宽敞的平台，几座用黑曜石雕刻而成的黑龙蹲坐在走廊的尽头，血滴石做的眼睛发出深邃的红色光芒。走廊高大且幽深，顶部被黑暗吞噬了，足以证明异界的建筑公司还是质量还是过关的。
　　身为高年级的学员，雪莉现在已经放假了，不过雪莉是高年级留校学员的一份子。身为平民，只要考进蓝光学院放假都不会回家，没有什么比增强实力更重要，只有成为强者才能够脱离平民的身份！雪莉走在熟悉的走廊上，她每走一步，魔法长袍细碎的摩擦声和脚步声的回音从走廊深处传来，放佛走廊的尽头也有另一个人在步行一般。她惊疑地停了下来，那声音也跟着停了下来，只剩下窗外微风轻拂树叶的那沙沙的声音。静静地，仿佛能听见自己的心跳。
　　她定了定神，深深地吸了一口气，从腰间的储物袋取出魔法杖。
　　“照耀万物的光明神，为你的仆人照亮前进的道路！”她念诵道。
　　几道微弱的白色光线围绕着雪莉，照亮了她附近两米的地方，或者是因为女生天生就害怕黑暗，即使在黑暗之中有一丝微光也能让她感到安心。然而两米之外，依然是一片黑暗。她并没有注意到，在她的脚边，有一滩红色粘稠状液体。
　　窗外的树丛突然发出一阵响声，吓得雪莉打了个冷颤，无意识地吞了吞口水，惊疑的眼睛紧盯着窗外，同时安慰自己那只是乌鸦弄出来的，她们宿舍外面的树经常就有乌鸦休息。这时，一道祥和的光辉从楼下经过，雪莉看着那道光辉，默默松了口气，那是校园风纪委员，蓝光学院的守护者。
　　雪莉继续前进，在走廊的尽头一拐弯，刚走几步雪莉就发现有点不一样！走廊的地面不知什么时候铺上了红地毯，可是雪莉下午路过的时候明明还没有这红地毯，雪莉的心中涌出一阵不安的感觉。每前进一步，那种不安的感觉就越清晰，让雪莉有一种想跑回头跳窗的冲动！（各位读者留意，人家不是自杀，那是因为人家会飞！那动作经专人训练，小朋友切勿模仿。）
　　不安的感觉逐渐变为恐惧，雪莉终于鼓起勇气回头打算从玻璃窗离开，然而回头的时候却发现身后已经没有路，只有一面红色的墙挡在她面前！就在雪莉转身的一刹那，她身后的红地毯像活了过来一样，一眨眼时间就变成一团红色的粘状物体！雪莉再次回头，看见那一团粘状物体，不禁松了一口气。怪物还没有出来的时候因为人对未知东西感到恐惧，所以会自乱阵脚；而怪物出来就不一样，既然都已经出现，而且还是自己最不怕的东西，于是勇气就马上回归。
　　“来自炎之地狱的君主，请你接受我的呼唤，烈炎火弹！”
　　一个足球大小的火球在雪莉手中旋转着，雪莉再用法杖向着那怪物释放锁定目标！火球夹着破空之声朝怪物飞去，火球路过的地方跌面变得焦黑！
　　然而看似能毁灭一切的火球，在撞中那怪物的时候却消失得无影无踪，如果不是墙壁上和地板上有被烧焦的痕迹，雪莉甚至怀疑是不是召唤“烈炎火弹”失败了。雪莉见烈炎火弹对那怪物无效，以为那怪物是火属性的魔兽，于是其他属性的魔法不断向那怪物砸去！然而雪莉一切都是徒劳，那怪物承受着雪莉的攻击，还能一步一步走到雪莉跟前！！怪物一步一步地逼近，在这样的压力之下，雪莉想逃跑，可惜退路早就堵塞了！
　　走廊上、墙壁上和天花板上的红色液体越来越多，不到一盏茶时间，整条走廊已经变成一个红色的世界！红色的世界逐渐缩小，雪莉知道如果再不能找到一条出路的话，她就有可能被那怪物打败，虽然不想承认人类不如魔兽，可是雪莉连她师傅教她的绝技“烈炎火弹”也不能插上那怪物一点！
　　地上的那摊液体突然张开血盆大口，往雪莉咬去！雪莉虽然是等阶不低，可是毕竟不是修炼斗气的，即使闪避的意识还有，可惜身体跟不上节奏，被那怪物咬个正着！刚被那怪物咬着，体内的魔力以惊人的速度流失，雪莉估计，只要三秒钟，就已经把她辛苦修炼十多年的魔力吸干！
　　流失魔力让雪莉的脸色苍白得吓人，然而那怪物居然没有就此罢休，吸干了魔力之后就吸雪莉的血液！雪莉感到体内前所未有的虚弱，双眼渐渐地合上！怪物感觉到雪莉的尸体已经没有它所需的东西，再次变成一滩红色的液体，消失在走廊的尽头，彷如从来没有出现过一般！
　　漆黑的走廊，淡淡的血腥味，少女的尸体，让人感觉到无比怪异！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

歌利德
更新时间2011-8-24 2:17:16  字数：3940

　“砰砰砰砰砰！”一连串有节奏的敲门声破坏了火魂的美梦。
　　“放个假也不让我睡个好觉，如果没有好的理由后果会很严重的喔！”火魂不满地说，同时迅速地披上法袍，戴上风机委员长的袖章，把精美的魔法杖斜插在腰带上，念出咒语解除门上的结界。
　　“委员长，出大事了！”一名少女冲进火魂的卧室，原来是今晚负责通宵值班的小队长黑子。
　　“该不会又把春药放到沐浴露里面，又不小心自己用了吧？”火魂笑道，黑子那丫头总是想猥琐同室的美琴，于是用各种各样的方法把春药融入生活用品中，最有趣那一次就是忘记沐浴露被自己放了春药，结果得找火魂求救。呃……别想歪，火魂是蓝光学院最有名的药师，那些药都是黑子在他那里抢劫的，所以黑子是找他要解药。
　　“去死吧！在提那件事看看本小姐会不会打到你生活不能自理！”黑子一脚把火魂踢到墙上，“出人命了，还嬉皮笑脸！”
　　“什么！难道是……”火魂若无其事站了起来，用手拍了拍胸前的鞋印，“难道是你得手了？美琴终于被推倒了吗？”
　　“飞射的火焰，君临者啊！肉血的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名者……”
　　“停！不就是开个玩笑么，没必要那么认真吧？吟唱的苍火坠会死人的！”火魂满头大汗，经过吟唱的高级魔法不是开玩笑的。
　　“现在真的死人了！”
　　“学院死人了？魔法失控么？”火魂道。蓝光学院每年都有不少学员因为钻研魔法失控自爆，并不算很稀罕的事，完全可以等早上再处理。
　　“不！肯定是凶杀，而且手段异常残忍！”
　　黑子很快就把事情的大概报告火魂，虽然黑子的兴趣方面有点不敢恭维，可是做事却很负责的！大概就是凌晨一点左右，风纪委员巡逻的时候发现教学楼三楼有强烈的魔法波动，学院明文规定教学楼内严禁施放二级以上的魔法，根据魔法波动推算居然有人在教学楼施放四级魔法！于是巡逻队分三路包围教学楼，防止肇事者逃走。当风纪委员们赶到现场，在教学楼三楼的走廊转弯处发现一具尸体，而凶手却不知所踪！由于当时为了逮捕肇事者，包围教学楼的时候已经启动了教学楼的结界，连一只苍蝇都飞不出教学楼，再加上三条通道都有风纪委员把守，照道理应该很容易捉住凶手的！可是搜遍了教学楼，也找不到凶手的影子，于是黑子不得不向火魂报告。
　　火魂一边听黑子的报告，一边和黑子赶去现场。现在全院导师都在院长那边开会，没有人知道怎么通知他们，所以现在学院里面所有事都由风纪委员会负责，发生关乎人命的事情，他必须第一时间抵达现场。
　　教学楼早已灯火通明，结界还没解除，进出都只能用结界预先设置好的入口，入口那里有十二名风纪委员会的高手把守，未经同意根本没办法无声无息进出。火魂与黑子走进教学楼，在二楼的楼梯遇见两名风纪委员会新进来不到两个月的女生，正脸色苍白地扶着墙吐，看样子已经连走路下楼都不行，那两名女生旁边，有几名男生负责看守楼梯。
　　火魂来到走廊上，立即感觉到一股让人不安的气息。走廊的人很多，看来黑子把整个风纪委员会的成员都拉了过来。留在现场清一色都是男生，大部分都是斗士班的！虽然人很多，可是走廊安静得可怕，甚至几名元素师也一脸苍白，那些斗皇级的高手虽然没有那么不济，却也在交换这恐惧的眼神。没有人敢大声说话，走廊的尽头如同禁区一般，没有人敢接近。
　　走到走廊的尽头，一拐弯，血腥的场面映入他们的眼帘！走廊的墙壁上、地板上、天花板上全是血！一具干枯的尸体就躺在走廊的地板上，从魔法袍可以断定是死者是魔法学院高年级学生。走廊上有打斗的痕迹，可是很奇怪那些痕迹延伸到同一个地方就被切断，走廊上没有爆炸的迹象，凶手极有可能是一位实力深不可测的高手，甚至是天位！除了天位高手，谁能把一名魔法使的魔法攻击直接抹杀？
　　“黑子，确认死者身份，调查一下死者生前有没有得罪人，整理一份报告准备提交给院长，这件事不简单，或者不是我们能接触的！”火魂身为风机委员长，了解事件的严重性。
　　“不用调查了，根据死者的魔法袍和内衣可以分析出死者的身高大概是一米六八左右，三围是71、55、82，紫色双马尾，皮肤白嫩。根据我的记录，高年级班符合这样条件的有六个，可是现在还留校的就只有三位，不过根据内衣了解到，死者是来自雪山矿村，这种比较款式的内衣只有那里才普及，而且根据当时的魔法波动，浓烈的风火元素，应该是雪莉学姐自创的‘烈炎火弹’，所以我推测死者极有可能是高级魔法班的雪莉前辈！”黑子一本正经地说。
　　“很好，黑子你的资料能借给我抄一份么？”火魂一脸猥琐的笑容。
　　“滚！想要资料自己去问。”黑子直接地拒绝。
　　“切！小气鬼，你的资料里面有没有雪莉前辈有没有得罪过什么人？”
　　“根据我的资料，雪莉学姐比较胆小，平时对人也很和善，或者因为自己是平民的关系很少与人产生摩擦，在高年级的口碑很好。”黑子认真地说。
　　“那黑子你先去女生宿舍确定死者是否雪梨学姐，然后去请教贝雅大人吧，鬼副院长说他们不再的时候有问题可以请教贝雅大人，不过女生宿舍我想进去还是比较麻烦的。”火魂话音刚落，那几个在场的男生都吐了，原因是黑子刚才分析死者身份的时候不断翻死者的衣物，那些男生看到那尸体忍不住吐了。黑子一脸鄙视，人家在生的时候千方百计想看人家里面穿什么颜色，人家死了看那么一眼就吐，男生果然都是虚伪！
　　一些工作交代清楚，火魂就陪黑子回女生宿舍，教学楼暂时封闭，一切东西全部原封不动，等天亮才收拾尸体。在阿尤伦大陆，搬动尸体必须在阳光下，那是对尸体的尊重。火魂当然不是想进女生宿舍，即使风机委员长在学院有很大的权利，也不能跨越雷池半步！火魂是在等，等黑子到雪莉的寝室询问雪莉是否失踪，还有就是等黑子把贝雅大人请出来商讨。大概半小时左右，黑子带着五只萝莉走了出来。
　　“黑子，我不是叫你请贝雅大人出来吗？怎么来了这么多新生?”
　　“愚民！是汝打扰哀家就寝么？汝可知道睡眠不足是女性天敌，很容易有黑眼圈的！喵~”某只萝莉肩上那只戴着魔女帽的黑猫说道。
　　“火委员长，这位就是鬼副院长经常提起的贝雅大人。”黑子指了指那只黑猫，“这几位是贝雅大人的主人和朋友，说要到现场帮忙，如果不让她们去的话，她就不允许贝雅大人去。”
　　“那里很恐怖的喔！小妹妹还是别去，小心做噩梦啊！”火魂说，而火魂心里不禁吐槽，鬼副院长怎么叫一只黑猫做大人，就算是变异魔兽鬼副院长没必要叫它大人啊！还有就是那只黑猫居然说怕长黑眼圈，就算真的有黑眼圈，有人会看到吗？
　　“咱只是去看看，咱在家乡那边认识很多侦探，或者可以帮你找点线索。”银月说。放假第二天开始银月就开始无聊，现在学院发生命案，银月当然不放过机会去凑热闹！而且银月没说谎，她的确认识很多侦探，柯南、金田一、L她都认识，全天朝的子民都应该认识。
　　在火魂不停劝说两分钟之后，终于毅然地放弃让银月回去睡觉的念头，带着一众萝莉到教学楼去。
　　刚走到教学楼三楼，贝雅就从银月怀里跳到地上，像狗一样到处抽鼻子，好像在闻什么东西。一直到凶案现场，火魂预料中银月那几只萝莉晕倒的场面没有发生，最近都在看恐怖片，早就对那些场面免疫了。贝雅在走廊的尽头看了看，伸出利爪在尸体上轻轻碰了几下。火魂感觉崩溃了，他的属下到这里的场面很多都挺不住，而这几只萝莉居然若无其事地搜集线索，这叫人怎么活？贝雅用利爪在墙上的血迹抓了两下，然后优雅地跳到窗沿。
　　“仆人们，给哀家调查一下最近一个月内哪里有召唤魔兽的痕迹，哀家给汝等十分钟时间，找不到情报哀家就烤了你们吃……喵。”
　　贝雅的话音刚落，窗外连理树上的乌鸦逃难般散开。
　　“……”火魂对贝雅表示吐槽不能。
　　大概十分钟之后，原本四散的乌鸦都回到连理树上，一只体型较大的乌鸦飞到贝雅面前“呱呱呱”地叫了几声。
　　“乌鸦君说最近学院只有一个地方有人曾经召唤过魔兽，哀家已经吩咐它带路，一起去看看！”
　　一行人跟随着那只较肥的乌鸦，一直走到男生宿舍。蓝光学院的宿舍规章制度和现世一样：“男生严禁进入女生宿舍，女生欢迎到男生宿舍参观”。根据乌鸦君的指路，毫不费力找到406房。
　　“乌鸦君说最近一个月只有这里在四天前召唤过魔兽，毕竟高年级的学生大部分都回家了……喵。”贝雅说。“门后面有血的味道，委员长踢门把！喵~”
　　还没等火魂会意，银月已经一棍把门砍成两半。屋里摆设挺豪华的，地上还有一个魔法阵，应该是召唤妖精的魔法阵。屋里有一层不算很厚的尘，看来已经有一段时间没有人住。
　　贝雅在房间绕了一圈，看了看地上的魔法阵，马上恍然大悟。
　　“哀家明白了，原来是这样！很有趣呢，喵~”
　　“贝雅大人，莫非这魔法阵与凶案有关？”
　　“愚民啊！汝看地上的魔法阵，应该是召唤火狐的召唤阵，哀家在学院的图书馆见过这个召唤魔法阵的喵~”
　　“这的确有点像，可是魔法阵并没有那么小，而且有些符文好像有点偏差。”黑子是选修召唤魔法的。
　　“或者是因为房间太小，不得不因地制宜修改了魔法阵。”火魂说。
　　“汝等再看看，魔法阵里面还有一些符文，虽然痕迹不清，不过仔细看的话还能看到的喵~”
　　“会不会是之前召唤过其他魔兽，清理痕迹的时候不够仔细……”
　　“白痴！召唤魔法阵本来就是博大精深，而且要精确到不能有一丝偏差，即使有一丝偏差也会导致失败或者召唤出其他魔兽。而那些痕迹一看就知道不止一个魔法阵，几个魔法阵重合的话召唤出什么都不好说。”妖梦说道。
　　“说得没错，汝等再看看床头挂着的青藤长鞭，门口铺着的虎皮，书桌放着的乌龟甲壳，墙上挂着的火鸟壁画，形成青龙白虎朱雀玄武四灵阵，再加上几层重叠的召唤阵，还有画魔法阵的颜料里面竟然有卡利斯的冷血，这样很危险，很容易召唤出深渊魔物！喵~”
　　“卡利斯的冷血？怎么从来没听过这东西！”妖梦问道。
　　“那是无尽深渊的魔物，他心脏的精血是冰冷的！召唤魔物的话只要在画召唤阵的颜料加上一点，成功召唤的几率就提升五成！不过有很大几率召唤出另一只恐怖的魔物！喵~”
　　“那会是什么样的魔物？”火魂问道。
　　“按照走廊那里的杀人方式，还有那恶心的味道，哀家可以肯定是歌利德的气息！喵~”
　　“歌利德！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

灵魂共鸣！炎月
更新时间2011-8-25 0:15:44  字数：3095

　“歌利德？那是什么怪物？”火魂问。
　　“歌利德是无尽深渊第二层领主卡利斯的宠物，原型是一只史莱姆，经过黑暗力量侵蚀之后进化而成，实力大概比四阶中级魔兽稍强，比四阶巅峰的魔兽稍弱一点。”贝雅说。
　　“比四阶中级魔兽强？可是怎么能轻易灭杀一名魔法使？还有它是怎么从众目睽睽之下离开教学楼？”黑子对它如何离开的问题一直很留意。
　　“因为它是来自无尽深渊，那里的魔兽都会有特殊的属性。歌利德的特性是拥有魔法皮肤，除了雷属性的魔法之外所有魔法都能免疫！而史莱姆本身属于半液态，进化之后更进一步，斗气攻击完全免疫！根据前任主人的资料所说，歌利德能从人的毛孔侵透人的体内，吸食人的斗气或者魔力还有鲜血，把一切它喜欢的东西吸收掉变成自己的力量！最恶心的就是，它进食的时候会把消化不了的食物随意排出体外，让周围一片狼藉，那就是现场那么恶心的原因！而它离开更简单，它能变成液态穿越墙壁，也可以从下水道逃走。”贝雅解释说。
　　“那你前任主人那边的资料，有对付它的方法吗？”
　　“书上说，它生性嗜血，每一次吸食血液都会让它拥有被吸食者的力量三天！就是说，现在它不但拥有四阶中级魔兽的力量，还拥有一名魔法使的力量！而它暂时是不会离开教学楼的，它每次吸食都会躲在附近消化，或许它现在就躲在教学楼的水管里！对付它的哀家也不知道，不过只要让它七天不吸食血液的话就会进入虚弱期，那时候魔法对它还是有一定的伤害，只要集中攻击或者会消灭它！”贝雅说，其实方法不是没有，菲特曾经也杀过不少歌利德，不过都是随手秒杀，所以现在他们想对付它的方法的确只能等它虚弱。
　　“现在也是假期，封锁教学楼对学院影响不大，可是如果它从下水道逃走怎么办？”黑子担忧地说。
　　“嗯！这个问题得马上处理，黑子你通知所有人把留校的学生全部疏散！为了预防万一，风纪委员所有高层得合力在教学楼的通水设施增设一道结界，防止那怪物逃跑！要是给他逃到烈焰城，那问题就大条了！”火魂说。
　　“既然学院有麻烦，咱们身为奥斯副院长的弟子必须留下帮忙！”银月笑道。
　　“可是会很危险的……”
　　“以汝等现在的实力对付歌利德的确勉强了点，即使虚弱状态的歌利德也能让汝等付出一定代价，主人她们有奥斯副院长和鬼副院长的亲传，刚好可以克制歌利德！如果主人帮忙，也许会减少损失。”贝雅说道。
　　“既然这样，我以风纪委员会长的身份，正式任命你们为临时风纪委员，你们先去疏散在校学生！”火魂也不墨迹。
　　银月以跟贝雅找一些对付歌利德的材料为借口，扔下四只萝莉当苦工，一个人很没义气地抱着贝雅溜走。
　　“贝雅，为什么一定要咱去对付那只怪物？”
　　“主人！既然那些风纪委员也不知道无尽深渊的事情，那有很大的可能这个位面是没有人知道无尽深渊！那卡利斯的冷血只有无尽深渊特有的怪物，其他位面应该是找不到的！汝想一下，既然没有人知道无尽深渊那为什么会有无尽深渊的东西流入这里？”
　　“会不会是有人从其他位面带过来的？菲特说过，死神和太阳神的席官都来到这个位面！”
　　“那应该是死神的席官带过来的，无尽深渊是死神的领域！既然有三位神灵的席官都聚集在这个位面，那很有可能女神大人找的东西就在这个位面，甚至说很有可能就在这个学院里！”
　　“你是说，东西可能在学院里，所以死神的席官就拿歌利德来试探一下？”
　　“这个可能很大，咱们得要小心一点，听说有些席官在其他位面相遇都会大打出手，到现在为止差不多死了一百多个席官了！”
　　“咱很好奇，贝雅为什么对这件事这么热衷？”
　　“女神大人赢了的话，她就成为主神！而你将会代替她的位置，咱们四人就可以化为人形成为神座下的席官了！”
　　“原来如此！”银月恍然大悟。
　　……
　　…………
　　在凶案发生第二天，风纪委员会以大规模杀虫的理由要求全院留校的学员暂时离开。本来那些学员都颇有微言，后来银月从阿尔塞斯那里借了一套别墅以风纪委员会的名义安排那些学员到那里修炼。不得不说阿尤伦大陆的地真便宜，阿尔塞斯避暑的别墅已经安排了一百多人暂住，居然还有房间剩下！疏散工作比预期之中顺利，这最重要的阿尔塞斯能让出地方供那些人修炼，那些平民学员不想回家的原因很多都是因为回家的话会有很多不必要的麻烦，例如某些亲戚之类的探访，又例如一大群邻居带着儿女介绍给你，那些都是很烦的！要知道一考进蓝光学院就等于前途无可限量，无论那个世界，人都是这么势利！
　　教学楼已经封锁了六天，期间歌利德曾经试过不下十次的突围，都被风纪委员会安排的高手给打回去！虽然每次都能击退歌利德，可是对方却丝毫无损，贝雅所说的魔法皮肤果然有很强的魔法免疫力，甚至有好几次差点让它逃脱，幸好贝雅告诉他们雷属性魔法对它有一定伤害，让他们准备了一队精通雷系魔法的魔法使，才没有让它逃脱！而他们明显感觉到，歌利德的防御虽然越来越低，可是却一天比一天残暴！
　　教学楼的门口，火魂、黑子和银月那几只萝莉早就集中在一起，等待歌利德突围。离第七天还有一点时间，根据六天以来的观察，歌利德活跃时间是凌晨时分，或者因为是无尽深渊的魔物，对阳光有天生的抗拒吧！本来应该再等一天会容易点收拾，可是贝雅告诉她歌利德如果超过八天不吸食血液的话，二十四小时之内力量加倍，那样实力就会无限接近天位高手，那是银月不希望见到的！提早一天的话虽然歌利德的防御还是很高，不过那时候魔法已经不是完全免疫了！
　　银月从圣水莲花拿出一头猪猡兽，刺得满身鲜血放在教学楼门口，浓郁的血腥味随着黑子的微风术飘进教学楼。仿佛是水滴紧沸油一般，教学楼的动静大得吓人！那些桌椅那些门窗的碰撞声，在漆黑的深夜让人不寒而栗。红色的怒潮从教学楼向外涌出，正是饥饿的歌利德！银月看见歌利德已经上钩，随手一个火球术把地上的猪猡兽烧成灰烬，不能让它吸食鲜血！
　　回应银月的，是歌利德的愤怒！只见歌利德身上延伸出无数尖刺飞射而至，银月长棍一挥打算拨开歌利德的攻击，而然尖刺碰到长棍的瞬间突然变成液态，绕过长棍之后又马上变回尖刺！银月当然不会让那些尖刺碰到自己，贝雅说过只要歌利德接触到的生物，都会被它通过毛孔入侵体内！既然物理攻击不能起到作用，那就让它尝试一下魔化斗气的威力！银月左手一抹长棍，带着灸热气息的烈焰附在长棍上，不停往歌利德伸出的尖刺砍去。长棍碰到的尖刺并没有像开始的时候变成液态，而是直接被火焰蒸发！
　　由于银月在吸引歌利德的注意力，火魂等人趁机会在后面施放魔法攻击，歌利德的体积逐渐变小！就在歌利德体积剩下不到三分之一的时候，歌利德开始从从鲜红色逐渐变成深红色。那是贝雅所说的，歌利德狂暴的征兆！可是才六天时间，正常来说歌利德要饿八天才会狂暴，这样看来这是一只变异的歌利德。幸好银月为了保险提前一天行动，如果再过一天的话，或者一开始就得吃大亏。对于狂暴的歌利德，贝雅为了以防万一也给出一个对策。银月从圣水莲花取出五只猪猡兽，扔到歌利德面前！歌利德想也没想就把面前的猪猡兽的鲜血吸食得一点都不剩，看来它真的给饿惨了。经过吸食猪猡兽的鲜血之后，歌利德从原本的深红色变回原本的鲜红色，那让人窒息的压迫感也随之消失！
　　这就是贝雅的策略，预期让歌利德狂暴之后力量加倍，不如让歌利德吃个饱。歌利德吸收鲜血的量是有限的，五只猪猡兽的量足以让它在短期内不能再吸食鲜血。歌利德最大的特点是能够在三天内拥有被吸食者的力量，也就是说现在歌利德拥有那五只猪猡兽的力量，而猪猡兽是连魔兽也算不上的野兽！但是对于银月她们来说，现在的歌利德的防御力是最困扰的！对于这一点，银月想出一个方法！
　　“灵魂共鸣！”
　　银月放出圣水莲花里面的火精灵菲菲，也就是那个双眼冒火的南瓜。随着银月施放灵魂共鸣，菲菲从橙色变成酒红色，还发出耀眼的光芒。闪耀光芒的南瓜直接融入银月体内，与此同时银月也被酒红色的光芒所笼罩。
　　“勇气燃烧不尽，炎月！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

炎月，熊熊燃烧
更新时间2011-8-27 2:44:57  字数：3564

　“勇气燃烧不尽，炎月！”
　　充斥天地间的那酒红色的光芒让人睁不开眼睛，强大的气势直冲天际！来源于灵魂的威压铺天盖地，火魂和黑子直接被这威压压制得连站都站不起来，这并不是等阶上的威压，而是力量上的威压。无论魔法还是斗气，只要遇上神力，即使对方实力不如你，可是那源自于灵魂的威压也足以让你喘不过气！现在炎月的气息由于灵魂共鸣与菲菲的气息合二为一，从原本斗灵巅峰的实力居然直接升到斗皇中阶的实力！漫天酒红色的光芒越来越强烈，直到临界点的时候破碎成为点点光芒。光芒的正中心，银月不见了，取而代之的是一名少女！酒红色的长发垂到腰际，赤红色的双眼透露着一丝邪气，身穿红色吊带上衣，右手手臂上有一朵莲花的纹身，红色超短百褶裙，手持长棍迎风而立。灵魂共鸣银月在梦境的模拟空间尝试过不少次，在现实世界中却是第一次尝试。在梦境中施展灵魂共鸣并没有副作用的，现实中使用却痛得要命！其实想象一下也能明白，如果你突然从一个只一米五左右的萝莉变成一名一米七的少女，如果说没有副作用是骗人的！
　　银月，不！现在应该叫炎月！炎月华丽登场，满天光芒落到地上，瞬间变成不知名的火焰，教学楼的结界也被那不知名的火焰烤得出现扭曲的现象！地上的歌利德也感到地上的火焰非常危险，为了躲避地上的火焰不得不把身体缩小。根据贝雅的资料，歌利德如果吃饱了的话身体是不会缩小的，会缩小那证明歌利德还没吃饱！炎月不禁暗叹幸好一喂歌利德“吃饭”就马上灵魂共鸣，如果灵魂共鸣稍微慢了的话很有可能会因为一时大意而成为歌利德的食物！不过现在的歌利德缩小了，只要歌利德缩小了身体，那么在一个小时之内就不能吸食血液！
　　“妖梦，你们几个扶委员长到安全的地方，咱的力量并不太好控制！”
　　并不是炎月嚣张不需要人帮忙，而是由于灵魂共鸣让她的威压弄得火魂和黑子根本动弹不得，幸好妖梦她们体内都拥有一丝神力，所以炎月对她们的影响微乎其微。可是即使妖梦几人不受威压影响，但实力始终还是太低，俗语有说：神仙打架殃及平民！炎月可不想她的朋友有什么意外发生。
　　站在火焰中如烈焰女神下凡般的炎月，如同御姐之魂爆发似的，那气场已经让黑子双眼冒出小星星，今天是黑子和姐姐大人命运安排的相遇，从今天开始黑子决定保护姐姐大人，排除一切想要对姐姐大人不利的类人猿！当黑子想到类人猿的时候，目光有意无意地瞄了火魂一眼，这时火魂这只类人猿正一脸猪哥样地看着炎月，顺着火魂的目光，由于他们被威压所制而脱力坐在地上，火魂的目光正盯着某人的小裤裤！黑子怒，居然侵犯她的姐姐大人，罪无可恕！也不知道哪里来的力气，黑子一脚把火魂踢飞。炎月感觉到身后某人的目光如芒刺背地盯着她，当然她没想到自己被某人盯上了。
　　“这就是……这就是火焰的感觉吗……”炎月抚摸了一下身边飘过的一缕火焰，那欢快的火元素在指间流窜着，放佛一名淘气的儿童般，轻快地笑着，心里喃喃道，“真不愧是菲特亲授的功法，刚才那一瞬间，不！直到现在都有那种感觉，放佛咱就是火元素的王，一切火元素都得听从咱的号令一般，并不是死板地排列元素，而是火元素就像自己身体的一部分，想攻击的时候只要一个念头它们就会帮助咱消灭敌人！”
　　这时炎月脑海中出现了一些信息：
　　共鸣率：50%
　　威力：主人与魔宠实力总和的70%
　　特殊能力：能够吞噬除自己施放以外的火焰，就能补充流失的能量，吞噬的火焰越强大，补充越多，临界点是自身力量的两倍。
　　火焰：炎帝焚天焰
　　技能：
　　火龙的剑角
　　利用火焰缠绕的长棍形成巨龙的龙角，以极高的移动速度造成大范围穿刺伤害。
　　烈焰漩涡爆
　　使炎帝焚天焰形成漩涡包围敌人从而形成持续伤害，漩涡的大小与释放者的魔力成正比！漩涡包围敌人一分钟后会形成大范围火焰爆炸，一分钟内释放者可以遥控爆炸。
　　奥义.烈焰咆哮
　　只有在吞噬除自身施放以外的火焰才能够施展的技能，能造成大范围火焰灼伤附带群体昏眩效果。
　　奥义.九头龙阵
　　利用烈焰之力让炎帝焚天焰在地上形成九条巨龙，九条巨龙能同时攻击，每条巨龙威力相当于释放者的40%
　　真奥义.烈焰流星横扫千军
　　火系唯一的真奥义，召唤炎帝焚天焰对释放者周围广域范围内进行无差别火属性流星攻击，伤害不解释。
　　炎月看见这些资料简直哭笑不得，那个真奥义.烈炎流星横扫千军简直坑爹啊！先不说名字多让人吐槽，那个广域范围无差别攻击，简直就是坑人嘛！无差别就是不分敌我，连自己都会给流星砸中，那就是自杀技能吗？最后还说伤害不解释，我解你妹！吞噬火焰增加实力，菲特不会是妖尾看多了吧?不过呢，吐槽归吐槽，怪还是要杀的，不杀怪怎么升级？
　　也许是被炎月的炎帝焚天焰所慑，歌利德逐渐萌生退意，看样子还企图逃回教学楼。炎月当然不会让它逃走，不然的话得再等几天它饿了又得跑出来，然后又得再打，来来去去它不烦炎月也烦！炎月手中长棍一挥，欢快的火元素如同军队一般整齐列队，纷纷投向炎帝焚天焰上，炎帝焚天焰在火元素的刺激下足足腾到四米多高，还把歌利德退回教学楼的路重重地封死了！歌利德不敢碰那些火焰，虽然魔法皮肤能够抵挡那些该死的火焰，可是给那些火焰缠上了也会让它痛得死来活去，最恐怖的就是，只要靠近那些火焰的话歌利德体内的液体就会蒸发，好霸道的火焰！
　　歌利德自知退路被封死，就打算孤注一掷，缩小了好几倍的身体变成一根尖锐的刺，狠狠地刺向炎月。
　　“切！打算拼命么？奥义.九头龙阵！”
　　歌利德化身的长刺飞到一半不到的距离，长刺就像老树一般长出一根根分叉的刺，每一根刺都带着死亡的气息！歌利德刚才吸食的血液还没消化就给炎月的炎帝焚天焰给蒸发了，由于来自食物的愤怒导致这只嗜血的深渊怪物攻击力更加恐怖！
　　然而下一瞬间，炎月的长棍插在地上，以炎月长棍为圆心出现一个酒红色的魔法阵，九条巨大的火龙从魔法阵中破空而出，愤怒地向那试图挑战它威严的牙签（以巨龙的体型，歌利德变成的长刺只能算是牙签）咆哮！龙族的尊严，不允许被挑战！九条火龙同时咆哮，虽然只是普通的咆哮，可是对于深渊魔物来说，恐惧龙的情绪早就深入骨髓，火元素更是魔物的克星！可是歌利德没有后退，因为已经退无可退了，火龙嘴角露出不屑的冷笑，九头巨龙同时向歌利德吐息！龙息，可是龙族最强大的龙语魔法！
　　然而强悍的龙息并没有消灭歌利德，歌利德那得天独厚的魔法皮肤简直是让人妒忌得吐血！歌利德也有自知之明，了解到对方这么强的攻击自己的皮肤也能抵挡，那就不主动攻击，身体缩小得剩下原本不到十分之一，就让你耗，老子就缩成一团，你想打就打。
　　“火龙的剑角！”
　　“烈焰漩涡爆！”
　　除了无差别的技能，所有可以使用的全部都用上，可是歌利德一点事都没有。身体缩小后防御力增强很多倍，虽然现在的它攻击不到炎月，但是如果打消耗战呢?
　　“嘛嘛……它的防真高呢！”
　　不知道重复了多少次技能的炎月，简直吐槽得让人感叹歌利德那家伙的防御真夸张，这简直是破坏游戏平衡嘛！肯定是外挂，根本就是开了无敌外挂，还是包月那种！
　　第N次重复放技能之后，炎月终于收回地上的炎帝焚天焰，摊摊手作出无奈的模样。歌利德看见那些讨厌的火焰褪去，马上露出狰狞的爪牙！誓要把那个害地它现在这么惨的家伙吃掉！
　　“艾露莎！机会，绝对零度！”炎月催促道。
　　一直都没有机会出场的艾露莎，终于有一个出手的机会。绝对零度是“妖精之泪”工会的冰系魔导士专门的学习技能。炎月的话音还没落，歌利德就被艾露莎的绝对零度冰封了！早知道冰封能解决问题的话，咱们还不如早点就回家吃饭去？只见封印歌利德的冰块出现裂痕，只要有了第一道裂痕，那块冰就可以击碎！击碎冰块后，等待它的是炎月手中的长棍，一棍敲在歌利德身上，歌利德表面那一层魔法皮肤出现了裂痕！
　　这是一个简单的物理常识，任何物体从高温中马上降温，就会变得异常脆弱。炎月刚刚拼命施放火系元素攻击，原来不是因为第一次杀魔物而紧张，而是不断给歌利德加热，再让艾露莎使用冰冻魔法，直接把歌利德的魔法表皮弄出裂痕！魔法皮肤没了，接着的事情就很简单。
　　“夏娜，向咱用苍火坠！”
　　“飞射的火焰，君临者啊！肉血的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名者！苍火坠！”
　　经过吟唱的高级魔法带着毁灭的气息直飞向炎月，炎月伸手捉住那闪耀这灼热火焰的白光，在众人讶异的目光中直接扔进嘴里，如同吃糖般吃掉！
　　“吃下去力量就涌出来咯！”炎月吼道，“奥义.烈焰咆哮！”
　　铺天盖地的炎帝焚天焰在炎月面前形成一个巨型的旷音器，如同实质般的声波配合那炎帝焚天焰，形成可怕的漩涡！歌利德还来不及吐槽就被烧成一个拳头大小，炎月迅速从圣水莲花取出一个玻璃瓶，趁着歌利德奄奄一息的时候捉到玻璃瓶里。盖上瓶盖，把瓶子扔进圣水莲花，事情终于告一段落。
　　“姐姐大人，你太帅了！”黑子双眼冒着星星。
　　“……”
　　“姐姐大人，可以和黑子交往么？”
　　“原来你是百合！”
　　“黑子不知道什么是百合耶！”
　　“女生与女生之间的爱情，就如同百合般纯洁，在咱家乡称呼为百合……”
　　“无语……”妖梦。
　　“可怕……”初音。
　　“变态……”夏娜。
　　“不予置评……”艾露莎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

异界最强的百合
更新时间2011-8-28 1:19:32  字数：3117

　在银月的帮助下，歌利德事件完满结束。虽然说是结束，可是接踵而来的麻烦却是不断。首先是由于炎月变身的威压，让所有导师包括副院长在感到那股威压的时候立即全速赶到教学楼。全体导师到达教学楼，那是只有毕业典礼才有机会发生的事情，虽然院长并没有来，可是也相当壮观！事实上蓝光学院的院长不知道多少年没出现过，每次导师交流会都是由奥斯和鬼老头主办，这次也不例外！当导师们到达教学楼的时候，刚好遇上炎月变身解除，炎帝焚天焰包裹下的炎月一眨眼变回银月。
　　“嘛嘛，才用了那么几次火龙的剑角长棍就被融化，看来没有夕阳骑士还是真的很不习惯呢！”某只萝莉吐槽道。
　　“鬼副院长，要不要把这个捣乱的孩子捉住？”一名导师向鬼老头问道。
　　“如果你敢捉的话我没有意见，不过如果人家师傅找上门的话你得自己解决喔！”鬼老头调笑道。
　　“能教出这么恐怖的徒弟，师傅一定是一个变态。”一名高级导师说。
　　“你说哪个是变态？”奥斯皮笑肉不笑地说，稍微有点头脑的人都能感觉到奥斯的杀气。
　　“忘了告诉你们，这孩子的师傅就是我们的奥斯副院长……”鬼老头把银月拉到那些高级导师面前，“小月，还不过来？把教学楼的结界都烧得变形，最近本事大了不少呢！不过我记得肯定没有教过你这么多乱七八糟的魔法，都是跟谁学的？”
　　“嘻嘻，那些都是菲菲的魔法，咱跟菲菲灵魂共鸣就自动会用了。”
　　“灵魂共鸣？”鬼老头不禁问道，对于新奇的功法，鬼老头一直都很有兴趣，身为一名天位高手，只要是他从来没见过的魔法或者斗技即使很低级他也很有兴趣，或者从中找到一丝顿悟。
　　“就是和魔宠合二为一的技能喔！不过这是咱家族的‘血继限界’功法，只有咱家族的血脉才能施展的！”银月也无奈，没理由告诉他们功法只能以神力使用，那样她会很困扰的，于是只能找个借口来骗骗那些导师。
　　原本那些导师听说那是银月的特殊功法，无一不露出贪婪的目光，刚才感觉到的威压和现在的银月简直是差天共地！刚才炎月的实力虽然只有斗皇中阶，却能让斗皇巅峰的强者都感到一丝颤抖，那可是同阶无敌的功法啊！而看看现在的银月，只有斗灵巅峰的实力，也就是说能够让实力连跳两级！虽然只有一瞬间，可是作为保命功法的话可是非常强悍的说！然而银月一句话就让他们的幻想扑灭，‘血继限界’他们没有听过，可是从字面解释都知道那是需要家族血脉才能继承的功法，那对于其他人来说就没有意义了。当然有些导师也对所谓的‘血继限界’有疑问，可是人家是奥斯的弟子，看鬼老头的语气还教导过银月什么，无论是奥斯副院长还是鬼副院长都是天位高手，并不是他们能够得罪的！
　　小丫头越来越狡猾，奥斯和鬼老头相互打了个眼色，得出同一个结论。不过既然银月是他们的弟子，他们也懒得拆穿银月。
　　“姐姐大人，你真的好帅啊！”
　　黑子一个飞扑趴在银月身上，与工作那时候的认真相反，黑子现在抱着银月一脸幸福的表情，让全体导师向银月默哀……银月刚刚的百合理论深得黑子的认同，黑子甚至有一种遇到知音人的感觉，让黑子立志要成为阿尤伦大陆最强的百合！银月看见黑子那幸福的表情，只能表示压力很大。银月在天朝的时候曾经看过某动漫，里面也有一个叫黑子的配角，那个黑子也是风纪委员，莫非风纪委员会里面叫黑子的都是这么……这么变态么？
　　“你们两个，现在这边弄得这么热闹烈焰城那边肯定也感觉到，你们分别代替我和奥斯副院长到皇宫和魔法公会把事情报告一下！嗯，就说这魔物是我用新禁咒消灭的，其他怎么做不用我教了吧？”鬼老头随手点了两名导师。
　　“是！副院长！”两名导师直接想烈焰城赶去。
　　“姐姐大人是奥斯的弟子吗？好厉害呢！羡慕死黑子了！”黑子抱着银月不肯放手。
　　“黑子……黑子学姐，咱……咱快窒息了……”银月被黑子抱得几乎窒息。
　　“好了好了，没什么好看的。火魂安排风纪委员会的人打理一下现场，教学楼的结界水晶派人送到奥斯老头的练习场，让我来修理。其他人都散了吧！”鬼老头招呼其他人回去。
　　……
　　…………
　　“姐姐大人，黑子来了！”黑子一进奥斯的练习场，一个招牌式的飞扑抱着银月。
　　妖梦几只萝莉对这些情形都已经司空见惯了，自从歌利德事件之后，黑子就天天到到银月的宿舍玩。对于黑子的热情妖梦几只萝莉开始的时候其实也挺抗拒，不过后来她们发现黑子除了喜欢缠着银月之外其实人也不错，最重要是黑子懂得很多魔法，学院的图书馆的书黑子几乎全部都会背，只要她们肯问，黑子都肯教，这么一个移动图书馆是没有人讨厌的。还有就是黑子居然拥有最罕有的空间元素天赋，与空间系魔法使对战可是很难得的经验！
　　“哟！黑子来了么？”
　　鬼老头笑呵呵地向黑子打招呼，在第一次黑子送教学楼的结界水晶到练习场，跟艾露莎切磋的时候，鬼老头就很看好黑子的潜质，鬼老头本身就是修炼空间魔法的，在阿尤伦大陆有修炼空间魔法潜质的人可以说是万中无一，而且黑子不但有空间魔法的潜质，连天地元素的亲和也高得让人发指！所以鬼老头对黑子的态度还是很不错，已经有收徒的打算。有时候认得际遇就是这样，明明很有潜质却只能默默无闻地埋没在人群中，可是只要遇上机遇就能出人头地。至于某人说什么只要金子就会发光之类的言论，小狼不敢苟同，有才华的人满街都是，可是没有后台的话最多只能做打杂，而居高位得厚禄的通常都是有后台的孩子。
　　“是是！黑子又来打搅你们呢！”
　　黑子笑着跟鬼老头打了个招呼，然后继续抱着银月，好像抱着可爱的洋娃娃的少女一样。对于黑子的亲昵银月一直都不抗拒，毕竟黑子其实也是一美女。一米五九右左既小巧又可爱，乌黑亮泽的及腰长发，长得有点像小池唯，清纯可爱，声音很像水树奈奈，每次叫银月“姐姐大人”的时候显得特别可爱！如果银月还是男生的话肯定不介意做黑子的男朋友。银月心里一直也有这个问题，如果一直是这样的身体生活的话，想谈恋爱怎么办呢？让银月找个男的根本没可能，只要稍微想起自己和一个男生像那些情侣一样亲热银月也不禁想找地方吐个天翻地覆，自从黑子出现，银月就考虑是不是应该走走百合路线呢？
　　“达咩！小杰敢找其他女生，咱以后就不理你！哼！！”
　　每次银月想走百合路线的时候，总是能听到小筠傲娇的声音，可是附近却根本没有人！银月也想找菲特询问一下到底是怎么回事，可是菲特在圣水莲花的一角布下强悍的结界正在全力打造武器中，结界门口都挂着“闲人与狗不能打扰”的牌子，银月也吐槽她的圣水莲花怎么可能会有狗？而菲特的消失导致的是银月虽然还能够在梦境中修炼，可是却没有神力输入她体内，也就是说外挂暂时不能用，只能练练技能熟练度。如果让鬼老头知道银月有这样的一处练级场所还不满足，估计会指着她说败家女！无论魔法还是斗技，最重要的还是对魔法或者斗技的熟练度，即使你是法神，你施放一个从来没有施放过的技能和一个经常施放那个技能的魔导士比，魔导士放出的魔法肯定比法神更完善！不论斗气还是魔力，靠的就是日积月累，而斗技和魔法需要的是长时间的领悟。银月的天赋不高，妖梦她们几只萝莉的天赋比起银月高的也不是一星半点，可是银月拥有了梦境空间修炼，那就可以将勤补拙！
　　由于梦境空间现在没有菲特的主持，神力不能输送给银月，于是银月最近修炼的进展特别慢，想起还要等半年时间才能解决，银月表示压力很大。而妖梦那几只萝莉也明显感觉到银月的修炼速度慢了不少，以前明显每天都感觉到银月的气息越来越强，现在那种一天比一天强很多的感觉已经没有了。她们也不会想到银月居然有梦境空间，也想不到银月的修炼缓慢是因为菲特她老人家忙，导致她们却一致认为这是由于黑子的热情所导致！试问你身边有同性总是想要和你交往，就算你是再冷静的人也会表示压力非一般的大。妖梦几只萝莉早就在黑子身上贴着“这人很危险”的标签，而黑子毕业以后一直以百合女的身份闯荡阿尤伦大陆，为阿尤伦大陆的百合事业奉献一生，最后成为天位前五的高手！后来历史称呼她为：阿尤伦最强的百合！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小筠华丽登场
更新时间2011-8-29 0:43:07  字数：3355

　PS：由于读者们强烈要求女主角不能神隐，于是乎小狼不惜打破原本计划好的路线而让女主角降临，请各位鼓掌……射射~
　　……
　　…………
　　学院的假期即将结束，几只留校的萝莉叽叽喳喳地商量假期结束之前到哪里渡假玩几天。烈焰城附近没有什么旅游景点，就像现世很多学校一样，不是鸟不拉屎的地方是不建学校，美其名曰：防止学生玩物丧志，其实就是因为鸟不拉屎的地便宜啊！
　　“姐姐大人，黑子这几天放假耶！可以好好陪你玩喔，是不是很高兴呢！”黑子依然一个招牌的飞扑紧紧抱着银月，动作之娴熟令人叹为观止，连奥斯也感叹黑子这招飞扑已经接近斗技了！
　　“黑子前辈来啦？对了黑子前辈，我们打算趁假期还有点时间找个地方玩几天，不过对这边附近不太熟……”
　　“老夫建议你们去圣域废墟，那边的风景很不错的！”妖梦还没说完，奥斯抢先答道。
　　“仿佛圣域废墟不是蜘蛛就是狼人，还有就是蜥蜴之类的怪物……”对于奥斯的建议夏娜表示压力很大。
　　“只有那种危机四伏的地方，才是适合战士游玩的地方！”奥斯一脸自豪地说。
　　“听说荒月城那边再过两天会有一个很有趣的宴会，而且那边的温泉好像不错的说。”
　　“温泉么？好像挺有趣耶！”
　　几只萝莉越走越远，奥斯被华丽地无视掉，而且很快就决定了旅游的目的地。按照路程，从烈焰城出发租马车的话只要十二小时就到荒月城。在异界或者魔法和斗气方面比现世有趣得多，可是交通方面的落后简直让人吐槽，只有最原始的马车，当然如果有本事的话可以弄只魔宠的话可以骑宠物，不过能有魔宠的一般都是骑士，骑士如非必要是不会把魔宠拿来赶路的，不要说魔宠的尊严不允许，最主要就是在战斗的时候魔宠因为赶路而失去大部分战斗力的话会很悲催。
　　……
　　…………
　　“别打了，求你们别打了……”
　　闹市中，一名贵族打扮的少年指挥着几名随从在围殴一名老者，一名少女试图拉开围殴老者的随从，可是少女那点力气怎么比得上那些修炼过斗气的随从呢？于是少女只能坐在地上，哀求那些人停手。
　　“少爷我看得上你，请你到府上小住几天，你这样都不识抬举！像你这样的货色，春风阁到处都是！”那名贵族少年傲慢地说。
　　“怎么那些YY小说才会出现的剧情都让咱遇上……”从围观的人群传来某萝莉的声音。
　　那名贵族少年往声音的源头看去，只见人群中窜出一道黑影，他被黑影吓了一条，可是却在他还没回过神来，那些正在围殴老者的随从已经被人击飞！那名贵族少年再次被吓呆了，要知道他的随从全部都有斗师中级到斗师巅峰的实力，居然被人家一招就全部击飞！
　　“滚！”一只萝莉扶着那被围殴的老者，向那名贵族冷冷地吐出一个字。
　　那名贵族也知道那只萝莉不好惹，甚至连一句狠话都不敢说就夹着尾巴跑了！虽然没有证明，但是在烈焰城里面这样的年龄有这么恐怖的实力肯定是蓝光学院的学生，蓝光学院不是他们这种小贵族能惹的！
　　“阿尔塞斯！你这个家伙还想躲在人群中看多久！”那只萝莉，不应该说银月低声喝道。
　　“真不知道你是怎么发现我在人群之中看着你。”
　　人群自动分开形成一条通道，阿尔塞斯笑着站在通道中间，阿尔塞斯的身后站着四名骑士打扮的随从，四名随从中间一名老者气定神闲地看着阿尔塞斯。
　　无名的怒火从心底燃起，那个阿尔塞斯不知道在看了多久，如果不是因为银月的出现，如果不是银月感觉到那灼热的目光，或者阿尔塞斯就会做一个默默的旁观者。
　　“咱们伟大的阿尔塞斯王子，怒狮国未来伟大的王，咱祝愿太阳的荣誉永远照耀你。”银月装着很善意地向阿尔塞斯行了个骑士礼，阿尔塞斯很不自然地笑了笑，显然没有想到银月会把他的身份说出来。
　　“太阳的荣誉？”阿尔塞斯感到银月的比喻有点怪异，再加上银月嘴角不怀好意微笑，可以肯定并不是什么好话，不过又想不到到底是什么意思。（相信天朝的朋友都懂的~）
　　“很美丽的比喻啊！散播光明，照耀万民，俯瞰着大地贤哲，大地一切事物都逃不过王的视线。”艾露莎带着一众萝莉从人群中走出来。
　　“伟大的王子殿下，请接受我们的朝拜。”人群中某马屁精高声说道，随着那人的喊声，那些不明真相的群众跪倒一片。后来除了阿尔塞斯身后的老者和银月几只萝莉之外，全部人都跪在地上。
　　“各位都起来吧！不用那么多礼。”阿尔塞斯和蔼地说。
　　随着阿尔塞斯的话，那些跪在地上的群众都站了起来，同时感觉这王子很不错，或者会成为一位贤明的国王。
　　“阿尔塞斯，你认为你刚才那是贤明的表现吗！”银月突然严厉地说。
　　“小月，你是什么意思？”阿尔塞斯很明显不明白银月态度的转变。
　　“咱是问你，刚刚那老者被围殴的时候，你那样旁观是贤明的表现吗？”
　　“看到了，不过那不过就是一些小纠纷吗？”
　　“既然看到了还不出手，明知只要自己举手之劳就能救助别人，可是却袖手旁观，那还是贤明的表现吗？”
　　“大胆！竟然为一名平民而怀疑王子殿下的贤明！”阿尔塞斯身后的一名骑士高声喝道。
　　“一个国家最基本是什么？贵族？错了！一个国家最基本就是平民，国以民为重，社稷次之，王为轻。咱家乡有一句话‘水能载舟亦能覆舟’，意思就是国王就像水中的一艘船，平民就是浮起那艘船的水，水可以让船航行，也可以让船沉没，阿尔塞斯你明不明白？”阿尔塞斯一副没有什么了不起的表情让银月一阵不爽。
　　“小月，做我的皇后吧！”阿尔塞斯走到银月面前，捉着银月的肩膀说。
　　“如果你不是阿尔塞斯的话，咱保证你已经死了好几次。”虽然不知道阿尔塞斯搭错哪根线突然表白，不过银月的语气充满了杀气。
　　“不就是开个玩笑，别那么认真嘛……”阿尔塞斯感受到银月的杀气，解释道。
　　“咱也是呢！”银月散去杀气，对阿尔塞斯笑道。
　　“请稍等！虽然你得到主人的原谅，不过作为骑士，你确实侮辱过我的主人，所以我只能向你挑战！不要用年龄作为逃避挑战的借口，我能感觉到你的实力并不在我之下！”一名骑士盯着银月，那个眼神并不像开玩笑。
　　“海斯，我命令你……”
　　“不！咱接受他的挑战！麻烦你让他们让出点位置，这么多人挤在一起的话出招会很困扰呢！不用太多位置，方圆二十米就好了。”银月说。
　　银月的话音刚落，不用阿尔塞斯开口那些群众早就让开一大片位置，高手决斗的场面并不是经常可以见到，对于一些平民来说，斗师已经是非常厉害的强者，何况是能瞬间秒杀斗师的强者们对战。
　　“你先出招吧！”
　　“那是骑士礼吗？可惜咱不是骑士。”
　　“就算不是骑士也懂得女士优先这个道理。”
　　“菲菲！灵魂共鸣！！”
　　菲菲从圣水莲花中飞出来，化成漫天酒红色的光芒，光芒消失的以后，银月消失不见，取而代之的是一名少女，酒红色的长发，赤红色带着邪气的瞳孔，身穿红色吊带衫，红色超短百褶裙，右手的手臂上刻着一朵莲花纹身，手持长棍缭绕着鲜红色的火焰，漫天酒红色的光芒落到地上让空气变得燥热！灵魂共鸣率40%，能够发挥主人和魔宠实力总和的一半实力。
　　“勇气燃烧不尽，炎月！”炎月华丽登场，“大叔，咱不会占你年龄上的便宜，还想女士优先么？”
　　“骑士说一不二，出招吧！女士。”
　　“这可是你说的喔！接招吧，火龙的剑角！”
　　炎帝焚天焰如护甲般包裹着炎月，仿佛能毁天灭地的炎帝焚天焰随着炎月的突刺直接奔向海斯，帜热的火焰在中途形成一条巨大的火龙！海斯感觉到炎月气息稍微上升了一点，比自己稍微强上那么一点，本来应该不能造成太多的威胁，可是当炎月施展“火龙的剑角”的时候，他才明白自己有多愚蠢！当海斯被炎月击飞，武器和铠甲都被炎帝焚天焰烧成灰烬的时候，海斯只有一个感想，蓝光学院的学生果然都是变态！炎月下手也不太重，除了武器和铠甲被烧成灰烬之外身体上一点伤痕都没有！银月本身的控火能力并不强，可是菲菲的控火能力可是天生的！
　　“姐姐大人！终于等到你出现呢！”黑子从后面抱着炎月。
　　“哼！”小筠的声音突然出现在炎月的脑海。
　　“小筠，是不是你？”
　　“……”
　　“小筠我知道是你！”
　　“……”
　　“你不肯出来吗？那我只好……”
　　“黑子！”炎月转过身，抱着黑子！所有人都被炎月的行为吓倒，女生抱着女生，这样的场面阿尤伦大陆第一次出现呢！然而下一刻，炎月手臂上的莲花纹身亮了一下，跳出一只黑猫，黑猫一出现，场中出现一个黑色的光球，包围着炎月和黑子！接下来的场面，还是不能给其他人看到。
　　“黑子，这是初吻喔！”
　　还没等黑子来得及反应，炎月已经吻在她唇上。那是一种说不清道不明的感觉（其实是因为某人已经忘记了那感觉，也懒得到网上抄，所以干脆不写出来），唇分，黑子红彤彤的脸颊显得特别可爱，不过黑子那幸福的表情至少说明她很享受。
　　“小杰！你还真的敢亲咱以外其他女孩！”小筠的声音再次出现在炎月的脑海中！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

半魂
更新时间2011-8-29 23:14:28  字数：3544

　PS：主角与小筠的对话都属于心灵上对话，只有当事人才能听到。
　　“小筠，你终于肯出来了！”
　　“哼！是不是嫌咱妨碍你啦？”
　　“还不是因为你不理咱，除了这个方法咱不知道怎么能把你逼出来。”
　　“看你肯定是看上那个黑子！人家那么漂亮，哼！”
　　“有咱家的小筠漂亮么？”
　　“要是不喜欢人家，为什么总是让人家抱着你？还亲人家！如果你真的不喜欢她，你就扇她一耳光啊！”
　　“可是咱从来没有打女人的习惯耶！如果打上瘾了将来娶了你会很困扰的说。”
　　“哼！就会哄女孩子，如果你真的扇了，咱以后还不理你呢！”
　　银月不禁吐槽女人真是难捉摸，幸好她本人的确没有打女人的习惯。只是她不知道，如果小筠原谅了她的话，即使她打还是不打结果都是原谅她，人家不就是为了找借口么？小筠也告诉银月一些事情，原来小筠现在只有一半的灵魂，由于各种原因导致非自然死亡的灵魂都会流失一半甚至更多，这样的灵魂不能够进入地狱之门重生，只能徘徊在现世中飘荡，直至消失，这样的灵魂称之为半魂。
　　根据理论来说，银月本来也应该是半魂，不过在他临死前被韵诗的神识传送到菲特的行宫，才能够拥有一个完整的灵魂。而由于当时小筠的半魂就在附近，也被韵诗的神识卷了进去，虽然说神识是自动传送，但是也能分清附近那个灵魂是她的珍视的人，于是才会把小筠卷进去。当菲特替银月塑造身体的时候就发现小筠这个半魂，从银月的记忆也了解到小筠对银月的重要性！小筠是半魂，本来应该消失于天地间的，是菲特分离出一丝灵魂补充到小筠的灵魂之中，传承了灵魂共鸣的功法让小筠修炼。然而小筠要修炼出完整灵魂得需要五十年，以半魂的形态即使在女神的行宫最多只能存活十年，远远不够小筠修炼！而给小筠制造一个身体并不难，可是半魂状态下根本无法稳定在神造躯体之中！而菲特想出一个解决的方法：制造一个适合小筠修炼的躯体，让傅言杰的灵魂来维持，小筠的灵魂则潜藏在躯体里修炼。
　　“难怪菲特说五十年之内咱都得在这身体渡过，还说什么咱的灵魂不能离开这个身体，原来是这么回事！”
　　“是咱不让她告诉你的，谁叫你救人都习惯性迟到！其实你早就应该发现，关于女孩子一些常识和习惯都是咱帮着你呢！”
　　“……难怪变成女孩子这么久，一点不适都没有。不过得等五十年才可以再见到你，咱真的挺后悔当时没有及时看到短信呢。”
　　“不过也不用五十年那么久，自从你修炼了灵魂共鸣的功法之后，咱发现咱的灵魂增长速度快了不少，每次灵魂共鸣咱都觉得灵魂充实了呢！”
　　“会不会是因为咱们共用一个躯体，所以咱修炼也影响到你呢？”
　　“咱觉得影响是互相的，如果不是咱日夜修炼你会进步这么快吗？”
　　“咱就奇怪怎么有时候即使不修炼也感到体内的神力也会提升，原来是这样！”
　　“以后修炼不许偷懒喔！如果你想多几年才能见到咱的话，你就尽量偷懒去！”
　　“那以后咱负责修炼，你去玩，战斗的时候咱再出来。”
　　“真可惜呢！咱现在的状态不适合经常出来，不过偶尔出来玩几天倒是没问题的。”
　　“那温泉旅行拜托你了，咱修炼去。”
　　“异界的温泉么？咱也期待的说。至于那个黑子……”
　　“咱和她没什么……”
　　“收进后.宫吧！咱有空可以调戏一下，不过不许再亲她，要亲也要咱来亲！”
　　“原来小筠有百合倾向，难怪当年没有男朋友。”
　　“百合你妹！”
　　银月发现现在的小筠不但拥有以前的腹黑性格，好像还多了傲娇属性，莫非是由于菲特分离出一丝灵魂让小筠的性格产生变化？原来神也不是万能，想要帮助小筠重生还得靠咱们两个的努力修炼，不过小筠会是以前的小筠吗？嘛嘛，只要有小筠的灵魂，性格稍微不同也没关系，反正傲娇的小筠更可爱嘛！
　　……
　　…………
　　“姐姐大人，黑子会记得今天，是我们的接吻纪念日。”黑子一脸陶醉地说。
　　“那个是咱们的秘密，黑子会保守秘密吧？”炎月头顶挂着一滴巨大的汗。
　　“嗯嗯！这是黑子和姐姐之间的秘密！共同的秘密会成为黑子和姐姐大人不离不弃的羁绊呢！”
　　解除了炎月变身，让贝雅收去暗夜天幕，银月和黑子再次出现在众人的视线中。
　　“王子殿下，既然没有什么事咱就告辞了，咱们还得准备去旅游的说。如果想成为贤明的王，接下来你应该懂怎么做的。”
　　“旅游么？去哪里旅游？我能一起去吗？”
　　“王子殿下！现在的重点不是旅游，是治理国家！你将来要成为王，怎么能为了旅游这些小事而忽视了走上贤明之路呢！”银月严肃地说。
　　“那……那我该做些什么呢？”阿尔塞斯被银月的气势压倒。
　　“不是问咱应该做什么，你的路得要你自己去走，你得想你将来要做点什么！就好像他们。”银月指了指被打的老者，“虽然他们是平民，可是你有没有想过为什么平民就要无故给贵族欺负？平民是国之根本，只要他们安居乐业，人民就会爱戴你。如果有人敢侵略你的国家，你的人民会第一时间站出来帮助你！贵族也许很重要，不过千万不能忘记平民的重要性！咱只能说到这里，其他的就得靠你自己考虑该怎么做。”
　　银月说完就拉着黑子与艾露莎等人汇合，头也不回越走越远。
　　“海斯，你负责护送这位老人家回去，找个医师好好替他疗伤！格雷，刚刚打人的贵族你查一下是哪里的贵族，去警告一下，本王子不希望再有同类的事情在我的国境发生！”
　　“是！殿下。”海斯扶着受伤的老者在少女的带领下离开，格雷则沿着那名贵族离开的方向走去。
　　“看到没有，王子殿下居然为平民去教训贵族呢！”
　　“王子殿下简直是神派下来打救平民的使者啊！”
　　“俺活了四十多年第一次见到有皇族保护平民呢！”
　　“王子殿下将来肯定成为贤明的国王！”
　　……
　　平民的议论络绎不绝，阿尔塞斯从那些议论声中也找出自己该走的道路，就是因为这么普通的一件事，让将来的怒狮国从一个效果成为一个帝国，从而写进历史之中！阿尔塞斯也被历史评为阿尤伦大陆四皇之一，不过这是后话咱也不说太多。
　　“皇儿，这就是你看中的皇后？”阿尔塞斯身后那名一直沉默不语的老者问道。
　　“是的父皇！”
　　“皇儿的眼光比父王强多了，这个女孩子深得治国之道，那些治国的道理连父皇都闻所未闻，不过可以肯定这个女孩子一定会是一个好皇后！”
　　“是！皇儿一定会努力。”
　　“不过那个女孩的功法很特别，她的背景你了解吗？”
　　“其实她是皇儿的同班同学，听说是平民出身，故乡是星辰海。现在是奥斯副院长的弟子，听说鬼副院长也经常指点她魔法。”
　　“两名天位高手教出来的弟子么？难怪功法这么特别，前一段时间蓝光学院的异象或者跟那功法有关……”
　　“父皇，要不皇儿替去你查一下……”
　　“不！以后就算她成为你的皇后，你也不能问关于功法的问题！千万不能因为一时好奇，而得罪天位高手，他们的愤怒不是一个小国能承担的！”国王严肃地告诫阿尔塞斯。
　　……
　　…………
　　告别了阿尔塞斯，几只萝莉在黑子的带领下来到烈焰城最有名的小食街。人人都说女生其实有两个胃，一个是吃饭的，一个是吃零食的，果然没说错。毕竟十二个小时的路程，黑子认为零食是必须的，这个提议得到所有萝莉一致赞成，银月本来以为艾露莎会反对，从身材上看艾露莎应该是很注重均衡饮食的类型，可是银月太低估女生对零食的热情！光是艾露莎买的零食都能够放满一车，其他萝莉也买了不少！谁叫她们知道银月拥有圣水莲花，这个可以永久保持食物新鲜的储物神器！虽然银月没说圣水莲花有多大的面积，但是从银月平时塞东西进去可以看出里面的面积肯定不会小！银月也买好几车零食，不过都不是为自己准备的，而是小筠告诉她想要的，还有一些是给贝雅它们的，毕竟圣水莲花里面住着四只精灵的一位女神，不买一点的话艾露莎她们的零食肯定不保。她不知道那些精灵会吃多少，反正圣水莲花可以永久保鲜，买多点可以留着以后吃。事实上贝雅它们果然不辜负银月的期望，那些零食还没到荒月城就被消灭得干干净净！
　　“小筠，换你出来玩吧，咱闭关修炼去。”
　　“嗯！咱就玩几天，有福利咱会叫醒你滴！”
　　“算了吧，那几只萝莉都还没发育呢！”
　　“原来小杰不萌萝莉，很可惜的说！不过艾露莎和黑子发育得很好呢，咱以前的身材都没她们好。”
　　“嘛嘛！异界嘛，美女满街跑的世界这是没办法滴！”
　　“对呀，在街上随便扔个火球术也能扔中一个比咱漂亮的美女。”
　　“在咱的眼里，咱家的小筠是最漂亮滴！”
　　“哼！你这个坏蛋，就会欺负咱！”
　　“小月，怎么在发呆？坐马车是有点闷，要不一起玩魔法卡？”
　　夏娜说着，从储物戒中取出一盒魔法卡。阿尤伦大陆的魔法卡游戏，就像现世的游戏王那个游戏差不多，不过召唤出来的都是大陆上的魔兽，不是真正召唤出来，而是通过魔法装置投射影像，影像可大可小，可以在任何场合进行游戏。
　　“嗯！咱也闷了好久了。”小筠说道。
　　“姐姐大人，黑子要和你一组！”黑子很自然地抱着小筠，对于黑子的行为妖梦几只萝莉都已经习惯了。
　　“艾露莎，要不要一起玩，我和你组队。”夏娜拉着艾露莎说。
　　“那我和初音一组！”妖梦笑着说。
　　在官道上，一辆马车慢悠悠地跑着。车厢不时传来清脆的笑声，从笑声可以听出车厢里面有几位女孩子，正在玩的很高兴。几只萝莉玩玩游戏吃吃零食聊聊天，却不知道她们这辆普通得不能再普通的马车已经被人盯上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

遭遇山贼！萝莉们的战斗
更新时间2011-8-31 0:03:14  字数：4239

　“老大，根据马车的痕迹和马车里面的声音，车上大概有六名女孩和一名车夫，车轮的痕迹很浅，初步估计包袱不多。按照方向应该是去荒月城，最近那里有宴会，去游玩的人比较多。”一名鼠目獐头的年轻人向一凶神恶煞的巨汉报告。
　　“包袱不多？你不让人家用储物戒指啊？”凶神恶煞的巨汉旁边一猥琐男说。
　　“有储物戒指的贵族会坐那么破烂的马车吗？”先前报告的年轻人说。
　　“哼！就算不是肥羊，也可以把六名女孩捉回来玩腻了再卖到春风阁去，蚊子腿再小也是肉啊！”猥琐男说。
　　“根据推测还有多久才路过？”
　　“应该半小时不到！”
　　“老二说得对，通知老三老四准备一下，到山下等肥羊去！”
　　这凶神恶煞的巨汉外号黑熊，烈焰城与荒月城交界的月见山的山贼，其本身长得魁梧，实力达到斗灵巅峰，手下老二是中级元素师，老三是中级斗灵，老四是魔法师巅峰！五年前四人带领一群手下以绝对的实力把月见山的其他山贼全部赶走，独霸月见山为王！也许斗灵巅峰在蓝光学院都是垫底的存在，可是放到民间，即使是斗师都已经是绝世高手，更何况是高不可攀的斗灵强者呢？
　　至于小筠那几只萝莉根本没有被山贼盯上的觉悟，还在车上玩魔法卡玩得不亦乐乎。也许小筠寂寞了很久，一有机会就玩得很疯。至于银月，早就躲在梦境空间中修炼。本来银月也没打算到梦境空间修炼，可是又一次她无意识地在梦境空间中修炼发现灵魂状态下在梦境空间修炼居然会增长神力！虽然增长速度比外界慢一倍，可是梦境空间的时间是外界的十倍啊！于是乎银月经常躲在梦境空间之中，为了小筠的复活不断努力中。
　　“不玩啦！总是我输！”夏娜从开始一直输到现在，终于放弃了报仇的机会。
　　“嘛嘛，还有多久才到呢！”小筠问。
　　“应该四个小时左右吧，要不我唱歌给你们听！”初音提议说。
　　“如果有些山贼之类打发一下时间该多好啊！”夏娜感叹道。
　　然而众萝莉还没指责夏娜脑残，马车却突然急刹！几只萝莉被突如其来的冲力弄得滚成一团。
　　“车上的人听着！你们已经被包围了，我们是山贼，现在命令你们把财物和女的留下，我们保证让你们安全离开！”
　　异界的山贼真有爱，小筠不禁想起某些警匪片，那些山贼的对白和警匪片的某些机构真像啊！不过小筠并没有开口吐槽，只送给夏娜一个哀怨的眼神，真是乌鸦口！同样的评论其他几只萝莉都没有说出口，不过她们的眼神已经出卖她们了。
　　“不好意思，请问我们可以反抗吗？”夏娜的回答更有爱。
　　“哈哈哈哈哈哈！这个小女孩真有趣，兄弟们她要反抗应该怎么做？”黑熊笑道。
　　“捉回去让她在床上反抗！”老二说。
　　“这提议不错，兄弟们，给我上！”黑熊高声叫道。
　　“姐姐大人，这次让黑子保护你吧！”
　　“那些小角色交给我吧！”初音一脸自信地说。
　　“那个老大是我的！”夏娜说。
　　“那个中级元素师实力好像不错，就交给我吧！”艾露莎不甘示弱。
　　“中级斗灵是黑子的猎物！”黑子从裙里摸出几把银质箭矢说。
　　“就剩下一个魔法师巅峰，将就交给我应付！”妖梦说。
　　几只萝莉像挑菜般挑对手，早已引起那些山贼的愤怒，身为山贼这高尚职业还是第一次被人如此轻视，而且轻视他们的还是几只未成年的萝莉！黑熊已经决定了要亲自让那些小女孩开开荤，让她们痛得站都站不起来！一想到这里，丹田下三寸仿佛燃气一道邪火，恨不得现在就推倒那些不知天高地厚的萝莉！按照黑熊的想法，那些小女孩肯定是某些学过一点魔法就不知天高地厚，不用费多少劲就可以收拾。
　　几只萝莉分配好各自的任务之后，小筠很自觉溜到车顶，从圣水莲花取出一堆零食抱着看戏的心态呐喊助威，不过事实上她的确是在看戏！
　　几只萝莉直奔向选好的对手，只有初音站在马车前面，笑嘻嘻地看着一群面目狰狞的山贼，右手打了一个响指，那群向前冲的山贼放佛被人定了身似的！
　　“你们的实力太差了呢！来听听我的演唱会吧！”初音笑道。
　　“魅心魔音”——龙啼家族的独门功法，爱好和平的龙啼家族的功法攻击力并不高，甚至可以说没有攻击力，可是中过这功法的人都说宁愿被人打得吐血也不想再看到这功法！这可是地阶高级功法，只要对方的精神力低于施法者，身体则会不受控制，强行跟随施法者的节奏跳舞！当然这功法也有缺点，就是只能对异性生效，范围也因施法者精神力而定，初音的精神力只能扩散在二十米方圆左右。
　　“阿拉呀擦擦呀哔哔拉哔哔——拉吧哩邦biun邦连n邦波——哇吧哩吧吧吧哩吧哩——”初音唱起银月那里学到的甩葱歌，还拿着法杖当成葱那样甩啊甩。那些拿棍子和长枪的山贼还好一点，那些拿刀拿剑的山贼早已经是满手鲜血，但是依然含着泪继续“甩葱”中，然而他们都不算是倒霉那个，有名山贼惯用大锤，不过在开始的时候就已经“甩”到脚下，脚掌粉碎性骨折，依然得跟随节奏跳舞！初音体内的魔力中侵透一丝神力，让“魅心魔音”的持续时间大大增长，加上初音自小就学习舞蹈，跳一个小时舞完全没有压力，可是那些山贼已经开始脚软了！
　　老二看到手下全部在跳舞，虽然不知道对方是用了什么妖法，不过也知道只要收拾那个扎着绿色双马尾的小女孩就能解除妖法。那个女孩的确很可爱，加上会唱会跳卖到春风阁肯定是一个不错的价钱，可是如果那些手下折在她手的话他也得不偿失！老二当机立断，一招“侵蚀之箭”直指向初音！
　　“你的对手是我呢！冰之枪！”
　　一把寒冰形成的长枪射到老二的“侵蚀之箭”上，砰的一声，枪与箭同时消失！要知道“侵蚀之箭”是黑暗系高级魔法，而“冰之枪”却是中级冰系魔法，本来两招威力根本不可同日而语！可是由于艾露莎体内蕴含一丝神力，而神力能够破除万邪，也就是说黑暗系的法师遇上几只萝莉中任何一只也都是悲剧！
　　夏娜看到初音和艾露莎都已经出手，也深吸了一口气，旋即缓缓吐出，抬起头来，还在咬着棒棒糖的可爱的脸庞上，突然出现一丝森然！从储物戒指中取出战刀，脚掌一撑地面，向着黑熊猛冲过去！
　　“不知天高地厚的小家伙！”
　　见到夏娜主动冲过来，黑熊狰狞的面上浮现一抹冷笑，虽然她两个同伴实力也不错，可是黑熊不认为夏娜有与他对抗的实力！
　　离黑熊大概十米左右，夏娜突然一个瞬步闪到黑熊身前，一下跳砍自上往下砍向黑熊。黑熊也不愧为月见山的山贼之首，虽然夏娜的瞬步出乎他意料之外，但是当夏娜跳砍的时候他已经把巨剑横挡在夏娜的战刀之下！
　　“叮！”
　　刀剑相交，随着清脆的响声夏娜借着黑熊巨剑上传来的反震力弹到半空中，头下脚上伸出左手瞄着黑熊。
　　“飞射的火焰，君临者啊！肉血的面具，万象，振翅高飞，冠以人类之名者……苍火坠！”
　　刺眼的白光在夏娜的左手凝聚成一个白色的球体，即使相隔几米的黑熊也感到不寒而栗！
　　“居然是魔武士！”
　　黑熊彻底无语了，一名会妖法的女孩，一名能用中级魔法破除高级魔法的女孩，一名职业是魔武士的女孩，究竟他惹了什么样的怪物！苍火坠脱手飞向黑熊，由于距离太近，黑熊只能咬紧牙关以巨剑作盾牌挡着！
　　“砰！”
　　黑熊的巨剑被苍火坠炸出不少裂纹，而他本人也好不了多少，被烤得浑身漆黑，一阵阵烧焦的味道从他身上发出，本来不长的头发都不见了，取而代之的是一个亮晃晃的光头！吟唱的高级魔法果然不凡，比起破除吟唱威力高出不少！黑熊也终于松了口气，毕竟那魔法还是挡住了，看那女孩的年龄放这么强大的魔法她的魔力应该枯歇！
　　“崩山裂地斩！”
　　黑熊还没喘过气来，夏娜已经握着烈火缭绕的战刀跳到半空，带着一往无前的气势向黑熊砍去！黑熊自知抵挡不了，在刀与剑接近相交的时候迅速向后跳去，意图避开夏娜的“崩山裂地斩”！然而“崩山裂地斩”的真正威力是在下砍的时候吗？黑熊的躲避夏娜早就猜出，所以她才施展“崩山裂地斩”！只见夏娜的战刀砸在地上，地面裂开一道深不见底的裂痕，八条小型火龙从裂缝中出现！八条火龙在空中合为一体，变成一条巨型的火龙，向着斗气斩的方向飞去！黑熊在避无可避的情况下被巨型火龙扑中，身上的铠甲几乎都被烧成虚无，而本来凶神恶煞的黑熊现在变成一根黑炭！
　　“散落吧！冰之哀鸣！”
　　艾露莎嫣然一笑，天空中出现无数冰花！一片片如同樱花花瓣般的冰花瓣，漫天飞舞闪闪发光，艾露莎站在其中简直如同天仙下凡，有一刹那小筠甚至怀疑艾露莎的美貌超越了菲特！
　　那些冰花瓣在艾露莎的控制下在艾露莎的周围漂浮着，随着艾露莎向老二的方向一指漫天的冰花立即向老二飞去。没有人能形容出冰花的速度，只见花瓣一闪而过，老二全身铠甲变成废铁掉到地上，身上大大小小的伤口足足有一百多道！谁会想到，那些像艺术品般的冰花居然有这么恐怖的杀伤力？
　　艾露莎这招魔法是从银月播的《死神》里面领悟的，白栽解放千本樱的场面让艾露莎感到一丝领悟。把风刃凝结成冰花，铺天盖地的冰花路过的地方总是一片哀鸣，就连鬼老头也对这些冰花赞叹不已！不过基于艾露莎现在的实力，控制两百片冰花还能够控制自如，根据鬼老头的推断，如果艾露莎到达魔导士境界的话可以同时控制好几万片冰花，到时候威力堪比禁咒！而最重要就是，风刃和凝结术都是低级魔法，即使同时施展几万片都没有高级魔法那样的消耗！
　　“砰！”
　　在艾露莎解决敌人的同时，与黑子战斗的老三轰然倒地。黑子的空间魔法实在太逆天了！老三完全碰不到她，这最主要是黑子的短距离空间传送完全没有间隔，消耗魔力也不多，根据某伟人的游击战术黑子把老三气得吐血！在多次被黑子的魔法击中之后，老三终于伤势过重而倒地不起，失去战斗能力。
　　至于妖梦那边，一头牛头人身的星灵手握巨斧追着老四疯砍，身为星灵魔法师的妖梦很没有觉悟地坐在马车上边吃零食边打气，有空的时候随手扔个风刃过去，也不管打不打中。那个老四只是魔法师巅峰，那些魔法对金牛座完全不痛不痒，好歹金牛座也是黄道十二宫！虽然限于妖梦的实力，他现在只有斗灵巅峰的实力，可是对付一名魔法师简直就是跟玩一样！
　　初音的战斗也结束，那些山贼才跳了两次甩葱舞就已经开始虚脱。当初音解除“魅心魔音”的时候，那些山贼已经连站起来的力气都没有！几只萝莉解决对手以后都跳到车顶上，和小筠吃着零食看着金牛座追着老四跑。老四泪奔啊！不带这么欺负人的！老四毕竟是魔法师，即使因为当山贼而体力比其他魔法师好一点也不能成为他跑得过金牛座的原因，理所当然地，金牛座在他减速那一刻一脚把老四踢飞！
　　“嘛嘛！才玩了那么一会儿，山贼的实力太弱了点嘛！”夏娜笑道。
　　“山贼是打败了，不过车夫跑了咱们赶路会很困扰的说。”妖梦说。
　　“不用怕，贝雅！你来摆平那两只马！”小筠放出圣水莲花里面的黑猫贝雅。
　　“汝等居然要哀家做车夫！哀家前世作孽啊！”贝雅吐槽道，“愚民，给哀家打起精神，狠狠地跑，全力赶去荒月城！拖延了哀家的行程就把你们炖了吃！”
　　那两匹马看见贝雅亮晃晃的牙齿，迅速向荒月城飞奔而去！一路上小筠一行人的马车可以说是回头率是最高的，如果有一天你看到一只猫驾车路过你也会去看看，不是么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

不小心捡到一只萝莉了
更新时间2011-9-1 0:26:10  字数：3274

　一万年前神魔大战，死灵为了削弱神的信仰之力而到人间疯狂屠杀！而荒月城就是人间抵御死灵最重要的城堡之一！虽然这些都已经成为历史，很多东西都已经随历史而流失，就像以一千人类抵御十多万死灵的荒月城，一万年前有圣城之称，可是现在除了范围大了点以外只能算是普通的城市，一点也没有圣城的威严。不过有些东西总是流传下来，就像荒月城的博丽神社，还有博丽神社一年一度的幻想嘉年华！皎洁的月光高高挂在天空，一道道妖异的光线突然从月亮中射向荒月城的各处！
　　刚和几只萝莉泡完温泉，小筠还是很满意异界的温泉，比起天朝的温泉好几千倍！泡完温泉再喝一瓶牛奶简直是享受，而且异界的牛奶才是真正的放心奶，起码不会有添加剂。而在小筠打算弄几吨牛奶回天朝的时候，从街口的拐弯出闪出一只萝莉。
　　那身红白为主的服装，款色跟某岛国的女巫服一样，事实上那的确就是女巫服，不过相比于女巫服那身服装更加华丽更加暴露，居然是露肩露腋的！裙也不是正统的长裙，而是刚过膝的红色公主裙，再加上后脑那个异常卖萌的巨型红色蝴蝶结，哎唉，这是在COS博丽灵梦么？
　　这身装扮如果放在天朝的话也许很正常，毕竟现在COSPLAY盛行的天朝偶尔在街上看到某些可爱的女孩子打扮成各种各样的动漫角色也很正常，然而这里是异界！小筠可不相信某个博丽灵梦的FANS也被扔到这里，毕竟能到异界已经是万中无一，而根据菲特的资料显示异界也有成千上万个，在异界遇到同乡的几率跟两个人在同一地点中六合彩差不多。
　　而且最有趣就是大街上那么多人，看到这么可爱的女巫居然也纷纷闪避，仿佛那个巫女有瘟疫一般。更加没有人敢直视她，当然，除了小筠以外。
　　穿着这身衣服的十四岁女孩，明明很诱人很漂亮，可是为什么大家都怕了她呢？眼下那只萝莉在四处张望，仿佛在寻找什么东西似的，而当小筠在充分发挥女性的好奇心的时候，那只萝莉也发现了她！于是那只萝莉改变方向，往小筠跑去。
　　就在小筠打算要不要像那些路人般避开那只萝莉的时候，那只在奔跑中的萝莉居然啪的一声华丽地摔倒在地上！荒月城的城市规划建设怎么会弄得这么差，居然连萝莉也能摔倒，不过话说大街上放佛连石子都没有一颗，她怎么会摔倒呢？难道，这只萝莉是天然呆属性？
　　“那个，你没事吧？”
　　由于那只萝莉那么一摔，小筠刚刚打算躲开的想法消失得无影无踪，出于好心跑过去扶起那只萝莉。虽然不明白为什么路人都躲过这只萝莉，可是身为宅女不能看着一只萝莉摔倒在地不理！而小筠想不到的是，在她扶起那只萝莉的一瞬间，那只萝莉居然扑到小筠身上！
　　“神……神社的钱箱不见了！”那只萝莉抱着小筠哭着说。
　　虽然说小筠最近也经常被黑子抱着，不过面对面被一只萝莉这样抱着还是第一次，那只小萝莉吐气如兰让小筠脸红不已。
　　“神裂炽姬！马上放开姐姐大人，连我都没试过这样抱着姐姐大人，你太狡猾啦！”黑子不忿地喊道。
　　“黑子，你认识这个女孩？”小筠问。
　　“神裂炽姬，魔法学院低年级班中级魔法使，十三岁，生日是七月十四，三围是71.47.65，身高1米49，博丽神社继承人，喜欢的内衣颜色是白色，兴趣是零食，性格有点天然呆，经常无缘无故摔倒。”黑子从储物戒指拿出一本笔记本专业地说道。
　　“原来黑子学姐也在呢！学姐的资料真详细呢，连人家喜欢什么内衣都知道。”那只萝莉，不应该是神裂炽姬说。
　　“对了，炽姬！你不是说神社的钱箱不见了么？”黑子成功转移话题。
　　“是喔！差点忘记了，神社的钱箱居然不见了！呜呜！没有钱箱办不成宴会了，怎么办？”
　　“从你最后见到钱箱到发现钱箱不见那段时间内，你见过有那些可疑人物吗？”
　　“昨天晚上睡觉之前我还擦得干干净净的，今天早上起来打扫的时候就不见了！”
　　“犯人在夜晚动手的么？炽姬，带咱们去神社，咱好久没玩侦探游戏了！”
　　“是，姐姐大人。”神裂炽姬答道。
　　“叫咱小月吧，如果你叫姐姐大人的话黑子会不高兴滴！”
　　“是，小月。”神裂炽姬可爱地一笑。
　　小筠带着几只萝莉跟着神裂炽姬一路走向博丽神社，路边的行人看向她们的目光都带着一丝怜悯。为什么会以怜悯的目光看她们呢？为什么看到炽姬摔倒也不去扶一把呢？从炽姬的聊天中得知，原来博丽神社日渐式微，现在神社只剩下神裂炽姬一人，由于连参拜的人也少，所以根本请不起人来帮忙筹备宴会。虽然那些人都会参加宴会，可是却没有人愿意帮忙，那也是人的劣根性啊！
　　聊着聊着就到了博丽神社，没有小筠幻想般华丽，完全是一座破落的神社，不过也打扫得很干净。不难看出神裂炽姬为了神社每天都很努力打扫，然而也可以想象出开学以后神社没有人打理会有多脏！
　　“钱箱就是在这里不见？”小筠问。
　　“没错，就是这里！”
　　“的确地上有一块地方由于长期被压着导致打扫不了，灰尘特别厚。地上没有重物拖过的痕迹，泥地上也没有明显的脚印，排除是普通人做的！很有可能是一个会控制物体悬浮的法师所为，又或者是一名力气比较大的斗士所为！”小筠分析说。
　　“在荒月城能瞒过神社结界的斗士一个也没有，法师就有一个，修炼风系的高级魔法使！”神裂炽姬说，“原来这样！小偷一定就是她！”
　　“等下，还没有证据……”小筠还没说完，神裂炽姬已经拉着小筠向神社外飞奔，其他几只萝莉只好跟着跑过去。
　　……
　　…………
　　女仆餐厅，位于荒月城南部闹市区，以女仆为主题的餐厅在阿尤伦大陆可以说只此一家！不是说其他地方办不起女仆餐厅，而是因为荒月城的女仆餐厅的风格、服装和服务都是独一无二的，只要说起女仆餐厅所有人都会想起荒月城的女仆餐厅。在餐厅的二楼是超大型的图书馆，里面住着店长的女儿。
　　“我昨天明明把书放在这里，怎么就不见了？”
　　一只紫色长发的萝莉在一堆书中不停地翻书，然而每本书只翻两页就扔到一边，好像丢失了什么。
　　“凉月！把钱箱还给我！”神裂炽姬直接冲上女仆餐厅的二楼。
　　“炽姬你说什么钱箱？我这边的封印书不见了，你帮忙找找在不在你脚边。”
　　“别装啦！荒月城除了凉月你还有谁能无声无息穿过博丽神社的结界？有谁可以不惊动我就把神社的钱箱搬走？”
　　“我偷你钱箱有用吗？里面都没有钱……”
　　“不是有没有钱的问题！博丽神社的钱箱有好几千年历史，谁知道会不会被某古董迷的女儿昨晚偷去收藏啊！”
　　“神社的钱箱也是昨晚不见的？莫非跟我的封印书失踪有关系？”凉月戴上眼镜，话音刚落就一头扎到书堆之中，翻书的速度令人叹为观止！
　　“找到了！原来是这样，各位跟我一起去其他地方看看。”
　　凉月合上书随手一扔，头也不回地走向楼下。神裂炽姬紧紧地跟着凉月放佛害怕凉月会逃走似的，当然还是牵着小筠的手拉着小筠一起走，这让黑子超级不爽，能牵姐姐大人的手应该只有黑子的说！凉月带着一众萝莉围绕荒月城转了一圈，还一边走一边用笔在笔记本记录写什么，一直到最后走到博丽神社的钱箱前面。
　　“事情好像有点大条呢！”凉月说。
　　“不会又是牵扯到什么大问题吧？嘛嘛，怎么跟小月走到哪里都有眼中的问题发生！”夏娜抱怨道。
　　“这叫主角光环嘛！”小筠笑着说。
　　“这件事不是开玩笑的！如果是真的话，那就真是大麻烦了！”凉月一本正经地说。
　　一万年前死灵袭击荒月城，荒月城所有精锐倾巢而出！战斗到最后死灵就剩下一百只妖怪，而人类就剩下博丽神社的巫女、中央图书馆馆主菲利克斯、温泉旅馆的老板、浴场的场主、咖啡屋的老板几名高手，由于实力相差太远，于是几人把那一百只妖怪引到博丽神社的樱花树下，使用早就准备好的封印仪式把那一百只妖怪封印到树下，而封印的物品都是来自他们各自店铺的东西！那就是博丽神社的钱箱、中央图书馆的封印书、温泉旅馆的喷水石狮、浴场里面的假山、咖啡屋的水井！然而刚刚去过那些地方发现所有封印物品全部失踪！根据调查都是昨天晚上突然消失，那么很有可能出现变异！
　　“既然会出现变异，那为什么每年都要在博丽神社搞宴会？”初音问道。
　　“其实书上也有说，因为每隔几年或者几十年封印就会出现衰弱期，让那些妖怪跑出来！虽然每次隔几年都让人抓摸不透，幸好衰弱期都在同一天，于是每年的同一天总会在博丽神社开宴会，那是为了妖怪出现的话大家能齐心协力对付妖怪。不过后来好像有三百年没有怪物来侵袭，于是博丽神社的宴会就成为人们游玩的宴会！”
　　“那就是传说中的异变？到时会发生什么可怕的事吗？”神裂炽姬挠着头问。
　　“那时候，将会‘百鬼夜行’喔！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

女神的传召
更新时间2011-9-2 19:40:31  字数：5164

　“百鬼夜行？好帅气的名字呢！”小筠吃着棒棒糖笑道。
　　“……”
　　“一百只妖怪好像不能开玩笑耶！离百鬼夜行还剩下多少时间？”艾露莎问道。
　　“书上说如果封印物品都被破坏的话，第二个月圆之夜的时候，当月亮升到樱花树顶，封印就会解除，百鬼夜行就马上降临！”凉月不知道从哪里取出一本书说。
　　“你还不如直接说今晚，说话总是喜欢绕圈子。”神裂炽姬喃喃地说。
　　“今晚！那还不快通知城里面的人！”
　　“城主出国公干去了，同行的还有城里面的高手，现在荒月城剩下的战斗力剩下不到二十个斗师和魔法师等阶的城卫……”凉月对城主那些一年有三百天以上出国公干表示无奈。
　　“除了城卫之外城里面就没有修炼者么？”艾露莎问道。
　　“只要有点本事都都离开了，城里面最强本来是我母亲大人，不过她早上出城订货去了，要明天才回来！现在荒月城能够成为战斗力就剩下我和炽姬了。”
　　“别忘记还有咱们呢！”夏娜拉着凉月说，“既然遇上了不大闹一场就很对不起百年难得一次的百鬼夜行呢！”
　　“可是一百只妖怪都拥有斗灵或者元素师的实力，那个妖怪的总大将还是斗皇巅峰的怪物……”
　　“不过在那之前先要解决一个问题！”夏娜从储物戒指中取出战刀指着小筠，“你不是小月！说，你是谁？”
　　“嘛，连夏娜这么迟钝都能察觉到，看来咱很失败呢！”小筠一点被刀指着的觉悟都没有。
　　“只要有战斗小月从来都是冲最前面！”夏娜笑着说。
　　“小月玩魔法卡从来都不会用陷阱！”博丽神社的天空中飘荡着华丽的冰花瓣。
　　“小月每次去公共浴室都会脸红，可是你泡温泉的时候表现太正常了！”初音红着脸说。
　　“抱着姐姐大人的感觉跟抱着你不同喔！”黑子从裙里摸出五把银质箭矢。
　　“原来破绽还真的很多呢！”贝雅突然从圣水莲花跳出来，“主人吩咐哀家带你们几个愚民进圣水莲花呢！”
　　“圣水莲花不是储物容器吗？”夏娜吐槽。
　　“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！汝等愚民听哀家吩咐就是！”
　　“贝雅，你傲娇了！”艾露莎笑着说。
　　作为回答，贝雅直接用暗夜天幕包裹着妖梦、夏娜、艾露莎、初音和黑子五人，在下一秒黑色的光球飞到小筠手臂上的圣水莲花中。与此同时，小筠晕倒在神裂炽姬的怀里。
　　黑色的光芒散去，五只萝莉出现在一个池塘之上，虽然说是池塘，不过踩在上面的感觉就像踩在平地一样，整个空间充斥着浓厚的水元素，站在这里给五只萝莉的感觉就是无时无刻都有水元素净化她们身上的尘埃，难怪银月修炼再怎么乱来也从来没有很脏的感觉，原来是圣水莲花的功劳！
　　“跟哀家来吧！”贝雅带着小筠出现在五只萝莉面前。
　　几只萝莉跟着贝雅边走边看，圣水莲花里面是一个无边无际的池塘，池塘上面长着许多漂亮的莲花，还有许多银月扔在圣水莲花的东西，一大堆零食之类的东西摆在水面上，却没有一点弄湿的感觉，就像放在地面一样。再走一段路，就是银月放衣服的地方，上百套不同属性的服装整齐地用衣架挂着，那几只萝莉感叹银月藏着这么多衣服居然都不怎么穿，平时只用两套衣服替换，真浪费这里的资源啊！再向前走大概十分钟左右，在池塘上面居然有一间小屋！一路走来虽然都有很多乱七八糟的东西，可是从来都没有想象过会有这样的小屋！阿尤伦大陆并不是没有空间容器，可是进入空间容器的人却只有五位，就是那五只萝莉！
　　打开门，灼热的气息扑面而来。并没有想象中的整齐，屋里除了一个巨大的火炉之外，乱七八糟的金属满地都是，一名少女正坐在一堆金属里面不停地把金属抛进火炉。
　　“都来了？”
　　那名少女转过身，一张与艾露莎不遑多让的脸上布满灰尘，放佛在告诉别人她最近很努力工作，金色的长发明显很久没打理，却有给人一种很自然的感觉，嘴里咬着棒棒糖，再加上腹黑的笑容，给人玩世不恭的印象。
　　“外面的空间封印在减弱呢！被封印的虽然不是什么强者，不过以你们现在的实力应该会很困扰呢！”那名少女说，“忘了介绍，咱叫菲特，可以说是小月和小筠的朋友，别在外面站着进来随便坐，当自己家就好了。”
　　你这里有地方坐吗？几只萝莉包括小筠心里也是这样吐槽，不过她们太少看菲特了！只见菲特打了个响指，原本地上乱七八糟的金属直接砌成桌椅，原本好像很脏的地面变得一尘不染。然而发生这一切只是一秒不到，而且几只萝莉明显感觉不到魔法元素的流动！这样的情况只有两种，一是对方使用炼金术，二是对方实力远超自身。根据银月使用的炼金术，生成物质需要一段时间，所以即使几只萝莉不愿意却也不得不相信那名少女的实力远远超过她们，甚至还超过鬼老头，毕竟鬼老头施放魔法的时候她们或多或少都会有点感觉。
　　“小月那家伙还躲在梦境修炼？”几只萝莉坐下后菲特问道。
　　“都已经好几天没有她消息，应该在闭死关呢！”
　　“贝雅，去把那家伙拉出来，百鬼夜行这么有趣的事情没有她可不行喔！”
　　“是！主人！”贝雅瞬间消失在众人的视线中。
　　“那棵树下面封印的可是一百只妖怪，每只妖怪的实力都跟你们差不多，还有一只特别厉害的妖怪，没有会灵魂共鸣的小月你们根本挡不住！”菲特解释说。
　　虽然菲特一直在圣水莲花里面炼器，但对于外界菲特一只都很留意，不是的话也不会那几只萝莉发现小筠身份的瞬间就派出贝雅把人都带进圣水莲花。不过小筠身份别发现也只是一部分原因，最主要的原因是因为百鬼夜行！身为神的分身也不能随便在其他界面出手，不过并不代表不能帮助界面的人，或者赐予力量给界面的人类，毕竟其他神灵在不同的界面上也有各自的代言人。至于菲特对于那种走到哪里都得带一群席官，每个界面都弄几个代言人的排场并不怎么热衷，只要看菲特的席官即使算上银月也只有九个就能看出，不要说大神，即使普通的神灵席官最少也超过一千！而代言人菲特连一个都没有，而现在菲特就打算把这四只萝莉选为代言人！很早之前菲特已经有把四只萝莉选为代言人的想法，只是最近一直在炼器而没有时间，百鬼夜行可以说是一个契机，一个让菲特赐予她们力量的契机！
　　“不过即使小月可以抵挡妖怪的总大将，可是还有接近一百只妖怪你们认为是你们可以对付么？”
　　“这个好像还没考虑过耶！”夏娜神经大条地说。
　　“跟咱签订契约，成为咱的代言人的话咱会赐给你们足以解决那些怪物的力量喔！”菲特的恶魔式微笑华丽登场。
　　“为打败妖怪而出卖灵魂给恶魔？好像挺有趣耶！”夏娜语出惊人。
　　“……”
　　“跟你签契约需要我们付出什么？”艾露莎突然问。
　　“什么都不用。”
　　“需要主仆契约么？”妖梦问。
　　“不需要。”
　　“事后要帮你征服世界么？”艾露莎问。
　　“没兴趣。”
　　“莫非要满足你一些变态的要求？”初音的表情就像小萝莉遇见怪叔叔那样。
　　“变态你妹！”
　　“也就是说没有任何要求，突然赐予力量给我们？”黑子问。
　　“要求倒是没有，不过小月来这个世界是替咱找一点东西，咱只希望你们得到力量之后帮助她一把！当然，如果东西顺利到手，小月就能代替咱的位置，作为奖励咱可以让你们成为她的席官喔！”如果银月在场的话，肯定会吐槽怎么菲特这么热心给她弄个后.宫团。
　　“我们都是小月的朋友，即使没有力量我们也会全力帮助她！”艾露莎笑着说，“不过能不能解释一下，这个女孩怎么会在小月的身体里面！”
　　艾露莎指的是小筠，对于这点菲特早就想好怎么解释。无非就是说小筠是小月的朋友，由于意外导致小筠剩下半个灵魂，要藏在小月身体里面才能幸存。对于菲特的解释几只萝莉都只是半信半疑，最起码银月亲自告诉她们之前还是不能尽信！
　　为了应付百鬼夜行，下一刻菲特给她们的东西简直超出她们的认知，居然每人都分得三件适合自己的神器！什么是神器？神器在阿尤伦大陆可以说是凤毛麟角，即使皇室也不一定拥有神器，现在菲特一送出手就是每人三件！而且还是滴血认主，即使主人死去也会随之消失的终极神器！这些已经让人吐血，可是三件神器之中其中一件是只要滴血认主就会有自主意识可以和主人沟通的超神器！那是什么概念？莫非面前这名少女去抢劫过神的宫殿吗？当然如果她们知道那些神器都是菲特随手炼制出来的话，估计她们会把自己卖给菲特！然而如果以为这样就结束，那么就太小看菲特了！菲特在众萝莉闪闪发光的眼神下变出五朵圣水莲花，正确点说是缩小版的圣水莲花！容积大概二十平方公里，功能只有换装和净化效果。即使是这样几只萝莉的嘴角已经滴下口水，阿尤伦大陆的储物空间容器最大也只有五十平方米，人家计算单位是平方米，菲特送出手的空间容器的计算单位是平方公里！最重要是圣水莲花的唯一性，除了拥有者其他人无法抢夺，不像空间戒指说抢就抢！
　　当然一堆神器也不能扭转人数上的差距，不过既然菲特肯给予帮助，就不会考虑不到。时间不多？菲特那里有时间之神那里骗来的时间神符，可以在两个小时之内让指定范围内时间加速一百倍！三个多月的时间足以让几只萝莉熟练地操控那些神器，还能够提升不少的实力！
　　除了变态之外几只萝莉也不知道怎么形容菲特的训练，比起菲特的训练，蓝光学院简直是太仁慈了！菲特也并没有做什么，只是让她们二十四小时用神器不停地全力施放魔法！利用神器施放魔法或者斗技威力是非常强悍，可是消耗并不是普通人能承受的。不过当菲特扔出几十捆特级恢复药剂的时候，连当年身为公主的妖梦都不禁吐槽，怎么会有人把特级恢复药剂当成一铜板一捆的白菜一样！
　　把魔力和斗气耗尽直至枯歇，再喝特级恢复药剂休息一分钟不到，再继续挥霍魔力和斗气。这也是菲特的萝莉养成计划，让她们体内的魔力和斗气耗尽，再喝下饱含神力的“低级”恢复药，久而久之她们体内那些原本含有一丝神力的魔力或者斗气慢慢转换成神力，再让神力滋润她们脆弱的躯体，让她们逐渐形成神躯，逐渐拥有席官的实力！对于培养银月的后.宫菲特可以说是不遗余力，如果给银月知道的话也不知道该怎么吐槽。
　　经过菲特的调教与强化，萝莉们的装备如下：
　　夏娜
　　神器一：天堂号角，护臂（右手），魔力填充装置，内置储物空间可以存放大量神力弹，根据主人要求可以同时进行十发神力弹填充，每一发神力弹等于使用者自身的神力，十发神力弹等于自身十倍的神力！
　　神器二：直剑神毁，太刀，一把1.5米长的太刀，刀内蕴含浓烈火元素，使用火系招式攻击力会更加强悍。
　　超神器：天壤劫火，项链，链坠内封印着天壤劫火的火种，附带烈焰结界，施展结界之后能把释放者指定的单位留在结界之内，除了释放者允许或者席官以上实力的对手都不能进入结界！
　　艾露莎
　　神器一：天堂号角，功能不解释。
　　神器二：冰霜之铠，铠甲，冰晶石与万年寒玉铁配合秘银制作而成，具有极高物理防御力，冰属性魔法攻击免疫，其余属性攻击伤害吸收一半，火属性伤害吸收一成！使用者冰系招式伤害增加五成，火系招式伤害减少八成。
　　超神器：冰精灵之泪，手链（左手），能够以冰元素构成雪花状的长弓，以冰元素为箭矢进行强力射击！附带混乱箭雨，召唤二十只手持短弓的冰精灵同时进行超高速射击，每只冰精灵的攻击力等于释放者自身七成实力！
　　初音
　　神器一：天堂号角，功能继续不解释。
　　神器二：天使守护，项链，能够施放出一个绝对守护结界，能抵挡五名以下席官全力攻击十五分钟，每天能使用三次，间隔一小时。
　　超神器：天堂谐音，手链（左手）能够提升精神系的影响力，音乐攻击范围和威力提升一倍，附带圣愈之风，配合歌曲，为歌曲范围内所有友方治愈伤势，回复神力！
　　妖梦
　　神器一：天堂号角，功能仍然不解释。
　　神器二：星流大河，长鞭，以星灵之力凝聚而成的长鞭，也可以形成长剑，攻击时能吸收对方小部分斗气或魔力转换成神力供持有者使用。
　　超神器：星之荣誉，项链，让持有者可以召唤多名星灵战斗，能召唤的数量根据持有者神力而定。
　　黑子
　　神器一：天堂号角，功能真的不想解释。
　　神器二：女神的战裙，脚环，固定在大腿上的脚环，根据持有者的意志伸展出八条如同蜘蛛脚般的刀刃，形成战裙状，能够听从持有者的意志进行攻击、防御或者高速移动。
　　超神器：空间双子，双枪，以持有者神力为子弹，子弹能根据持有者的空间之力位移，射程根据持有者神力大小而定，附带血色炼狱，以六芒星锁定目标进行超高速射击，一天只能使用一次，使用过后一小时之内持续虚弱状态。
　　经过三个月的地狱式训练，几只萝莉实力提升简直是翻天覆地！不要说那些神器超神器的，光是把体内的魔力和斗气全部转化为神力已经强得令人发指，神力等级虽然只是初级，可是折换成阿尤伦大陆的等阶评价已经到达魔法使初阶，比以前足足提升一个阶位！加上现在都是魔武双修，在蓝光学院都足以担任中级导师了！在阿尤伦大陆天位强者都是魔导士巅峰和斗圣巅峰，低一阶的魔法使和斗皇足以成为一个家族守护者了！并不是所有地方都像蓝光学院那样存在那么多变态的天才，所以当几只萝莉知道自己进阶之后是多么兴奋！特别是不依靠外来的力量，只靠自身努力获得这样的效果，至少她们都这么认为。
　　在萝莉们修炼完毕，贝雅才带着银月进入圣水莲花，对于百鬼夜行银月表示兴趣很大，特别是由于闭关多日（外界一天等于梦境空间十天，银月已经在那里修炼了一个月）实力大增，听说对方是斗皇巅峰表示非常感兴趣。
　　当萝莉们离开圣水莲花，从神裂炽姬口中得知她们只离开了两个多小时！谁知道事实上她们已经地狱式修炼了三个多月？离百鬼夜行剩下两小时，众萝莉心里默默地数着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

百鬼夜行
更新时间2011-9-3 17:39:09  字数：3362

　百鬼夜行，三百年之前几乎每隔几年就会来临一次，虽然每次相隔的多少年都不定，不过每次都在同一天，于是博丽神社年都会有一个宴会，邀请大量高手一方面以防百鬼夜行，一方面可以交流经验。可是经过三百年都没有百鬼夜行出现，因而宴会逐渐式微，博丽神社从当初香火鼎盛发展到现在人迹罕至，参与宴会的只剩下平民，而且因为财政关系宴会几乎办不成，今年居然还把宴会取消！
　　对于取消宴会神裂炽姬也非常无奈，可是百鬼夜行不能牵扯到平民身上，只好含泪把博丽神社的结界打开。银月也不忍心看到神裂炽姬可怜的表情，从圣水莲花取出十枚金币放到她手上，说是香油钱。神裂炽姬双眼冒着小星星，兴奋地扑到银月身上亲起来。小筠在银月脑海中吐槽，怎么博丽神社的巫女都是无节操！
　　“我们这里一名斗皇都没有，你们认为能对付那个总大将？”
　　“咱说，凉月说话能不能带点表情呢？”银月对于凉月机械式的语气表示不感冒。
　　“我们这里一名斗皇都没有，你们认为能对付那个总大将？——凉月用疑惑的表情问。”
　　“……”
　　“怎么不说话呢，是不是不舒服？——凉月担心地说。”
　　“这算不算是另类的卖萌？”
　　“小凛从小就是这样，很有名的三无少女呢！”神裂炽姬笑着说。
　　“凉月凛，蓝光学院图书管理员，身高一米五三，三围70.45.60，学院有名的三无少女，爱好是看书，喜欢偏甜的食物……”黑子从圣水莲花取出笔记本，专业地说。
　　“黑子前辈的资料果然详尽，连我喜欢甜品都知道。——凉月一个人低声地说。”
　　离百鬼夜行剩下不到半小时，几只萝莉根本没有准备血战的觉悟，正在樱花树下开宴会，这也是三百年前的惯例，当然三百年前的宴会更加华丽更加丰盛，并不像现在只有一张旧布铺地，一大堆从圣水莲花搜刮出来的零食和牛奶；比起三百年前上百斗灵或元素师以上的强者，现在就只有两名元素师一名斗灵和五名魔法使，如果让三百年前牺牲的强者知道三百年后就剩下那么点人应付百鬼夜行，估计会原地复活飞过来掐死神裂炽姬！
　　高高挂在天空的月亮逐渐变红，那是百鬼夜行的前兆。当月亮升到樱花树顶端的时候月亮就会变得血红，到时候樱花树下的封印自动解除，百鬼将降临人间！如果在天亮之前不能将百鬼封印，就只能把百鬼消灭，三百年前不知道多少强者试图消灭它们也是失败收场，最后只好无奈地把它们重新封印！可是，这次真的能安全度过百鬼夜行吗？
　　红色的月亮升到樱花树顶，樱花树原本漂亮的粉红色花瓣突然变成妖异的红色，樱花树下出现一个玄奥的金色魔法阵，然而在红色的月光下那个魔法阵不断地颤抖！在红色的月光的照耀下，金色的魔法阵射出一束束红色的光芒，魔法阵也不断出现龟裂。突然，樱花树上血红色的樱花瓣飘落到魔法阵中，那些樱花瓣像无数利刃般把原本龟裂的魔法阵刺得粉碎！
　　魔法阵粉碎的一瞬间，一股强烈的威压笼罩着整个博丽神社，与炎月的威压不同，炎月的威压也是铺天盖地，不过炎月的威压给人的感觉是磅礴的威严，而现在的威压给人的感觉是嗜血、暴力、惊栗和恐怖，如果不是银月提前把从菲特那里抢劫的紫灵药剂给炽姬和凉月每人灌了一瓶，才能不被威严影响。并不是银月预料到百鬼夜行会有这样的威压，而是她考虑到炎月变身以后的威压会影响到她们，以防万一才把这种能够免疫威压的珍贵药剂抢劫过来，想不到居然派上用场！
　　“哟！这次就只有那么几个小鬼，这次百鬼夜行真没劲呢！”樱花树上坐着一名白发少年，望着天空红色的月亮说。
　　银月从地上抓起一瓶牛奶抛向那名少年，一脸无害地笑着说，“贵客来临招呼不到，咱以奶代酒喝一杯吧！”
　　“就几个小鬼可以抵挡上百只妖怪的威压？好像不会太无聊耶！”那名少年接过牛奶喝了一口，“好久都没吃过人类的食物，多少年呢？应该有好几十年吧？”
　　怪物堆中一只很可爱的萝莉跳出来说：“少主，是一万年了！”
　　“雪女你有没有记错，怎么我感觉就好像过了几十年……”
　　“少主你这一觉都睡了三百多年了，当然感觉不到过了一万年……”一只没有脖子的怪物说。
　　“我能感觉到，这次封印并不是削弱，而是消失！我们终于都自由了！人类，准备接受我们被封印一万年的愤怒吧！”一只身材异常魁梧怪物吼道。
　　“姐姐大人，怎么感觉我们好像给人无视了呢？”黑子把玩着空间双子说。
　　“这么被人小看也不是吾辈的作风！”艾露莎话音刚落，夏娜已经手持神毁跳到天空一招跳砍劈向那魁梧的妖怪，艾露莎也跟在夏娜后面。
　　“嘻嘻！竟然被几只小鬼挑衅呢！”雪女笑着说。只见雪女向着夏娜一个飞吻，夏娜突然从半空凝结成巨大的冰块！
　　“夏娜！”
　　“你好像没空担心别人喔！”一个人头从艾露莎身边飞过，艾露莎向右闪避，却发现被一条红绳绑着动也动不了！一只没有头的怪物抓着红绳的一头，那个飞过的头咬着红绳的另一头。
　　“几只小鬼就这么点实力？真的一点劲也提不上呢！算吧，神社下面的城镇虽然人少了点，不过作为开胃小菜还是不错的说。”坐在樱花树上的少年像是研究吃饭一般。
　　“你们打算到下面野餐么？不过好像得做点热身运动喔！”银月从圣水莲花取出金属棍子说。
　　“喔？你好像不太担心你的同伴，而且我对没发育的小孩子没兴趣耶！”那名少年边喝牛奶边说。
　　“担心？咱觉得你应该担心你的手下才是。”银月捂着嘴笑道，“至于你说对小孩子没兴趣，咱也能满足你要求的说！”
　　“灵魂共鸣！勇气燃烧不尽，炎月！”
　　“喔？还会变身？睡了一觉人间多了很多有趣的东西呢！”
　　“神力弹二连发！散落吧，冰之哀鸣！”
　　【Yes，Master】
　　漫天薄冰形成的花瓣，比起红色的樱花瓣更加绚丽，可是如果把那些花瓣当成装饰品的话那么等待你的就是修罗地狱，那可是上万片刀片！冰花瓣出现的一刹那，原本缠在艾露莎身上的红绳被切成粉末，那个人头和没有头的怪物也像红绳一样变得粉碎，由于冰花瓣的温度极低，那只怪物直至消失也没有流出一滴血！
　　“无头鬼！你个混蛋……”雪女举起右手，一根寒冰形成的长枪出现在她手上。
　　“你得对手不是我呢！”
　　艾露莎话音刚落，雪女身后的冰块爆发出惊人的火焰，炎发灼眼手持长刀的萝莉站在火焰中央。
　　“神力弹二连发！崩山裂地斩！”
　　【Yes，Master】
　　围着萝莉的火焰瞬间汇聚到萝莉手上的长刀，长刀带着狂暴的火元素直劈向雪女。雪女感觉到那浓烈的火元素饱含的威胁，瞬间向上方施放冰盾。雪女果然是冰雪系的佼佼者，一秒不到的时间就凝聚出十块厚厚的冰盾，以冰抗火！
　　“别太小看人！神力弹三连发！”
　　【Master，再用三连发不是你身体能承受得起】
　　“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！神力弹三连发！给我上！”
　　【Yes，Master】
　　三颗子弹壳从天堂号角中弹出，强大的神力流转全身，依附在神毁上的火元素更加狂暴！冰盾在狂暴的火元素之下直接变成空气，当最后一面冰盾消失以后，剩下的只有刚刚凝聚出来的冰枪！当冰枪被斩断的时候，雪女已经跳到远处，然而崩山裂地斩是这么容易避开的吗？八条火焰形成的巨龙，由于五发神力弹的强化气息强得惊人！八条火龙一出现就直接追向雪女，更可怕的是途中八条火龙居然融合成一条带着毁灭气息的火龙，张开狰狞的巨口咬向雪女！
　　在火龙离雪女剩下不到一米的时候，雪女当机立断施放出小型禁咒冰天雪地！虽然说是小型禁咒，在雪女破除吟唱瞬发之下只有四成威力，面对那带着毁灭气息的火龙是那么无力！可是在这么一挡，雪女已经避开火龙爆炸的范围！
　　“混蛋！别想逃！烈焰结界！”
　　【Yes，Master】
　　红色的光芒笼罩着雪女与夏娜，范围内的妖怪全部被弹开！结界外红光闪耀，结界里面却是火焰的世界，树上的少年向结界扔出一根树枝，别小看那树枝，威力不下于玄阶高级斗技！然而树枝碰到结界，并没有想象中结界破碎的景象，反而是树枝给结界燃成灰烬！
　　“结界吗？有意思！”树上的少年舔了舔嘴唇。
　　“你的对手是咱呢！”炎月手上的金属长棍带着炎帝焚天焰砸向树上少年！
　　“演唱会开始咯！”初音笑着启动天堂谐音，“神力弹二连发！”
　　【Yes，Master】
　　“阿拉擦擦呀哔哔拉哔哔——拉吧哩邦biun邦连n邦波——哇吧哩吧吧吧哩吧哩——”随着音乐响起一部分围绕在初音附近的妖怪跟随着初音的节奏跳甩葱舞。
　　“开舞会怎么能少了黑子！神力弹二连发！”
　　【Yes，Master】
　　黑子手持空间双子向那些跳舞的怪物扫射，时快时慢的子弹让人防不胜防，加上被初音的“魅心魔音”影响，妖怪们的伤亡率不断上升，简直就是一面倒的战斗！
　　“她们真的也是新生？怎么我觉得她们比导师还要强！——凉月握着魔导书一脸羡慕地说。”
　　“我都好像燃起来呢！”神裂炽姬从储物戒指取出魔杖说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

萝莉们的死斗
更新时间2011-9-4 23:55:58  字数：3859

　红色的月亮高高挂在天空，荒月城即使在深夜街道上也依然热闹。人来人往的街道平民载歌载舞，并没有因为天上的月亮变成红色而感到困扰，实际上他们觉得困扰又如何？那些东西根本不需要他们担心，他们只是平民，根本没有操心的资格。真正有资格的城主一年有三百天以上都在出国学习，人家根本也不把荒月城放在心上！至于街上的人谈论最多的，就是博丽神社居然取消一年一度的宴会！要知道那是传承下来好几千年的宴会，而那个巫女居然说取消就取消，还把神社的结界开到最大！人类就是这样的生物，在埋怨人家取消宴会的时候根本没有想起自己怎么对待神社的巫女，从来不去神社参拜，神社会有香油钱可以举办宴会？别说香油钱，就算神裂炽姬向找他们帮忙布置宴会的会场那些人也当她有瘟疫一般躲开！人家终于办不成宴会，却说人家破坏习俗！人类的劣根性就是如此，不想付出就想得到收获，一旦得不到就会怨天尤人。
　　然而，有谁会知道他们在埋怨的人却为了他们的安危而在拼命死斗？
　　“火龙的剑角！”
　　炎帝焚天焰凝聚而成的巨剑带着灸热的气息直刺向书上的少年，那个怪物的总大将！巨剑所到之处连空间也仿佛被炎帝焚天焰烤得扭曲，即使与地面相隔好几米，那灸热的气息也令地上的杂草和樱花瓣烧成灰烬，要知道变异的樱花瓣连夏娜的“崩山裂地斩”也能抗上几秒才会变为灰烬，遇上炎帝焚天焰余热却一秒也抗不住，可想而知炎月的火焰有多可怕！
　　“很可怕的火焰呢！不过你以为凭区区人类能和妖怪对抗吗？”树上的少年与炎月擦肩而过，“还是以为凭你手上的垃圾能与我的半神器抗衡？”
　　那少年抽出短刀，一挥手砍在灸热的火焰巨剑上，竟然无视炎帝焚天如同毁天灭地的灸热，把“火龙的剑角”从中斩断，透过火焰还把炎月手上的金属长棍一分为二！这个人不简单！这是炎月给那少年的评价。
　　“忘记告诉你，我手上的绝火是村正刀妖吞噬樱花树下的整玄铁矿后放弃意识用红莲妖火炼制一万年而成，很遗憾它是一把能够断绝所有火元素的妖刀！”
　　“也就是说对火焰免疫么？”
　　“身为操纵火焰的你，是不是已经有被火焰免疫的我斩杀的觉悟呢？”少年冷冷地一笑，“焰雨，即将斩杀你的男人的名字，记得向死神报上我的名字喔！”
　　“死神么？咱还没兴趣找他玩呢！”炎月随手把长棍复原，调笑说。
　　……
　　…………
　　与炎月的热火朝天不同，初音的战场飘荡着悠扬的乐声。“魅心魔音”经过两发神力弹的增幅威力提升不是一星半点，原本以初音的初级魔法使的实力最多只能操控七名元素师或者十名斗灵实力的妖怪，现在却能操控四十只妖怪跟随她跳舞，如果让她的族长知道的话肯定会泪奔，身为族长才能无差别操控二十五名比自己实力低一级的对手，而初音只学会初篇的“魅心魔音”就能操控四十名低自己一级的对手，不带这么打击人的！
　　在妖怪们玩甩葱舞的时候黑子也没有闲着，如果光是放冷枪的话也不会那么让妖怪们困扰，可是黑子会那么善良吗？答案是否定的！空间双子发出的每一发子弹都带上空间魔法中的“相位转移”，每发子弹射出的时候都会被传送到不同的位置，子弹根据射程不同而导致每一发的威力都不一样。这才是最恐怖的，试想一下，当你认为那是重击用力抵挡的时候那子弹却是从远处传送过来几乎不痛不痒的射击，当你认为那是不痛不痒的射击的时候，它却给你一下重击，前者因为用力太大会有一种一拳打到棉花的感觉，后者因为抵挡不住重击，轻则武器脱手，重则被子弹贯穿！而黑子的恐怖在于每颗子弹传送的位置都指向要害，面对下一刻不知道会从那里飞过来的子弹才是最让人吐血！
　　“小鬼，你们太嚣张了！”身材魁梧的妖怪高声喊，“俺牛妖做你们对手！”
　　牛妖从空间首饰取出一把车轮般巨大的战斧，魁梧的身材再加上车轮般的巨斧怎么也没办法和敏捷联系在一起，而牛妖却告诉你并不能以貌取妖！即使牛顿看见牛妖动作之轻盈，速度之快捷，也会怀疑自己当年提出地心吸力是否真的存在。连牛带斧超过三百斤的牛妖直接使用冲锋，把那些还在“甩葱”的妖怪直接被撞飞。牛妖的目的很明显，只要没有初音的牵制一部分兵力，兵力集中对付几只萝莉简直不费吹灰之力！
　　“大笨牛你的对手是我呢！”黑子把漫天子弹全部集中到牛妖前方。
　　“妖怪都喜欢欺负小孩子吗？”艾露莎指挥无数冰花瓣形成数把冰剑直接飞向牛妖。
　　在牛妖的冲锋之下，所有子弹和冰剑都像水滴在石头上一样，毫无悬念地弹开！牛果然是牛，如果牛不是牛的话那么天朝的人就不会经常认为自己是牛，甚至经常问人家自己像不像牛的某器官。牛妖的冲锋的确很变态，黑子的子弹几乎每发都拥有中级魔法的攻击力，漫天的中级魔法是什么概念？还有艾露莎的冰剑，攻击力堪比高级魔法，可是连人家一条牛毛都没弄断！牛妖本身的实力并不可怕，可是如果让牛妖冲锋的话魔法几乎是免疫的！
　　“神力弹三连发！”
　　【Yes，Master】
　　“星河远古的守护者，遵从着你的星灵钥匙之契约，用你的力量守护忠诚的信徒！出来吧！金牛座，射手座，水瓶座！”
　　在神力弹的三连发之下，妖梦直接召唤三名黄道十二宫的星灵！从古至今星灵魔法师召唤星灵并不是不能连续召唤，可是一次性召唤三名星灵却是前所未有，更可况黄道十二宫这星灵的金字塔顶端即使是星灵魔导士也只能召唤一名！然而在星之荣誉和神力弹的增幅之下居然能够同时召唤三名！
　　妖梦面前出现三道金色的大门，三条星灵钥匙各自飞向三道大门之上，三名星灵从各自的大门中出现。被称为金牛座的星灵是一名金色的牛头人，无独有偶，金牛座和牛妖一样都是使用车轮般的巨斧！金牛座刚离开星灵大门妖梦还没下达攻击命令就直接挡在牛妖面前，以肉身挡下牛妖的冲锋！漫天魔法都不能阻止的冲锋，居然简单地被金牛座挡下！果然是一山不能藏二牛，除非是公牛和母牛。
　　“强力射击！”从星灵大门出来的白发弓箭手十分活跃，只需要三到五箭就足以让一只妖怪回归死神的怀抱。
　　“水蓝屏障！”另一名星灵是一条抱着水平的美人鱼，水瓶座与金牛座和射手座不同，必须有水才能发挥实力，博丽神社连池塘都没有，于是只能利用空气中的水元素形成防护罩保护初音。
　　“消灭她！星灵魔法师没有攻击力，只要消灭她星灵就会回归星灵界！”随着某只妖怪的指挥，几只离妖梦稍近的妖怪露出狰狞的爪牙扑向妖梦。
　　“神力弹二连发！”
　　【Yes，Master】
　　“赌上星灵的荣誉，星流大河！”
　　金色的长鞭如同灵蛇一般咬向飞扑而来的妖怪，妖梦随手一圈，长鞭如蟒蛇般缠着那些妖怪，再向外一抛，把缠着的妖怪抛向后面那些准备扑上来的妖怪。没有碰到“星流大河”的妖怪是不会清楚它的恐怖，只是被缠着不到三秒的时间，体内的魔力或斗气都足足被吸去接近一成！如果被那恐怖的鞭子缠着一分钟以上，不就吸成怪物干了吗？谁说星灵魔法师没有攻击力？人家比海鲜还要生猛呢！
　　烈焰结界，一个只有火元素的空间。在结界里面只有两只萝莉，夏娜和雪女！在结界里面雪女的实力大打折扣，而夏娜则实力大增，可是雪女还是笑嘻嘻地与夏娜交手，一点身陷险境的觉悟也没有。当然雪女也有这样的资本，毕竟夏娜年龄还小，战斗的经验少得可怜，再加上实力上升太快，又是刚晋级不久，虽然说以初级魔法使对战元素师巅峰，可是人家是动不动就上万岁的妖怪！
　　“哟，刚刚不是很威风么？现在怎么没力啦？魔力都用光啦？”雪女的冰刃切开夏娜的火球笑道。从一开始雪女就跟夏娜玩拖字决，毕竟放出这么巨大的结界消耗的魔力肯定是天文数字，那些火系魔法与斗技还好像不要钱般扔出来，只要稍微有点战斗经验的人都知道无论魔法还是斗气都不能随便浪费。在雪女的眼中，身为魔武士本身的斗气或者魔法容量都比同阶稍低，像这样乱来根本就是找死。
　　“乌鲁塞乌鲁塞！看我的常青！”夏娜也很郁闷，那可恶的雪女像泥鳅一样魔法完全没有效果，只有剑技才稍微有点效果，最糟糕就是神力弹一天只能使用五发神力弹已经被挥霍完，再使用神力弹的话对身体负荷会很大。“常青”是奥斯的三大玄阶高级剑技之一，被银月连蒙带骗坑奥斯教夏娜的。近战的话没有剑技比“常青”更实用，那剑技中夹杂着腿法，在阿尤伦大陆中算是很特殊的剑技。对于夏娜的剑技雪女也认为很难缠，带着火的刀如蛆附骨一样，天壤劫火也并不是雪女能碰的。
　　艾露莎的情况也不大好，由于先前照顾初音攻击牛妖，又要时刻关照神裂炽姬与凉月凛，同时还被好几只使用火焰的妖怪围攻，已经让艾露莎受了不轻的伤，如果不是拥有冰霜之铠变态的防御的话早就连站都站不了！初音已经第二次使用神力弹，一天使用四发神力弹对于原本法师体质的初音来说已经很勉强，虽然体内的经脉因为神力弹强大的力量而忍忍作痛，虽然因为长时间唱歌跳舞而声音嘶哑手脚酸软，虽然因为长时间施放“魅心魔音”而让精神力接近枯歇，虽然嘴角已经在流血，可是初音的歌舞并没有停下，因为她知道只要她一停下，四十只妖怪就会加入战争！
　　神裂炽姬与凉月凛早就满身伤痕，神裂炽姬的女巫服变得更加性感，凉月凛的连衣裙上半部分已经没有了，长裙也变成破烂的短裙，由于两人都有艾露莎的照顾倒没有受到致命伤害。黑子那边因为空间系的关系几乎没有受伤，而且收拾的妖怪也是几人当中最多的！妖梦的环境是所有人中最好的，不要说那三名强悍的星灵，就是“星流大河”也让那些怪物不敢进入她的攻击范围，倒让她成为受伤最少，剩余魔力最多的一个。
　　“你就不能换一把好一点的武器么？”不知道第几次斩断炎月武器的焰雨说。第一次斩断炎月武器的时候他很得意，第二次开始嘲笑，第三次惊讶，第四次郁闷，第五次无奈，第六次吐槽，第七次痛苦，第八次习惯，第九次泪奔……不带这么玩的，有完没完？
　　“咱就一把武器，要不你会一把差一点的武器。”炎月熟练地用炼金术把金属长棍还原，反正炼金术消耗的神力低得可怜，还不如焰雨斩断她武器用的斗气多。跟咱玩消耗战，何必呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人与妖
更新时间2011-9-5 22:57:29  字数：3357

　熊熊烈火依然在燃烧，充满火元素空间之中，两名萝莉在进行冰与火之间的较量，按道理说在只有火元素空间的话冰是占不到便宜的，无奈雪女的战斗经验根本不是夏娜能比的，原本理应一面倒的战斗却打成旗鼓相当。
　　“看来你的魔力已经到了极限，连结界都老开始不稳定了。”雪女捂着嘴笑道，终于可以结束一对一的战斗，这个该死的烈焰结界让她感到非常不舒服。
　　“谁说我这么快就到极限？我只是区区一名法师，没有义务像骑士一样玩决斗……”
　　回应雪女的是一个白眼，夏娜的烈焰结界还可以维持一段不短的时间，至于雪女感觉结界不稳定的原因是因为火元素告诉夏娜神裂炽姬和凉月凛的情况并不好，如果留在外面还要艾露莎分神照顾，不如拉进烈焰结界帮忙对付雪女。
　　“苍火坠！”
　　“苍火坠！”
　　“苍火坠！”
　　两只萝莉刚被拉进结界就立刻瞄准雪女攻击，破除吟唱的苍火坠经过天壤劫火的强化下，威力甚至比吟唱的时候更加强悍，而且在攻击中还附带着一丝破邪的属性，即使是雪女这样强悍的妖怪也要避其锋芒！这边的萝莉们无耻地疯狂轰炸，雪女只能吐槽，怎么那两个人类突然被卷入战斗却能这么快就反应过来，正常人不是应该先愣一下，然后得提醒才会开始攻击吗？不过雪女的确太高估那两只萝莉的人品，一个是无节操巫女，一个是三无图书管理员，人品方面是没话说的。再加上两人早就把妖怪作为第一目标，看见妖怪直接轰炸就是。
　　神裂炽姬和凉月凛在战场消失，艾露莎的压力大减，虽然说战斗的人数减少，可是一点也不影响战斗力！还有战斗力的妖怪已经不超过五十只，三百年前的百鬼夜行即使上百名高手也没试过在两小时之内消灭一半妖怪，如果给那些高手知道就那么几只萝莉杀妖怪比他们上百人要快，会不会气得从坟墓爬出来呢？这大部分都是初音和黑子的配合的结果，艾露莎的群攻也够强悍，最主要还是炎月、夏娜和妖梦三人拖着最强悍的妖怪，让艾露莎三人能安心刷小怪。
　　“女人，你认为人妖怎样？”焰雨随手一刀砍断炎月的长棍。
　　“啥？”炎月吓得差点连棍都拿不稳，莫非被拆穿了？
　　“我是问你，你认为人和妖怪能够和平共处么？”焰雨左手挡下炎月的一脚。
　　“别开玩笑了，根本没可能！”炎月从圣水莲花取出几块金属随意炼成一把长棍扫向焰雨，对于武器的质量炎月已经没所谓，反正都是给人家一刀砍断。
　　“没想到一万年之后人类的想法还是没变。”为表示失望焰雨继续一刀砍断炎月的长棍。
　　“根据历史记载，妖怪其实就是精灵和魔兽杂交而成，一个连精灵和魔兽都不承认的种族。由于妖怪继承了妖精的天赋和魔兽的长寿，所以妖怪的强大可想而知。不过人还有法律约束，而妖怪却一堆一堆的成群聚居，没有法律约束，而且双方道德观念根本不同！你想想如果人和妖和平相处，一个人类约你们的牛妖去吃牛排，那牛妖先生应该是感谢人家请他吃饭还是应该因为人类消灭他的同类而生气呢？”炎月突破焰雨的防御在他肚上狠狠捅了一棍。
　　“大概一万年前，一只妖怪因为被魔兽追杀逃亡到博丽神社，那时候妖怪学着人类向神社祈福，还把身上面最值钱的玉佩当成香油钱……”
　　“然后神社的巫女救了那只妖怪，还替那只妖怪疗伤是不是？”炎月手上的长棍继续被斩断。
　　“你怎么知道的？”
　　“这神社的巫女出了名无节操，为了香油钱什么都敢做。”
　　“……”
　　“继续说故事啊！”
　　炎月收去炎帝焚天焰，在地上铺上白布坐在上面，从圣水莲花取出一些零食和牛奶，顺便把一瓶牛奶扔给焰雨，炎月认为听故事就应该要有听故事的态度嘛！也许焰雨也有点累，接过牛奶坐到炎月对面吃起零食，毕竟斩断上百根长棍，即使妖怪变态般的体力也会累啊！
　　“因为巫女照顾受伤的妖怪，妖怪为了报答巫女的照顾，于是替巫女打扫神社。朝夕相处下妖怪和巫女渐渐产生感情，可是……”
　　“莫非是有其他妖怪冒充那只妖怪偷取四魂之玉，然后那只妖怪被巫女封印？”莫非抄袭犬夜叉的剧情？
　　“四魂之玉？什么东西？”焰雨表示无奈。
　　“咱自言自语，你当没听过就是。”
　　“可是因为那只妖怪要去寻找妹妹，于是告别了巫女。后来妖怪听说不知道哪里来了一个天灾军团入侵阿尤伦大陆，十万亡灵大军围困荒月城！妖怪想起巫女的恩情，于是乎聚集了两万多妖怪支援荒月城。”
　　“妖怪不错嘛，有情有义。”炎月的评价让焰雨一阵脸红。
　　“后来的战争可想而知，二万多的妖怪最后剩下一百多，把亡灵大军赶回异界。可是后来虚伪的人类居然借庆功宴的借口在博丽神社设下巨型的阵法打算把帮忙的妖怪消灭。”
　　“很明显的念完经不要和尚。”
　　“当时巫女不肯帮助人类对付妖怪，被人类囚禁起来。当巫女破除禁制赶到布阵地点的时候已经来不及，所有妖怪都被困于阵中！大阵已经启动没办法解开，于是只好拼命把灭杀阵改成封印阵。”
　　“梦想封印.瞬！可以瞬间把其他阵法转变成封印阵，博丽神社的绝技之一，不过已经失传了。”烈焰结界消失，只剩下三只萝莉，雪女已经被消灭，刚好听到故事，于是也坐到炎月身边，毕竟她们都已经没有战斗力了，神裂炽姬向众人解释。
　　“那些人类看见决杀阵变成封印阵，于是在封印的瞬间发出诅咒，如果封印一旦解除，被封印的妖怪必须见到太阳封印才算正式解除，守护封印者如果在太阳出来之前不能重新封印或者不让妖怪全部消失的话就要陪同妖怪被封印在树下！”
　　“这样做不是强迫人类与妖怪互相厮杀么？”艾露莎几人也把对手消灭，妖怪就剩下焰雨。
　　“因为诅咒是好几名高手所下的，即使身为荒月城第一高手的巫女也不能解除诅咒！并不是巫女怕死，而是巫女深知即使牺牲自己也无济于事，那只妖怪会因为她的死而迁怒到其他人类。于是巫女向封印下了一道祝福，只要妖怪还有一只不死，第二天都能全部复活，所有妖怪实力只会累积不能上升，直至封印破除！而由于这个祝福，巫女化身成为樱花树一直守护着封印。”
　　“居然是梦想天生！传说失传好几千年呢！”神裂炽姬惊叹。
　　“那是不是告诉咱，如果咱不全力跟你战斗的话咱的朋友全部都得被封印到树下？”
　　“是你们人类的诅咒，你不努力一点会很困扰呢！”
　　“还有一小时，来吧！”炎月一拳偷袭得手把焰雨击飞，在圣水莲花取出一些金属炼制成长棍。其余几只萝莉都没有出手的意向，全部坐在原地吃零食看戏。实际上她们也不想看戏，只是神力已经耗尽，只好观战等神力恢复。
　　“还用这些垃圾莫非你打算一起被封印？”
　　“有你这样热切寻死的妖怪么！”
　　“活了那么多年，都腻了……”
　　“咱是不是理解为你很关心咱们呢？既然这样咱不出全力就对不起你的关心了！”
　　“早该如此！”
　　炎月一边跑一边不断从圣水莲花取出一堆从奥斯那里坑到的金属扔到天上，那些金属在天空中变成各式各样的剑插在地上。
　　“吾身为剑所成。”
　　——拔剑，跳斩。
　　“热血为铁，心为琉璃。”
　　——拔剑，疾风刺。
　　“跨越无数战场。”
　　——拔剑，鬼影闪。
　　“无一败绩，却也未逢知己。”
　　——拔剑，常青。
　　“其常伫立与剑丘之上，醉心于胜利之中。”
　　——拔剑，永芳。
　　“因此，其一生已经失去意义。”
　　——拔剑，圣痕十字斩。
　　“定其身，无限剑制！”
　　——拔剑，圣灵斩击。
　　只见炎月每拔一把剑就放一招剑技，剑招一完就弃剑跑向另一把剑。场上斗气纵横，一招未停第二招已经发出，漫天剑影煞是好看，再加上炎月使出的剑招没有一招是相同，那都是拖斗士班研讨会的福，还有就是在奥斯那里骗回来的剑技，当然有些斗技是在图书馆中任何人都能学的黄阶高级斗技。虽然斗技并不算高级，不过由于低级斗技夹杂高级斗技，炎月的速度够高，还是让焰雨很困扰。
　　“铁山靠！”炎月趁焰雨发呆的一刹那施展天朝拳法中的铁山靠，把焰雨撞退了好几步！
　　“你最强的攻击力就这样？还是说你想和你的朋友一起被封印？”
　　“黑子！”
　　“是！姐姐大人！”黑子一下瞬间移动，直接出现在炎月身边。
　　炎月把剑插到地上，原本东倒西歪满地都是的剑和断开两截的长棍发出强烈的蓝色光芒！焰雨就站在魔法阵中央，被阵法的防护壁困在阵中。
　　“放心，这是一个空间传送阵。”炎月笑道。
　　一开始炎月就有打算用魔法阵决胜，所以不断地让焰雨斩断长棍，借由断掉的长棍摆出魔法阵。而听到焰雨说的故事以后，炎月悄悄让黑子用相位移动把断棍移动到相应的位置摆出定位传送阵，可是断棍的数量根本摆不成传送阵，所以炎月才弄出一个无限剑制，让黑子可以悄悄摆出传送阵，传送的目的地就是黑子的圣水莲花里面！
　　这也是炎月临时想出来的方法，诅咒只是说重新封印或者让妖怪消失，没有说不能用传送阵把妖怪传走，也没有说不能藏到储物空间中。只能说，一万年前的巫女太死脑筋，只要弄个传送阵把所有妖怪传送到其他地方就不用牺牲自己了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

诅咒的结束，新的星灵钥匙
更新时间2011-9-7 14:34:17  字数：3665

　“神力弹三连发！”
　　【Yes，Master】
　　三枚弹壳从天堂号角中弹出，强大的力量从魔法阵中透出，蓝色的光芒越来越耀眼。空气中充斥着强烈的空间元素，当年银月也曾在星痕国使用过空间传送阵，不过当时的传送阵弄得比较仓猝，再加上定位传送需要的神力太多，并不是现在消耗大量神力的炎月能支撑的，所以才让空间系的黑子一起启动传送阵。
　　“咔嚓！”
　　随着一声脆响，维持魔法阵的武器开始因为承受不了强大的空间元素而出现裂痕，炎月也不禁吐槽粗制滥造武器果然是靠不住啊！不过也幸好奥斯的材料质量过关，在最后一把武器粉碎之后，魔法阵也随之消失，同时消失的还有传送阵中央的焰雨！
　　“终于解决呢！”解除炎月变身，一只黑猫从圣水莲花跳出来，“贝雅，准备把人带进圣水莲花。”
　　“全部？”贝雅表示疑问。
　　“全部！”银月认真地点了点头。
　　“就是为了汝等愚民的小事打扰哀家就寝？睡眠不足会有黑眼圈的喵！”贝雅怒。
　　“会说话的猫？如果放到神社一定可以吸引多点游客来给香油钱呢！”神裂炽姬拉着贝雅的猫耳，双眼冒着小星星，已经在贝雅头上贴上“招财猫”的标签。
　　“书上面说摸过会说话的狸猫会带来好运的！——凉月摸着猫耳喃喃自语。”
　　“哀家不是低等的狸猫！喵！”贝雅伸出锋利得闪闪发光的爪。
　　“时间不多了，贝雅你不想陪咱一起被封印的话最好快点！”银月感觉到贝雅的杀气，努力地转移话题。
　　“封印么？还有诅咒的味道，不错嘛！喵！”贝雅摆了摆猫尾，“这点小事哀家也能解决嘛，难道汝等连黑猫是破除诅咒很封印的专家都不知道吗？喵！”
　　“这种事人家都没听过啊！”黑子吐槽。
　　对于黑子的吐槽贝雅表示鄙视，黑猫是诅咒的克星这是常识啊！就算银月所在的天朝，那个诅咒几乎绝种的地方也知道，只要看到黑猫，一般都是有强大诅咒的啊！贝雅也懒得解释，跳到樱花树边用猫爪轻轻地刨了几下，从树下挖出一块玉佩。玉佩刚离开地面，化成碎片飘落到樱花树下，原本粉碎了的封印阵重新出现在樱花树下，不同的是原本红色的封印阵现在变成了金色。
　　巨大的乌云不知道什么时候把笼罩在天空之上，天地间一片漆黑，封印阵的光芒显得更加耀眼。在贝雅的控制下，封印阵出现一丝黑气，贝雅就像看到美味的鱼一样飞扑过去，一口把黑气吃掉，还意犹未尽地舔了舔嘴角。某只猫不是说身为淑女要保持身材不能吃宵夜的么？银月心里吐槽。
　　贝雅不知道从那里取出一条银色的钥匙抛到空中，金色的封印阵像被钥匙吸引一般逐渐升到半空与钥匙重合在一起。与此同时，樱花树也发出耀眼的粉色光芒，钥匙被那光芒一照，马上被樱花树吸引过去。当钥匙碰上樱花树的时候，刺眼的光芒让所有人都睁不开眼！当所有人再次睁开眼睛的时候，樱花树已经从原地消失，那条原本银色的钥匙或者是因为樱花树的影响，变成了鲜艳的红色，一道道金色的线条在钥匙上勾画出玄奥的咒文。
　　“把那只半龙半妖的家伙放出来吧！”贝雅接着钥匙说。
　　黑子从圣水莲花放出焰雨，光是看到一脸不爽的焰雨就知道他被炎月阴得非常不爽！不过也是，就算是谁被人这么暗算也会不爽。
　　“愚民，只要汝和钥匙签订契约成为星灵，那样诅咒才会结束的！”
　　“为什么我非得要签订契约！”焰雨边挖鼻孔边说。
　　“这条钥匙不但吸收了诅咒，还有祝福也同时吸收了！如果你在天亮之前不签订契约的话，汝的部下也就不能复活。汝等妖怪在这一界也混得不好，为什么不去星灵界？那边的星灵有些外貌不是和汝等差别不大么？”贝雅无视那个挖鼻孔的家伙，一脸“你是笨蛋”的表情。
　　“成为星灵？根据我所知星灵必须是星灵界出生，而且星灵钥匙有限，你的钥匙很可疑！”焰雨继续挖鼻孔。
　　“钥匙的来源轮不到汝等评论，哀家只能告诉汝，钥匙已经吸收了诅咒和祝福的力量，那些力量伴随汝等愚民一万多年，所以只有汝等才能成为钥匙的星灵，如果汝不在乎那些死去的妖怪的话也可以无视哀家的建议！”贝雅背对着焰雨。
　　“即使成为星灵，但是没有在星灵界召唤到这边的话是不能使用反召唤回归星灵界，更可况从来都没有妖怪成为星灵的个案！”焰雨摆出一副“别当我笨蛋”的表情。
　　“以前没有并不代表现在没有，希望汝别用正常的眼光对来哀家的主人，至于让汝等进入星灵界的方法也很简单，只要让星灵带一个传送阵到星灵界，双向传送的话根本不需要太多消耗魔力。”贝雅向挖鼻孔的焰雨竖起中指。
　　“我讨厌空间魔法师！签订契约也可以，不过那个星灵魔法师得换上博丽神社的巫女服！每次召唤的时候都得换上！”焰雨双眼冒着小星星。
　　“这个要求哀家答应了！”贝雅表示没所谓。
　　“虽然说那套巫女服很好看，可是我本人都没答应！话说那只猫的主人的主人好像还是我的说。”妖梦泪奔。
　　“现在需要什么仪式？”焰雨弱弱地问。
　　“弄一滴血到钥匙上面。”不厌其烦回答。
　　“然后呢？”
　　“没然后了……”
　　“是不是太儿戏了点？”焰雨吐槽，怎么成为阿尤伦大陆第一只成为星灵的妖怪，仪式居然简单得让人吐血。
　　“哀家主人就是一个怕麻烦的人，做出来的东西的操作一直都很简单，不像那些虚伪的人类一样要念一堆没必要的咒语。”贝雅也很讨厌那些华而不实的东西，就好像那些魔法阵，花一堆没用的符文来装饰魔法阵弄得好像很玄奥，实际上有大半是不需要刻上去的。
　　“可是钥匙只有一条，妖怪却有……”
　　“哀家的钥匙不是普通的钥匙，只要汝签订契约，汝的手下同时也成为钥匙的星灵，只要主人魔力足够的话可以召唤汝等任何一只妖怪，甚至一次过把所有妖怪召唤出来。”
　　“……”哪个变态做出来的东西，焰雨心里吐槽。
　　“话说离天亮剩下不到半小时了！快点签契约，哀家好回去睡个回笼觉。”
　　“一般来说猫应该是夜间活动的动物啊！还有那个女人换衣服太久了！”
　　“汝若果不小心把哀家当成普通黑猫的话，可就要承受哀家的愤怒喔！”
　　就在一猫一妖互相吐槽的时候，巫女打扮的妖梦被银月几只萝莉从神社中拖出来。近似博丽灵梦的巫女服，配上妖梦紫色的长发，可爱得一塌糊涂。银月也吐槽记得有几代的博丽灵梦头发也是紫色，早知道给她改名的时候就改成博丽灵梦。
　　接下来签订契约也很简单，妖梦捧着星灵钥匙递到焰雨面前，焰雨用妖刀割开手指，挤出一滴血滴到钥匙上。星灵钥匙遇到焰雨的血马上发出温暖的光芒，一道光线从钥匙中射向焰雨的额头，焰雨的额头出现了一个类似封印阵的魔法阵，虽然外貌像封印阵，不过从魔法阵中传出来的气息却并不是封印阵，而是星灵的召唤阵！每名星灵都有各自特殊的传送阵，也许由于焰雨被封印太久，自身气息已经与封印阵融为一体，所以他的召唤阵由封印阵异变而成。
　　“星河远古的守护者，遵从着你的星灵钥匙之契约，用你的力量守护忠诚的信徒！出来吧！金牛座！”
　　一只身材魁梧的牛头人从金色的大门跳出来，捧起银月与黑子预先刻上传送阵的石头返回星灵界。大概十分钟左右，银月和黑子一起启动地上另一个传送阵，在她们的神力加持之下，传送阵完美地连通，发出一阵阵蓝色的光芒。
　　“只要踏上传送阵就能去星灵界，明天一早你的朋友都会在那里复活，所以你安心去吧。”银月很没人性地说。
　　“你在送终么？”焰雨吐槽。
　　“少废话，铁山靠！”
　　“太幼稚了！同样的招式对妖怪是无效的！”
　　焰雨分析过银月的铁山靠，虽然说阿尤伦大陆一直都没有纯粹拳脚的斗技，不过焰雨毕竟是一只上万岁的妖怪，破解的方法也想了出来，只要在银月发力的时候出手阻挡打扰她发力就可以。可是，焰雨也太少看银月的腹黑，在焰雨准备打断“铁山靠”那一刻，银月转身扭腰一记漂亮的“旋风腿”已经踢在焰雨的胸上，强悍无比的“旋风腿”把焰雨踢到传送阵中间，黑子马上启动传送阵，把焰雨传送到星灵界。
　　“明明说好出‘铁山靠’怎么突然出腿了，不带这么玩的！”焰雨的哀号从传送阵中传出，第一次被暗算那是敌人卑鄙，第二次被同一个人暗算那就显得自己太笨了。几只萝莉互相向对方默默地点了点头，为焰雨的遭遇表示同情，并下定决心绝不与银月作对。
　　“砰！”
　　就在所有人以为事情已经告一段落的时候，神社突然传来“砰”的一声，整间神社随之倒下！在刚刚战斗的时候，除了黑子的子弹少部分射中神社的柱子，其他萝莉就没有那么好的控制能力。就像初音控制妖怪们跳舞，不少妖怪的武器都“甩”到神社里牙烂不少地板，也不要说艾露莎的冰花瓣和冰剑连神像也切断，更不要说撞断神社好几条柱的金牛座，更更不要说夏娜那条贯穿神社的火龙，更更更不要说炎月那些被焰雨击飞的剑气几乎都招呼到神社的屋顶上……
　　纵观整个博丽神社，神社倒塌，作为神社标志的神木樱花树失踪，漂亮的草地变成一片黑土，甚至连土地也被轰炸得坑坑洼洼的，最让神裂炽姬吐槽的是有一部分还是自己亲手炸的，甚至可以说妖怪的破坏力也不如她们几只萝莉强。
　　“神……神社……”神裂炽姬几乎哭了出来。
　　“主人早就预料到有这样的结果，所以准备了些式神修复神社。”
　　“能修复么？”神裂炽姬擦了一下眼泪。
　　“请不要用正常的眼光对待哀家的主人，这样简单的修建一个月就好了！”贝雅一脸认真地说。
　　“……”
　　“主人心情也很好，准备了点小礼物赐予给汝等，感恩吧愚民！”
　　“值钱的礼物么？”神裂炽姬双眼冒着小星星。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻！保证给你一个惊喜！”贝雅笑得异常腹黑。
　　看到贝雅的笑容，所有萝莉都有一种不详的预感，感觉浑身不自在。不过，好像每个人见到一只黑猫一脸腹黑地对着你笑，都会浑身不自在吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

乔装
更新时间2011-9-8 17:10:24  字数：3019

　“也不是什么值钱的礼物，主人随手做出来的。”贝雅一脸无所谓的说。
　　“也就是说不太值钱的吧？”神裂炽姬表示失望。
　　“小炽不能这么说，怎么说也是人家一番心意。——凉月扯了扯小炽的衣袖试图表示安慰。”
　　（PS：以后简称小炽，方便打字，还不用被怀疑骗字数。）
　　“小凛说得不错呢，蚊子腿再小也有肉。”小炽吐槽。对于小炽的吐槽银月等几只萝莉代表严重鄙视，菲特送出手的东西最垃圾也是神器的说。
　　贝雅系在尾巴上的蝴蝶结中间的铃铛发出微弱的光芒，一本魔导书出现在空中，飞到凉月手中。
　　“魔法书？你主人怎么知道我最喜欢看书？——凉月认真地提出疑问。”
　　这个应该全世界都知道吧！萝莉们吐槽。
　　“这并不是普通的魔法书，这是哀家主人把收藏的魔法书炼制而成，里面包含十万三千册禁咒魔法书，只要滴血认主就会绑定。通过这本魔法书，汝就能使用里面的禁咒。”
　　“这不是魔法禁书目录里面的Index吗？”银月吐槽。
　　“最近主人在一个叫地球的界面旅游，好像很萌那些动漫……”
　　“……难怪！”银月头顶飞过一只乌鸦。
　　“是不是说只要拥有这本禁书目录就能使用禁咒，但是不担保魔力不足发挥不了禁咒的威力甚至反噬？——凉月追问。”
　　“汝居然发现了重点……”
　　“不过好像不认主就不能看那些禁咒呢！——凉月感叹。”
　　“不然汝被人抢走了魔法书怎么办？只要汝认了主别人即使抢到，汝只要用意念召唤它就会回到汝身边，而且还能传承给子孙……”
　　“真方便呢！——凉月以肯定的语气表示对制作者的尊敬。”
　　“我呢我呢？神社也被毁了，礼物应该比小凛的好吧？”小炽看到凉月的礼物，双眼的星星光芒四射。
　　贝雅不怀好意地笑了笑，尾巴摇了摇，铃铛传来清脆的响声。一团白色的光团从铃铛飞射而出，直接射进小炽的口中。光团进入小炽口中，小炽身上发出淡淡的白光，不过只是不到一秒就消失了。
　　“这是什么？”小炽只感觉吞了什么东西，可是身上一点变化都没有。
　　“这个是主人送给你的丹药，只要吃下去就会让你拥有三种特殊的能力。”
　　“啥？但是感觉身体没什么变化……”
　　“第一种能力就是无视重力，可以不使用魔力就在天空自由自在飞翔……”
　　“哇！啊~~”贝雅话音刚落，小炽就尝试飞上天空，结果第一次飞行控制不好像苍蝇般在天空乱飞。经过几只萝莉的努力，在半小时后终于用绳索套在小炽腰上，还好银月以前学过西部牛仔的套索。
　　“第二种能力是百倍神力，能在十分钟之内拥有自身一百倍的力量、速度、体力，一小时只能使用一次。”
　　夏娜和银月泪奔，艾露莎、妖梦、初音、黑子和凉月捂着嘴笑而不语路过，如果是斗士拥有这能力的确强悍得过分，可是小炽是法师，于是悲催了……
　　“最后一种能力是重生，一天之内能重生六次，也就是说一天之内让人杀七次才会真的死掉，没有间隔，只要过了晚上十二点能力就会恢复。值得一说的是，这些能力会一代一代传承下去，十代以后才开始逐渐减弱。”
　　银月、夏娜、艾露莎、妖梦、初音、黑子和凉月集体泪奔，不带这么打击人的！
　　“七条命有那么稀罕么？哀家也有九条命的说……”贝雅吐槽。
　　“拿咱们和魔兽比能比么？”银月对贝雅的吐槽表示鄙视。
　　……
　　…………
　　百鬼夜行也告一段落，贝雅留下一堆式神修建博丽神社，值得一提的就是那些式神，贝雅告诉小炽那些式神会留在神社帮忙打理神社一千年，也就是说给博丽神社一批不用工资的劳工，让小炽兴奋了一段时间。也因为博丽神社被破坏得这么彻底，无家可归小炽就跟着银月一行人返校，反正假期也差不多结束。同行的还有凉月，理由是突然想看一本书，只要学校图书馆才有。虽然银月她们也很清楚那只是借口，那本禁书目录才到手不久，十万三千本禁咒魔法书并不是那么容易看完的！不过银月她们没有拆穿她，至少连神经大条的夏娜也看出凉月的担心某个无节操巫女。
　　返校之前最重要的当然是到市集买零食，至于上次烈焰城买的零食虽然还没吃完，不过那几只萝莉了解到银月的圣水莲花空间之大，还有永恒保鲜功能之后，走到其他城市不买多点零食好像对不起她的圣水莲花一样，简直就像不要钱那样买，反正怎么买都塞不满银月的升水莲花，多买一点以后想吃就不用到那么远找。
　　出发购买零食之前，艾露莎提议全体以男装出发，原因是一个美女已经很抢眼，如果一群呢？再加上一群萝莉中连一个男生都没有，那样别说容易招山贼，即使在城里也容易招蜂引蝶啊！为了不必要的麻烦，穿男装是最好的方法，最她们吐槽的就是她们才提出建议，菲特已经让贝雅给她们带来一堆衣服！如果是普通的男装也没关系，可是贝雅带出来的是清一色的破旧牛仔裤、白衬衫、皮鞋和一件侦探最喜欢穿的米黄色大衣。这些装着在天朝也许并不引人注意，可是在异界这么穿的话走到那里都像漆黑中的萤火虫一样啊！
　　萝莉们意见虽然也不少，只是在贝雅锐利的眼神和腹黑的微笑底下换上那些衣服，银月她们五只萝莉换装比较简单，只要把衣服扔到圣水莲花里面再动一下意念就能换装，看得小炽口水直流，这样的空间容器如果能拿出来卖的话神社就不用面临经济危机了！二十分钟过后，小炽和凉月终于换好衣服。为什么说终于呢？毕竟那种衣服并不属于异界，如果没有银月帮忙的话估计没有一小时她们都还在研究。
　　当七名穿着奇怪装束的少年出现在荒月城市集的时候果然不负众望地引起所有人关注，据银月的统计她们的回头率已经达到百分之一百！当她们一行人出现在零食专卖店的时候回头率达到了百分之二百，当她们疯狂购物的时候整个荒月城的地上都铺满玻璃碎片和眼镜框……
　　一个小时之后，在满城异样的目光下扫光了半条街的零食，租了一辆马车离开了荒月城。虽然说几只萝莉换成男装之后可以算是一堆小白脸，途中也不少女生看得双眼冒星星，不过并没有那个大胆的女生会冲出来招惹她们，从这里可以看出异界的女生的品质并不像男生那样，异界的男性只要看到漂亮的女生不管自己的年龄已经足够当人家爷爷也会跑过去搭讪，女性即使看到帅的男生最多也就花痴一下，并不会跑过去搭讪之类，当然一些异类除外。也幸好她们一行人并没有遇上异类，不过既然能称为异类又怎么这么容易遇到。
　　回去的路和赶路时候相反，当时去荒月城的时候打算参与博丽神社的宴会所以马不停蹄地赶路，而现在由于博丽神社遭遇迁拆办的关系提前返回蓝光学院。银月认为太早回学院会很无聊，提出一边旅游一边回学院的建议。在艾露莎严肃地批评银月不务正业批评银月不好好修炼之后，几只萝莉痛改前非，认真地反省了一分钟左右，集体同意了银月的建议。
　　天空之城并不是建立在天空的城市，至于城市名字的来源也有很多。不过实际上天空之城并没有名字那么气势磅礴，相反只是一个很小的小城，甚至连荒月城的面积也是它的两倍。天空之城的位置就位于荒月城附近，只需要半个小时不到的车程。
　　银月她们第一站就是天空之城，虽然天空之城只是一个小城，只是小炽告诉她们天空之城有一家很有名的蛋糕店，那里的蛋糕每天只卖一千份，不提前排队根本买不到。听到这个消息的时候，原本反对游玩的艾露莎双眼闪过一丝寒光，只要告诉马夫目的地就是天空之城！萝莉们，不，应该是少年们刚下车就吸引市民的围观。前所未见却又帅气的服装，七名少年虽然看上去年龄都很小，而且看上去都很柔弱，不过不难看出几年以后那几位都会成为美少年！
　　“又是一群来招亲的贵族呢！这几天都不知来了多少批了！”路过的群众中某人喃喃自语，不过那几只萝莉根本听不到，毕竟也只是某路人的吐槽，没可能会引起她们的注意。
　　不过今天的天空之城的确比往日更加热闹，特别是天空之城的中心广场更是人山人海。既然艾露莎决定了一定要去那家蛋糕店，今天排队就肯定不现实，也只有找家旅馆留宿在天空之城玩一天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

比武招亲？
更新时间2011-9-9 15:22:10  字数：3883

　天空之城最近来了不少贵族公子，这也是由于天空之城凌家大小姐凌韵在中心广场设了个擂台。这也是很俗的故事，话说凌韵已经十八岁，在阿尤伦大陆女孩子十六岁不嫁已经被人当成笑话了，而凌韵却一直找不到合适的对象。如果是一个小家族的话随便找个小家族或者攀附一个大家族就完事了，可是天空之城的凌家却不是普通的家族！凌家家主凌箫才五十岁就已经位列天位高手，虽然只是排行地九百九十八，可是没有人敢小看这年轻的天位高手！而身为天位高手的女儿追求的人不在少数，可是她一直以来看得上眼的就只有她弟弟凌风！凌箫不得不强迫凌韵找一个对象，凌韵更狠，直接摆个擂台，谁只要不超过她十岁能打败她的话她就嫁给谁，要知道凌韵一出生就继承她娘亲的魔力，十八岁就已经拥有巅峰魔法使的实力啊！
　　银月七人找到旅店租了两个房间随便吃了点饭，然后的行程就是继续扫荡，虽然说天空之城与荒月城的距离不远，可是天空之城的特色小食还是多的让那些萝莉流口水，特别是小炽以前想吃买不起的现在有银月付账，当然银月一点都不心痛，反正钱都是妖梦的！妖梦更加没所谓，一个国家的国库如果连一点零食的钱都没有的话还不给人笑死？
　　银月七人扫荡了天空之城的零食之后，几只不知道已经造成天空之城零食恐慌的家伙还一边走一边埋怨天空之城怎么连路人都没几个。明明进城的时候看到很多马车从远方赶来，可是市集却几乎没有人影……
　　“中心广场的擂台都摆了好几天，怎么还没有人打赢凌家大小姐？”
　　“凌家大小姐可是巅峰魔法使的超级高手啊！不超过三十岁能打赢她的哪有那么简单就找到啊！”
　　“不过只要打倒那个凌家大小姐的话，那个奖励太吸引了！”
　　“想你都别想，像咱们这样的斗师还不够人家塞牙缝呢！”
　　两名路过的巡兵的对话引起了小炽的注意，一听到有奖励的时候小炽双眼都变成闪闪发光的金币，小炽并不是见钱开眼那种人，而是见钱就会被金币遮住双眼才是!
　　几只萝莉来到中心广场也被人山人海吓了一跳，当年也就是今年在蓝光学院排队的时候已经见识了异界的恐怖，不过蓝光学院招生的时候也仅限于大陆的天才汇集，而现在这里不仅有高手，还有不少平民，估计天朝的蚂蚁看到如此阵容也会为自己族群渺少而努力落实多干活多生娃的政策啊！银月也吐槽怎么异界的面积就比蓝星大那么多，一个小城搞个擂台，阵容也比世界杯夸张几倍！光是擂台就有两个足球场大，不得不佩服阿尤伦大陆的平民居然有这么好的眼力啊！
　　当然，进场是一个很严重的问题！穿越上百万观众走到会场将会是一个怎样的悲剧？以前蓝光学院还可以坑人插队，现在压根儿连队都没有，能挤到中间也谢天谢地，估计还没到擂台前面就已经脱力，上台不到一分钟就被秒杀了！不过有了万能排队王黑子在，即使再多一倍人也没关系，一个定向传送魔法阵，轻松穿越到最前线！没有人会骂你插队，在强者为尊的世界你有手段没有人敢惹你，最多就是在背后骂你这孩子败家啊！为了插队居然用到传送阵，要知道阿尤伦大陆的传送阵一是空间魔导士制作的魔法轴卷，一是用空间系的魔核催动传送阵，两者都是一次性用品，都不是普通人能消耗得起的！当然黑子用的传送阵是菲特出品，无任何添加工具，只需要消耗八成神力，简直是居家旅行杀人放火必备技能……
　　擂台下的小插曲只是稍微影响附近的观众视线短暂性的停留，在台上比武的才是这里的主角。很多平民一生中也看不到那么多高手，只要看到斗师或者元素师就已经足够吹嘘一段时间，更别说场上那些斗皇级和魔法使级的强者！擂台上，少女一点也没有因为太多观众而感受到压力，绚丽的魔法层出不穷，而且不担心耗尽魔力，眼光锐利的小炽看到擂台边有侍女捧着高级魔法恢复药剂在等候。一千金币一瓶的高级药剂啊！一千金币足够博丽神社三年的开销，人家却当成白开水来喝！可是如果小炽知道身边几只萝莉在圣水莲花里面把特级恢复药剂当成白开水的话不知道会有什么表情，要知道一瓶特级恢复药剂的价钱足以收购半个荒月城……
　　擂台上的西蒙也很郁闷，自己身为海贼四皇的女皇莎耶的二哥，不到二十五岁就拥有中阶斗皇实力，在海战中未尝一败，人称海冬青西蒙，听闻天空之城的凌家大小姐比武招亲，原本打算只要一露实力就能抱得美人归。可是一交手才发现人家居然是高阶魔法使！不到二十岁的魔法使说明什么？毫无疑问不出意外的话五十岁前必定问鼎天位！在西蒙认识的人当中，只有那个因为吃了黄泉果实强行接受父亲传承的妹妹之外，还没见过有人能在二十岁前达到这样的境界！不过中阶斗皇与高阶魔法使单挑的话并不是没有机会取胜，毕竟法师擅长群攻，斗士擅长单挑，只要近身缠斗赢的几率很大！
　　“凌韵我们支持你！打倒海贼！”在战斗接近白热化阶段，一名少年突然大喊。
　　这名少年的叫声很快引起其他人共鸣，刹那间台下大部分男性都跟着吼起来，开始的时候还听到“凌韵”或者“打倒海贼”之类，到后来剩下没有意义的喊叫，放佛不吼一下就对不起自己一样，数百万人突然大吼的威力多大就不用形容，即使凌韵这样的高手也不禁一愣。
　　“得手了！”西蒙不能错过这绝好的机会，虽然只有一秒左右，可是一秒足以决定成败！西蒙甚至可以看到洞房的情景，于是西蒙的速度比平时快了几分！不到一秒时间跨越了二十多米，用力一跳决定用跳斩来结束这场战斗。
　　“是吗？风卷残云！”
　　就在西蒙跳起的一刹那，原本处于发呆状态的凌韵突然使出风系中级魔法“风卷残云”，这魔法虽然是中级魔法，可是攻击力几乎为零！以风元素聚集而成的大风，卷起尘土扰乱对方视线，在战场上十分常见的魔法。这魔法在凌韵手中就不一样，原本范围两百多米的魔法浓缩成十米左右！范围缩小了，威力随之增强好几倍，当然这魔法也不具备攻击力，只是强大的风力把跳到半空的西蒙吹到天上！看着变成光点的西蒙，所有观众表示默哀。
　　“刚刚她不是呆了一下么？怎么突然施放这么强力的魔法？”夏娜提出疑问。
　　“她一直用左手的手指在画魔法阵，只不过动作轻微而且有裙摆掩饰，而且发呆也是装出来的，那时候擂台上的风元素很活跃，只要不是笨蛋都能感觉到！——凉月叹了口气耐心地解释。”
　　“果然是带刺的玫瑰呢！小杰，这像不像传说中的比武招亲？”小筠总是无缘无故登场。
　　“这应该是某YY小说才会出现的吧？”银月表示吐槽。
　　“话说这本也是YY小说……”小筠拆穿残酷的真相。
　　“咱对年纪比咱大的女性兴趣不大，不过法袍衬托出那身材好像很有料的说。”银月解释说。
　　“哎呀哎呀！某人不是一直说贫乳萝莉才是王道，巨ru爆ru应该接受审判的吗？”小筠的声音充满酸味。
　　“嘛嘛，总是吃排骨小馒头什么的，总该换换口味嘛！那些正派中人不是经常偷学那些魔教的武功秘籍么？人家君子剑都偷学辟邪剑法的说……”银月头顶出现一滴巨大的汗珠。
　　“也辛苦你总是吃小馒头！哼！”小筠表示严重不满。
　　“不过，咱始终都是贫乳党的坚定支持者！”银月以坚定的语气说。
　　“乌鲁塞乌鲁塞！乃才是贫乳！”小筠开始傲娇了。
　　“咱现在的身体不是你的么？”银月吐槽。
　　“……”小筠无语。
　　就在小筠向银月傲娇的时候，又一名手持长刀的巨汉上场。当那巨汉上场的时候，满场观众也忍不住笑了，上场的居然是一名光头的！在阿尤伦大陆头发一般也不能剪的，只有参军的战士才能剪成短发，光头的只有一种职业——和尚！阿尤伦大陆的和尚就像天朝的和尚一样，虽然很让人吐槽，不过菲特也告诉过银月，当年达摩和三清的足迹也踏过很多异界，很多地方都有他们的信徒。虽然说银月几人纯粹是不明真相的观众，可是在场很多人都知道这个擂台的意义，于是哄笑的人不在小数。
　　无独有偶，那个和尚踏进擂台一刹那，一名道士装着的少年同时踏进擂台，和尚道士都不能娶妻，可是这次比武招亲居然有和尚和道士同时上场，惹来不少人笑话。
　　“何伤！身为道士你还真的敢踏上擂台，就不怕三清的天罚吗？”
　　“道世兄弟，你不也是和尚么？难道你就不怕达摩祖师？”
　　“老子打赢擂台马上还俗，达摩祖师会祝福老子的！”
　　“哎呀哎呀，老子打赢了也还俗去。”
　　“凡是都有先来后到，臭道士排队去！”
　　“不用那么麻烦了，你们两个一起上吧！”凌韵怒。
　　一起上？观众不得不怀疑这位凌家大小姐是不是有某特殊嗜好，然而下一秒一和尚和一道士被风卷到天上变成小星星，观众们才发现原来凌家大小姐真的生气了！而且生气的后果很严重，两名初阶斗皇直接被风卷走……
　　“一群笨蛋！”夏娜喃喃自语，脸上也露出不屑的神色。
　　然而，夏娜的自言自语却让附近的凌韵听到了，凌韵像被踩到尾巴的猫，愤怒地瞪着夏娜。男装打扮的夏娜虽然不高，不过从外貌可以看出夏娜年纪不大，出于正太的阶段，那件米黄色的大衣为夏娜添上一分帅气，不过这也不能成为凌韵原谅夏娜的理由！只见凌韵在这凹凸有致的诱人身材，在群众的注视下，缓缓地走向几名少年。
　　凌韵走到夏娜面前，用法杖指着夏娜，冷冷地说：“小子，你刚才说什么？别以为我听不到！”
　　夏娜并不想惹麻烦，于是不以为然地说道：“我有说话么？你有幻听吧？”
　　“喔？”凌韵冷笑起来：“你有本事就把刚刚说的话再说一遍，不敢说的是孬种！”
　　“我说！你们简直是一群笨蛋，为了无聊的理由打个你死我活的！”人的忍耐是有限的，更何况夏娜大咧咧的性格，更更何况刚经历过百鬼夜行，更更更何况凌韵如此咄咄逼人。
　　一语激起千层浪，夏娜并没有想到就因为她一句话让全场肃静了接近一分钟。然后全场人一片哗然，那个小子是谁？居然敢顶撞凌家大小姐，要知道就算城主看见凌家的下人也得恭恭敬敬的，然而现在居然有人敢顶撞凌家的大小姐！虽然大部分观众都不知道凌家是有什么大人物，告诉那些平民凌家有天位高手，还不如告诉他们凌家有一堆斗灵和元素师实在，在平民眼中天位强者还不如斗灵和元素师震撼。
　　“如果是个男人，就站出来决斗！”凌韵额头青筋暴现。
　　“决斗？”夏娜从圣水莲花取出直剑神毁，“我正好也想大干一场！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

法师与魔武士的对碰
更新时间2011-9-10 16:45:06  字数：4066

　当夏娜手执直剑神毁踏上擂台的时候，观众终于看到那个勇于顶撞凌家大小姐的家伙。帅气的少年穿着米黄色的大衣，红色的长发扎成漂亮的武士辫，狭长的战刀足足1.5米长，无论是大衣和战刀的式样都是观众前所未见，连在看台的凌箫也对夏娜的武器很有兴趣，可是当凌箫查探夏娜实力的时候却发现那件式样独特的大衣居然能够阻挡他的查探，原来那件大衣也不简单啊！如果银月知道凌箫的想法，一定会吐槽菲特出品，绝无次品！
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“夏……夏洛克，夏洛克.福尔摩斯。”夏娜差点就喊出自己的名字，幸好刚出口就感觉到艾露莎的杀气，于是迅速改口。
　　“夏洛克么？”凌韵舔了舔嘴唇，“放心，我会很温柔的送你去地狱。”
　　“哎哎，麻烦你不要用平淡的语气说那么恐怖的事好不好……”
　　夏娜的话音未落，一道风刃破空而至，经历过百鬼夜行的夏娜怎会这么容易被人暗算？用神毁轻轻一挥，直接把风刃还原成风元素。虽然说凌韵的实力比雪女强很多，不过凌韵的实力一大部分都不属于自己，战斗的时候反而不如和雪女对战的压力大。
　　“嘛嘛，既然你是女孩子就让你三招吧！”夏娜笑嘻嘻地说。
　　夏娜的挑衅彻底惹怒了凌韵，凌韵看到夏娜居然完全放弃攻击，站在擂台笑嘻嘻地看着她，既然那个笑嘻嘻的混蛋不攻击，那就别怪她心狠手辣！
　　“风聚为形，成为撕裂空间的利刃，在十字闪耀那一刻，风精灵会赐予信徒斩断一切的力量！咆哮吧！风曜十字斩！”
　　青色的十字从空中形成，强烈的风席卷整个擂台。随着凌韵法杖一挥，巨型的青色十字架拖着长长的尾巴飞向夏娜。高级魔法经过吟唱之后威力简直强得让人心惊，加上凌韵的风元素亲和比普通人高，施放风系魔法威力也强上不少！凌韵嘴角露出冷冷的笑意，这小子敢小看自己让自己三招，不是找死么？
　　“神力弹，上弹！”
　　【Yes，Master】
　　一枚弹壳从天堂号角中弹出，神力迅速灌注全身！
　　“旋风斩！”
　　旋风斩并不是什么高级斗技，只是玄阶低级中最普遍的斗技之一，随便在蓝光学院的图书馆也能找到一百几十本那样的功法，不过在普通平民眼里也是很高阶的斗技。而凌箫看到夏娜居然用玄阶低级斗技对付通过吟唱加强的高级魔法，也不禁摇了摇头，看来这少年不过是有些能阻隔探查的首饰而已，必要时看来还得要救人！
　　当旋风斩碰上风曜十字斩的时候并没有凌韵想象中那笑嘻嘻的混蛋被撕裂的情形，居然是旗鼓相当！玄阶低级斗技竟然可以与高级魔法抗衡，而且从夏娜斩断风刃的时候就已经看出夏娜只是一个初阶斗皇，可是当夏娜使用旋风斩的时候明显感觉到夏娜的实力突然飙升到中阶斗皇！可是即使这样也不足以成为玄阶初级斗技抗衡高级魔法的理由！目光锐利的凌箫发现夏娜握刀的姿势有些特别，原本旋风斩是用单手施展的，而夏娜的战刀因为刀柄较长而双手持刀！可是凌箫怎么也想不出双手持刀和单手持刀有什么区别，这个可要亲自问那个小伙子。
　　“破空刺！”
　　玄阶又见玄阶，又一招玄阶低级斗技，不过这一招并不是刀法，而是骑士经常使用的枪技！凌箫终于发现夏娜战刀的奥秘，既可以用刀法也可以用枪法，如果没有猜错的话连剑法也可以使用！最让凌箫吃惊的是夏娜使用斗技的时机，旋风斩对抗风曜十字斩明显不现实，那个小伙子在旋风斩与风曜十字斩胶着状态的时候，居然再使出另一招玄阶低级斗技来破解风曜十字斩！本来加强版的旋风斩最多能暂时抵挡风曜十字斩，破空刺需要冲锋才能发挥威力，可是那个小伙子居然在旋风斩转身的一刹那借转身之力强行使出破空刺！凌箫不得不承认，这小伙子的应变能力果然很强！
　　“自由之风呀！请你向世人展示你高贵的姿态，让一切阻挡你的人感受你的愤怒！沉睡于黑暗的巨龙，请以你的咆哮消灭面前一切敌人！毁天灭地！死亡风暴！”凌韵一边吟唱咒语，一边用法杖画着魔法阵。
　　“双重吟唱再加双重魔法阵？——凉月惊叹地说。”
　　“双重吟唱可以理解，但是怎样双重魔法阵？”
　　“法杖前面画的是风系魔法阵，杖尾画的可是黑暗系的魔法阵——凉月指着法杖解释。”
　　“话说凉月你的聊天模式能不能调整到正常状态？”银月问。
　　“已经习惯了！——凉月摇了摇头表示内心的无奈。”
　　“喔！继续看擂台……”银月表示吐槽不能。
　　随着吟唱与魔法阵双重增幅，凌韵强行把风系和黑暗系的高级魔法组合成新的魔法！黑色的风席卷大地，整个擂台都被黑色的风包围着，如同魔法结界一般，台下的观众都能感觉到那些黑色的风威力不下于中级的风刃魔法，一道风刃不可怕，但是成千上万的风刃足以让人崩溃！然而那些风刃也只是魔法的余波造成，凌韵面前逐渐形成一个四层楼高的黑色龙卷风！相隔几百米的观众也能感受到龙卷风的恐怖，实力较差的平民连呼吸感到十分困难！围观的平民尽量后退，接近擂台的都是远处来的高手！这时很容易看出那些高手只见的差距，越接近擂台的实力越强，实力较差的离擂台越来越远。擂台旁边最显眼就是和擂台上那小伙子同行的六人，一来因为他们离擂台最近，二来服饰都一样。凌箫感觉自己老了，别说女儿天生拥有强大的魔力，就算那七个小伙子也是深不可测啊！
　　凌韵在画魔法阵的时候夏娜也不甘示弱，左手取下口中叼着的棒棒糖，在空中画着魔法阵！凌韵皱了皱眉头，那个笑嘻嘻的坏蛋不是斗士么？怎么学人画起魔法阵？如果是画普通的魔法阵也没关系，可是那个笑嘻嘻的坏蛋画的居然是火系的“星芒焰界”，只要有点常识的人都知道，那个法阵是火系最没有杀伤力的阵法，虽然名字挺好听，不过那个阵法召唤的火焰根本不能攻击，只能在原地燃烧，而且很容易被风带动，一般用作燃烧垃圾之类作用。莫非这个笑嘻嘻的坏蛋脑袋坏掉？一个没用的法阵，能够抵挡接近小禁咒的高级组合魔法？
　　“神力弹四连发！”
　　【Yes，Master】
　　随着四颗弹壳从天堂号角弹出，夏娜的实力从斗皇中阶跳到斗皇巅峰，隐隐有突破斗圣的迹象！五发神力弹叠加的威力，几乎让夏娜的实力跳上一阶！夏娜所画的魔法阵散发出不亚于凌韵所画的魔法阵的魔力，如鲜血般鲜红的天壤劫火勾勒出整个魔法阵！凌箫震撼了，这小伙子看上去不到十五岁，居然是罕见的火系魔武士！而且还拥有无限接近斗圣和魔导士的实力，这还有天理吗？要知道凌箫十五岁的时候只是斗皇中阶的修为，已经被称为阿尤伦大陆有史以来的天才，有这样打击人的吗？
　　“我承认你实力很强，不过你以为用一个垃圾魔法能防御我的死亡风暴吗？”
　　“谁说我要防御的？”夏娜调皮地一笑，“看我的，烈焰双斩！”
　　夏娜使劲向魔法阵发出两道斗气斩，斗气斩经过魔法阵的之后从普通的斗气斩变成两道带着火焰的斗气斩，成交叉状击向死亡风暴！斗气斩只是黄阶初级的斩技，连初阶斗师都能使用的斗技。虽然说很普遍，不过在高手拼斗的时候使用最多斗技之一，消耗小，随着使用者的实力而变化是它的特点。想想也是，如果高手决斗一开始就拼命放高级斗技的话很容易会破坏生态平衡，就算砍不伤人砍伤那些花花草草也不好嘛！
　　烈焰双斩与死亡风暴在场中相遇，出人意料之外没有剧烈的爆炸，也没有很壮丽的场面，成交叉状的烈焰十字架直接穿过黑色的龙卷风，并没有一丝停留，所有人都怀疑自己双眼是不是出了问题！接近小禁咒威力的组合魔法，这么轻易就被抵消？而且那两道斗气斩并没有应为龙卷风而有所削弱，反而威力更加强悍！火借风势，风助火威！烈焰双斩的威力增强了好几倍，说是斗气斩倒不如说风火组合魔法更贴切。
　　“水神之力赐予吾身，以契约之名，召唤淹没一切的力量！水龙暴冲！”
　　对付火理所当然就是要用水，然而当水龙刚凝成不到一秒，就被天壤劫火蒸发成空气，如果同等实力之下水当然能够克制火，可是普通的水遇上天壤劫火的话根本克制不了，反而会被后者克制！夏娜也很有分寸，故意在烈焰双斩中间留下一个能让凌韵通过的空隙，如果凌韵不乱动的话烈焰双斩只会从她头顶经过。也许凌箫也是看到这一点，所以连一丝出手的意思都没有。
　　当烈焰双斩从凌韵头顶经过的时候凌箫也松了口气，拔出放在身边的大剑把迎面而来的两道斗气斩一剑破除！凌韵躲开了那两道斗气斩暗叫幸运的时候，背后突然伸出一只手把她抱着，一把狭长的战刀从她背后绕到她颈前！原来夏娜施展烈焰双斩之后，趁所有人的注意力都集中在烈焰双斩的时候悄悄地使用刺客的潜行，在蓝光学院夏娜是奥斯的记名弟子允许直接旷课，于是夏娜经常跑到其他班上课，刺客的潜行也是那时候学会的。
　　“变……变态！放……放……放手！这地方不能摸！”
　　“那你先认输！”
　　“不！我怎么会输给你，放手！变态！”
　　“小伙子，放手吧！她输了。”没有人发现凌箫什么时候站在擂台，放佛一开始他就已经站在那里一样，“小伙子，你故意惹怒小韵，让她失去理智的战术的确很成功。”
　　“被发现呢！不久之前也遇到一个对手用这个战术，当时我也困扰了好久呢！”
　　“呵呵，其实一直都有一点在意，为什么你要双手持刀？”
　　“无可奉告……”
　　“很有趣的小伙子，你叫什么来着？”
　　“夏洛克！”夏娜把神毁收回圣水莲花，“凌先生，既然我赢了，那么奖品应该……”
　　“这么急就想要奖品啊？”凌箫饶有兴致地看着夏娜，“真的急着想要？”
　　“当然了，我们还有重要的事要做呢！”夏娜认真地说。对于夏娜来说，没有事比吃蛋糕更重要。
　　“这样啊？要不你先把你家的地址告诉我，我派人‘送’到你家里。”
　　“我爹不喜欢我闹事，给他知道的话会杀了我啊！”夏娜摆出很困扰的表情，“再说最近几年都没什么机会回家，麻烦你把东西送到蓝光学院，送到奥斯那里就可以了。”
　　“奥斯？蓝光学院的雷帝奥斯前辈？”凌箫吃惊地问，“你和他怎么称呼？”
　　“那个老头是我师傅呢！”
　　“果然名师出高徒啊！奥斯前辈身体还不错吧？你的魔法也是他教的？”
　　“魔法是鬼老头教的……”
　　“鬼前辈？两名天位的前辈高徒！难怪！”
　　“如果没什么的我先走，同伴们在等我呢！”
　　“等等！你说你故意惹怒我是某人教你的战术？”凌韵脸上一红。
　　“是呢，一个很可爱的女孩子教的，当时也困扰了好久呢！”夏娜笑着说，“不过最后都被我的火焰融化了呢！”
　　“热情（火焰）融化……变……变态……”凌韵一回神，发现夏娜已经不知所踪，于是把视线投向夏娜一行人那边，发现那几名少年也同时失踪！
　　“好强的空间魔法！那几个少年里面肯定有一位得到了鬼前辈真传，居然只凭自身魔力传送七个人！或者天位又要变动呢！”凌箫叹了口气，“小韵，收拾东西，爹陪你去蓝光学院！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

山贼又见山贼
更新时间2011-9-13 23:39:23  字数：3503

　在银月的示意下，黑子直接使用空间迅速离开中心广场。并不是因为赶时间，而是由于银月从观众的言语中发现原来这个擂台的确是“比武招亲”，虽然说银月也很吐槽怎么异界也喜欢玩这一手，但是夏娜一旦惹上凌韵的话，以她的性格肯定会变成灾难！银月早就打好算盘，让黑子一结束就带走夏娜，只要当事人失踪，那即使凌箫也不容易找到她们。
　　可是黑子的魔法再快，也快不过夏娜那张没有施放间隔的嘴！既然夏娜把奥斯和鬼老头都出卖了，银月就得准备好对策。简单来说，可以编成奥斯派遣夏洛克出外试练，然后在某某地方不知所踪，反正阿尤伦大陆每天失踪的人没有十万也有八万，最重要就是怎样才能让奥斯和鬼老头配合她们的谎言呢？至于这一点解决方法也不难，前一段时间菲特对杀气石好像挺感兴趣，让银月抢劫了奥斯一批杀气石随手炼制了点小东西。那些对于菲特来说研究失败的半成品扔到阿尤伦大陆也是中级神器啊！银月在那堆垃圾中挑出一把法杖和一把巨剑，让贝雅带口信给奥斯，如果奥斯和鬼老头帮她圆谎的话不但把武器送给他们，还承诺给奥斯弄一顿丰富的饭菜。
　　至于当事人夏娜却连一丝惹上麻烦的觉悟都没有，一直吵着要吃饭！笨蛋果然是没有烦恼！这是几只萝莉的共识，不过也没有笨得跟一个笨蛋商量她将会遇到什么危机。对于夏娜来说，最大的危机就是肚子饿。为了解决夏娜的危机，银月几人再次回到旅店，在旅店老板看怪物般的目光下点了一大堆饭菜。
　　吃完饭后本来夏娜吵着要到市集买饰品，被艾露莎狠狠瞪了一眼以后就打消了那个念头。凌箫出乎意料的没有找她们麻烦，银月当然不相信是因为凌箫找不到她们，毕竟凌箫在天空之城的影响力是有目共睹的，银月更愿意相信是由于夏娜报了奥斯和鬼老头的名字，两名天位高手的高徒并不好惹，再加上奥斯和鬼老头跑得了人跑不了学院。
　　在凌箫带着凌韵离开的第二天，天空之城某蛋糕店发生了一起灵异事件。只要有人接近蛋糕点门口，就不知道为什么眼前一黑，然后就发现自己在一个陌生的地方，运气好的会发现自己就在其他大街上，运气差的甚至有人被传送到茅厕里面，运气恶差的会发现茅厕居然有人在大号，运气差到出神入化的会发现自己把人家踩在马桶上，运气差到史无前例的会发现自己就在马桶里，上面还有人在大号，当然衰神托世的会发现上面大号那个家伙昨天吃了红薯土豆煮栗子，饭后甜品还是榴莲……
　　这个灵异事件只出现了三天，三天过后那蛋糕店的老板终于忍受不了而关门大吉！于是天空之城就出现一个传说，某蛋糕店得罪神灵，被神灵责罚不让客人接近店门，最后关门大吉！事后那家蛋糕店倒闭以后一年也没有人敢在那店铺附近做生意，害怕神灵会惩罚他们。
　　这些只是传闻，其实真相就是银月认为一早起床排队就是为了吃蛋糕这很不符合她的性格，于是乎特殊召唤黑子同学用一些魔核在蛋糕店门口弄了个随机传送阵，虽然说是空间魔法阵，不过由于不需要空间定位做出来也很简单，维持时间只有十六小时，不过已经足够了！而蛋糕店关门的原因并不是因为生意不好，其实不过因为银月说服了店主，在天空之城太屈就了，并且以五折铺租的价格诱骗店主到蓝光学院开店，要知道蓝光学院里面不乏有钱人，于是两人一拍即合，蛋糕店也在谈判当天正式倒闭。
　　银月当然不知道自己一时贪玩，给天空之城玩出一个七大不可思议事件之一。
　　……
　　…………
　　离开天空之城，银月并不急着回学院。即使凌箫马不停蹄赶回去，也远远赶不上贝雅，贝雅拥有强大的运输队伍，只要是会飞的魔兽都不知道为什么总是听从贝雅的号令！昨天贝雅就骑着一头风系的双足飞龙赶往学院，如无意外现在奥斯和鬼老头应该在商量如何忽悠凌箫，毕竟天位高手的形象要注意，忽悠人必须不能让人家发现，否则面子会挂不住。
　　几只萝莉当然没有理会这些，专业的东西就留给专业的人烦恼，反正被拆穿挂不住面子的又不是自己，用小筠的话来说死师傅不死徒弟。
　　她们下一站的目的地是南浦村，一个全村上下不到五十口人的小村。停留的原因也很简单，附近就只有那么一条村，不想在荒山野岭露宿的话只有在那里休息。这个多得小筠的馊主意，居然放弃马车选择步行，美其名曰不错过路上的风光，实际上是因为坐马车实在太无聊了，再加上小筠很少出来走动，同行几只萝莉也觉得小筠挺可怜的，于是乎放弃马车沦落为步行一族。
　　在南浦村找旅馆简直比天朝的穷人找老婆难，并不是因为路太复杂，而是由于南浦村经常被山贼光顾，山贼每次光顾首选就是旅馆，因为南浦村是不少商人的必经之路，村民的财产早就被榨干，导致那些村民只要看到不带商品的路人询问旅馆都会视为山贼！如果贝雅还在的话还可以问问那些天然呆的乌鸦，可惜贝雅已经回到蓝光学院。最后几只萝莉只有分开三组人寻找旅馆，由于夏娜的出色表现，必须由小筠与初音两人看着，小炽和凉月一组，黑子与艾露莎一组，最后还打赌最迟找到旅馆那组回到学院要负责清洁练习场。
　　俗语说，运气差的时候喝凉水都会塞牙！这句话很适合艾露莎现在的心情，本来打算和夏娜一组，却被小筠与初音抢先，要知道很少有女生愿意和一百合女一起行动。这个还不是最倒霉的，最倒霉就是在街上拐了几个弯就看到几名山贼在追一名少女。多狗血的剧情啊！根本只有银月给她们看的某些连续剧才会发生啊！
　　“老大，那边有两个小子好像有钱！”山贼中某小弟突然发现了艾露莎与黑子。
　　山贼中类似老大的家伙战刀向艾露莎一指：“兄弟们，先宰肥羊去！”
　　看着那几个把自己当成肥羊的山贼，艾露莎笑了，心情不爽的时候刚好有人跑过来给你虐，天意啊！看到艾露莎恐怖的表情，山贼们以为那个少年是因为害怕，只有黑子才知道那是艾露莎百鬼夜行的时候才出现过的表情，所以黑子并没有打算出手，相反在为那几个山贼默哀。
　　区区几名山贼，艾露莎干脆连魔法都不用，直接用拳头近身格斗！认识银月好几个月，学一套拳法还是很简单，虽然说以前艾露莎学拳法是为了在冥想之后活动一下筋骨。以前学拳法只是花架子，现在艾露莎体内的魔力已经被菲特转换成神力，神力不但可以释放魔法，更可以运用到拳法之中。
　　那些山贼也算倒霉，平时随便抢劫就算，偏偏遇上几只萝莉路过才来打劫，而且还遇上心情不好的艾露莎，看来以后山贼出门打劫之前一定要记得看黄历。那几条小鱼明显不够艾露莎发泄，那个类似山贼老大的家伙只见那名少年一分钟不到的时间把自己十个手下打倒，而且还是徒手！才了解自己踢到钢板了，然而他刚想逃跑的时候，发现另一名少年不知道什么时候已经站在他背后！
　　“拼了！”那名山贼对自己低声说，不过他没有冲向黑子，因为黑子手上还在把玩着武器而艾露莎却是空手，打架就像捏柿子那样得挑软的，这是山贼守则第一条。不过他并不知道黑子取出武器的目的只是吓吓他，天知道艾露莎发泄不足会不会把她也当成发泄对象，百鬼夜行的时候艾露莎杀的妖怪足足是黑子的一倍！
　　那个山贼只是低级斗师，如果他知道自己认为的软柿子居然是杀过数十名斗灵实力的妖怪，不知道会有什么表情。黑子从那山贼调头那一刻开始计时，当黑子数到六的时候艾露莎一记漂亮的寸拳把那山贼打晕。
　　“饭前稍微做点热身运动的确能换换心情呢！”艾露莎用手帕擦了一下根本不存在的汗。
　　对于艾露莎把打架当成热身运动表示无语，表面看上去几只萝莉中除了初音之外最温柔的艾露莎居然也有暴力的一面，黑子的记事本又增加历史性的一页！
　　“两位前辈，请等等。”在艾露莎和黑子转身离开的时候，那名少女叫停她们。
　　莫非又是某些电视剧的剧情那样弄个什么以身相许？艾露莎不禁想到，不过最有可能还是触发某些特殊剧情吧！
　　“求你们救救我弟弟，他给山贼捉走了！”那名少女拉着黑子的衣角，“那个山贼最喜欢吃小孩的肝脏，我只有一个弟弟，求你救救他！”
　　“那群山贼在哪里？”黑子脸色阴沉地问。
　　少女指着城外一座不太高的山说：“就在那座山的山顶，那个山贼是水蓝大人，水系的巅峰魔法师，你们要不要多找几个人?”
　　“小艾，你先去找她们，我晚饭前回来！”黑子说。
　　“小黑啊！这么好玩的活动你想一个人独吞么？”
　　“我不想清洁练习场……”
　　“有我陪你！”艾露莎笑了笑，“还有三个小时就是晚饭时间，来得及？”
　　“足够来回好几次了！”黑子笑着说，对于赶路的话空间魔法是数一数二的！
　　那名少女看到面前两名少年简直不把一名巅峰魔法师放在眼里，反而在商量清洁之类话题，总觉得好像有点所托非人。然而只是一眨眼时间，那两名少年已经消失得无影无踪！那名少女想不到原来人家都是高手啊，不过总觉得有点不好的感觉。
　　“你们还不知道我弟弟叫什么名字！！！！”某少女的声音响彻南浦村。
　　PS：由于咱家姐回家过节，霸着咱的电脑，而且又有点忙，所以断更了！对于这个小狼已经得到应有的惩罚，收藏人数少了……这样的事情咱会注意，国庆前会弄好几天存稿，最起码我家姐回家玩游戏的时候也不影响各位看书。。。最后再说一句。。。对不起啊~~小狼泪奔了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

打山贼都能遇上斗圣
更新时间2011-9-15 1:53:19  字数：3918

　“稍微休息一下吧，即使是黑子你也不能这么连续空间移动啊！”艾露莎担心地说，黑子从开始就一直带着艾露莎不间断施展空间移动，黑子不使用传送阵的话只能携带不超过一百二十斤左右的物体传送，但是连续传送的话以前早就应该魔力枯歇，即使鬼老头像黑子那样带着人不间断瞬移上百公里的话也会感觉吃力啊！
　　如果是平时的黑子肯定会回应艾露莎，却不知道为什么今天的黑子却一反常态，一脸深沉地拉着艾露莎瞬移。那个表情艾露莎曾经见过两次，一次是围捕歌利德的时候，另一次是在百鬼夜行。艾露莎怎么也不明白，不过一群杂鱼而已，需要那么认真吗？
　　从南浦村到山贼的山寨一般骑马都必需半小时，而在黑子这高级“座驾”拼命赶路下只需要一分钟！山寨的大门就在面前，黑子打算一个相位移动传送进山寨，却发现相位移动居然没效！魔力枯歇，修炼魔法的人最害怕就是这种情况，如果没有艾露莎的话黑子一个人赶路最多只会消耗七成神力，带上艾露莎即使用了一发神力弹依然逃脱不了魔力枯歇的命运。
　　轻轻拍了拍黑子的肩膀，艾露莎挥手召唤数十支冰箭术非常“友好”地敲了一下门。
　　砰的一声，破烂不堪的山寨大门提前被终结了寿命，山寨里面的山贼被突如其来的攻击吓了一跳。不过那些山贼很快就体现出他们的专业水平，看到攻打山寨的只有两名少年，马上抽出武器冲出来，艾露莎看到那些山贼的武器就是那些破刀破枪，甚至有些随手抄起一张板凳就冲出来，心里严重鄙视附近大城的军队，要那么多军费却让十几个小山贼横行霸道。
　　“黑子，你知道那个山贼老大是谁么？”
　　“好像忘记问。”
　　“那个少女的弟弟叫什么？”
　　“忘记问。”
　　“那个少女的名字呢？”
　　“好像也忘了。”
　　“……”
　　“想知道很简单啊！”黑子喝了瓶魔力药水，“对面的山贼，叫你们的老大滚出来！”
　　那些山贼听到以后一阵哄堂大笑，在南浦村周围打家劫舍好几年，连军队围剿也奈何不了他们，曾几何时有人敢在他们面前叫嚣？
　　“老子就是这里的老大，想入伙？老子可不收没戒奶的小娃娃。”
　　站出来说话的是一名两米高的壮汉，看他满身肌肉的模样根本看不出是一名魔法师，说他是一名斗士或者会更多人相信。那老大的话音刚落，山贼们就是一阵笑声。
　　“连珠火球！”黑子一抬手，六个火球飞向那个自称老大的家伙。
　　“水壁！”自称老大的家伙一招水壁就把火球拦下，“原来你们也是魔法师，不过你以为小小的火焰能打得过伟大的水么？”
　　黑子由于魔力枯歇，即使喝了一瓶魔力药水也恢复不了多少，毕竟魔力药水只能稍微恢复一丝魔力，而她体内都是神力，因此药水的效果更差！连十分之一的实力都发挥不了，不然的话那家伙的水壁根本挡不了连珠火球。
　　“小黑你先休息，剩下的交给我吧！”艾露莎的语气不容反驳，“这位山贼大叔，你们今天是不是捉了一个小孩？”
　　“小孩？喔！那个是我的晚餐，如果你喜欢的话可以把他的肝让给你品尝，你一定不知道新鲜的肝红烧以后是多么甘美！”那名山贼舔了舔嘴角，“能成为我们这样高贵的魔法师的晚餐，也是他的荣誉！”
　　“现在那孩子还是活的？”
　　“那当然，不新鲜的话会影响口感！”
　　“那请问你叫什么名字？”
　　“马克.威廉斯。”
　　“那亲爱的马克.威廉斯大人，有一个人拜托我送你去见他。”
　　“什么人？”
　　“死神！”
　　天上飘落无数透明的花瓣，亮晶晶闪闪发光，夕阳的光辉给它们涂上一层橙色，更加可以以假乱真！山贼何时见过如此绚丽的魔法，马克还来不及反应，成千上万的花瓣飘过，原本气焰嚣张的山贼无一生还！艾露莎平时的确不喜欢杀人，可是那些山贼把小孩子当成晚餐触犯了她的底线！
　　结果艾露莎塞过来的棒棒糖，黑子发誓即使惹上谁也去惹艾露莎，太恐怖了！杀人不见血是艾露莎的风格，冰制的花瓣在进入对方身体的同时让对方血液凝结成冰，没有鲜血飞散的场面，有的只是漫天花瓣。
　　山寨里面除了一件房以外其他地方都很简陋，可以看出那应该是老大住的地方，黑子二人在一个简陋的牢房找到一个小孩子，不知道是不是要找的目标，不过既然是小孩救出去肯定没错。
　　两人拉着那孩子离开山寨，刚出山寨大门，一道斗气斩迎面而来！一直警觉的艾露莎立即竖起一道的冰墙，虽然由于太仓猝冰墙只有二十厘米厚，那道斗气斩也只能够把冰墙击出无数裂纹！伴随着第二道斗气斩来临，冰墙毫无悬念粉地粉碎，这时艾露莎已经拉着黑子和那孩子退到一边。
　　一名身穿黑袍的中年男人闯进山寨，黑子拉着那小孩躲进大厅，耗光神力的她根本帮不上忙。
　　“哎呀哎呀，斗皇强者都客串山贼，真凄凉呢！”艾露莎一副鄙视的表情，对方随手一道斗气斩能够把她加强版的冰墙击裂，也就是说对方实力比她强上不止一级，最起码都是斗皇巅峰的实力！在和平的年代，斗皇巅峰都得沦落到成为山贼，人心不古啊！
　　那黑袍的中年男人的表情放佛吞了几只苍蝇一般，怎么能把自己与山贼相提并论？自己可是斗圣，即使放到哪里都是受人尊敬的大人物啊！
　　“交出那个小孩，放你们一条生路！”
　　“原来你也喜欢吃小孩子的内脏，我绝对不会把他交给你的！”
　　“我只要他身上一件东西，只要他教给我的话你们可以马上带他走。”那名中年男人也不想惹麻烦。
　　“要肝还是要心脏？你们这些山贼，抢劫过路的商人影响城池之间通商，还欺负穷人，而且还要把小孩子的内脏当饭吃，真恶心！”艾露莎的语气越来越严肃。
　　“我只是想要他身上的一件物品。”那中年男人泪奔。
　　艾露莎懒得和那男人啰嗦，冰精灵之泪凝结成雪花状的长弓！后跳，射击！冰元素自动凝成的长箭带着破空之声射向那中年男人，冰箭的造型是银月设计的，利用物理的知识设计出这冰箭可以让它的风阻更小射速更快！
　　“魔弓手？”那中年男人稍微惊讶，魔弓手在阿尤伦大陆可是很稀有的存在，不单要魔武双修，而且还要学刺客的潜行和射手的射术，如果说魔武士是天才，那么魔弓手就是天才中的天才！就是因为对方是魔弓手，反而勾起那名中年男人的兴趣，不躲不避一剑砍在冰箭上！主修魔法的魔弓手，实力居然是初阶魔法使！这名少年看上去不到十五岁，居然是初阶魔法使实力的魔弓手！
　　“二连射！”
　　两支冰箭射出，一支向前直射，另一只自下往上呈抛物线般向前射，在离那男人一米不到的时候抛物线的冰箭撞中直射的冰箭，两支冰箭因为撞击绕了个大圈射向那男人的背心！那男人转身以剑代盾挡下两根冰箭，叮叮两声清脆的响声，冰箭应声而碎！这是什么样的天才？那男人忍不住吐槽，这么高难度的箭术居然让这么一个少年学会！
　　“神力弹五连发！冰精灵之泪火力全开！混乱箭雨！！！”
　　【Yes，Master】
　　当那男人回过身，发现那名少年周围出现了十多只手持短弓的冰精灵！那男人吞了吞口水，这又是什么恐怖的魔法！漫天的箭雨，从四面八方射向那男人，艾露莎和那些冰精灵以平均每秒七箭的频率射出，一时之间让那男人手忙脚乱！
　　“巅峰魔法使实力？少年你真有趣，不过这样的实力不能持久，你是打不过我的，交出那小孩子吧！”
　　“不能持久足以收拾你！”
　　艾露莎让那些冰精灵继续高速射击，而自己则不断使用强力射击！比起超高速射击，还是间歇性重击更让人抓狂！
　　“别小看大人！”那男人怒吼一声，巨剑包裹着斗气斩直冲向艾露莎！冰箭遇上巨剑如同冰雪遇上火一样，根本不能接近那男人！“力量上的差距即使再强的技巧也无济于事！”
　　“大叔！不要忘记我们是两个人！”黑子突然放了一记冷枪。
　　那男人被黑子的子弹挡了一下，艾露莎带着冰精灵跳到半空，瞄准那男人继续高速射击！
　　“神力弹五连发！空间双子火力全开！血色炼狱！！！”
　　【Yes，Master】
　　那男人身前和身后突然出现一个红色六芒星魔法阵，两个魔法阵把那男人的空间封死！血色的图案仿佛开启了地狱之门，吞噬一切！枪声想起的瞬间，就是那男人噩梦的开始！
　　每一颗子弹通过六芒星都附带着不同的元素攻击，火系的炙热，冰系的粉碎，土系的重力，风系的撕裂，光系的净化，暗系的腐蚀！带着不同元素属性的子弹向着那男子无休止的攻击，由于空间封锁无处可逃，留给他的除了防御就是死亡！
　　艾露莎的冰箭通过六芒星的强化纷纷射进阵里，箭雨和子弹每一次攻击的力量不不算很高，然而数十，甚至数百次攻击同时集中一点就完全是另一回事！
　　那男人被打的异常狼狈，愤怒之下把眼罩扯下！浑厚的力量瞬间把血色炼狱冲破，余波还让艾露莎的冰精灵消失大半！斗圣！艾露莎与黑子露出惊讶的神情，灭个山贼也遇上斗圣，说出去谁信？
　　“惊天剑气！”那男人被打得狼狈，也不顾以大欺小直接使出地阶初级斗技！然而当他锁定目标的时候，发现那两名少年居然消失了！无处发泄的某男人把斗技挥向山寨，一座破烂的山寨就此消失。这时候他才想起那小孩子还在里面啊！于是乎变成灾区挖掘工人，反正他要的是物品，不是人。
　　一座无名小山的山路上，一名少年背着另一名少年在路上边走边聊天。
　　“幸好黑子你的相位移动够快，不然我们得交代在这里了！”
　　“如果不是你给我的糖让我魔力恢复大半，我们真的完了。”
　　“那孩子呢？”
　　“传送回村了，定向传送阵，浪费了好几个魔核呢。”
　　“有传送阵你怎么不先回去？”
　　“如果黑子走了，以后怎么面对姐姐大人！不过一天用六发神力弹副作用真的很大，现在的我站都站不起来。”
　　“……”
　　“艾露莎，我重不重？”黑子随便找个话题。
　　“很重。”艾露莎认真地回答。
　　“……”
　　“整个世界背在背上你说重不重。”艾露莎望着前方。
　　“原来你……”
　　“你们每一个都是我的世界，我们的羁绊比世界还要重。”
　　“呵呵！”
　　……
　　…………
　　“哇！你们两个迷路啦？晚饭都吃完好久了！”夏娜说。
　　“小艾和小黑发展神速啊！看来某人出来要吃醋了。”小筠捂着嘴笑道。
　　“姐姐大人，黑子回来了！”黑子一个招牌式飞扑从艾露莎的背上扑到小筠身上，完全没有半点身体负荷过大的迹象。
　　“某人的恢复力真可怕！”几只萝莉吐槽。
　　“你们快点吃晚饭，明天回学院啦！”
　　黑子与艾露莎相视一笑，迅速跑进旅馆狼吞虎咽，也幸好是男装打扮，不用顾忌食相，几只萝莉一起嘻嘻哈哈看着她们吃饭，过了最后一晚，又得开始新的学习。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

单挑还是群殴
更新时间2011-9-17 2:24:25  字数：3456

　经过一夜休息，银月一行人天还没有亮就离开旅店，除了小筠之外其他人都是习惯了早起修炼，特别是日出前冥想效果会特别好。由于她们是步行，如果等天亮再离开的话晚饭之前就赶不回学院。而小筠当然把赶路的艰苦任务交给银月，反正也玩够了，还不如睡个回笼觉。
　　“几位等一下。”几只萝莉准备离开南浦村的时候，以少女拉着一小孩把她们叫停。
　　“那个真是你弟弟啊？”黑子笑了笑，“以后别再让山贼抓到喔！”
　　“感谢恩公，能不能告诉我你的名字。”
　　“她们都叫我小黑。”
　　“小黑少爷，你的大恩大德我们无以为报，只有把我们最值钱的东西送给你。”
　　少女从小孩挂在胸前的项链解了下来，递给黑子。说是项链其实只是一条红色的绳子，上面挂着一块绿色的石头，小炽看了一眼，根本就不是什么值钱的东西！不过如果是值钱的话，那些山贼早就抢走了，估计没有黑子和艾露莎的话那些山贼都会随手扔到一边。
　　“感谢你的礼物，我会好好收藏。”黑子想起那个中年男人好像说过想要那孩子的一件东西，或者就是这项链。
　　告别了那两姐弟，黑子把项链扔给银月，某人的空间容器可是住了一个比鬼更可怕的神！
　　菲特对那石块也好像很感兴趣，看来很有可能真的是宝物，毕竟不是天材地宝菲特很少会感兴趣的！
　　“还有多久才到啊？？都已经走了两个多小时了！”夏娜喝着果汁，对前面的小炽大声问道。
　　“应该快到了！”小炽擦了一下额头的汗，拿出地图看了一下，低声回答。
　　“要不，先找个地方休息一下吧！”初音建议。
　　或者是因为午饭时间，又或者大家的确都累了，因此初音的建议取得全票通过。银月从圣水莲花取出一张魔兽皮铺在一棵大树下，几只萝莉跟着坐在魔兽皮上。这是一张大地魔熊的皮，摊开足足五平方米，柔软的皮毛非常舒适。不过作为四阶巅峰魔兽的大地魔熊，如果泉下有知的话肯定会吐血！
　　“小艾，这么热的天气怎么你不流汗？”坐在艾露莎对面的小炽问。
　　“我把暴风雪最小化，只让冰元素围绕在附近……”
　　艾露莎还没说完，几只萝莉就已经趴在艾露莎身上。
　　“真凉快！”夏娜躺在艾露莎大腿上说。
　　“原来高级魔法也可以用来消暑，鬼院长的徒弟果然不同凡响！——凉月用可怜的眼神暗示要你们帮忙。”
　　“小艾，为什么只控制在你一米不到的范围，咱认为以你的实力范围应该可以四到五米啊！”银月问。
　　“控制小范围的话魔力消耗与恢复持平，即使遇上战斗都不会影响实力，最大的好处就是可以顺便修炼魔力……”
　　几只萝莉纷纷取出武器，面对愤怒的萝莉，艾露莎只有……
　　“打归打，不要打脸……”
　　“崩山裂地斩！”银月与夏娜火力全开。
　　“毁灭烈焰！”妖梦的火力丝毫不逊色。
　　“烈焰燃雷！”小炽有点凑热闹的味道。
　　“火焰风暴！”凉月随手扔出魔法以后继续低头看书。
　　“诸神十二乐章——强者之歌！”让人热血沸腾的音乐响起，几道金色的光芒射到五人身上，正是初音在落井下石！
　　离萝莉们四十多米远的一棵大树上，一名身穿黑袍的中年男人抹了一下额头上的冷汗。不就是那么一点小事，顶多也就是用点拳脚，可是这几名少年不爽就直接放斗技放魔法，而且阶位都不低！
　　预料中的爆炸声并没有响起，一个红色的六芒星出现在艾露莎面前，五人的魔法和斗技纷纷被六芒星吞噬！看来这两名少年的感情不错，这样都敢出来劝架。
　　那名中年男人是这样想，可是下一刻他马上感觉到身后突然出现一股很熟悉的能量。一个红色的六芒星不知什么时候出现在他身后，银月她们几个的魔法和斗技直接瞄准了他！
　　一个小时之前菲特已经告诉银月有人在悄悄跟踪她们，还把偷偷捕抓到的一丝气息，经过辨认之后黑子和艾露莎都认出是昨天在山寨遇到的大叔！果然是为那块石头而来！于是银月悄悄告诉她们偷袭的计划，否则怎么会有人会对同伴放这么狠的招数！
　　那中年男人不知道自己怎么会被发现，虽然说被银月几人攻其不备，不过斗圣的实力就摆在这里，重创是不指望，只是想全身而退根本没有可能！在数道火焰的攻击之下，原本帅气的黑袍被烧成乞丐装，不单只衣服，就连那中年男人的头发也被烧个精光，皮肤也被熏得漆黑，简直就是非洲乞丐嘛！
　　“小黑啊！都叫你别把斗技和魔法随便传送，就算是传送都向着天空啊！你看看，那样很容易烧伤人家啊！就算没有烧到人，烧到魔兽烧到花花草草也不好嘛！”银月一本正经地数落着黑子。
　　那中年男人当然不信银月说的那样小黑是随手传送，随便能这么精准偷袭他背后？不过他确实想不出他们到底怎么知道他的位置，没办法，菲特牌雷达并不是这个世界的人能够了解，别说不入天位的斗圣，即使是天位第一名也逃脱不了！
　　“虽然不知道你们怎么发现我，不过你们还是乖乖把天石交出来，不要逼我杀人喔！”
　　“见过两次还没请教你怎么称呼，作为贵族我们失礼了。”艾露莎淡淡地说。
　　“魂淡。”那中年男人回答，“不用扯关系了，以你们现在的实力根本没可能再逃脱。”
　　“是吗？”银月笑了笑，“灵魂共鸣！勇气燃烧不尽，炎月！”
　　“神力弹五连发！”
　　【Yes，Master】
　　夏娜、艾露莎和初音同时发动五发神力弹，强烈的神力让空气都在颤抖！两名斗皇巅峰实力的魔武士，两名元素师巅峰，三名魔法使巅峰，其中一名还是魔弓手！这样的实力即使对付一名斗圣也略显不足，可是魂淡也不敢说百分百能把对方留下。
　　“混蛋大叔，咱想问你个问题。”炎月一脸无害的表情，“你想单挑还是群殴？”
　　“哈哈哈哈哈！单挑？看不出你还是骑士呢！”魂淡笑了，如果一起上的话会很困扰，可是逐一击破的话他们的实力根本不够看。
　　“既然你选择单挑，那就让咱先来！”
　　炎月话音刚落，马上开启潜行在魂淡的视线中消失。
　　“切，又是后面！”魂淡抽出双手剑向后猛砍，叮的一声，炎月果然是从后面偷袭。
　　“无限剑制！”
　　炎月从圣水莲花抛出一堆铁块，由于百鬼夜行的时候把所有的金属都花光，虽然事后也收回了一些，不过银月还是觉得还是用铁比较省钱，于是在荒月城和天空之城都购买了不少铁，至于多少无法计算，反正买的时候是按吨为单位买的。
　　铁块在半空变成形状不一的剑，当所有铁剑插在地上，魂淡才发现那些剑的位置并不是随便乱插的，光是那些或竖或斜的铁剑插在地上就透出一股杀气！伪域！虽然连伪域的雏形的十分之一气势都没有，不过足以让魂淡震惊。要知道即使是斗圣初阶的他，也无法领悟一丝伪域！
　　随着炎月每次拔剑，一招又一招剑技向着魂淡召唤，无论击中还是不中也是一击而退，却又像羚羊挂角，无迹可寻！
　　“最后一击喔！”炎月手上的钢丝一拉，上百把插在地上的剑同时飞向魂淡，在魂淡周围早已被炎月用钢丝布下一个网，那些剑的剑柄也是靠钢丝控制！
　　面对漫天飞剑，魂淡也被吓了一跳！之前炎月一直攻击的强度都很高，最起码都是玄阶高级斗技，然而最后一击既然如此壮观，斗气御剑这是传说中的斗技啊！最恐怖就是那些飞剑连一丝斗气也感觉不到，往往强大的斗技总是这样把斗气深藏！可是当魂淡拨开第一把剑的时候才发现，那些飞剑根本就是花架子！根本一丝杀伤力都没有，这时他才留意到剑柄上绑了钢丝！
　　“混乱箭雨！冰霜叹息！”
　　艾露莎的冰精灵之泪化成雪花状的长弓，二十只冰精灵手持短弓瞄准魂淡，冰精灵和艾露莎同时施展冰霜叹息！那是菲特为了让艾露莎更好地使用冰精灵之泪而设的技能之一，召集冰元素形成长箭，那不是普通的冰箭，而是压缩了二十个冰箭术凝聚而成的冰箭！只是由于压缩需要时间，于是成为很鸡肋的箭技，毕竟没有人会站着让你射。然而炎月的“无限剑制”成功把魂淡的注意力吸引住，而且一开始炎月的潜行就是让魂淡背向其他人。
　　“惊天刀气！”
　　“风卷残云！”
　　“水龙弹爆！”
　　“五雷轰顶！”
　　“诸神十二乐章——强者之歌！”
　　几只萝莉不甘示弱，高级魔法地阶斗技纷纷偷袭魂淡背后！
　　“卑鄙！”魂淡马上扯下左眼的眼罩，一股强大的力量从他体内沁出，形成一个蓝色的护罩把她们的魔法和斗技纷纷挡住，“你刚刚不是说单挑吗？”
　　“单挑的意思就是要你一个单挑咱们全部，群殴的意思是咱们全部群殴你一个。”炎月微笑着说出无数天朝子民都吐槽过的经典语录。
　　“你以为我真的怕你们联手吗？”
　　“咱有说过要打败你么？”炎月退回几只萝莉身边，“黑子，可以了没有？”
　　“随时可以传送！”一直沉默的黑子原来在一边默默地设置传送阵。
　　“想走？你们又有机会了！”魂淡巨剑划出一道斗气斩击向炎月。
　　“天使守护！绝对防御！”
　　初音的项链发出耀眼的白光，一对白色的天使翅膀形成防护罩把斗气斩稳稳挡住，站在防护罩后面的萝莉甚至感觉不到防护罩有一丝震动！十五分钟的防护罩，足够让萝莉们传送到远方！在魂淡拼命用斗技砸防护罩的时候，萝莉们已经把午餐收拾好，顺带把魔兽皮扔进圣水莲花，再和魂淡挥手说再见，把魂淡气得七窍生烟！
　　本来天黑之前能回到蓝光学院，可是由于要躲避魂淡追踪，银月几人绕了个大圈，太阳已经落山，看来又得在森林露宿一晚。.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔狼王的恶梦
更新时间2011-9-19 1:28:48  字数：4047

　风色平原，是位于圣域废墟与烈焰城之间的一片宽广的草原。这片草原平时也很少人会路过，毕竟这片草原只能通向圣域废墟，除了蓝光学院的学生到圣域废墟历练路过之外，也只有一些实力比较强的佣兵团会到这里狩猎。
　　这片宽广的草原也并不平静，由于平时人迹稀少，因此这片草原就成为魔兽的乐园，其中最有名的就是狼族！狼是群居的族群，一只二阶的魔狼不可怕，可是魔狼最少的族群都是以百为单位的，只要想象一下被数百只甚至上千只魔狼包围，而且里面还有一只四阶的魔狼王，即使巅峰斗皇被包围也会感到绝望啊！
　　银月几人很幸运地被传送到这片草原上，这也是由于黑子前一天超额使用六发神力弹的缘故，身体还没完全恢复传送阵也控制不好，原本打算传送到烈焰城城郊却不小心传送到风色平原，而且还是接近圣域废墟的边缘。天黑之前离开风色平原是没可能的，乱跑的话遇上魔狼族群的话哭都不知道去哪里哭，黑子的传送阵暂时也不可靠，于是只能在草原上露宿一晚。
　　原本在平原露宿最担心就是没有地方挡风，平原的夜风可是非常冷，对于她们几人的体质这样的夜风不至于造成伤害，不过晚上也休想睡觉。可是有银月的存在就不一样，银月双手按在地上，利用炼金术把泥土炼成一间土制的小屋，虽然由于条件不足小屋只够几人睡觉，不过在这样的条件下还有遮风的地方已经很好了。
　　“黑子你怎么把咱们传送到这个鸟不生蛋的地方，如果是树林的话咱可以弄一间大点的木屋嘛！”银月擦干额角的汗抱怨道。
　　“对不起姐姐大人，我的魔力暂时控制不了……”黑子一脸委屈。
　　“别怪黑子了，她的身体还没恢复呢。”艾露莎替黑子解释。
　　“看来艾露莎和黑子的感情不错嘛！”初音邪恶地笑着说，“什么时候开始的？”
　　“嘛嘛，先别开玩笑，传说风色平原晚上有很多魔狼族群的，还是趁天还没黑先准备好食物，我可不想把零食当饭吃，更不想被魔狼当晚饭吃。”
　　小炽扯了扯银月的衣袖指着右方，问道：“你们说的魔狼是不是像那只一样？”
　　几只萝莉的目光顺着小炽指着的方向移去，只见一头巨狼在不远处的草地上伸懒腰，这头巨狼的身形足足有三头普通的魔狼那么巨大，眼珠也不是普通魔狼的绿色，而是金色！额头处还有一个圆形的花纹，这可是魔狼王的标志啊！不过奇怪的是，这头魔狼王附近并没有其他魔狼保护，而且身上还有不少伤口，很有可能是被其他狼族打败的魔狼王！要知道魔狼虽然是群居魔兽，可是族与族之间经常发生摩擦，就像人类一样，经常发起战争。
　　“黑子啊，你说红烧狼肉好还是铁板狼肉好？”夏娜看着魔狼王放佛在看一盘菜，身受重伤的魔狼王根本不能形成威胁。
　　“魔狼王的魔核好像很值钱的说。”小炽双眼变成金币。
　　那只受伤的魔狼王在几只萝莉不怀好意的目光下慑慑发抖，就像被怪叔叔盯上的小萝莉一般，身为四阶中级的魔狼王什么时候受过这样的对待，一般人看到它应该是躲开才对！如果是平时的话魔狼王有自信把几只小萝莉当成饭后甜品，可是它刚刚被另一个强大的魔狼族袭击，手下都被杀光，而它也身受重伤才突围而出！人家虎落平阳也不过是被犬欺，而现在自己身为高贵的魔狼王居然被几只萝莉欺负，魔狼王恨不得时间倒退它不再突围，死于战场总比死于萝莉之口光荣啊！
　　“等等！”就在几只萝莉准备出手之际，银月突然喊停她们。
　　“小月，为什么叫停我们？”妖梦问道。
　　“不是我叫的，是另一个。”银月无奈地说。
　　“是小筠吗？”与小筠感情最好的初音问。
　　“不是，是那个折磨你们好几个月那个！”银月解释说。
　　“怎么小月你的身体就像出租屋那样，小小地方住多多的人。”妖梦吐槽。
　　“你们好像很不满意。”银月切换成菲特，“是不是咱训练太仁慈，要不咱再给你们多上几堂课？”
　　看到菲特恐怖的表情，几只萝莉头顶都出现一大滴汗，让她上课还要人活吗？菲特的指导的确很高明，光是那几只萝莉在她教导之下实力大增就能看出，只是就像某动漫的对白一样，那可是等价交换，实力进步越快学习的过程就越痛苦。
　　“看来你们还没有心理准备，教导的事情迟一点再说。”菲特一挥手放出一个束缚术把那只正想逃跑的魔狼王抓住，“咱最近研究点小东西玩，不过需要点实验材料，这只小家伙体质不错，勉强可以当实验材料。”
　　“那晚餐的烤狼肉怎么办……”夏娜嘟嚷着。
　　“你有意见么？要不咱把实验对象换一换？”
　　菲特目光有意无意地扫了一下夏娜，即使是夏娜再笨，也看出她的意思就是如果有意见就把自己当成试验品。于是夏娜义正言辞地说：“菲特姐姐的实验一定是造福人民的实验，我们应该无私地把一切奉献给姐姐，吃饭什么的也放到一边去。”
　　菲特给出一个‘你很识相’的眼神，一脸奸笑的表情让魔狼王毛骨悚然。魔狼王现在才知道，原来吓人不一定要用凶狠的表情，有时候笑也能让人产生恐惧。菲特捡起几颗石子炼成一把匕首，一边走一边问：“咱需要一个助手，你们谁有空来帮咱一下？？”
　　黑子第一时间站了起来，说道：“我魔力枯歇，需要冥想恢复！”说完头也不回走进小屋中冥想，起速度之快简直可以媲美斗灵。
　　“我和小梦要负责钓鱼，晚了去的话鱼儿都睡觉了。”夏娜人生第一次有这么快的反应，拉着妖梦消失在众人的视线。
　　“我负责捡树枝，小凛同学能不能帮忙？”小炽也是一聪明人，看到不对劲就找借口开溜。
　　“这小屋好像很多年没人住，我先去打扫一下……”初音的答案更离奇，正常人都看到那小屋是刚刚建成的啊！
　　在几只萝莉带着怜悯的目光下，艾露莎被菲特直接拖到魔狼王面前。菲特让艾露莎伸出右手，在后者没有防备下用刚炼成的匕首划破她的食指。
　　“把血滴在它的额头上，放心它不能动的！”菲特命令道。
　　一滴鲜红的血滴在魔狼王额头的圆形花纹上，灰色的狼毛上那圆形的花纹是金色，特别能吸引到人的注意力。与此同时，菲特在艾露莎滴血的时候已经用一些普通的金属和一些低级的魔兽晶核在魔狼王的周围布出一个玄奥的魔法阵！魔狼王泪奔啊，堂堂四阶中级魔兽居然被几个小女孩当成玩具。
　　“跟着我念！”菲特说，：“高贵的命运之神，请倾听从吾之祈祷，吾将献上吾之忠诚，于汝签订契约，与之成为终生不离不弃的伙伴！”
　　“高贵的命运之神，请倾听从吾之祈祷，吾将献上吾之忠诚，于汝签订契约，与之成为终生不离不弃的伙伴！”艾露莎念道。
　　“吾以命运女神的名义宣布，信徒艾露莎与其魔宠契约达成，从这一刻起两者命运正式相连直至永恒，吾以命运女神之名赐予尔等神之血脉，从此尔等血脉相连不分你我！”菲特教艾露莎读的契约和她的应答用的并非阿尤伦大陆的语言，而是银月家乡的英语，于是艾露莎并不知道菲特是要让她和魔狼王签订契约。
　　菲特话音刚落，魔狼王的额头射出一道金光，一滴包裹着魔力的血液飞进艾露莎的体内！随着那些血液的消失，菲特摆出来的魔法阵也跟随着消失，艾露莎觉得体内突然多了一点东西，虽然不知道是什么东西，不过她能感觉到那东西很温暖，应该不是有害的东西。
　　献出鲜血的艾露莎并没有感到任何不适，魔狼王却在草堆中痛苦的死去活来，口吐白沫，大小便失禁，还反了白眼，看上去好像差不多要死一样。五分钟过后，魔狼王开始掉毛，原本四米多长的身躯逐渐退化成两米不到！半小时过后，魔狼王开始重新长出狼毛！完全蜕变以后，魔狼王居然拥有五阶初级的力量！而且它的样貌也发生翻天覆地的转变，四米多长的身躯压缩成现在只剩下现在两米不到，灰色的狼毛全部褪掉，取而代之的是纯白色的狼毛，额头上原本金色的圆形标志变成了蓝色的雪花状的花纹，金色的瞳孔出现了三颗淡蓝色的勾玉。冰雪狼王，阿尤伦大陆独一无二的魔兽！
　　“实验好像很成功耶！”菲特看到魔狼王成功蜕变，“这个大陆的魔兽体质还算不错嘛，用魔法阵强行灌注神力居然还死不了！现在这只冰雪狼王通过吸收你的血脉成功进阶，而且还有很大变异！它本身属于风属性的魔兽，而现在因为你的血脉变成风与冰双修喔！这魔宠你满意吧？”
　　艾露莎轻轻抚摸了魔狼王的头，说：“带着它进城太显眼了，我没有可以收藏魔狼王的空间饰品！”
　　“咱帮你们订立的是自由契约，咱还用阵法把你和这头狼的灵魂建立了联系，只要在心里呼唤它的名字，它就会通过传送阵迅速传送到你身边！”菲特解释。
　　“我终于明白，为什么银月说某人研究的东西都很变态了！”艾露莎吐槽。
　　“先给它起个名字吧，咱有事先走了，改天咱有空教它一招龙语魔法，再见咯。”菲特一脸可爱的表情，笑着向几只萝莉道别。
　　“从今天开始，你的名字就叫蓝冰。”艾露莎很满意菲特送给她的魔宠。
　　“是的，主人！”蓝冰说，“主人你确认你朋友真的能让我用龙语魔法？”
　　艾露莎坚定地点了点头。
　　“龙语魔法是龙族的专属魔法啊！我区区五阶的魔狼王，怎么可以使用高贵的龙族的魔法？”蓝冰对于实力强大的龙族非常向往，不禁提出疑问。
　　“我也不清楚，不过可以告诉你，小月曾经说过只要她说的出就能做得到。一个星期之前我才刚晋升中阶元素师，就是因为她我才有现在的实力！我想如果她硬是要教你龙语魔法，她甚至可能会把你的血抽干换成龙血……”艾露莎恐吓道。
　　“……”蓝冰已经无力吐槽。
　　艾露莎看到恐吓生效，笑着说：“放心吧，她肯定不会让你死的！现在咱们先做做实验……”
　　“主人，放过我吧！再做实验的话，我怕看不到明天的太阳。”一次实验已经让自己死去活来，再来一次估计不死也得残啊！
　　“不是什么大实验，就是试一下召唤传送阵而已。”艾露莎道，“只要你跑远点，我再召唤你而已。”
　　蓝冰松了口气，估计狼命是保住了，“主人，这样的小实验我乐意奉陪。”
　　于是乎，在其他几只萝莉羡慕的目光之下艾露莎让蓝冰做实验，先要它跑到二百多米，只要一个念头果然真的把蓝冰传送到身边，无论相隔多远也是只需要艾露莎想召唤，就能把蓝边传送回来，只要三秒时间，蓝冰甚至跑到烈焰城城郊也只要三秒就被召唤回来！
　　对于蓝冰，进阶成冰雪狼王它应该非常高兴才对，可是它一直念念不忘那个恶魔般女孩，虽然她让它进化成为五阶魔兽，可是那过程太痛苦了！那汹涌的力量强行灌注到体内，直至体内不能容纳一丝力量还拼命灌注，就像一个被拼命吹涨的气球一样，不知道什么时候会爆炸！后来干脆把体内的血脉不断蒸发，全身上下如同被烈焰焚烧，炼血炼骨之痛简直不是狼能承受的！虽然现在进阶成狼见狼爱的冰雪狼王，但是它一点都不认为这是一个美梦，它到死那一刻都认为今天是它一生最悲惨的恶梦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

萝莉七人众
更新时间2011-9-21 2:17:03  字数：3351

　风色平原的日出在整个阿尤伦大陆都颇负盛名，平原上面的草并不是普通的草，而是二品的草药七色草。七色草在阿尤伦大陆十分普遍，可是一望无际的七色草却只有风色平原才能看到，七色草用途并不广泛，主要是炼制一些五品丹药材料不足的时候可以取代一种材料，但是丹药的成功率会下降五成！物品丹药的材料那么珍贵，随便一株都价值连城，谁会拿一堆价值连城的材料来赌运气？然而七色草拥有魔狼最喜欢的味道，这也是风色平原这么多魔狼的原因。
　　太阳刚冒出地平线，在日出的照耀下草原的颜色丰富起来。七色草之所以叫七色草就是由于它在日出的时候会变幻成七种颜色，而且颜色会不停地变换，咋看就像七色的海洋一般！在七色的海洋上，七只萝莉各自骑着一头魔狼在七色的海洋上奔跑。带头的是骑着冰雪狼王的艾露莎，其他几只萝莉分别骑着冰雪狼王拐带回来的魔狼侍卫！
　　在魔狼家族也分阶级，二阶魔狼属于普通魔狼，三阶的魔狼则会晋升为魔狼队长，可以统领二十只魔狼，三阶巅峰的魔狼则成为魔狼侍卫，负责保护狼王的同时统领二十头魔狼队长！一般来说，一个魔狼族群最多只有两到三只魔狼侍卫，可是蓝冰以绝对的实力，把附近族群的魔狼侍卫都诱拐回来成为银月几只萝莉的坐骑！被诱拐的魔狼侍卫却不以为耻，在它们的眼中能够成为五阶冰雪狼王的手下反而是它们的光荣，别说三阶巅峰的它们，就算是四阶的魔狼王也会屁颠屁颠地给蓝冰卖命，毕竟在魔兽的世界里面所有族群都是以强者为尊。
　　有坐骑代步果然是不同，原本步行的话能不能在晚饭之前也很难说，而骑魔狼赶路不到中午就到绕过烈焰城到达蓝光学院，这也是那些魔狼侍卫拖后腿的缘故，凭蓝冰的速度这样的路程足够它来回一次了。几只萝莉也不想那么引人注目，走的都是人迹罕至的小路，离学院还有一段距离就让蓝冰带着几只魔狼侍卫回风色平原。
　　在蓝冰走后不到一分钟，奥斯、鬼老头与凌箫同时出现，五阶魔兽的气息居然出现在蓝光学院附近，能满得了普通导师，却满不了正在学院交流的三名天位高手！看到凌箫出现一刹那银月几人心里暗叫幸运，幸亏她们一早就换上女装骑狼返校，否则夏娜的问题就麻烦多了！
　　这几天那几只萝莉玩得逍遥自在，可苦了奥斯和鬼老头！贝雅突然回来交给他们两把杀气石做成的武器已经让他们很惊讶，可是更惊讶的是贝雅带回来的消息，夏娜居然玩比武招亲，对方还是同为天位高手的凌箫唯一的女儿！更荒谬的就是居然还要他们撒谎，最离谱还是她们居然还用神器收买他们，还怕神器收买不了，再补上一顿美食，奥斯和鬼老头在重重诱惑之下毅然地答应了！
　　“你们几个小家伙终于肯回来了！”奥斯说。
　　银月无视奥斯恐怖的表情，拿出一把杀气石做成的匕首抛着玩，摆出一副似笑非笑的表情。艾露莎打圆场说道：“我们在荒月城遇上百鬼夜行，好不容易才回来呢！”
　　“百鬼夜行？不是好几百年没有出现么？”鬼老头惊讶地说。
　　“难怪我感觉到博丽神社的结界一直开着。”凌箫惊叹道，“现在博丽神社的情况还好吧？”
　　“拆了……”银月不好意思地笑着补充道：“给我们不小心拆了。”
　　“看来你们玩得挺开心嘛！我早就说，危机四伏的地方，才是最适合战士旅游的地方。”奥斯说。
　　“一点都不好玩，九死一生不在话下，完事还得被抓到神社做了几天苦工，要不是早就回来修炼了。”艾露莎为了夏娜，撒了个小谎。
　　“对了，这两位是神社索赔的负责人。”银月拉着小炽和凉月说道，“咱已经跟她们商量好赔偿的方案，需要鬼师傅配合一下。”
　　这家伙的主意居然打到我头上，鬼老头可不相信那家伙还没把事情解决，估计又想敲诈什么。看见鬼老头沉默不语，银月马上说道：“她们也是学院的学生，很仰慕你丰富的魔法知识，希望你有空的时候稍微指点一下她们修炼。”
　　“指点一下当然没有问题！”
　　“可是这样的话咱觉得不太好，人家看见你指点她们很容易产生误会，到时候所有人都找你指点的话怎么办？”
　　“那你说怎么办好呢？”鬼老头饶有兴致地问。
　　“记名弟子。”
　　鬼老头终于明白这丫头在打什么主意，不过说真的记名弟子鬼老头也有不少，也不在乎多收两个，于是答应道：“既然是小月你的要求，我就破例收她们做记名弟子，以后和你们一起在奥斯那里学习。”
　　……
　　…………
　　几只萝莉返校的第二天凌箫一早就快马加鞭赶回了天空之城，本来凌箫打算等夏洛克回来离开，不过奥斯告诉他夏洛克和他的同伴原本就委派到南方大陆历练最少一年后才回来，刚巧银月她们返校的时候凌箫又接到城主的信，信里面说天空之城附近的南浦村连续出现两次斗圣的气息，怀疑有高手对天空之城不利，作为天空之城唯一的天位高手凌箫不得不赶回天空之城。
　　虽然凌箫返回天空之城，这不代表他打算就这样相信那个夏洛克真的被派到南方大陆，这样的弟子无论哪个师傅都恨不得寸步不离，怎么会在成长阶段就派到自己视线范围以外的地方呢？所以凌箫把凌韵留在蓝光学院担任导师，以天空之城最近不太平没空教导女儿为借口，把凌韵交给鬼老头教导。能成为天位高手的都是人精，又哪会不明白凌箫的用意？不过鬼老头还是一口答应了，凌韵的实力足以担任高级导师，再加上一年过后告诉她夏洛克在南方大陆失踪，让他们自己去南方大陆折腾去，反正夏洛克是不会出现了，一个高级导师，只包吃住不用发薪水，这么好的事情哪里找？
　　在奥斯和鬼老头在为夏娜的闯的祸善后的时候，几只萝莉完全没有闯祸的觉悟，还伙同小炽与凉月两人组成蓝光学院第三个学生组织——七人众。
　　在蓝光学院学生的自由度是全阿尤伦大陆可是首屈一指，学生只需完成导师布置的功课，只要不犯校规，学院一概也是抱着旁观者的态度。只不过蓝光学院几乎是整个阿尤伦大陆的天才集中地，学生们的人际关系也异常复杂，因此在学院成立团体相当困难。
　　原本学院的两大团体，第一就是般民办半官方的风纪委员会，功能与天朝那些大学的学生会加上保安队一般，负责学生平时的纪律维护学院和平。另一个团体就是蓝光报社，传说社长是报社的创始人，毕业以后一直担任社长，已经有数十年的历史！而蓝光报社与风纪委员会不同，从来没有人见过蓝光报社的记者，然而这些无孔不入的记者却一次又一次地把不少人的隐私刊登到蓝光日报上！甚至一时还让蓝光学院的学生人人自危，别说坏事，连好事都不敢做！
　　现在银月七人全部都是新生，一个只有七个人的社团，不但名字怪，而且这个社团的内容更搞笑。这是银月参照《校园拯救团》的形式创建的社团，不过也有点不同。七人众属于收费的组织，像佣兵团一样，或者说更偏向侦探社和打手，只要付费而且不违反校规一切就好说。
　　在银月刚提出的时候很多人都反对，不过后来都给银月说服了。因为她们几人现在的实力都足以媲美中级导师，更别说毕业了！可是奥斯也看出她们几人实力是挺强，只不过根本发挥不出真正实力，这可是与年龄和经验有关。怎样才能增加对战经验呢？于是银月才有了这个提议，学院里面经常发生争执，只是由于不知道对方背景不敢随便得罪而不了了之，如果有一个社团专门为学生解决类似的麻烦呢？奥斯也不得不承认这个方法的确能够获得更多实战经验。
　　在奥斯的首肯之下，七人众成立完全美誉问题，蓝光学院现在除了鬼老头就属奥斯最大，别说一个社团，即使十个社团又如何？
　　刚开始的时候黑子也想加入，可是黑子本来就是风纪委员会的小队长，不太方便加入银月的七人众。而且银月认为有黑子在风纪委员会，以后她们更加方便，最起码调查案件的时候可以悄悄让黑子调动手下帮忙，打架的时候可以让巡逻队迟一点到现场，毕竟连会长都敢打的黑子在风纪委员会可是很有很高的声望！
　　在七人众成立那一天，蓝光日报刚好选出蓝光学院的美女拍行榜前二十名，艾露莎位居榜首，初音、夏娜、妖梦、小炽和凉月也是榜上有名，小筠还因此跑出来翻来覆去看了好几遍都找不到银月的名字，不要说前二十名，即使连那二百名落选的名单中也找不到，来到异界小筠还是第一次遭到这么大的打击！
　　而蓝光日报另一条新闻更火爆，学院成立第三个社团，虽然只有七人，可是其中六名都是美女排行榜上有名的，甚至位居榜首的艾露莎也在其中！更要命的就是那个社团居然是佣兵团模式，只要有钱让就能聘请她们，无论是决斗、跟踪、护送、寻人和查案都可以。这七只萝莉所建立的七人众，被学生公认为萝莉七人众。而在蓝光日报七人众的版面最后附上奥斯的一句话，主要是警告那些想借任务占便宜的学生，如果惹他弟子生气的话后果会很严重！那可是天位高手的愤怒！
　　刚开学就传出火爆消息，这也在预示着新的一个学期将会更加精彩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

校园杀人事件
更新时间2011-9-22 2:51:20  字数：3912

　自从七人众成立以后，蓝光学院开始热闹起来！鬼老头在银月威逼利诱之下用一条魔法项链换了一个实验室作为七人众的办公室，在给出项链的时候银月甚至眼也不眨，那只是用奥斯那里敲诈回来的山玉和萤石加了一点秘银一点精铁炼制出来的东西，上面刻着一个用四十九个聚灵阵组成的防御阵法，那是小筠无聊的时候从菲特那里学到以后顺手布上去的，虽然银月和小筠一个是炼器菜鸟一个是阵法菜鸟，可是指导他们的可是神，手法再粗糙有菲特在旁指点也不至于弄出垃圾，在蓝光学院用来换一个实验室的确有点奢侈！
　　刚布置好工作室，几只萝莉还在猜第一宗生意会是什么类型的任务的时候，突然感觉工作室有一丝空间元素流动。
　　“黑子，风纪委员会的工作忙完了么？”银月给黑子递过一根棒棒糖，有时银月也为这个举动觉得搞笑，以前是递烟，现在递的是糖，这就是兄弟和姐妹区别啊！
　　“谢谢。”黑子接过棒棒糖，“对了，姐姐大人，出大事了！”
　　“蓝光学院能出什么大事？不会又出现歌利德吧？”初音笑着说。
　　“事情是这样的，今天负责巡逻的风纪委员在情人路发现一棵树下有一只魔法戒指，初时以为是那些情侣亲热的时候不慎遗失，可是当那记名巡逻队员打算捡起魔法戒指的时候发现那戒指居然是戴在一只手指上！于是几名队员在那里一挖就挖出一具尸体，那具尸体是高级班的师兄，我一收到消息就马上赶过来了。”
　　“嘛，一开门就有大生意呢！”银月大咧咧地说，“你们谁跟咱一起去看看，很好玩喔！”
　　“我退出，我怕尸体。”初音弱弱地说。
　　“我也退出，箭术差不多要突破了。”艾露莎说。
　　“等一下或者有生意，我和凉月留守这里。”小炽也找到借口。
　　银月又怎么看不出她们都不喜欢接触尸体，毕竟都是小女孩，总会有点害怕的。而艾露莎的情况银月也清楚，尸体她是不怕，只是她的箭术最近隐隐有突破的迹象，所以银月也不打算影响她修炼。最后银月带着妖梦让黑子带路，黑子牌传送只要一眨眼就到达案发现场。
　　“你们几个干什么的？”
　　银月几人刚出现就被风纪委员会的人发现，情人路早已用结界封路，普通人根本不能进来，当然黑子牌传送可以无视。在阿尤伦大陆死人是一件很平常的事情，但这里是蓝光学院，一个天才汇聚的学校，任何一名学生陨落都将是不可估量的损失！作为蓝光学院的风纪委员会绝对不能够对这件事情置之不理，学院没有发现外人入侵的痕迹，连奥斯和鬼老头也的神识也没有发现，那么只能有两种原因，一种是凶手是比奥斯和鬼老头更强的天位高手，另一种是凶手是学院的学生！前者太虚无缥缈，后者可能性比较大。
　　这也是黑子找银月的原因之一，贝雅的线眼可是遍布全院，再加上黑子也是七人众之一，有这样的事件当然第一时间想到银月。
　　“姑奶奶你跑去哪里了？我还指望你请贝雅大人来帮忙呢！”火魂让那些围着银月三人的风纪委员退开。
　　“嘿，会长，好久不见！”银月向火魂打个招呼。
　　“原来黑子去找你们啊，今天怎么不见艾露莎？”火魂的表情在提到艾露莎的时候就变得猥琐。
　　黑子看到火魂猥琐的表情一脚就把他踢飞，着陆的时候黑子已经连同银月和妖梦型成包围网，三只萝莉把火魂当成蟑螂般踩，其他风纪委员会的成员也见惯不怪，直接无视她们，该干啥就干啥去。待三人踩累了，火魂一个鲤鱼挺稳稳站在地上，扫了扫浑身灰尘拨了拨凌乱的头发，然后又一副“我很好没有事”的表情，简直是打不死的小强啊！
　　对这习以为常的黑子也懒得吐槽，直接拉着银月和妖梦到案发现场。三人走没多远，就看见一具躺卧砸地上的尸体，这是一位长得很英俊的男生，眉目间没有一丝痛苦，也没有挣扎过的痕迹。
　　黑子感叹地说：“小月，这家伙叫周日清，高级斗士班学生实力挺不错，待人也很好，经常指点学弟学妹的。上个星期他还带了许多家乡的特产，和他女朋友一起在宿舍搞了一个晚会，当时我也有参与呢！”
　　“小月，有什么发现？”妖梦看到银月低头沉思，心急地开口问道。
　　银月摇了摇头，径自走上前仔细查看起来。火魂和几名风纪委员会的干部想阻止，却被黑子充满杀气的眼神一瞪就退后了。
　　银月查看的非常仔细，她不但检查死者的皮肤、毛发、手脚，连死者的钱包也一一翻看。银月突然想起以前看古装片那些人验尸，一时兴起用一点秘银炼成一根银针，刺进死者的腹部，银针变黑！银月笑了笑，古代的技术果然先进啊！
　　几分钟之后，银月检查完毕，走到黑子面前说道：“他是中毒死的，死亡时间很可能是昨天，但是好像有点问题，你去调查一下他班上的学员，看看有谁在这几天之内见过他，最好查出谁是最后一个看到他的人。”
　　“你怎么知道他是中毒死的？”火魂不禁问道，他们可是查了一天也找不出死亡原因，人家小女孩几分钟就能查出？
　　银月耐心地解释道：“死者没有争扎痕迹，没有伤口，那么死亡的原因只有三个！一是被斗气高手用斗气震碎内脏；二是被精神魔法高手震碎意识海；三是被人下毒！可是前两者都会让死者很痛苦，绝对不会有这么安详的表情，所以咱就怀疑死者是中毒身亡！咱们家乡最流行的探毒方法，就是用银针刺进死者的身体，如果发现银针居然变黑，那就证明死者腹部有让人致命的毒素，如果不信的话可以弄两滴死者的血找一只老鼠试试。”
　　这时妖梦也忍不住开口问道：“小月，你怎么知道他是昨天死的？”
　　“这个更简单！”银月笑道，“只要看尸体的僵硬程度就基本可以判断，一般情况下，尸体在死后三十分钟到两小时内就会硬化，九小时到十二小时完全僵硬，三十小时后则会软化，七十小时后恢复原样。但如果在土中或者水中，或者低温干燥的情况下则会有所延迟，高温多湿的条件下会加快，这里的泥土比较干燥，虽然有所延迟也不会太多，按照尸体的僵硬度应该不超过十二小时，所以说他死亡的时间很有可能是昨天！不过，咱还有一个疑问。”
　　“什么疑问？”黑子问道。
　　“虽然能断定死因是中毒，可是死者的腹中根本没有任何食物，也就是说死者最少两天没有进食！”银月不解地说，“腹中没有食物也许那毒药是慢性毒药，没必要把死者饿两天啊！这样做根本没有好处，而且容易被人发现，还不如悄悄下毒让其毒发身亡呢！”
　　“这个的确很让人费解呢！”妖梦说道：“而且即使是谁被饿两天也会有争扎啊，怎么他会没有争扎痕迹？而且表情也太安详了吧！”
　　“也许凶手想看到死者更痛苦的表情呢？慢性毒药发作的时候可是非常痛苦，再加上连续两天没有进食，这可是很残酷的折磨呢！而死者的表情或者是凶手故弄玄虚呢？想改变尸体的表情也并不难啊！”火魂说，“这些事还是交给风纪委员会调查吧，凶杀案这些不适合你们，你们应该去找找失物之类才对。”
　　想抢功劳？这样的大案在蓝光学院那是可遇不可求的，正是七人众打响名气的好机会，银月怎会放过！银月不怀好意地笑了，黑子知道每次银月这个笑容是代表什么。只见银月笑着问火魂：“请问尊敬的会长大人，你打算怎样调查这宗案件？”
　　“首先从毒药入手，检验死者体内的毒素，然后到药店查询最近毒药的销售情况，那样基本可以锁定凶手。”火魂说。
　　“像你这样查的话恐怕凶手毕业回家你都还没查出来呢！凶手未必要到药店买毒药，再加上到药店买毒药很容易被查出，毕竟购买毒药的学员不多，而且都是固定人群，极容易被人怀疑，凶手没有必要冒这个险，很有可能毒药凶手自己亲自调配的！你要知道，配制毒药可是很简单，随便几种药性相冲的草药就可以配制，不会的话到图书馆看两天书就能够着手配制了！你不会连上山采药的同学也调查吧？还有，如果凶手是处心积累的话可能会在家乡把毒药带回来，你们会检查返校学员的行李吗？而且凶手留下的线索真的只要毒药？”银月的笑容越来越阴险，“会长大人，你们的专长是负责校园的保安，咱的专长可是侦查破案，专业的东西应该交由专业的人员去操心！”
　　火魂问道：“如果我们把案件交给你们，你又有什么方法调查呢？”
　　“如果是咱的话咱先要弄清楚几件事：第一，凶手的动机；第二，死者确切的失踪时间；第三，真正的第一凶案现场。只有找到基本的线索，才能够展开调查！”银月说。
　　“那具体应该怎么做？”火魂追问。
　　这家伙居然把咱当成小孩子？银月外表虽然是不满十岁，可是她本来的年龄比起火魂小不了几岁，更何况银月以前是专业的流氓，勾心斗角从小学三年级开始一直都没有停过，相比只会没日没夜修炼，平时多见魔兽少见人的火魂，简直就像斗师跟斗皇决斗一样，那会让火魂这么简单就套出话来！银月只送了一个免费的白眼给火魂，笑道：“具体怎么做并不难，咱也允许你在旁边看咱破案就是。”
　　“你们就只有七口人，能比得上我们数百风纪委员么？”火魂说。
　　“贝雅拥有数千手下，情报网比你们大得多。”银月不以为然地说。
　　“这样争下去也没意思，我有个主意。”妖梦顿了一顿，“我们可以各自调查，比赛谁先找到凶手。”
　　“如果咱们赢了，以后你们有类似的案件得交给咱们接手！”银月自信满满的。
　　“如果我们赢了，我要蓝光学院第一美女陪我在学院走一圈。”火魂不甘示弱。
　　“咱不能代表莎莎答应你的要求，不过咱可以让黑子把她的笔记本送给你。”银月向黑子点了点头，黑子也点头示意赞成。笔记本即使掉可以重新再弄一本，而且里面的内容黑子早就记住了。
　　“那我不是很吃亏？”
　　“黑子的笔记本里面有几乎全院女生的资料，包括兴趣和择偶条件，这个对你有多大用处你懂的！”
　　“好！一言为定。”火魂已经有了打算，只要派十名风纪委员监视几只萝莉还不简单？只要她们有什么风吹草动，他们就来一个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　两人达成协议，马上分头展开调查。由于黑子与银月很熟，火魂以防止黑子有机会通风报信为借口，把黑子让给她们。原本火魂打算让黑子到银月那边当间谍，却没想到黑子完全不甩他！七人众第一次出场居然是凶杀案，这样已经足够瞩目，银月相信只要把这次的凶杀案破掉，对七人众以后的发展会非常有利！在天朝的时候，银月也很喜欢侦探动漫，柯南、金田一和福尔摩斯都看了不止三次，银月相信一定把在那些他们身上学到的东西在阿尤伦大陆发扬光大！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

风神少女——文文
更新时间2011-9-24 3:40:43  字数：3644

　PS1：这个星期国检，小狼身为有根性有色心有色胆有特殊嗜好的四有青年理所当然加入志愿者行列，每天在十字路口扶萝莉过马路。因此有时可能会断更，在此小狼先向各位道歉，本人依然低调，不拉票不宣传，射射。
　　PS2：今天咱兄弟的摩托车差点被盗，不过车头锁撬坏了，车也开不了回家，于是小狼再次BS那些偷车贼。那简直是生仔无屎忽，生女似狒狒的职业啊！
　　与风纪委员会分开后，银月几人并没有马上开始调查，而是先回到她们的大本营。三人刚坐下，夏娜兴致勃勃地问道：“小月小月，怎么样？这次有没有上次好玩啊？”这家伙，又怕死又好奇，银月摇了摇头说道：“咱还没到现场，就知道那家伙死了。”
　　“……黑子不是说那是凶杀案么？”初音吐槽。
　　“知道你还问！”银月拍了初音的头一下。
　　初音委屈地推了推夏娜，怎么银月总爱拍她的头。其实四只萝莉都想八卦一下，毕竟女生的天性就是八卦。初音知道夏娜和她都不好开口问，毕竟自己当时都一口拒绝跟着去现场，于是给艾露莎打了个眼色，艾露莎摇了摇头，这两个小丫头真是的！不过艾露莎也挺感兴趣，于是说道：“小月，你就跟她们说说嘛，不然的话她们今晚睡不着。”
　　“咱要是说了，咱怕她们今晚更加睡不着吧？”
　　“反正都是睡不着，你就说说嘛！！”夏娜一脸可爱的表情。
　　“既然你诚心诚意地问，咱就大发慈悲告诉你们。”银月忍着笑意说：“那家伙是自杀的！”
　　“自杀会把自己埋在地下？”初音很好奇地问。
　　“那是用了土系魔法。”银月认真地答，“地上的泥土可是有着浓郁的土系魔法元素呢！”
　　“不是说死的那个是修炼斗气的吗？”夏娜发现了关键。
　　“人家可能偷偷地修炼魔法，魔武士你们又不是没有见过。”银月淡定。
　　“你刚才不是说那人是中毒死的吗？”妖梦打算拆穿银月。
　　“就不能服毒自杀，然后用土系魔法把自己埋到地下么？”银月依然淡定。
　　“你刚刚又说那人起码饿了两天……”妖梦继续拆穿银月。
　　“这也很容易解释啊！死者他生前是魔武士，抗毒能力比斗士强好几倍，为了自杀成功他三天不吃不喝，让身体技能下降到极致，然后再到情人路服下毒药，最后用土系魔法把自己活埋。由于三天不吃不喝的原因，毒药吸收特别快，活埋在泥土之下不能呼吸斗气自然运行不畅，排毒功能降到最低，于是乎他死了……”几只萝莉听到银月的分析几乎都想笑，不过在分析的最后银月给她们打了个眼色，她们才忍了下来。
　　“姐姐大人，会有人这样自杀吗？”黑子接着问。
　　“在咱的家乡，有一名官员在办公室里面身中十一刀，其中还有两处致命伤口呢！”银月捂着嘴笑道，“你们不要低估自杀者的智慧，听说有人在五座相距好几千米的山上发现一被肢解的尸体，也被执法者认为是自杀呢！”
　　银月话音刚落，一枚魔核悄悄从银月的手滑落到桌下的魔法阵中央。启动魔法阵后，银月才笑嘻嘻地告诉她们事情的经过。原来银月早就发现躲在外面的风纪委员，其中还有一个土系的魔法使在偷听她们之间的对话！居然用卑鄙手段？在银月面前耍手段这些小角色还不够看，不要忘记银月手上有菲特牌侦测雷达，只要有什么风吹草动菲特会直接向银月示警的！于是银月很巧妙地忽悠那些家伙，特别是菲特告诉她外面的风纪委员还用记忆水晶把她的话都记录下来的时候银月心里笑的眼泪都出来了。
　　待那些风纪委员把她的话录下以后，银月就用一颗二阶魔核启动桌下的魔法阵，那可是银月拜托小筠做出来的魔法阵，主要是用无数个初级聚灵阵连成的迷幻阵，只要一颗魔核启动以后就能一直维持下去，除非聚灵阵被破坏，否则迷幻阵会一直启动！小筠做出来的幻阵与阿尤伦大陆的魔法阵完全不同，那是通过记录水晶把预先设定的画面和声音播放出来误导工作室外的人，而且通过聚灵阵排列拥有自动补充魔力的功能，支持长时间播放！原本设定这个魔法阵是打算几只萝莉躲在圣水莲花被菲特虐的时候可以掩人耳目，谁知道现在正好适用！
　　几只萝莉知道前因后果之后，不禁为火魂祈祷，希望那家伙不要白痴到真的以为这宗是自杀案！
　　“躲在墙角那一位，你想自己出来还是让咱请你出来呢？”银月突然从圣水莲花取出铁棍，一脸戒备地盯着墙的一角。妖梦几人一愣，她们根本感觉不到人的气息啊！其实银月自己也感应不到，不过菲特告诉她那里有人，那就真的有人，几人都感应不到那人最起码是斗皇级的暗杀者高手！
　　“你是学院里面第一个能发现我的学员，七人众果然名不虚传喔！”墙角突然出现一个虚影，在说话的同时虚影慢慢变成实体，一名身穿校服，手中拿着一支笔和一本笔记本的少女出现在银月面前，“我叫沅文，认识我的人都叫我文文，是一名校园记者。”
　　“沅文，十七岁，风系初级班学员，身高1米51，体重42kg，三围88、61、86，十岁入学，学习风系魔法三年后改学刺杀技，三年后再改学斗气，传闻由于体质问题不能使用攻击性刺杀技、斗技和魔法而一直留级，兴趣是八卦新闻，讨厌别人谈论她的身高。对自己的金色长发特别自恋，每天都需要用两个小时打理……”黑子从储物戒取出笔记本，在文文几乎想杀人的表情下读出来。
　　“这少女有点意思呢！”菲特的声音从脑海中传来。
　　“拜托，不要动不动就突然在人家脑海说话，很容易让咱神经衰弱的说。”
　　“衰弱就衰弱，咱给你治就是。”菲特顿了顿，说道：“这少女可不简单呢！”
　　“不会是某大神的席官吧？”银月一直担忧不知道什么时候会遇到其他席官，毕竟自己的实力实在太弱，即使灵魂共鸣之下也敌不过人家一个手指。
　　“哎呀哎呀！咱还以为你天不怕地不怕，原来也怕遇到席官啊？其实你们已经遇到过一名席官的代言人，不过你们也平安离开啊！”
　　“咱啥时候遇到过那些变态？”银月不解地问。
　　“南浦村的树林那个小朋友就是太阳神的席官的代言人啊，要不是斗气中夹杂着那么一丝太阳神的气息你们偷袭的时候他起码得受点伤呢！”
　　“那他要找的东西是不是神力种子？”
　　“也可以算是线索啦！那是自然之神弄的小手段，在神力种子上弄了个自然印记，而那绿色的石头其实是感应印记的神石碎片，当时他的小手段被生命女神发现，可是他却在生命女神说出来之前把神石也扔到异界通道跟随神力种子而去！”
　　“那是不是可以跟随印记直接找到神力种子？”
　　“这个我也希望可以，可是那块神石只是碎片，大概只有六分之一大小！这个位面居然有人能改把神石切开，真让人意想不到呢！”
　　“那也好，起码不用到处乱找。对了，你说那女孩不简单，那她是？”
　　“咱从她身上感觉到乌鸦天狗的气息，在诸神的黄昏的时候乌鸦天狗被诅咒只能和人类繁衍后代接着又被打落异界，想不到居然到了这个位面，这小小的位面还真热闹呢！”
　　“乌鸦天狗？什么乱七八糟的妖怪啊！”
　　“那可是风系最强的妖怪，速度之快当年收拾他的时候咱也花了不少功夫呢！不过由于诅咒，这少女并不能学习任何攻击手段，也许她整个家族都是如此呢！不过有失必有得，她的风系亲和高得惊人，甚至比得上当年的乌鸦天狗，而她刚刚用的并不是刺杀者的潜行，而是把风元素、瞬步和潜行的组合而成的一种潜行！不过咱认为那称为遁术比较恰当，你们和那个风机委员长打赌的时候她就在现场，你们回来后不到一分钟她人就在这里了！”银月明白菲特的言下之意，她们是用空间传送回来的，而人家用的可是两条腿！案发地点里她们工作室起码有两千多米远，居然一分钟不到就到达！
　　“乌鸦天狗可是有风神之称呢，身为它的后代，这少女足可称为风神少女。”
　　在脑海中对话也是短短一刹那，可是文文已经觉得自己被无视了！作为记者的她虽然从没露面，不过其他记者露面的时候人家都是客客气气地让记者走的啊，而这小女孩不单止把防御结界打开不放她走，还足足无视了她接近三分钟！不可原谅啊！
　　“文文，咱打开防御结界并不是因为打算为难你，而是咱突然打算跟你合作，不过不能让风纪委员会的家伙听见。”银月一脸慎重地说。
　　“你打算合作干什么？”
　　“其实也很简单，咱这边有任何新闻第一时间通知你，甚至让你采访当事人，你也可以跟踪报道。例如这次凶杀案，咱让你跟着咱们直到破案，咱也不介意你把破案过程全部写在报纸上。”
　　“那我得到那么多好处，要付出什么代价？”
　　“也不算什么代价，只要你照实写到报纸上就可以了，你们的报纸这么多读者，等于给咱免费宣传了！当然，如果咱有需要的话可以稍微利用一下你们的报纸，就像这次先不把咱骗那会长的事情说出来，让案件水落石出的时候再添加报道。”
　　“这样做有什么好处？”
　　“如果删除咱说真相那一段，那火魂就成功被咱骗过去了！然后破案后在把那些刊登到报纸上，那么前一段时间卖报纸的人是因为凶杀案，后一段时间则把某人如何分析如何破案成为焦点，那样报纸才好卖啊！你们报纸好卖，咱的知名度也跟着提高，这样说你懂不懂？”
　　于是乎文文被银月拉拢成为七人众专属记者，报社的社长根本没有反对，因为这个文文就是社长啊！七人众作为蓝光学院第三社团，再加上六名排行榜的美女，的确值得有专属的记者！
　　文文发现越接近银月越佩服她，首先教会她如何用照相机，那可是菲特牌的！有了照片以后报纸的销售量大增，区区一个月的业绩抵上大半年！还有教会她如何炒作，还教会她怎样写作，怎样把小事化大，大事拆天。区区不到一个月，文文叫从原本尅勊业业的记者变成笔锋犀利的腹黑记者，这让艾露莎也感叹学院从此多事了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

调查
更新时间2011-9-25 22:25:22  字数：3192

　风纪委员会总部，火魂正在办公室喝着红茶。这场赌局火魂有着必胜的把握，人力是他的王牌，人家在东奔西跑，他却可以在办公室品尝一杯红茶，看一看报纸。作为火家下一任继承人，火魂从小就学会人员方面的管理，凡事亲力亲为那只是小家族的作风，像他那种大家族的家主只要向手下提出大方向，让手下自己操劳就好。他们要做的，就是享受生活啊！
　　“报告会长，监视七人众的小队长派人送来记忆水晶。”一名会员把记忆水晶放到办公桌上，火魂把魔力输入记忆水晶，几只萝莉当时的对话毫无保留传到火魂的耳中。自杀么？这也太牵强了吧？不过未必没有可能，毕竟这个学院变态的学生远比正常的学生多。放下记忆水晶，火魂说道：“你替我传话给因幡队长，让她带人到发现尸体的地点检查泥土是否含有魔法元素！再传话给露茜队长，让她调查最后见过死者的人是谁，最后传话给尼古拉斯队长和詹姆斯队长让他们的小队继续轮班监视七人众，那几只小兔子有什么行动马上通知我们。”火魂有条不絮地把一切安排妥当，然后继续品尝红茶，看报纸。
　　另一方面，银月一众萝莉带着文文在钻地道，这地道是银月几只萝莉挖出来的，地道的入口在七人众办公室的书架后面，七人众的办公室是依山而建，银月利用土系魔法在山壁挖出一个山洞，再向下挖出一条地道。原本银月只是一时心血来潮挖个秘密通道，毕竟用魔法挖地道很方便，而且也可以当作修炼魔法熟练度。
　　后来几只萝莉认为这样随便挖一个地下通道太没有意思，于是乎几只特别生猛的萝莉在五十米深的地下挖起属于她们的秘密基地来！谁会想到五十米深的地下居然会有一个这样的秘密基地？当然秘密基地的墙壁和天花板都是银月利用炼金术把岩石的矿物提炼出来，根据一定的比例炼成坚固的合金，最后菲特再次表演了一次神术，在墙壁、天花板和地板上设置了一个结界，除了让周围更加坚固之外还能完全隔绝神识窥视！
　　文文不可思议地看着银月的秘密基地，不过在银月充满杀气的眼神下放弃了把这里的事情发上头条，毕竟现在和银月她们是合作关系，身为记者不仅要懂得挖掘新闻，更要懂得什么新闻是能发布，什么新闻不能发布。秘密基地的通道很多，都通向各个不同的地方，不但学院内不少隐秘地方会有出口，甚至连学院外三百米也拥有一个隐蔽的出口！这需要多大量的魔力啊！如果说花了几年时间的话文文或者会相信，可是七人众成立也就几天，办公室也只是装修了不到一个月，文文更相信这里是两名副院长留给弟子们玩的。银月几人除了小炽和凉月之外使用的都是神力，使用普通魔法的时候持续力特别强，当然一大部分工程是菲特动手，说是神迹一点也不过分。
　　在男生宿舍附近的小树林中，拨开比人还要高的草，露出一个树洞，几只萝莉逐一从树洞爬出来，这些草是贝雅从魔兽森林深处找回来的，看上去和普通的草差不多，其实那些草有很浓烈的高阶魔兽气息，学员基本感觉不到，但是都会潜意识地避开！树洞被小筠布下的迷幻阵和防御结界严密保护，即使有人发现那些草也不至于被发现秘密基地的出口。
　　几只萝莉甚至在地下换成男装，银月调查第一地点就是死者的宿舍。根绝黑子的情报，死者同室的学院都参与了导师安排的试炼还有一个月左右才结束，死者因为处于突破阶位而留在学院，想要准确查出死者失踪的时间，也许能从宿舍的痕迹判断。
　　打开死者宿舍的大门，里面没有想象中的脏乱，一切都很整洁，看来死者平时很爱整洁，即使只有一个人也把地方清洁得干干净净。几只萝莉探查了一番也没有什么发现，于是只好离开男生宿舍，虽然说现在是男装，不过如果一个不小心被人发现的话会很麻烦，毕竟除了银月之外都是学院有名的美女啊！
　　不过命运有时就是那么无奈，就在银月等人从男生宿舍出来的时候，准备到饭堂吃饭的凌韵刚好路过！眼尖的银月第一个发现凌韵，要知道夏娜现在是男装啊！凌韵也刚好看到从男生宿舍出来的夏娜，这下好了，查案不成还弄出大麻烦！
　　狡猾的银月趁凌韵离她们还有一小段路，马上凑到文文身边，在文文耳边低声说道：“把夏娜带会宿舍，咱有办法让你毕业。”
　　对入学七年一直都在初级班的沅文来说，银月这条件的确很吸引。在蓝光学院初级班三年之内不能升级就得退学，而文文已经转了好几次班，依然还是不能通过考核，再过两年还是通过不了考核的话就得强迫退学。于是乎文文抱着不知所措的夏娜一瞬间消失，乌鸦天狗的血脉果然不简答啊！
　　“这几位同学，那两位学生到哪里去了？”凌韵看到夏洛克居然一声不响跟着一个女生跑掉（文文并没有穿男装，作为记者一直都是来无影去无踪），就感觉异常气愤！
　　“人家两口子突然想二人世界，咱哪知道他们会去哪里。”银月淡淡地说，一开始银月已经把文文计算了，既然黑子在这里为什么不让黑子带走夏娜却让穿着女装的文文带走夏娜呢？文文知道夏娜是女的，带走夏娜的时候肯定会抱着夏娜，这样的举动在凌韵眼里会变得很暧昧。解决凌韵这问题，还是让她认为“夏洛克”是非常花心的男人才好。
　　凌韵知道跟着银月他们根本不找不到夏洛克，而且还会引人注意招惹话题，只有暂时离开，反正知道夏洛克还在学院，而且还知道他在哪一栋宿舍，想找夏洛克还不是守株待兔那样简单！后来凌韵居然真的在那栋宿舍守候了一个多月，就是看不见夏洛克！本来打算从那女生方面入手调查，那女生速度那么快，应该很有名才对，然而凌韵再一次失望，即使速度闻名的暗影班也没有这样一名少女！凌韵即使想吐槽，也不知道怎么吐才好。
　　“小月，下一步应该要怎样做？”就在凌韵离开不到一分钟左右，文文就出现在银月面前，短短几分钟时间文文不但把夏娜送会宿舍，还连衣服都换好，这样的速度简直媲美空间魔法。银月笑了笑，答道：“既然宿舍没有线索，那就从死者女朋友那里入手调查。”
　　死者的女朋友是初级魔法班的新生，水元素和土元素的亲和度很高。虽然不能评选进美女榜，不过异界的确是盛产美女的好地方，这恬静的少女名字也很好听——静舒。几人和静舒聊了半个小时，也没有什么有用的线索，于是银月只好让萝莉们回到秘密基地，召开作战会议。
　　“小月，还找不到线索么？”黑子问道。
　　银月挠了一下头，说道：“其实大概已经知道凶手是谁，不过有些细节还得调查清楚。”这时候贝雅走了进来，说道：“已经调查过，死者自从晚会过后就开始失踪，中的毒也查出来了，是一种叫霞舞草的植物，那是善月兽最喜欢的食物之一，平时是没毒的，可是如果和配上狗尾巴草的话就会变成剧毒，嫌疑人那边没有那两种草，不过还有一丝霞舞草的味道。”
　　果然不出所料！银月也想不到事情这么顺利，和静舒谈话后，银月就派出贝雅收集证据，贝雅的效率也很高，不到半个消失就调查完毕。
　　“调查处嫌疑人最近的活动范围么？”银月问。
　　“嫌疑人一直都住在男朋友的宿舍。”贝雅答道，“而且还查到一些挺有趣的东西。”说罢就在银月耳边说了些悄悄话。
　　“这样的话凶手和杀人动机都已经清楚了，下一步就是要破解杀人手法。”银月说道。
　　任何侦探小说最大的乐趣就是破解凶手的作案手法，为了让文文更好地报道，也为了打响招牌，银月认为必须把凶手的作案手法也得破解！
　　“黑子，那个派对你也有参与，那你当时最后一眼看到死者是在什么时候？”银月问。
　　“那天晚上他喝了很多酒，后来静舒扶他到睡房休息。后来有人闯进睡房，发现死者不知道什么时候走了。”黑子想了想，说道。
　　“会不会是死者当时躲了起来呢？”
　　“那家伙的睡房就只有一张床和一张书桌，那床还是实心的石床啊！”黑子答道。
　　当所有人一筹莫展的时候银月发现夏娜左手的手指不知何时包着纱布，银月明明记得刚刚还没有的。于是银月问：“夏娜，你的手指怎么受伤了？”
　　夏娜不好意思地说：“刚刚在那男生的宿舍不小心摔了一交，给那桌子下面的玻璃划伤了。”
　　玻璃？！原来如此！银月摸了摸夏娜的头，说：“多亏夏娜，咱大概想到一些手段了！”然后银月转身向贝雅说，“把人绑到死者的宿舍，今晚就直接破案！”
　　这么快？几只萝莉不知道银月的葫芦里面卖的是什么药，可是她们一直都跟着小月啊！怎么她这么快就能够破案？几只萝莉怀着疑问和兴奋的心情，祈祷夜幕的降临。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

水落石出
更新时间2011-9-28 22:31:41  字数：8445

　“痛痛痛痛……”静舒刚醒来就觉得头痛得要命，回想刚刚那一幕，在回宿舍的路上，后脑突然被重物砸了一下，然后眼前一黑就失去了知觉。周围的场景让静舒感到异常熟悉，原来这里居然是她男朋友周日清的宿舍。怎么会来了这里？静舒摸了一摸疼痛不已的后脑，正想从地上站起来的时候，发现双脚居然被下了禁制！静舒对这种禁制魔法也有涉猎，施法解除禁制的时候发现体内的魔力也被下了禁制，连一丝魔力也感应不到！
　　咿呀一声，宿舍的门被一只小手推开。静舒抬起头，几名少年走了进来，是中午曾经找过她的几名少年！看着几名少年似笑非笑地看着她，把她看得毛骨悚然，静舒弱弱地问道：“你们想怎么样？”也许因为银月笑得实在太邪恶的原因吧，谁叫某人本来就是个流氓，只要穿上男装扮成男孩就不禁原形毕露。
　　“别害怕啊，咱也不敢碰你，一个连心爱的男人都可以毒杀的女人，咱真的不敢碰呢！”银月邪邪地笑了笑，“你的衣服上可抹了天星草的汁液加上紫金花和灰鸽子的花粉制成的毒药，即使是咱碰到也只有倒霉的份！”
　　“难怪刚刚小月你让我召唤魔狼来把她搬过来。”艾露莎说道。
　　银月其实对那些药草之类并不熟悉，这些都是贝雅偷偷地告诉她的，不要忘记猫可是辨别草药的宗师级高手，更何况贝雅是一只不知道活了多少年的猫。贝雅第一眼看到静舒就提示银月别碰她，原来那个静舒在被袭击的一瞬间条件性反射在衣服上下毒！
　　“我不知道你说什么草，如果你们不放开我的话我就叫了……”
　　“嘛嘛，无论哪个世界女生的对白怎么都是这句。咱也循例跟你说，你叫吧，就算你叫破喉咙也不会有人救你。”银月酷酷地说，“别看这里是男生宿舍，咱早就在这里布下隔音结界和防御结界，除非有魔法使巅峰实力，否则是无法看破咱布下的结界。”
　　“你们到底想怎样？”银月彻底让静舒绝望，如果没有绝对的把握，谁会在蓝光学院挟持学生，而且还在宿舍里面！
　　“咱没想怎样啊，咱只是想知道一点小小的事情。所以才把你‘请’过来啊！”银月答道。
　　静舒松了口气，笑道：“想问的话可以直接问啊，不用这么特别地‘请’我吧？”
　　银月眼中闪出一丝寒光，说道：“咱想知道你到底是怎样把尸体保存几天还能保持新鲜，到底是出于什么目的保存尸体？”
　　“你认为是我杀了日清？”静舒一脸不可思议的表情，“我和日清感情这么好，又怎会把他杀了？我们还打算毕业以后结婚……”
　　“少骗人了！”银月打断静舒的解释，“咱早就调查过，周日清是天草国的四大家族之一的周家二公子，他父母根本不同意他们儿子和身为平民的你结合！而且周日清也不敢与家人作对，放假回来之后就提出和你分手。”
　　“你胡说！根本没有这回事！”静舒听到银月提起周家，原本平静的表情逐渐变得激动。
　　银月从空间戒指取出一块记忆水晶，说道：“这是周日清的遗物，他原本不敢跟你说分手，于是把跟你分手之类的说话用记忆水晶录下，打算找时机交给你的！”
　　“这是骗人的，日清根本没有送过记忆水晶给我！”
　　“当然没有，那个没种的家伙原本的打算应该是在那个派对喝点酒壮胆，在把记忆水晶给你，可是他实在太紧张，喝的酒也太多，还喝了一杯有点‘调味料’的酒，于是来不及把水晶送给你。甚至还把记忆水晶从窗口扔到楼下，砸伤了一只路过的老鼠。”银月抛了抛记忆水晶，继续说：“一个连自己的爱情都不能掌控的男人，甚至分手都不敢说，还真不像男人呢！”
　　“日清他一直都很温柔……”
　　“温柔？”文文饶有兴致地看着静舒，说道：“你所谓温柔的男人根本就是一个花花公子，他和其他女学员调情的记忆水晶我这边也有不少，其中不乏名门望族呢！虽然你是他明面上的女朋友，可是像你这种平民身份，根本没可能和他在一起！”
　　“那为什么要用记忆水晶跟她分手，直接说不就好了吗？”初音问道。
　　“很简单啊，他送记忆水晶的时候一定会告诉静舒同学必须在一个人的时候才可以打开来看，那时候他已经离开了，而且会在一段时间内消失在静舒同学视线范围内。”银月解释道，其实这就是等于天朝某些人用短信分手一样，既避免了说出口时会尴尬，还能避免不必要的麻烦。
　　“原来记忆水晶还有这样的用途，下一期蓝光日报一定要刊登出来告诉大家！”文文一边用笔记本记录一边说。
　　银月笑了笑，不知道这样会不会导致学校的记忆水晶脱销呢？不过这不是她担心的问题，银月把视线转回静舒那里，说道：“其实你刚放假回来就从你朋友那里得知周日清有其他情人，而且还不止一个，再加上他的家族不允许你们结合，即使他把所有情人抛弃你们都没可能在一起，于是乎你就动了杀心！”
　　“你又怎么知道有人告诉我日清有很多情人，如果没有合理的解释我可以认为那是你为了硬把罪名塞给我而编造出来的！”静舒说道。
　　“那是你刚放假回来，你朋友在图书馆告诉你的。忘了告诉你，由于出于保安问题我在图书馆的暗角都安放了记忆水晶，以防有人来偷窃，正好把你们当时的对话录下来了——凉月不厌其烦地解释。”
　　“你不是说他还有很多情人吗？难道就不能是他的其他情人做的吗？”静舒平静地问道。
　　“他的情人是很多啊，可是这个学院的毒师只有一个啊！”黑子拿出她的笔记本说道：“居然连我也没发现，原来你竟然拥有阿尤伦大陆最神秘的毒师身份，看来这是我的失职呢！”
　　“没可能，连我的导师都没有发现我是毒师，你们怎么会……”
　　“你每天晚上都要服一定量的噬魂草修炼吧？对了，顺便通知你一下，你的宿舍的壁画后面的暗格藏了一大堆花花草草都给咱花了好几分钟才找到了。对了，差点忘了告诉你，那些花花草草都给咱的小猫咪当零食了，它还让咱告诉你味道很不错，特别那是棵三千年的天蝎毒龙花，它说现在想起都流口水呢！”银月打断静舒说道，“托你的福，咱的小猫咪还晋阶成为五阶魔宠喔！”
　　“该死！那天蝎毒龙花可是我从魔兽山谷深处劲力九死一生才得到的，那可是我进阶魔法使唯一的希望！”如果眼神可以杀人，静舒已经把银月杀了几百次，身为中阶元素师的她，依靠毒术冒险深入连巅峰魔法使都不敢进入的猛毒雷鸣废墟深处，身中猫妖猛毒差点就死在那里，拼了命才取得的毒花，原本打算在依靠它晋阶魔法使，结果被眼前这家伙拿去喂猫！
　　“终于承认了么？静舒同学。”看到静舒那抓狂的表情，银月有一种恶作剧的感觉。在阿尤伦大陆只有成为魔法使或者斗皇才能脱离平民的命运，否则就算是巅峰元素师或者巅峰斗灵也只能成为大家族的护卫之类，想要脱离平民建立一个家族，没有绝对的实力根本没可能成功！本来魔法使这个身份足够成为一个小家族的守护者。不然的话没有守护者即使自己的家族或者可能有一时兴旺，可是只要有其他小家族觊觎你的家族的话，人家的守护者一出手你就得家破人亡！所以静舒必须成为魔法使，然而这个希望却被银月毁了！
　　“阿尤伦大陆上的毒师虽然不多，不过几万毒师还是有的，莫非阿尤伦大陆所有被毒死的人都是毒师做的么？我昨天可是一直在图书馆看书一直看到今天早上，图书管理员可以给我证明喔！”静舒很快就恢复冷静。
　　“难道你真的想要咱逐一说明么？”银月从圣水莲花取出一根棒棒糖，放到嘴里说：“第一，周日清的死亡时间并不是昨天而是在那个派对的时候。”
　　“你是说日清死了一个星期？这可能吗？一个星期尸体都出现尸斑了！”静舒说道。
　　“这就是你第二个破绽，周日清的死可是风纪委员会严密封锁了消息，即使连蓝光日报的社长也是刚巧路过才得到消息，身为普通学生的你又怎会知道周日清死亡的消息呢？而且连风纪委员会里面除了发现尸体的巡逻队员也就只有核心成员接触过尸体，你又怎么知道尸体没有尸斑？你又怎么知道周日清是昨晚被杀？”银月一板一眼地说。
　　“你们刚刚说日清被杀了啊，我昨天晚上才见过他，所以这样推测出来啊！”静舒回答道。
　　“第三个破绽，周日清失踪了这么多天，为什么只有你能见过他？别说你们感情深厚，那颗记忆水晶已经推翻这个可能，也别说他昨晚才想把记忆水晶送给你，这颗记忆水晶是咱宠物猫的乌鸦手下在五天前从男生宿舍楼下的草堆发现的，而且你昨天不是一直在图书馆么？”
　　“我……我……”静舒有一种搬石头砸自己的脚的感觉。
　　“第四个破绽，就是周日清宿舍为什么这么干净！正常的男生宿舍根本不可能会这么干净，特别是修炼斗气的家伙根本不会收拾房间，那就是说一直有人在这里收拾，所以咱向附近几间宿舍打探过，这宿舍已经几天没有开过门！唯一的可能就是有人一直在这里打扫，因此咱派出咱的宠物调查所有与周日清有关系的人这几天的踪迹，结果只有三人踪迹不明，你是其中之一。”
　　“既然我只是其中之一，你怎么不把剩下那两个人都抓回来？”
　　“香味。”银月用食指擦了一下鼻子，“周日清宿舍有一种很特殊的香味，淡淡的香味中带着一丝草药的味道，就是因为这香味，咱才让咱的宠物去调查你，后来才查出那居然是七色海棠的花粉制成的香粉！那可是有毒的花粉，于是再查查你的房间，发现你居然是一名毒师！估计整个阿尤伦大陆，就只有毒师才会用这种有毒的花粉作为化妆品呢！”
　　“小月，你说她在派对的时候杀害周师兄，可是当时我也在场，一直也没有发现当时哪里出现问题啊！”黑子说道。
　　“派对那天，静舒同学是不是让你们试试她家乡的酒？”银月问道。
　　黑子想了想，回答：“静舒同学的确让我们品尝过她家乡的特产那个叫什么龙息酒，我还记得当时全部人都试过，不过味道很一般大家也没留意。”
　　“那酒就是周日清中毒的关键！”
　　“当时大家也有喝啊！”黑子不解地说。
　　“问题就在这里，为什么这么多人都喝过就只有死者中毒呢？按照咱的推测那个酒应该只泡浸了狗尾巴草。因为狗尾巴草很常见，而且那个形状如果用来做菜的话肯定会引人怀疑，即使没有人怀疑的话也没有人会碰，如果想让周日清服下狗尾巴草的话，最好的方法就是用它来泡酒让所有人品尝，之后只需要让周日清服下带有霞舞草的东西，那周日清的胃就会成为毒药的炼丹炉了！要知道狗尾巴草本身是没有毒的，可是却能和霞舞草混合成毒药！”
　　“派对上的食物我几乎全部都试过，可是却没有中毒啊！”黑子问道。
　　“有一样东西你还没品尝过，应该是说你没资格试。”银月笑道：“有时候接吻也会致命啊！特别是毒师的吻，能够让你死了都不知道怎么回事。”
　　静舒的脸突然变得煞白，喊道：“我不知道你说什么！”
　　“想不承认么？”银月从口袋中取出一盒唇彩，静舒的脸色更加苍白，“你把霞舞草研碎混到唇彩中，早已服下狗尾巴草的周日清亲吻过你之后马上毒性发作！霞舞草和狗尾巴草混合的毒药最大的特点，就是见效快，毒性猛烈，而且中毒之人会浑身乏力甚至连呼喊救命都不行！而作为毒师的你，早就服下麻仓叶把霞舞草和狗尾巴草的药性都中和了。”
　　“当时周师兄突然从睡房失踪，我们也在周围找过，可是却找不到。”黑子继续提出疑问。
　　“其实周日清一直都在睡房，只是你们找不到而已。”银月说道：“空口说你肯定不信，我们做个小实验。”
　　银月所谓的实验很简单，首先银月让艾露莎做了一块冰镜，再让初音藏到书桌下面，把冰镜按一定的角度放到书桌下，而初音则藏在镜子的后面。由于书桌是由岩玉制成，和地板的颜色几乎一模一样，冰镜上地板的倒影和书桌融为一体，如果不认真查看还真的看不出来！
　　“如果不是某笨手笨脚的家伙在这里摔倒的时候不小心被你清理不干净的玻璃碎片划伤了的话，咱还差点忘记了这种镜子欺骗术呢！”
　　镜子欺骗术，在柯南和侦探学院Q的凶手都曾经使用过的欺骗手法，可是银月一直认为在阿尤伦大陆里面根本没可能出现这些华而不实的杀人手法，这么浪费时间的手法，即使在银月原本的世界也只有某岛国的变态才会想出来！
　　“当时的情况应该是这样，静舒先让你们都品尝她家乡的酒，然后找机会和死者独处，例如和死者说想和他尝试做一些爱情的动作，死者在亲吻静舒以后因为中毒而全身乏力，之后被静舒利用镜子藏在书桌下，最后才毒发身亡。”银月分析说，“至于丢弃尸体，先把尸体藏到储物戒指中，然后故意在图书馆看了一天书制造不在场证据！离开图书馆之后你去了情人路，那里早上除了风纪委员会的巡逻队偶尔路过之外没有人会到那里，而你就用土系魔法把尸体埋在巡逻队必经之地。你还怕人家发现不了尸体，故意让死者的手指露出地面，其实这个咱早就觉得有问题，即使怎样匆忙施放土系魔法也不至于埋得这么浅，就算是咱不擅长土系魔法也能在短时间内把尸体埋在十米深的地下，这就说明凶手制造了不在场证据，却又害怕证明他不在场的人会忘记他当时不在场，所以才把尸体埋得那么浅。至于为什么怕证人忘记他当时不在场呢？那是因为证人每天看到许多类似他的人，例如在图书馆每天那么多人，图书管理员会把每个人记住吗？”
　　“如果不是我当时检查过，肯定附近没有人的话还真的以为你看到整个过程呢！没错，人是我杀的！那个玩弄人感情的家伙，难道就不该杀？”静舒说到后面开始声嘶力歇。
　　“有一点咱不太明白，明明尸体死了好几天，怎么咱检验的时候却像刚死不久呢？”银月提出疑问。
　　一直沉默的艾露莎问道：“会不会是用冰保存尸体，那样尸体就不会腐烂。”
　　银月困惑地说：“没可能，尸体冷藏以后虽然可以保鲜，可是一解冻就会加速腐烂的。”
　　“既然动机和过程都基本破解，凶手也承认了杀人，这些细节就不用计较了吧？”妖梦说道。
　　“这是咱们第一次的生意，又有文文在报道，不把所有谜团解开的话报道出来的新闻就不好看了！”银月说，这时几只萝莉才明白原来银月的真正目的是宣传七人众。
　　“你不是很聪明么？我就不告诉你，让你一直困惑下去！”静舒冷笑道。
　　银月阴沉地问道：“你考虑一下，是你自己说还是我动刑？”
　　静舒见银月开始威胁自己，冷笑道：“你们可以试试把我全身骨头拆下来熬汤，看看我会不会喝把它下去。”
　　“哇！杀过人就是不一样。”小炽嘲笑道：“同学，你知道我的职业是什么吗？我能够把几只怨灵附到你体内，让它们轮流折磨你，或者你可以挺过一天两天，可是能挺过十年八年吗？”
　　“随便。”静舒反而很冷静，“日清他不爱我，我也觉得在这世上没有什么意义了。”
　　银月冷道：“别逼咱出绝招，咱的绝招连咱也害怕的！”
　　“来啊，看我会不会皱一下眉头！”静舒一副死猪不怕开水烫的表情。
　　银月从圣水莲花取出一张石桌，随后又逐一取出一包一包奇形怪状的东西，静舒还闻到一丝药草的气味。草药对于静舒能构成威胁吗？答案是否定的，如果毒师能被毒死那真是开玩笑呢！于是静舒笑道：“用毒么？你明知我是毒师，还要用毒对付我？”
　　没有看静舒一眼，拿出药煲逐一把材料放进去。静舒看着银月手上的药材，那味道的确是药材，可是那样黝黑，像一段木头的东西居然也是药材？阿尤伦大陆通用的药材都是一些新鲜的草药，而银月的药材都是天朝特有的中药，都是一些当归、田七、防风、川贝、冬虫夏草之类的药材，那些都是银月无聊的时候弄的。随便放了些中药，又往药煲放了些静舒见过的药草，那些什么牛舌草、鱼腥草、百日红、七色花、舞藤兰、合欢花……居然有药材有食材还有一些平时只用来装饰的花？
　　“这是什么？”初音指着一条黑漆漆的东西。
　　“死老鼠的尾巴。”
　　“这碗红色的是什么？”妖梦问道。
　　“魔狼产子时流出的血。”
　　“那这碗透明的呢？”黑子问。
　　“童子尿，也就是小孩子的尿。”
　　“这些是什么虫子，看上去肥肥的——凉月一脸好奇地提出疑问。”
　　“粪虫，在百年以上的粪缸找到的。”
　　“那这块是什么肉，颜色这么难看！”文文问道。
　　“那是风干的腐尸肉，从一名斗师的尸体割下来的。”
　　静舒光是听着都觉得很恶心，毒草她不怕，可是这些东西已经超出了毒的层次了吧？要自己把这东西喝下去，这简直是恶梦啊！
　　银月并没有理会静舒恐惧的眼神，从圣水莲花取出几个防毒面具交给几只萝莉，那个静舒就不用戴防毒面具了，反正毒师不会那么轻易被毒死。待几只萝莉戴好防毒面具后，银月施展一个火球术慢慢加热药煲。水刚烧开，一股难以形容的臭味充斥着整个房间，幸好小筠布下了防御结界，不然这味道钥匙飘了出去，估计整栋男生宿舍都会做噩梦！
　　身为毒师的静舒也不好过，虽然说配制毒药的时候也会有恶臭，可是静舒以毒师的荣誉发誓，这样惊天动地的恶臭即使连天阶剧毒也比不上！静舒一脸苍白地问：“这是什么毒？”
　　“十香迷魂汤。”银月让火球术的温度再加大一点，恶心的味道更加浓郁，连银月自己也不禁骂道：“真是臭！”
　　“小月，你的面具是不是小筠牌的？怎么这么臭？”夏娜问。
　　“那是菲特牌的，不信不脱掉面具试试。”
　　夏娜真的脱掉面具，要不是妖梦眼明手快给夏娜戴上面具的话，估计地上会多出一名昏迷不醒的萝莉。
　　……
　　…………
　　两个小时过后，银月终于把一桶水煮成一碗水。很奇怪最后一碗水加进去以后，那药反而飘着阵阵特别的香味。
　　“咱家乡的前辈说过，药得趁热喝功效才好，来吧，咱们的毒师同学。”银月端着黑漆漆的药水走到静舒面前，想了一想，从圣水莲花取出一点砂糖和牛奶加到药中，搅拌了一下说道：“这样比较容易入口了吧？”
　　“不要！我说，我什么都说。”静舒看着那碗药水，最后的心理防线也崩溃了，那一碗毒药，居然连毒师也害怕啊！
　　“早点说嘛！那咱们就不用受罪啊！”银月笑着说。
　　“是生命魔法！”静舒说，“有一次我在无意中发现，只要水元素和土元素结合就会形成木元素，以木元素配合施展圣光魔法会让生命更加活跃，我很多毒草都是利用生命魔法催生的！虽然日清的灵魂消散，但是只要向他的尸体施展生命魔法的话他的尸体就会出现生命的迹象，不过施展一次只能维持十二个小时。”
　　“所以你就算准时间，让死者的尸体的生命迹象在昨天晚上凌晨消失，造成他死于昨天的假象！”艾露莎说道。
　　“没错。”
　　“为什么？”妖梦不解地问道。
　　“因为想他多陪我几天，这几天他只属于我一个人。”
　　……
　　…………
　　一个小时过后
　　“文文，记录好了么？”银月问。
　　“完美！”文文把玩着手里的记忆水晶，“明天的报纸一定会脱销，这么完整的破案过程可是很好的题材。”
　　银月笑了笑，端着药碗喝了一口，还递给艾露莎，说道：“要不要试试？”艾露莎端起药碗跟着喝了一口，说道：“还是太甜了，下次别放那么多糖。”这一幕刚好被静舒看到，忍不住吐了出来。
　　“你们怎么喝这么恶心的东西啊？”夏娜问。
　　“笨蛋，她们喝的是咖啡，你还闻不出啊？”初音弹了一下夏娜的额头说，“小月家乡的咖啡看上去虽然像药水，不过味道的确不错，而且那香味这么独特，你居然还不知道啊！”
　　“可是……可是……”
　　“不用可是了，先前那药应该在小月的储物戒指里面，应该是加最后一碗水的时候偷偷互换了。”艾露莎解释说。
　　“不过那些材料真的很恐怖耶！”夏娜对银月的材料依然心有余悸。
　　“那死老鼠的尾巴是巧克力做的，这样你都看不出？”初音说。
　　“红色那一碗是猪猡兽的血。”妖梦说。
　　“透明那一碗只是普通的水。”黑子说。
　　“那些虫子是钓鱼用的面包虫——凉月摇着头叹息说。”
　　“那块肉是荒月城的特产甜牛肉干，你当时吃了不少啊！”小炽说。
　　“那个恶臭怎么解释？”夏娜不甘地问。
　　“咱在药煲里面放了一些饭堂喂猪的馊水，利用防御结界不让那个味道飘出来，加热的时候才把结界解除，那些草药的味道都是很重，所以这么臭。”银月解释说。
　　静舒原本煞白的脸变得通红，堂堂毒师居然被人用这小把戏暗算了！可是一切已经成为定局，也不轮到她否认！于是，这宗学院的杀人事件随着凶手被抓获而告一段落。
　　……
　　…………
　　第二天一早，蓝光日报的头条几只醒目的大字“蓝光学院杀人事件侦查破案全过程”，报纸上不但有破案的经过，而且还有受害者和凶手的图片，只要出得起钱还可以买一颗破案现场录制的记忆水晶！蓝光日报果然脱销了，连记忆水晶也成为抢手货，七人众的名字逐渐在学员之间的对话出现，不过已经不再是讨论里面哪个比较漂亮，而是讨论她们怎么破案。
　　“你们是干什么吃的？几十人看几个小女生都看不住！”火魂感觉面子挂不住了，上百风纪委员一点线索也查不出，而人家几个小女孩不但查出线索，还从一些小线索中找到破案的关键！最重要就是，那个打赌他输了，让她们发展没关系，可是他输了就得不到黑子的笔记本啊！火魂在无限怨念之中！
　　“会长大人，我们一直都在监视她们啊！我们可以肯定，她们一直没有离开过半步！”
　　“可是报纸和记忆水晶你怎么解释？难道她们会分身术？你们回去，每人给我写一万字检讨！”火魂说完转身离开办公室。
　　另一方面，凌韵也在看蓝光日报。引起她兴趣的是破案时的合照，因为银月她们都是以男装出现，凌韵居然发现了夏洛克的存在！原来夏洛克躲在七人众那里，凌韵笑了，这家伙终于还是给她找到了。
　　同一天，七人众的办公室楼下被银月改成咖啡店，那蛋糕师傅就是天空之城那个师傅。七人众的办公室本来就有两层，二楼是办公室，一楼被银月装修成女仆咖啡店。除了出色的点心，独特的咖啡，从没见过的装修风格，有名的美女，还有银月别出心裁设计的猫耳女仆装，配合文文有意无意的宣传，女仆咖啡店的生意简直好得让人眼红。
　　妖梦偷偷地问银月，为什么在学院不好好修炼，银月的答复就是，现在赚钱就是为了星痕国复国准备，毕竟星痕国的国库对于复国来说并不充足。妖梦一直以为银月早把她的事情忘掉，而且妖梦知道银月并不是表面上那么简单，光是凭她圣水莲花里面那深不可测的女孩，多少就能看出！而且妖梦也看出，银月根本没有跟她订立契约，可是银月居然没有忘记答应帮她赶走矮子盗，让妖梦感到了好一会儿，后来妖梦才发现，从头到尾好像就是她被人耍了，为什么还要感谢她呢？于是妖梦也在一边吐槽。
　　PS：侦探小说还是一次过看有意思，所以咱把三章合成一章，希望大家见谅~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

忽悠
更新时间2011-10-3 2:00:29  字数：5178

　银星，是银月给女仆咖啡店起的名字。现在几只萝莉每天除了修炼以外都在银星当女仆。原本几只萝莉都不明白为什么银月这么热衷于赚钱，后来妖梦向她们表明了身份，几只萝莉不但没有笑话妖梦是亡国的公主，还主动让出七人众和女仆咖啡店获得的所有分红。
　　不过自从七人众侦破杀人事件以后，学院一直都没有特别的案件发生，偶尔也有些跟踪和寻找失物之类的委托，全都交由贝雅一一解决，一时之间乌鸦和老鼠遍布整个蓝光学院！而最多的委托却是一些女生委托七人众调查自己的男朋友，短短一个月时间蓝光学院因为七人众而分手的情侣居然达到七十多对！这多亏小筠突发奇想，把天籁之音缩小加上记忆水晶制作而成的记录水晶，只有拇指般大小的水晶，不但拥有天籁之音的投像功能，还拥有记忆水晶的记录能力，简单来说就等于银月她们世界的录像机，不过更小巧更方便更环保。可是价格更贵，虽然记录水晶只能使用两次，但很多委托者都会把记录水晶高价买下，原因是她们不想留下这记录，毕竟女生都不希望别人知道自己男朋友出轨；而且有了记录水晶，跟男生说分手的时候更加理直气壮，还有就是看到自己的男朋友看到记录水晶的录像之后的表情特别大快人心！
　　银月利用女生这个心理，把记录水晶的价格开得非常高！女生的报复心理果然很恐怖，失去理智的女生为了买下记录水晶不惜倾家荡产，有一部分败家的女生还用家族的斗技或者魔法来交换记录水晶！后来有女生发现记录水晶的另一个用处，就是记录自己最漂亮的一刻，于是出现一些女生直接购买空白的记录水晶。几只萝莉把那些用记录水晶换回来的斗技和魔法都逐一分类放到七人众的秘密基地属于凉月的图书馆里。
　　一个月的时间，凉月的图书馆的规模已经有学院图书馆的三分之一，不过学院图书馆最高级的斗技只有玄阶初级，魔法最高级只有中级魔法，而凉月的图书馆里面最低级的斗技都是玄阶中级，魔法最低级的都是高级魔法，层次的高低可想而知！银月把凉月的图书馆称为“红魔馆”，红魔馆里面不单收藏从学生手中得到的斗技和魔法，还有星痕国国库的收藏，甚至连崩山裂地斩和魔化斗气也收藏在内！而且银月的图书馆很特别，是一所没有书的图书馆，全部斗技和魔法都是用记录水晶收藏，书或者会因年代久远而腐烂，可是记录水晶只需要输入斗气或者魔力就可以阅读，并永久保存！银月几人无意中的举动，却给后人留下了巨大的宝藏，一万年后，红魔馆成为阿尤伦大陆七大宝藏之首，还有就是由于七人众的基地机关密布，除了攻击魔法阵还有迷魂阵和随机传送阵，即使一万年后也没有被攻破，没有人知道那些魔法阵是怎样可以保存上万年都还能够启动，于是这个秘密基地成为万年后阿尤伦大陆让人闻风丧胆的十大险地之一！
　　离侦破杀人事件已经一个月有余，银星的女仆只剩下妖梦、小炽和黑子，夏娜与初音被菲特抓到圣水莲花中特训，虽然说那两只萝莉被抓走的时候双眼都挂着泪水，虽然银月知道菲特的特训除了变态就是变态，可是不得不承认效果的确非常显著。艾露莎从银月破案第二天就失去踪影，之前艾露莎就说过她的箭术已经触摸到突破的边缘，于是自愿跟随菲特躲到圣水莲花里面修炼，这个世界有什么地方比得上圣水莲花更适合作为修练场？那个神级的防御结界，能够承受艾露莎全力的轰炸，别说艾露莎一人，即使当初几只萝莉全力轮番拼命轰炸也未见丝毫异样，甚至连轻微的震动都没有！而银月则躲在厨房，曾经虚报年龄十二岁不到就在面包店打工的银月做起蛋糕来也略懂一二，原本每天只做一千份蛋糕，有了银月以后每天能做三千份！而咖啡的配方也只有银月才知道，于是乎银月每天蹲在厨房忙个不亦乐乎！
　　“请问你们是七人众么？”一把很好听的女声让妖梦停下手上的工作，转过身，一名金色长发的女生双眼冒着崇拜的目光看着她，莫非又是那些无聊的粉丝？最近也不知道来了多少批这样的粉丝，这多亏那个杀人事件和文文的蓝光日报，最让她们想象不到的是居然有一部分学员还成立了一个七人众粉丝团，连银月也觉得啼笑皆非。不过妖梦并没有把她的不耐烦表现出来，甜甜地笑道：“请问这位同学需要委托七人众吗？”
　　“我的海德失踪了，想拜托你们把他找出来。”女生弱弱地说。
　　“请你先在这里坐一下，我让小月和你谈谈，这块蛋糕我请客。”妖梦亲切地把一块巧克力蛋糕放到女孩面前，然后转身向厨房走去，寻人之类的案件最好就是交给贝雅，而贝雅就在厨房跟着银月。
　　妖梦进入厨房的时候银月刚刚完成手头上的工作，新鲜出炉的蛋糕散发出诱人的香味。妖梦向银月说道：“小月，有人来委托寻人。”银月脱掉厚厚的手套，解下围裙笑着说：“正巧咱也想偷懒休息一下，让咱去看看吧。”说着银月迅速收拾了一下厨房的东西，跟着妖梦来到那女生面前。
　　“这位同学，你先提供海德的资料给我们，报酬方面咱得看看难度。”银月专业地说。
　　女生从口袋取出一个投像水晶，说道：“这里面有海德的投像，它已经失踪了两年，麻烦你们帮忙找出来。”
　　银月结果投像水晶，说道：“失踪了两年？那可能已经不在学院了，不过如果没有走出怒狮国的话咱还是可以调查一下。”说着银月输入一丝神力到投像水晶，投像水晶上出现海德的投像，银月和妖梦看到投像后迅速石化了！所谓的海德，居然是一只狗，寻找一只失踪两年的狗？开什么玩笑！估计早就被人下锅了吧？
　　正当银月打算拒绝的时候，银星的门被一只雪白的手臂推开，一名几乎不逊色妖梦的美女风情万种地走了进来，那正是蓝光学院新来的高级导师——凌韵！银月让妖梦先招呼那寻狗的女生，走到凌韵跟前，说道：“凌韵导师大驾光临，来里面坐。”
　　“不用客气了，其实我来是想委托你们找一个人。”
　　“不好意思，我们刚接了委托，暂时不够人手接你的委托。”银月推搪道，银月不用问也知道凌韵委托找那个人极有可能是夏洛克，也就是夏娜，不过幸亏夏娜被菲特抓了去圣水莲花里面折磨，即使凌韵拆了银星也不可能找到。
　　“那下次再说吧，我也有点事得回去，不妨碍你们了。”凌韵看得出从银月这里得不到有用的信息，而且根据她的打探银星除了做蛋糕的师傅之外全部都是女生，并没有夏洛克的影子，不过凌韵没放弃这里的线索，打算转为暗中调查。
　　妖梦待凌韵离开后低声向银月问道：“你真的要接这个委托？失踪了两年的狗怎么找？”银月无奈地说：“如果当时不是说有委托在身的话，凌韵很有可能让我们找夏洛克，别忘记报道杀人事件蓝光日报上的照片我们穿的可是男装喔！”银月走到那女生面前说道：“你的委托咱接下了，请你在三天之后再来吧，到时一定给你满意的答复。”
　　待委托的女生走后，妖梦问银月道：“小月，你真的接下这个委托？狗海茫茫你怎么找这只失踪几年的狗？”
　　“放心，既然咱答应了咱就有方法解决。”
　　“好吧，那这个委托又得拜托你了。”妖梦见银月一脸自信的表情，也只好让她去。
　　银月找到贝雅，调查得知蓝光学院附近方圆一百公里也没有一只那样的狗。于是银月找到艾露莎的魔宠蓝冰，让蓝冰送她去风色平原。魔宠是不允许主人以外其他人骑乘的，在银月的威逼利诱之下蓝冰果断地答应了，一来蓝冰害怕某人体内的某BOSS，二来银月可是蓝冰的饲养员，银月的要求不得不让蓝冰屈服。
　　狗名海德，三岁，属于狼狗一类，灰色的毛中夹杂着小许黑毛，胸口有一簇白毛。
　　失踪两年的狗，这个委托银月觉得有点恶作剧，或者是一些因为她们侦查而被女朋友抛弃的男生想出来的恶作剧，又或者是嫉妒她们人气这么高的女生们想出来的，除此之外就是那个女生吃饱饭撑着没事干。银月让贝雅同时调查过那个女生，狗是真的，失踪也是真的，不过银月相当怀疑就是，区区一只狗，值得让人惦记两年吗？
　　不管委托人的想法如何，山人自有妙计。银月骑着蓝冰来到蓝冰的部落，十多只强悍的魔狼王满脸讨好地迎接蓝冰，可以看出那些魔狼王都是蓝冰的侍卫，蓝冰的部族是由十多个魔狼部族合并而成！当魔狼王知道风色平原出现五阶的冰雪狼王果断地带着整个族群投奔，在魔兽世界里面，实力就是一切，更何况圣域废墟的蜘蛛经常骚扰风色平原与圣域废墟的交界，就是因为圣域废墟的蜘蛛领主拥有四阶巅峰的实力，然而蓝冰的出现让蜘蛛领主也得收敛，五阶相当于人类的圣级，虽然只是一线之差，可是圣级之下尽皆蝼蚁！即使银月几人利用神力弹把实力提升到接近无限圣级，再加上神器也只能让一名初级斗圣有点狼狈而已。
　　在银月的命令下，蓝冰把所有魔狼王聚集到一起，通过投像水晶，蓝冰让魔狼王寻找一只类似海德的魔狼。无独有偶，在上百万的魔狼之中居然真的有一只魔狼侍卫长得和海德一模一样！虽然那只魔狼的年龄已经超过一百岁，不过从外表上谁能区分出一只狼的年龄？
　　三天之后，那名女生如约来到银星，验狗工作在二楼办公室进行，假海德趴在地上半死不活的样子，要知道它是高傲的魔狼，而且还是魔狼侍卫，三阶巅峰的存在啊！即使普通魔狼看到它也必须恭恭敬敬，而现在却要它装成一只普通的狗，侮辱啊！如果可以的话它简直想要死面前那只萝莉，可是这个是它老大的老大下的命令，它只能默默接受。
　　那女生蹲下看了两眼就说：“这不是我的海德。”
　　“怎么可能！”银月指着假海德胸口的白毛，“你看这簇毛，跟你给的资料一模一样啊！”
　　“这个真的一模一样，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是海德是狗，而这只是狼吧？”女生怯怯地说。
　　“其实是这样的。”银月说道，“你家的海德其实是一只魔狼，不过当时血脉还没有觉醒，现在它的血脉终于觉醒了，所以……”
　　“可是……”
　　“还有什么可是？你能不能一口气说出来？”
　　“可是这只是公的……”
　　“莫非你的海德是母的？”
　　“是啊！”
　　“母的怎么叫海德？”
　　“难道母的就不能叫海德？”
　　银月抓狂再问一遍：“你家的海德真是母的？”
　　“是的。”
　　银月踹了假海德一脚，把它踹了个四脚朝天，朝它的**看了一眼之后吐血了。与此同时魔狼侍卫也黯然泪下，咱保持一百年的处男木有了……
　　不过银月果然是银月，不到一分钟就想出对策，说道：“这位同学，如果你看不出来的话其实咱也不想告诉你事实的真相。其实你的海德已经去世了！”
　　“它是怎么……”
　　“其实由于当年风色平原被圣域废墟的蜘蛛入侵，适逢当时海德体内魔狼血脉觉醒，身为高贵的魔狼，海德义无反顾地参与了讨伐蜘蛛的战争之中！那场战争足足打了三天三夜，海德也因为独战四只二阶巅峰的蜘蛛狩猎者伤重而亡，这只魔狼其实是海德的孪生哥哥，它说它愿意跟你签订平等条约代替海德照顾你。”
　　“它真的是海德的哥哥？”女生的说话中都已经带着哭腔。
　　“如果不是孪生兄妹，怎么会长得一模一样？你看这毛色，这尾巴，这耳朵，这白毛，简直就是一个模子印出来的！”银月递了一张纸巾给那女生，“你也不要那么伤心，狼死不能复生，再说海德是死在战场上，多有英雄气概啊！如果不是你的委托咱还不知道是你的海德维护了风色平原的安定，咱还把海德的族长请到这里，打算让文文给它做一个专访，宣扬海德保家卫国的精神！”
　　“这不会是真的……”
　　银月从圣水莲花取出一罐虎骨粉，双手捧到那女生面前，低声说：“这是海德的骨灰，英雄的骨灰！同学，你有这样的宠物咱也替你自豪。”
　　那女生结果所谓的“骨灰”，早以泣不成声。
　　“同学，节哀顺变吧！海德在天之灵也不希望你为它伤心，也不希望看到你流泪。而且它也让它的哥哥来照顾你，可别小看海德哥哥喔！它可是魔狼族有史以来最年轻的魔狼侍卫，三阶巅峰的实力，足以保护你不受人欺负。”
　　那女生听到那所谓的海德的哥哥居然是三阶巅峰魔狼，原本还在流泪的双眼马上发出耀眼的光芒，把那罐所谓海德的“骨灰”放到储物戒指之中，并从储物戒指取出一百枚金币放到银月面前，就迫不及待地拉着那所谓海德的哥哥找她召唤系的导师，不管事实如何，三阶巅峰的魔宠足以让她在学院高手排行榜占一席位！
　　文文在一边做着笔录，问道：“小月，你真的想把这个故事摆上报纸？”
　　“做戏做全套嘛！先用记录水晶把采访魔狼王的片段拍下，然后把故事加盐加醋发表出来不就行了么？”
　　“可是，这是伪造新闻耶！”
　　“你只要这样想，你伪造这新闻是为了什么？想学员宣传爱党爱国爱人民的精神，宣传保家卫国的精神！有时候报纸并不一定是报道新闻，有时候报纸可以是宣传工具，就像这段新闻，不过就是告诉大家如果外敌入侵自己国家应该怎么做。”
　　“按你这样说可以是可以，但是魔狼王方面……”
　　“艾露莎的魔宠有好几只魔狼王手下，让它找一只过来就行了。”
　　“……”
　　第二天蓝光日报的头条，《平原保卫战》讲述一只刚觉醒血脉的母狼如何保卫风色平原，银月还根据一些天朝古代的英雄事迹例如赵云七出七进长坂坡之类的故事，把海德渲染出一个巾帼不让须眉的形象！而且还出售采访魔狼王的记录水晶！虽然那只是一次性的次货，可是不到一小时预先录制的五百多枚记录水晶就被一扫而空！那可是四阶魔兽的访谈耶，光是这一点足以让学员们疯狂，学员们更加尊敬蓝光日报的记者，连四阶魔兽都能采访的人实力会弱吗？？
　　文文也没有想到，银月只是稍微让她炒作炒作，那些次品记录水晶的销售量居然这么高，虽然要把四成利润分给银月，不过剩下的利润已经是平时三个月的收入！所以文文决定了，一定要向银月学习，为了她喜欢的新闻，不惜成为奸商！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

代课——冰月降临
更新时间2011-10-5 11:59:55  字数：5504

　艾露莎等人已经躲在圣水莲花闭关修炼了一个多月，可是依然没有出关的打算，按照菲特的说法，圣水莲花里面布下了加速时间法阵，与现实时间的比例是一比三，也就是说三只萝莉已经没日没夜地闭关三个月有余，夏娜和初音苦不堪言，每天被折磨得死去活来，艾露莎却在一边修炼得不亦乐乎，值得一提的是艾露莎的箭术已经突破成为真正的魔弓手，现在拼命巩固实力。
　　至于银星那边，委托还是络绎不绝，蓝光学院已经掀起分手的热潮，平均每天有三对以上情侣分手，这也多亏贝雅遍布学院的小弟，不少男生在偷情的时候都不会留意窗外的某树上，一只乌鸦颈上挂着一颗亮晶晶的记录水晶，那些躲在地下室偷情的男生，也没有注意到墙角的老鼠洞里面，某只老鼠捧着一颗亮晶晶的记录水晶。
　　银星的蛋糕生意也好得一塌糊涂，两个月不到的时间，七人众和银星所获得的利润都抵得上星痕国半年的税收，其中还不包括从中获得的斗技、魔法、炼器材料和药材！作为红魔馆的主人，凉月还一直埋怨怎么那些败家子败家女为了点小事而把家族不传之秘都拿出来作为酬劳，害她每天都整理不完。银月很有分寸，那些委托人用魔法或者斗技作为酬劳的话，她都是用记录水晶把书上的文字完全复制之后就把书还给人家，这样人家回去也好交代，银月她们打理又方便，最重要是没那么容易惹上不必要的麻烦。
　　就在一个中午，银月百无聊赖地喝着咖啡。银星的店门被打开，这个时间很少人会来买蛋糕，一般都是来找七人众的委托人。一名帅气的兽人走进银星，虽然银月不明白这绿皮的兽人帅气在哪里，只是传说中那家伙是兽族绿皮那边最帅的，而且他还拥有一个很帅气的名字——格罗姆.地狱咆哮！
　　好歹也是自己的导师，虽然银月逃课的时间远比上课的时间多，不过也不敢怠慢，迎接道：“格罗姆导师今天这么有兴致，要咖啡还是茶。”格罗姆随便找了个角落坐下，开门见山说道：“这次来其实是想委托你们一件事。”
　　“你要委托咱们？一般来说只有学生委托咱们，还没有试过有导师过来给委托咱们呢！”银月说。
　　格罗姆皱起眉头，问：“难道导师的委托你们不接？”
　　“那倒不是，不过既然是导师的委托的话价钱要比学生贵一点喔！而且价钱也根据难度高低而不同，不过你是咱的导师，价钱方面咱还是可以给你一个七折。”
　　“其实也不是很难的事情，最近一段时间我得回去部落处理一点事情，但是学院的导师人手本来就不够，所以想委托你帮忙找一个代课导师。”格罗姆说道。
　　蓝光学院的导师虽然并不多，不过也不至于像格罗姆说的那样一个人也抽不出来，很明显格罗姆在打奥斯的主意，想让银月开口让奥斯代课。有天位高手代课，格罗姆班的学生的成绩不会突飞猛进才怪！即使毕业以后成绩并不十分突出，也能因为曾经当奥斯的学生而身价百倍，这年头做导师的为了学生也用心良苦啊！银月也不管格罗姆的真正目的，反正也猜了个大概，于是问道：“你打算回去多久？”格罗姆笑道：“最少两个月，或者会三个月。”
　　第二天一早，格罗姆匆匆离开蓝光学院，并不是因为他有多急，而是昨天银月直接带格罗姆到奥斯跟前说明情况，奥斯答应格罗姆一定给他一个满意的导师，然而斗士班的高级导师都带着学生历练去，原本格罗姆班让一名低级导师任教也足以胜任，只是奥斯既然答应了格罗姆给他一个满意的导师，那么绝对不会找高级导师以下的导师，在找不到高级导师的情况下只能由奥斯暂时任教，格罗姆怕奥斯临时反悔，于是天微亮就乘坐早班车离开蓝光学院。
　　……
　　…………
　　还没有到上课的时间，斗士一班的学生已经在进行激烈的讨论，同学之间除了斗技的心法之外绝不私藏，不但共享斗技的技巧和经验，还一起研究修炼斗技的心得。
　　当奥斯走进斗士一班的时候也被那些学生的气氛所感染，这样的学习气氛是奥斯前所未见的，格罗姆调教出的好学生啊！奥斯甚至还想让格罗姆把这种这种学习方式推广到其他班级，不过现在说这个还早了点。奥斯在讲台上，说道：“同学们，由于格罗姆导师所以这一段时间将由另一名导师给你们代课。”
　　斗士一班的同学沸腾了，之前并没有听说代课导师的事情，他们已经不是刚入学的菜鸟，也知道奥斯在学院的身份，有些想入非非的学生还在幻想奥斯会不会成为他们的代课导师呢？不过就算是不是也没关系，最起码能让奥斯亲自来介绍的导师也不会太差。
　　“本来格罗姆导师打算拜托我来给你们代课，不过……”奥斯顿了顿，“不过我最近在研究一招斗技，所以打算由我的弟子当你们的代课导师。”
　　那些学生听到格罗姆居然让奥斯给他们代课，原本诅咒他经常折磨他们的学生都在心里赞美格罗姆果然是一个伟大的导师啊！可是当奥斯说到研究斗技而没空担当他们的代课导师的时候，那些学生马上从天堂掉进地狱，那感觉就好像踢球的时候千辛万苦把球射进对方的龙门以为可以领先的时候，裁判告诉他们射球的时候越位所以入球不算。不过幸好奥斯告诉他们，由他的弟子来当他们的代课导师，让他们也有点安慰，毕竟可以算是奥斯的徒孙嘛！
　　当冰月踏进教室的一刹那，原本还在议论纷纷的学生们安静了。那居然是一个十七岁左右的女生！漆黑的长发泛着蓝色的光芒，一顶海盗帽斜搭在头上，蓝色的瞳孔里面却有几个圈圈，看上去很乖巧很迷糊很笨拙，身穿白色吊带小背心，露出腹部雪白的肌肤，浅蓝色的百褶短裙若隐若现看到里面穿着黑色的安全裤，肩上披着一件如同披风般的海盗船长大衣，含羞答答地站在讲台，虽然不算很漂亮，可是却更惹人喜爱，可惜这却不能让那些男生接受冰月！
　　“怎么搞的，居然是一个跟我们差不多大的女生。”
　　“看那个女生好像比我还小呢！”
　　“看上去那个女生好弱，好像还没有斗灵实力……”
　　台下学生议论纷纷，他们的话题无一不是围绕着冰月的实力能不能胜任导师这一职，毕竟那个女生看上去十八岁都不到，实力如果和他们差不多的话那还有资格教导他们吗？可是如果那女生实力比他们强的话，他们还要活吗？一个小女生都比自己强，这样更让他们觉得难受！
　　可是他们忘记一个很重要的问题，冰月可是奥斯的弟子，如果冰月的没有教导他们的实力，奥斯会让他的弟子出来献丑吗？教室的温度骤降，在场所有学生都打了个冷颤，冰月手上不知道什么时候出现了一个巨大的船锚。那个船锚比一般商船的船锚大很多，长1.5米，宽2米，虽然看不出是什么材料制做，不过从肉眼都可以看出那个船锚最起码重一百斤！让那些学生惊讶的是那把看上去一百多斤的船锚被那女孩当成玩具抛着玩，让人十分怀疑那船锚是不是用木制的。而更让他们惊讶的是，那些寒气是从那船锚中散发出来，有些敏锐的学生还察觉到这并不是寒气，而是杀气！
　　能把杀气扩散到整个教室到底要杀多少人才能累积到？杀气可不是功法，只能从每一次杀生之中沾染到身上，后来再加以运用。在暗影课程中那个导师曾经说过，如果想把杀气运用得收放自如的话，那手上终结最起码不少于五十个比自己高阶的人的生命！冰月其实就是银月与冰精灵诺丝的灵魂共鸣，银月试过分别和四只魔宠灵魂共鸣，得出的结论就是炎月、冰月、暗月和明月四种变身样貌都会有所改变，不过炎月已经有不少人见过，贝雅得在银星主持大局，明月是医疗一系的变身，所以只好变身冰月。而冰月散发出来的并不是杀气，而是一种类似杀气的“畏”，那是焰雨的看家本领，被银月狠狠地剥削了！
　　阿尔塞斯微笑着走到讲台上，说道：“美丽的导师小姐，我以班长的身份代表我们斗士一班欢迎你。”冰月点了点头，让奥斯回修练场该干什么就干什么去。就在冰月送奥斯出去的时候，阿尔塞斯双眼冒出寒光，抬手就是一招“圣痕十字斩”！冰月早就感觉到阿尔塞斯的杀气，假装什么都不知道。明镜止水，那是冰月从诺丝身上学会的境界，不用双眼却能看到更多的东西！面对“圣痕十字斩”，冰月嘴角浮出一丝冷笑，手中的船锚自下往上把十字形的剑气挑到天花板。
　　阿尔塞斯也想不到那个冰月实力居然那么强大，阿尔塞斯甚至还感觉到对方并不是用药物堆上去的导致的。那一剑阿尔塞斯只是用了七成实力，可是对方破解得太轻描淡写了吧？
　　“实力不错，不过想成为我们斗士一班的导师可没有那么简单！”
　　“那要怎么你们才承认咱这个导师呢？”
　　“格罗姆导师平时跟我们训练都是一个对三个，不过如果是你的话我想我一个足够了。”
　　“很不错的自信呢！不过既然格罗姆导师平时斗士一对三，那咱也得学学，普鲁、飞鸟出列，你们与阿尔塞斯三人跟咱玩玩。”
　　冰月似乎随便叫两名学生，却让下面的学生无语，居然把斗士班前三名联合对练，即使格罗姆也忌惮三分啊！要知道那三人都是斗灵中阶，阿尔塞斯还是半只脚踏进斗灵巅峰的天才啊！你一个女孩居然凭什么跟这么恐怖的组合对战？
　　斗士班的教室有一个特点，就是讲台与学生的座位之间有一块十平方米左右的空地，导师平时就在那块空地跟学生示范斗技或者指点学生斗技，跟魔法学院不同，斗士班更强调的不是理论，而是实践。冰月俏生生地站在那块空地上把玩着船锚，根本不把对面三人放在眼内。
　　阿尔塞斯怒喝一声，手持巨剑砍向冰月，冰月感觉到阿尔塞斯的巨剑看似凶猛，可是却不含一丝斗气，也不慌不忙，左手放到身后，右手用船锚勾在阿尔塞斯的巨剑上，轻轻一扣一旋，阿尔塞斯只觉剑上传来一阵强大的力量，让他巨剑脱手，阿尔塞斯临危不乱，一脚踢到脱手的巨剑之上，巨剑受到一踢之力迅速飞到阿尔塞斯跟前，阿尔塞斯反手抓住剑柄转身一记“旋风斩”自下向上凌厉地划向冰月。后者把船锚插在地上，右手伸出食指和中指夹在阿尔塞斯的剑尖上，在场所有学生也看出冰月这一夹并不快，却恰恰夹在阿尔塞斯快如闪电的巨剑之上！阿尔塞斯用力企图抽出巨剑，然而拼尽全力巨剑也丝毫不动，就像在冰月二指之间生根一样，用尽全力抽剑的阿尔塞斯面上已经呈现猪肝般的颜色，连奥斯也不禁惊讶这是什么斗技，居然有这样强大的威力！虽然奥斯很了解银月手上有多少斤两，却不知道银月一直藏早圣水莲花的青龙腾海臂铠现在正戴在手上！那可是成年巨龙的力量，不要说阿尔塞斯，即使奥斯也得掂量掂量，无论那个世界，龙的力量依然是顶尖的存在！
　　冰月二指一放，阿尔塞斯被自己的抽剑之力弄得狼狈地退后几步，幸亏普鲁与飞鸟及时扶着，阿尔塞斯才没有跌坐到地上！冰月笑着说：“不是让你们三人联手么，跟咱打你们还太嫩呢！”
　　阿尔塞斯三人何时遭受过这样的嘲讽，三人同时抽出武器，不敢对冰月有所轻视，刚刚短短两下交锋就让阿尔塞斯吃亏，对手的确不简单！三人对视了一下，然后迅速散开。三人虽然从来没有一起配合过，不过他们对彼此的斗技并不陌生，瞬间就制定了作战方案。普鲁手持双枪与冰月拉开距离，一招“疾风刺”向冰月左边招呼，他看出冰月与阿尔塞斯交手的时候左手一直都负在身后，既然她这么嚣张单手对战的话那么他就要逼冰月双手齐施！
　　冰月握着先前插在地上的船锚往身前一挡，巨大的船锚摇身一变成为冰月的盾牌把普鲁闪电一枪挡着！普鲁露出奸计得逞的贱笑，双枪以难以形容的高速刺在船锚上！千针！普鲁家族祖传绝技之一，经银月提醒加上斗士班的同学们该良之后本来必须斗皇才能发挥威力的斗技现在即使斗灵巅峰也能发挥其八成威力！那可是地阶斗技，连格罗姆也眼红的斗技啊！阿尔塞斯不甘示弱，裹着斗气的巨剑不时干扰冰月防御，飞鸟虽然没有使用斗技，可是每一剑所蕴含的力道却不逊色于斗技，那可是银月传授的用力技巧，经过不停的修炼，飞鸟终于把这技巧融合到普通攻击之中！
　　表面上看去，阿尔塞斯三人与冰月各展所学打了个旗鼓相当，可是冰月可是以单手迎战三人！其高下可想而知，不过只有奥斯才发现，冰月的脚步一直没有半点移动，再加上阿尔塞斯三人已经汗流浃背，而冰月却一滴汗都没有，很明显现在冰月并没有发挥出她的实力！
　　“千针的速度太慢了，勉强及格。”冰月说着，手上的船锚以普鲁一倍的速度向普鲁刺去，不但把普鲁的千针全部挡开，还在不到一秒的时间在普鲁身上刺了足足一百下！普鲁看着满身被刺穿的衣服，颓唐地退了下来，速度比他快并不难，可是不但把他刺出的每一枪都挡开，刺在他身上的每一下也仅仅能把他的衣服刺穿，连皮都没有擦伤一点！普鲁从双枪感觉到的反震力可不是仅仅能把衣服刺穿那么简单，也就是说冰月刺出每一下的力道都不一样，挡开普鲁的枪和刺在普鲁身上用的力道完全不同，只要弄错一下他们其中之一就会受伤！而冰月却在三秒的时间内完成！围观的学生都清楚知道，普鲁用的可是双枪，武器数量上是对方的两倍，而冰月的船锚小说也有一百多斤，普鲁的长枪却只有十斤不到，这样的情况下冰月的速度居然比普鲁还要快，那说明什么？
　　“飞鸟，力度和技巧都不错，可是你攻击太死板了，明知道对方力气比你大，就得找对方的弱点攻击！”冰月说着，一锚把飞鸟的长剑震断，飞鸟的嘴角也有一丝血迹，冰月屈指一弹把一颗药丸弹到飞鸟的口中。药丸入口即化，变成一股暖流滋润飞鸟受伤的经脉。
　　“阿尔塞斯，你的剑技不错，只是灵巧方面尚缺，以你的力量和剑技，你并不适合用巨剑，轻巧的武器更能发挥你的实力！”冰月再次把船锚插到地上，一拳把阿尔塞斯的巨剑震成数截！
　　单手击败三人的冰月，把船锚从地上拔出来，抗在肩上问道：“请问你们还有什么疑问？”
　　“砰”的一声，淡蓝色的斗气从冰月身上涌出，斗皇巅峰！那是高级导师也只能眺望的实力，离成圣只差一步！十八岁不到的斗皇巅峰？蓝光学院的高级导师中，就只有魔法学院的凌韵仅仅十八岁就到达魔法使巅峰境界，可是原来斗士系的高级导师也暗藏一名十八岁不到就斗皇巅峰的导师，蓝光学院真是卧虎藏龙啊！只有奥斯才察觉到，冰月现在的等级可不是斗皇巅峰那么简单，那么磅礴的斗气已经超出了斗皇巅峰的范畴，只要再进一步就能突破斗皇进入半圣！二十岁不到的半圣，即使知道银月灵魂共鸣之后会强很多，却想不到灵魂共鸣之后居然到达无限接近半圣的实力！
　　“如果各位没有问题的话，那么从今天开始，咱就是你们的代课导师。”冰月笑着说，“今天就给你们一天最后的假期，明天可要有心理准备，明天你们可要有入地狱的准备喔！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

教导进行时
更新时间2011-10-7 2:37:33  字数：4082

　自从冰月成为斗士一班的代课导师以后，阿尔塞斯几人一直过着如梦似幻般的生活。刚开始第一天冰月给他们放了一天假，他们原本以为冰月这个代课导师的作风并不像格罗姆那么严格。当第二天来临之后，这种想法全数驳回，冰月太恐怖了！
　　早上五点，天还没有亮，学院大部分学生还在梦乡的时候，斗士一班全体学生已经集结在饭堂门口，根据冰月的话来说，一日之计在于晨，作为热身运动，斗士一班全体学生围绕学院跑两圈。别小看这两圈，蓝光学院可不像天朝那些学校那么小，以阿尔塞斯等人斗灵的实力，在第一天跑完两圈的时候也几乎躺下！然而这仅仅是开始，相对往后的训练跑步只是小菜一碟。
　　完成了绕校两周的长跑，斗士一班的学生争先恐后涌进饭堂。这个时候已经接近七点，不少勤奋的学生都陆续起床。虽然斗士班的学生早已饿得肚子咕咕叫，不过他们并没有到饭堂买早饭，冰月早就利用奥斯的权利让饭堂不允许出售任何食物给斗士一班的学生！仔细地看，可以看出所有斗士一班的学生的手脚之上都有一条蓝色的负重带，从表面看上去负重带很轻，然而只有斗士一班的学生才了解到这负重带有多重！一条负重带足足有二十斤，也就是说每人每天负重八十斤，这负重带没有冰月的允许是拆不开的，而且负重带里面有一个精巧的传送装置，当斗士一班的学生离开学院三十公里以外的时候就会强制被传送到训练场，这些被传送到训练场的家伙被冰月折磨一番才可以回到宿舍！给斗士一班食物的也同样受到牵连，曾经就有一女生给斗士一班某男生送了一颗巧克力，被冰月发现并抓到斗士一班训练了一天，经历地狱式训练的那个女生发誓以后即使喂狗也不把食物交到斗士一班的男生手上！
　　饭堂的另一边，冰月在熬着骨汤。每天最早起床的并不是斗士一班的学生，而是冰月。为确保学生的营养均衡，他们的起居饮食都由冰月一手包办。每天早上，冰月都会熬一锅浓浓的骨汤，那不是普通的骨头，那可是地龙兽的骨头！地龙兽并不是真正的龙族，只是体内拥有十分之一龙族血脉的亚龙，不过好歹名字上也带个龙字，而且也是四阶初级魔兽！如果给他们知道他们每天喝的汤都是用地龙兽的骨头熬成，不知道他们会有什么感觉。
　　斗士一班的学生都认为，每次吃饭的时候他们就如同置身于天国，冰月代课已经足足一个月，学生们也适应了每天一早长跑，甚至只要一天不跑，他们就觉得不舒服。但是他们一直都没有适应冰月每天的菜式，可以说冰月一个月以来从来没有一道菜是重复的，即使普通的一块肉，冰月也有一百种煮法，就算阿尔塞斯也感叹即使皇室御厨也没有这样的厨艺啊！
　　早饭过后，除了阿尔塞斯、普鲁、艾尔、飞鸟和艾利斯五人之外，其他学生都自动提着水桶跑向河边。冰月给他们的课程很简单，双手各提着五十斤重的水桶，到学院外二十公里那条小河挑水。每人挑八桶水就可以下课，原本以为八桶水四个来回很简单，可是他们错了，而且错得很离谱！那些水桶居然是用杀气石制成，斗气根本不能起到任何作用！连水带桶足足八十多斤，这时候他们身上的负重带的效果马上体现出来，刚开始的时候那些学生举步难行，完成八桶水任务之后已经接近深夜。后来时间越来越短，半个月之后已经有人在太阳下山之前就完成任务，直到现在，八桶水变成十二桶水，那些学生都可以在太阳下山之前完成！
　　而阿尔塞斯几人并不比其他学生轻松，普鲁的“千针”主要向速度发展，因此对使力的技巧并不重视。针对这一点，冰月设计了一台特别的练习机，机器的前面是一个四叶风车，风车后面放着一枚鸡蛋，只要搅动机器后面的车轮般的操控杆，风车就会转动，普鲁的任务就是在风车转动的时候完整地取出那枚鸡蛋；而飞鸟力量操控方面也需要锻炼，那台学习机后面操控杆就交给了飞鸟，经过冰月的改良，转动那根操控杆所需要的力并不是那么简单，而且还必须不停地搅动直至普鲁的训练结束！一个月时间，普鲁只能取出风车后面的鸡蛋，却一直不能保持鸡蛋的完整，而飞鸟转足一天操控杆也越来越轻松。
　　普鲁和飞鸟一组的训练设置在训练场的一边，根据艾尔的“疾风刺”的缺点，冰月给他的任务也可以说很轻松。只要手持冰月特制那一把五十斤重的长枪，围绕训练场上走三步刺一枪，走五圈之后就可以休息一小时，然后继续再走五圈，走足二十圈就完成一天的任务。一个月过去，艾尔已经从三步一枪练到两步一枪，而且只要休息半小时就能继续训练。
　　几人之中要数艾利斯最郁闷，冰月给他的任务就是砍柴，仅仅砍柴而已！最让艾利斯郁闷的就是冰月给他砍的不是普通的柴，而是金刚木，那种比铁还要硬的木头，砍起来没有斗灵实力的话砍都砍不动，可是烧起来却比普通的木头耐烧二十倍！当然价钱也贵十倍有多，艾利斯家里冬天的时候就是用金刚木取暖，却想不到现在让他来砍柴。艾利斯的砍柴刀也是冰月特制，一把没有开刃的短刀，主要用玄铁、子玉、秘银和裂风兽的牙齿炼制而成，外貌如同生满铁锈的砍柴刀一样毫不起眼，可是只要把斗气灌注到刀上，刀身就会形成锋利无比的斗气刀刃，拿来砍柴确实有点小材大用的嫌疑，只是这样练习熟练度的话无可否认是相当合适。某腹黑的家伙趁机到烈焰城卖柴赚了一大笔之后，就考虑是不是让其他学生都加入砍柴大军呢？
　　被蒙在鼓里的艾利斯最后简直爱上了手上的砍柴刀，虽然看上去不怎么好看，不过只要注满斗气之后比他以前使用的长刀更具杀伤力！身为军人后代的艾利斯最讨厌华而不实的东西，实用却不耐看的柴刀很合他的口味，这柄刀有一个很帅气的名字——四皇霸极刀，若干年后，艾利斯用一柄破刀，一招斗技，一身霸气，创造出属于一个人的神话，后人送他一个名字：破刀霸王！
　　这么多人里面最无奈的要数阿尔塞斯，冰月居然让他，怒狮国最出色的王子背着箩筐，在校道的两旁的树林用接近一米长的筷子在地上夹栗子！校道两旁全部都是栗子树，满地的栗子可以让阿尔塞斯夹好几个月。只是阿尔塞斯甚至有一种掐死冰月的冲动，太丢人了！他并不是没有反对过，不过冰月以训练他的手腕灵活度为理由，一脚把他踢到树林夹栗子去。
　　最让阿尔塞斯纠结的就是，冰月要这么多栗子干啥？除了第一天吃了一顿栗子鸡和第二天喝了个栗子糖水还有第三天用栗子熬汤以后，饭桌上再也没有栗子出现，莫非冰月一个人都吃了？当然与世隔绝的阿尔塞斯不知道，烈焰城最近兴起了风味独特糖炒栗子，每天早上有几只萝莉提着一篮子香喷喷的糖炒栗子到街上叫卖，不到一个小时就卖光，可是十分钟之后那几只萝莉又提着香喷喷的糖炒栗子叫卖，没有人知道那几只萝莉从哪里来，也没有人看到她们是怎样进城的。不过阿尔塞斯也知道银星那里推出新的栗子蛋糕，无论外形还是味道都深受广大女生欢迎，于是阿尔塞斯就怀疑冰月是不是把栗子都卖了。
　　冰月见钱也赚得差不多，于是乎通知学生们第一阶段的课程完满结束，进入第二阶段之前得先让他们休息两天。这可是久违的假期啊，自从冰月接人代课导师第一天放过一天假以后，整整一个月都没有放过假，并不是没有学生投诉，不过统统屈服在冰月的拳脚之下。学院明文规定，导师可以按照课程增加或者取消学生的休假，即使代课导师也有这个权利。
　　这两天冰月也没有闲下来，倒是让银星停业两天，带领着没有闭关的几只萝莉来到月见山，山上就只有那么几个山贼窝，在冰月她们眼中还是不够看，加上菲特牌雷达让山贼无可遁形，不到半天时间就把月见山的山贼全部赶走！然后冰月把那些贼窝全部抄家、摧毁，再找了一个合适的位置建造房屋。对于拥有炼金术的冰月来说，只有有材料，神力充足的话，就算建一所皇宫也不过是举手之劳。只是冰月也没有那么讲究，花了半天时间建成一栋只有一层的宿舍。风格参照日本的温泉旅馆，卧室就两间，露天浴场一个，厨房饭厅一应俱全。
　　剩下的一天工夫，几只萝莉在月见山周围布置了防御魔法阵和迷幻阵不让普通人接近，不过月见山只是普通的一座小山，而且山贼多如牛毛平时也没有平民敢到月见山附近，即使冰月几人这样封山也不会影响到附近的人，甚至冰月几人把山贼全部赶走还造福人群呢！
　　月见山的灵气本来不多，不适合修炼者居住，不过这难不倒菲特。菲特亲自在月见山里层布下防御法阵，菲特别出心裁地用金甲阵、玄武阵和四象阵三阵环环相扣，三阵交汇之处还组成流六芒迷魂阵，三阵的阵眼都由七个聚灵阵组成的七星阵包围的神木组成，其布阵手法让人叹为观止！在山的巅峰之处，以神木作为阵眼布下一个青龙聚灵阵，与山下三阵的阵眼互相呼应，山上的灵气以几何速度增长，而防御阵却让灵气无法泄露到外界，只是一天工夫月见山的灵气已经不下于蓝光学院，这多亏作为阵眼的四株神木的功劳，那可是菲特当年从自然之神后花园“借”来的，一直以生命之泉的泉水灌溉，虽然只是神树上其中几条枝桠，足以让荒山变成修炼宝地！
　　当山顶的神木种下之时，一缕灵泉从山上流下，所到之处百草丛生，原本病恹恹的树木霎时容光焕发，贫瘠的土地变得异常肥沃，随便把种子扔到地上不用打理也能够开花结果。灵泉顺着冰月预先设置好的路线围绕整座山成为一条小溪，小溪的终点就是冰月所建的小屋后面的露天浴池，而浴池的另一边则有渠道把水引到山下，让灵泉的泉水滋润整座山的土地！冰月还把许多珍贵药材的种子埋在后花园，菲特说过，那些需要一百年生长的药材在这里只需要二十年就能成型，功效比外面的还要好一些，只要种上一百年就能成为天材地宝，不过那些太遥远，冰月只是想种下那些灵药改善一下环境，最起码那些灵草的味道可以驱蚊子，如果给人知道冰月种灵药为的是驱蚊子，估计掐死她的心都有了。
　　在冰月忙碌期间，其他几只萝莉当然也不轻松，菲特还让夏娜、初音和艾露莎暂停修炼，除了到处布阵的冰月之外，其余七只萝莉在山上设置了大量的陷阱，几只萝莉尽展所长，那些陷阱也各有各的特色，什么飞箭、地洞、环索、绳网之类的陷阱多如牛毛，虽然并不致命，但是绝对把所有碰到陷阱的人弄个灰头土面。
　　这里将是斗士一班下一阶段课程的训练场所，冰月花这么多工夫也并不全为了斗士班，而且冰月觉得自己在阿尤伦大陆没有一个家！蓝光学院再好，也有离开的一天，如果真的到了那一天，她可以去哪里呢？星痕国皇都？博丽神社？冰月并不想寄人篱下，所以趁这个机会在月见山建立自己的家。当一切都布设好，冰月把小山般大小的杀气石放到防御阵外，龙飞凤舞地在石上刻上“灵山”两个大字，从此，月见山正式改名成灵山。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

训练
更新时间2011-10-8 9:10:55  字数：4203

　当冰月接到训导主任通知，两个月之后就是蓝光学院一年一度的无级别竞技大赛的时候，冰月几乎就要破口大骂格罗姆这混蛋居然走得那么干脆，甚至还用角鹰兽传书告诉她下个学期才回来的时候冰月简直觉得被格罗姆耍了，虽然格罗姆答应把他毕生绝技“剑刃风暴”双手奉上，也不能平息冰月的怒火，冰月当时没有回信，直接把角鹰兽炖了给学生补身。既然冰月答应代课，她就会尽全力做好一个代课导师的责任，于是怒狮国境内就多了一座灵山。
　　例行的绕校两周长跑之后，冰月在学生们狼吞虎咽的时候向她的学生们宣布准备出外历练，并派发出门在外的装备：布衣两套，以细棉、赤葛、荨麻和火蚕丝精纺而成，外表看上去就像街边两个铜币一套的布衣一样，实际上的确是冰月用一枚银币七十套的价钱从一家平民服装店批发的，不过利用炼金术按照各个学生的身材加入细棉和火蚕丝重新炼制，小筠在上面绣上一个初级的防御阵法，比起普通的布衣更耐穿更舒服，而且还能抵挡三次中级魔法；人皮面具一个，那是菲特牌产品，带在面上就能易容成另一个人，面具是根据各人的面型设计，戴着非常舒适，即使圣级的探测也能够瞒过；制约手环，银色的龙形手环，杀气石配合落星银和百炼钢所制，刻有小筠牌拘灵阵，拥有抑制斗气的作用，佩戴者修炼斗气的速度稍微加快，可是却不能使用斗气！
　　分配装备以后，冰月让所有学生都脱下负重带，改为制约手环。脱下负重带的斗士们只觉手脚轻便了不少，不过冰月并没有给他们多少时间感受身体的变化，直接把斗士们拉到学院门口。
　　“各位同学，相信你们也略有耳闻两个月之后的无级别竞技大赛吧？”冰月说道。
　　蓝光学院的无级别竞技大赛可是一年一度的比赛，届时各国前来观战的高手和贵族多不胜数，不少大家族会在比赛的时候挑选一些有前途的年轻人，大部分在比赛上表现出色的学生在毕业之后纷纷成为那些大家族的新血液，也有一部分还没毕业就被那些家族预订了。阿尔塞斯身为怒狮国的王子，入学之前每年都跟着父王一起看比赛，所以对这比赛也并不陌生。
　　看到所有学生点头，冰月问道：“你们在初级班可以说是名列前茅，但对于中级班的学生来说还嫩得很，高级班最差那个班也可以让你们灭团，难道你们打算作为高级班的陪衬吗？难道你们不想把高级班的人踩在脚下，创造一个属于你们的神话，改写低级班总是被高级班虐的命运吗！”
　　冰月的话直接敲到斗士们的心里，我们是天之骄子，凭什么因为我们修炼的时间比他们短就的成为陪衬？作为蓝光学院的学生，斗士们也有他们的骄傲，作为陪衬绝不甘心！
　　“可是冰月老师，高级班的刘野健是被誉为蓝光学院有史以来最天才的剑士，在蓝光学院五年以来未尝一败……”阿尔塞斯看了五年的比赛，对蓝光学院的五连冠印象特别深刻。
　　“那当年他没有读过低级班吗？”冰月问。
　　阿尔塞斯摇了摇头，说道：“他是某高级导师的弟子，那导师进学院的时候顺便让他接受学院的入学测试，结果他凭自己的实力直接跳上高级班，五年以来根本没有对手能在他手下走得十招！”
　　冰月用力拍了拍阿尔塞斯的肩膀，说：“阿尔塞斯，咱给你一个任务。”后者用疑惑的眼神看着冰月，冰月严肃地说：“比赛的时候你给我打败刘野健！不管你能不能对上他，即使在比赛结束的时候也要点名挑战他！”
　　冰月一反平时嬉皮笑脸，仅仅把语气严肃起来已经让斗士们流下冷汗，他们也明白冰月的言下之意，如果阿尔塞斯不与刘野健一战的话后果将会很严重！
　　“哼！”冰月冷冷地哼了一声，道：“你们这群家伙给咱听好，比赛的时候给咱每人击败三个以上中级或者高级班的学生，只要一个人达不到要求负重带重量加倍，训练量加倍，饭量减半！明不明白！”
　　“明白！”
　　“说什么，咱听不见。”
　　“明白！！”
　　“你们没吃饭么？光凭这样小的声量能打败高级班的天才么？”
　　“明白！！！”
　　斗士一班突然气势如虹，也许是他们心中的那一团火被冰月的话语点燃了，蓝光学院无一废物，天才的骄傲绝不容侵犯！
　　“既然你们都明白了。”冰月骑上蓝冰，喝道：“那就好好跟着咱跑，跑最后的今晚负责洗碗！”
　　斗士们目瞪口呆地看着面前的冰月，刚刚还一脸严肃的表情突然换成现在腹黑的笑容，更要命的就是那个腹黑的家伙居然还有坐骑，还要他们跟着坐骑跑！好歹他们也是她的学生啊，至少也给他们弄一匹马吧？
　　骑着蓝冰的冰月扫了一眼正在奔跑的学生，平静地说道：“战斗之中，斗气固然是重要，可是体力比斗气更加重要。高强的体力，能够让你们战斗的时候拥有更多的优势。现在咱先教你们一套呼吸的方法。”说着，冰月当年也参加过田径队，她现在教那些学生的正是长跑的时候调节呼吸的方法，在天朝所有学过长跑的人也会的东西，在阿尤伦大陆却马上成为高深的修炼法门。
　　仅仅只是长跑的呼吸窍门，就让这些斗士们发现新大陆的一样，他们发觉利用这种呼吸方式，更能够节省体力，如果在战斗的时候涌上这种窍门，那不就可以比别人节省更多的体力，保证长时间战斗！发现这一点，原本略有怨言的学生也卖力地跑起来。
　　蓝光学院果然是天才汇聚的地方，冰月只是随便教他们一个呼吸的窍门，他们就已经能够活学活用，而且一个月的负重练习的效果也明显地体现出来！足足跑了四个小时，斗士们依然精力充沛，从他们层出不穷中气十足的咒骂声可以看出，那些个家伙还留有余力。
　　好景不常，当斗士们在树林中奔跑的时候，突然从树林中蹿出一群魔狼，原来他们在不知不觉之间已经被一群魔狼重重包围！一只魔狼不恐怖，就散阿尔塞斯也能收拾几只，可是遇上魔狼族群的话他们只好逃跑。不过包围他们的魔狼只有三十多只，并不算太多，基本上就每人一只，即使这样，那些魔狼身上的气息让他们觉得这些魔狼没那么简单！
　　“你们还发什么呆？每人骑一只，难道你们想一直跑步？咱的训练场地可是很遥远喔！”冰月笑着说。
　　这些魔狼都是魔狼侍卫，如果真的让斗士们跟它们打起来，就算再多一倍人也不够魔狼侍卫塞牙缝。在银月座下的蓝冰的威压之下，那些魔狼侍卫马上屁颠屁颠地作为斗士们的交通工具。斗士们第一次骑乘魔兽，开始的时候还有点不习惯，这可难不了这些天才，他们一大部分人从小就学起码，最后悲剧的魔狼侍卫居然被人当成是马那样骑！
　　有了魔狼代步，速度可比坐马车快得多。不过由于骑着魔狼，斗士们可成为路人的焦点，浩浩荡荡四十六名狼骑士在官道上飞奔，想不引起人注意也难，幸好冰月早有准备，让斗士们都带上人皮面具，否则让人家盯上了就麻烦。一个小时不到，冰月等人到达荒月城城郊，为了不引起不必要的轰动，冰月让蓝冰带领群狼回风色平原，她则带着学生像平民一样走进荒月城。
　　斗士一行人的确引不起别人注意，衣着普通，样貌普通。可是冰月忘记自己却是很吸引人目光，毕竟她的装着在阿尤伦大陆可谓独一无二，让学生伪装普通人却忘记自己也得伪装，于是冰月就像漆黑中的萤火虫一样，走到那里都成为目光中的焦点。不过冰月并没有感到不知所措，当年江东小霸王也是一样走到那里都成为焦点啊！
　　冰月带着学生来到博丽神社的山下，神社的结界还没有打开，并不是神社还没有重建好，而是神社唯一的巫女在蓝光学院学习，没有人打理的神社为了防盗必须布上结界。荒月城的居民见这打扮奇怪的女生带着一群人到博丽神社，还以为那些是到博丽神社参观的游客，博丽神社可以说是荒月城的一个名胜古迹，以前相当多游客去参观，只是最后一个到神社参观的游客得追朔到几百年前。可惜博丽神社的巫女在山门布下结界，这些人肯定摸门钉。
　　这结界难到冰月吗？答案是否定的，不要说小炽已经把进入结界的方法告诉冰月，即使冰月不知道进入结界的方法，菲特也有一千种方法让冰月带人进入博丽神社。那些准备看笑话的居民，目瞪口呆地看着冰月带着学生走进博丽神社，那不是有结界吗？有一名大胆的居民尝试学着冰月想走进博丽神社，在防御结界上撞的个眼冒金星。
　　走进博丽神社推开那个钱箱，冰月拉开钱箱下面的那块地板，露出一个黑漆漆的地洞，地洞大概就十多米深，里面只有一个广场，菲特前天就在这里布下一个长距离的超级定点传送阵，冰月带着学生站到传送阵上，一眨眼，所有人就被传送到灵山的山脚。
　　“这里就是咱的家，未来的特训就在这里进行，山的周围可都布下了结界，乱走可是很危险的！”冰月说道。
　　原来这里就是导师的家，光是山门那一块小山一般的杀气石也足够让他们震撼，这么巨大的杀气石他们还是第一次见，让他们更震撼的就是杀气石上龙飞凤舞的“灵山”二字，整个阿尤伦大陆都知道杀气石可以不受斗气影响，而石上的字很明显是用剑一气呵成刻上的，即使奥斯也自问没有这个本事！只是，这对于冰月来说并不困难，冰月可是战斗炼金术士，当年入学考试就能看斩碎杀气石，刻上两个字还难吗？这块小山般巨大的杀气石也是冰月用数百块杀气石炼成，不然这世界上怎么找到这么巨大的杀气石？
　　这块杀气石的位置处于小筠和黑子的防御阵法与菲特的阵法之间，只有破解小筠和黑子的防御阵才能看到这杀气石，而菲特的防御阵冰月没有奢望这个世界的人能破解。冰月让菲特打开一个入口之，带着学生跑上山。
　　“十分钟时间，各自找自己喜欢的地铺，并收拾好一切。十分钟后，所有人到外面的空地集合，迟到者，今天就睡树上。最后，温馨提示，这里只有一个浴池，每天咱洗完你们再洗，咱也稍微告诉你们，偷看的话可是很大罪喔！”说完，冰月不理一个个被冰月萌倒的学生，走回自己的睡房收拾去。
　　刚收拾好睡房，三十五名学生已经列队站在空地上。本来那些学生也是没有东西好收拾，在地上铺上一个床铺就什么都没有。
　　扫了一眼所有人，冰月平静地说：“在斗士的战斗之中，体力的重要性堪比斗气。这一点咱也跟你们说过，那一套调节呼吸的方法你们应该也初步掌握了。”
　　看着学生点头，冰月取出三十五颗石头，放在所有人面前。
　　“这里有三十五颗杀气石，每一颗杀气石上咱都刻上了标记。”说着冰月让每一个人看那些杀气石，拳头般大小的时候上，写着一个“月”字，待所有人都看过杀气石之后，冰月用力往地上一踏，把三十五颗杀气石震到半空，再用船锚一挥，叮的一声，巨大的船锚给所有杀气石来了一个全垒打，飞散到远方。
　　这一下所有学生都愣了，这是什么跟什么啊？冰月则满意地抹了一下船锚，笑道：“找到有标记的杀气石的，晚上可以吃红烧追月兽肉，找不到的，晚上就吃自己吧。”
　　所有学生都没有在为冰月拿四阶魔兽来做红烧肉而吐槽，在他们愤怒和郁闷的目光中，争先恐后地跑进树林，那个速度不错，冰月点了点头，不愧是蓝光学院的天才啊！
　　在所有学生跑光后，冰月才轻声说道：“忘记告诉他们，树林里面有很多机关，随便乱跑会很困扰的说。”
　　冰月的脑海中，响起了小筠的声音：“小杰，你太邪恶了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

偷窥的代价
更新时间2011-10-10 11:15:55  字数：4227

　月黑风高偷窥夜，阿尔塞斯、艾利斯、普鲁和飞鸟四人偷偷地聚集在露天浴场附近。七天时间，已经让他们习惯了灵山的地形。第一天被冰月几只萝莉设下的陷阱弄了个欲仙欲死，在山顶的灵泉流下来的生命之水的治疗之下第二天所有伤势都复原，可是第二天冰月又让斗士们继续拾荒，再次受伤，再次医疗。后来那些斗士发现了浴池水的功效，居然很不负责任地把这么宝贵的生命之泉命名为无良水！在他们的眼里，这有治疗特效的泉水就是为了第二天继续虐他们而设，其用心歹毒程度可见一斑。如果自然之神知道她的神树所产那些能治疗万物的生命之泉被人叫做“无良水”，不知道她会不会暴走呢？
　　晚上九点，冰月习惯在这个时候洗澡，让她洗完以后其他学生才能到浴池梳洗。他们也习惯了像冰月那样睡前梳洗一番，以前他们都是一个星期才梳洗两到三次，到了这里在冰月强烈的要求下他们得每天都要梳洗一次，冰月的理由很简单，这里的泉水可以医治他们早上的伤势。
　　四人小队放轻了手脚，毕竟斗皇强者的五感可不是开玩笑。四人一边潜行，一边注意每一个落脚点，灵山上的陷阱不致命，却能惊动到冰月，到时效果就不堪设想！突然，一只手搭在阿尔塞斯的肩上！莫非别发现了？冷汗滑过四人的脸颊，阿尔塞斯转过身，那只手的主人居然是飞鸟！
　　“你们也来了？”飞鸟说道。
　　这时从山石和树后走出一群男生，阿尔塞斯一数，居然是三十五，也就是说全班男生不谋而合到齐，这帮禽兽啊！虽然所有人都有一丝尴尬，不过哪个男生会对女生没兴趣呢？在蓝光学院偷窥的话无疑是找死，再加上这里与世隔绝，除了冰月之外连一只雌性的蚊子都没有，他们偷窥是很正常不过，只是居然三十五个人都同时选这一晚，缘分啊！
　　男生里面，一名相貌平凡的男生说道；“浴池附近我都已经看过，所有陷阱都已经扫光，所以说这里是山上唯一安全的地方。”
　　“因凡，你也别大意，导师可是斗皇巅峰，神识可以探测三十米之内的范围呢！”一黝黑的男生说道。
　　“没事的，诺思你没有发现浴场的墙壁可是用杀气石做的，即使斗圣也难从浴场里面探测浴场外面呢！”因凡笑道。
　　“居然用杀气石做浴场的墙壁？没事干嘛用杀气石，浪费资源不在话下，还方便人家偷窥。”普鲁说。
　　“这你就不明白，看样子导师是用杀气石禁绝别人用神识偷窥，而她是奥斯的弟子，也就是说她在防……，你们懂的。”因凡一脸神秘地说。
　　“……”
　　然而他们都没有注意到，一个黑影隐藏在他们身后的树上，如果他们回头的话，或者会看到那个黑影邪邪的笑容。
　　浴池的外围墙壁上，因凡早就钻了洞，不多不少，刚刚好三十五个，可见其准备得多周到！这三十五个小洞是因凡利用了两天拾荒的时间完成的，这也是诺思和因凡每天寻宝都是最后几个完成的原因，因为诺思每天都得找两颗石头！两人足足两天没有尝过肉味，为的就是今晚！
　　冰月还泡在浴池中，根据往常的习惯，冰月在浴池逗留最少半个小时。从他们的位置，虽然只看到背影，那一片雪白的肌肤已经让那些斗士面红耳赤。他们心里暗说：“转过来，转过来！”也许众志成城的原因，冰月缓缓转过身，甚至有些人还看到一点点侧面，鼻血不自觉流了出来。
　　“很好看么？”身后传来冷冷的声音。
　　“嘘，别那么大声，会让人家发现的。”因凡低声说道，然而又觉得好像有什么不对劲，那声音好像是女声，女生？！
　　因凡扭过僵硬的脖子，冰月俏生生在坐在他们身后的树桠上，似笑非笑地看着他们！因凡的动作引起他旁边的同学注意，跟着转过身的一瞬间，也随之石化了。像瘟疫一样，那些学生一个接一个转身，看到冰月学自菲特那恶魔式的微笑之后，纷纷进入石化状态。
　　“没可能，人明明还在里面，难道这是传说中的分身术？”一名学生喃喃地说。
　　“告诉你们也没关系，咱可是冰系的魔武士，你们看到的并不是咱，而是咱的镜花水月制造出来的幻像！”冰月打了个响指，水池里面的“冰月”瞬间破碎，冰月笑道：“你们的胆子挺肥嘛，咱记得咱曾经说过偷窥的后果会很严重喔！”
　　看着冰月的恶魔式微笑，学生们汗流浃背，他们不是不想逃，而是这里可是与世隔绝，即使山下没有禁制，山道上那些陷阱也不是玩的，虽然他们已经摸到大半陷阱的位置，可是他们也想到如果冰月无聊随便多弄几个陷阱呢？所以他们没有逃，就像萝莉遇上怪叔叔一样，既然不能反抗，何不学会享受呢？而冰月也不让他们想那么多，勾了勾手指说道：“你们全部跟咱来，咱让你们知道什么叫地狱。”学生们无奈地跟着冰月，一直走到平时集中的空地。
　　“给你们三秒钟时间，全部脱掉上衣。”冰月下一刻的命令让他们摸不着头，这是什么跟什么？为了报复他们偷窥，所以要他们脱回给她看么？当然那些学生不敢有丝毫怨言，在三秒之内脱掉了上衣。冰月并没有欣赏那些学生身上的肌肉，取出一条藤鞭，说道：“你们三十三人分成十一组，轮流互相鞭打对方一百鞭！因凡和诺思你们两人一组，互相鞭打一百五十鞭！放心吧，咱已经准备好恢复药，保证你们十分钟之内生龙活虎的。”
　　说罢，冰月从圣水莲花取出十二条藤鞭。如果你以为那是普通的藤鞭就太低估冰月了，那可是百年虎藤，炼骨丹的主要材料，功能是强壮筋骨，不过副作用是它的汁液只要进入人体就会有一种被火灼烧的感觉！那些学生无论谁，在挨第一鞭的时候都忍不住嚎叫，那是来源于身体深处的疼痛，即使找人砍一刀也没有这么痛！那些在挥鞭的学生也不好过，毕竟他们知道每挥一下，离他们接受惩罚的时间又短了一些，在一旁看的学生更不用说，看着这画面，听着这嚎叫，心理上承受的压力更大。
　　“想不到冰月的造型蛮受欢迎嘛，三十五个学生无一幸免呢！”小筠的声音不合时宜地响起。
　　“若不是你故意卖萌，会造成这个效果么？”冰月对小筠表示不满。
　　“卖萌也得有萌可卖嘛，这就证明咱们小筠还是很有魅力滴。”菲特也跑出来凑热闹。
　　“菲特酱，咱有个问题想问你好久了。”
　　“什么问题？”
　　“就是冰月这个变身好像有点问题吧？咱怎么除了水月镜花之外，什么技能都没有？难道这是BUG？”
　　“炎月的变身是因为你的性格和她相同之处比较多，所以才能发挥出她的力量。不过冰月的性格和你截然相反，你能施展水月镜花的一成力量已经不错了。”
　　“怎么灵魂共鸣还有性格吻合这一回事，你的功法怎么没有注明？性格不合的话，要怎么才能发挥她的威力呢？”
　　“凡事都注明，那你又怎能走出自己的道路？本来打算让你自己摸索，不过既然你诚心诚意地问，那咱就大发慈悲告诉你，你们的性格不合，那么你就得要找到冰的特点，只有掌握冰，那么你就是真正的冰月！”
　　“冰？既然是冰的话，为什么咱唯一能使用的招式是水月镜花呢？水！何谓水？水是人类赖以生存不可缺少的东西，水柔，水滋润万物。水刚，滴水可以穿石。水无常，沸腾的水能够变成水蒸气，冰冻的水能够成为冰。等等，能够成为冰！！”
　　“看来你好像找到重点了，咱还以为你需要一个月才能找到重点呢！”
　　“水月镜花为水，冰融化后变成水，是不是咱的性格接近火，所以冰月的冰只能适应咱而变成水，水月镜花因此而来？”
　　“挺能干嘛，这么快就想到这点。”
　　“冰既然能变成水，也能变成雾，反过来说，水也能够变成冰。让温度下降，既然性格方面不行，那就以杀气之寒来让水凝结成冰！”
　　想到这一点，冰月尽量回忆当年江东小霸王的时候的大小战役，想起为他兄弟断后赤手空拳独战多名手持铁棍的流氓，想起那认识十多年的兄弟的背叛让他被三十多名流氓围攻，想起他的对手挟持小筠要挟他就范，想起小时候在他家放火的人邪恶的嘴脸，想起害死小筠的几个外地人，想起……一幕一幕的往事从脑海中浮现，杀气渐渐从体内散发。
　　感觉到冰冷的杀气，学生们不禁抬头，冰月正坐在树桠上，抬头望向天际的冰月蒙上一层月光，让人有一种神秘的感觉。然而这时从冰月身上散发出来的杀气却让他们不寒而栗，甚至让附近的气温下降，在为刚才的事情生气？手执长鞭的学生不敢再放水，毕竟那杀气不是开玩笑的！
　　挨完鞭刑以后，学生们松了一口气，终于挺过去了！嚎叫了一晚，他们也累了，匆忙梳洗一番身上的血迹，各自回卧室就寝。冰月的惩罚就这么简单？答案是否定的，真正的噩梦现在才开始呢！
　　第二天一早，阿尔塞斯起床的时候发现自己身上不知道什么时候穿上一件蓝色的马甲，而让他觉得恐怖的是，那件马甲的重量比以前的负重带要重不知多少！阿尔塞斯看了一下其他的同学，结果全部无一幸免都穿上这蓝色的马甲，肯定是冰月的杰作！看来冰月还在生气，不知道还会有什么恐怖的事情发生！
　　今天冰月并没有让他们继续拾荒，山上的陷阱也全部被冰月扫荡干净。冰月让他们做的，就是像以前一样体能训练！那件马甲足足四百斤重，比以前的负重多了好几倍。水桶也是以前的水桶，全体男生手提水桶跑到山上，然后把水提到山脚，一边走一边浇盖周围的树木。而挑水的难度也上升了不少，以前好歹还有一根扁担，现在冰月让他们以手作为扁担，不但这样，冰月还要求他们挑水的时候手臂与肩持平，让难度增加到极点！
　　如果是一个月前的他们，这样的难度根本就是天荒夜谈，对于现在的他们，也不是完全不可能，毕竟他们喝过一个多月用地龙兽骨头熬成的汤，基本上已经有半个地龙兽族群因此而失踪，地龙兽的精华早就深入他们的骨髓，让他们体质不能以常人的角度考虑。正因如此，冰月为了折磨他们可谓费尽心思。
　　第一天还没有适应这种挑水方法，他们花了一天才把所有树浇完。第二天时间缩短了半小时，第三天一小时，第四天两小时，第五天浇完的时候天还没有黑，第六天……足足半个月，他们终于在中午饭之前完成浇水任务！
　　午饭过后，冰月总是让他们休息一小时，饭后剧烈运动对身体会有负担，再加上适当的休息，能让他们中午更好地修炼。
　　“刺！插！捅！叉！”
　　烈日当空，三十五名少年手持武器，每走一步就重复四个动作，每一步沉稳如山，每一步，手上的兵器必定发出刺耳的风声！
　　“因凡，刺、插、捅、叉有什么区别？”诺思不解地问。
　　“笨蛋，那根本没有区别，简单来说其实就是让你连续刺四下。”
　　“……”
　　一步四刺，在山腰绕着灵山一圈，这是冰月给他们的新课题！别小看这一步四刺，可要知道他们身上的马甲足足有四百斤！而他们手上的武器都是冰月特制，没有任何属性，如果硬要说有属性的话就是重，不管是长枪还是匕首，一律重达八十斤！
　　早上浇树，中午一步四刺，晚上冰月也没有给他们闲着！按照那一晚的分组，三十五人继续分成十二组，以百年虎藤互相鞭打。开始的时候他们还以为冰月还在生气，到了后来他们才察觉到，随着每天晚上的鞭打，他们的身体越来越结实，而且无论被鞭打得多惨，只要在浴池泡一泡，伤势都会在第二天起床的时候恢复。
　　半个月后，他们虽然还是斗灵，但是身体强度足以媲美斗皇强者！还有一个月多就比赛，那个是时候开始了，冰月喃喃自语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

万屠心法
更新时间2011-10-13 21:22:14  字数：7049

　灵山之巅，一名少女依树而坐。树后是一眼清澈见底的灵泉，泉水通过四通八达的通道流到灵山的每一寸土地，如果修炼者看到这眼灵泉，必定会为其充沛的灵气感到惊讶，这几乎可以用肉眼看到的灵气，即使找遍整个阿尤伦大陆都找不到啊！而这灵泉的泉水，冰月居然奢侈的拿来洗澡，虽然流下来的泉水经过山道的过滤泉水的灵气剩下一半都不到，可是只要让人知道的话肯定会指责冰月败家！
　　在少女的周围是灵气最集中的地方，原来少女身下坐着一个小聚灵阵！原本浓郁的灵气变得更加浓郁，然而那名少女的身上却缠绕着浓烈的杀气！这名少女正是冰月，几天之前菲特的一番话中，冰月顿悟出以杀气御冰的方法，可是仅仅只是有一丝头绪，却一直抓不住重点。
　　为了抓住冰月真正力量的关键这几天冰月都在闭关状态，在闭关之前冰月已经许下诺言，她出关的时候会检查他们的进度，如果满意的话冰月会传授他们特殊的心法！冰月是谁？那是奥斯的弟子，冰月的心法也就是奥斯的心法，就算不是奥斯亲传也足够让他们身价百倍！在以强者为尊的世界里面，谁不想学到强大的功法？冰月一个小小的承诺，让斗士们动力十足，甚至在冰月闭关后他们自觉加大修炼的力度，人只要有了希望，就会有无穷无尽的动力，这可是冰月在天朝的时候学会的。
　　利用聚灵阵所凝聚的天地灵气通过冰月的皮肤沁入体内，冰月以魔化斗气的运功路线让灵气滋润着体内的经脉。魔化斗气已经修习了半年，加上在梦境里修炼了足足六年半多时间，也就是说冰月的魔化斗气已经修炼了足足七年！魔化斗气博大精深，足足有九层心法，而冰月七年时间也只能修炼至第三层！至于几只萝莉，艾露莎在前一段时间的闭关已经突破第二层，夏娜和初音也触摸到第一层的瓶颈，突破也是几个月之间，妖梦不以战斗为主，修炼速度并不快，离第一层瓶颈还有一些距离，黑子、小炽和凉月接触尚早，刚刚进入第一层境界。看上去好像几只萝莉的修为也差不多，可是艾露莎四人算上圣水莲花里面的时间差也只是修炼一年左右，相信只要再过两年时间就能突破第二层，可想而知冰月的资质比起艾露莎她们差得远，如果不是菲特给她一个“外挂”式的梦境修炼，早就被那几只萝莉超越了！
　　何谓冰？冰是水的形态之一，水分为雾、水、冰三种形态，而镜花水月就是利用水和雾造成幻觉迷惑敌人。水怎样可以变成冰呢？是温度！只要把水的温度降低，水就能凝结成冰。关键就是如何把水的温度降低，而冰月的答案是杀气！为了触摸杀气，冰月无时无刻在回忆过去一幕幕让她愤怒的画面，然而她并不知道这样做很危险，很容易做成心魔。
　　神力在体内流淌的速度越来越快，居然是有突破的征兆！天地间的灵气纷纷依附在冰月身上，冰月的身体像久经饥渴的人突然获得丰富大餐一样拼命地把灵气吸纳。神力是凌驾于魔力与斗气之上，魔化斗气前三层威力并不明显，第四层之后才初露锋芒。原本奥斯和鬼老头也认为魔化斗气是玄阶高级或者是地阶初级的功法，只是银月一直不这么认为，菲特的东西不会像表面那么简单！只是将近突破第四层所引起的异象已经超越地阶高级功法大圆满境界，可想而知这功法威力有多强悍！
　　聚灵阵的光芒逐渐增强，聚灵的功能已经开到最大马力。灵气的浓郁程度达到惊人的地步，浓浓的灵气凝聚成肉眼可见的雾气，而且越来越浓！不到一刻钟时间，聚灵阵范围内只能看到一根白色的圆柱，这可是灵气凝聚成实物般的存在！
　　咬紧牙关，体内的神力与灵气的对碰，幸好冰月的身体是菲特所造，经脉比寻常人更加坚韧，再加上灵魂共鸣让冰月的经脉比魔兽更加坚韧，所以虽然感到疼痛，却造不成伤害。
　　体内，神力不断吞噬进入身体的灵气，不断疯狂地炼化，白色的灵气不算地被蓝色的神力吞噬，其吞噬的过程中，由于神力猛涨让冰月体内的经脉不断扩张，原本头发丝般粗细的经脉被撑成以前的三倍！随着每一寸经脉的膨胀，冰月的汗水已经把衣服湿透，一丝鲜血从冰月的嘴角流出，那是冰月牙关咬的太紧而出血，可想而知那痛楚简直不是普通人所能接受！
　　换了普通人，在灵气侵体的时候就已经让经脉尽碎！灵气越浓郁修炼的效果越好，可是即使灵丹妙药过量也会成为毒药，过量的灵气则会超越人体的负荷！而冰月的身体可是菲特所造，虽然资质跟小筠一样让银月修炼的时候事倍功半，可是筋骨经脉的强度却是堪比魔兽，再加上灵魂共鸣后妖精的经脉加持，才堪堪承受得住这样浓郁的灵气，不过也让冰月吃尽苦头！或者由于小筠资质所限让银月修炼比普通人要艰难，可是银月有比别人更多的时间，有可以接受强大灵气的体质，更有坚韧的意志，才让银月的实力一直比其他几只萝莉强悍。
　　然而在神力将近完成最后炼体阶段的时候，以前一幕一幕不堪回首的回忆突然浮现在冰月眼前。那个认识十多年的兄弟，如果不是她的话他已经死了不下十次，可最后却为了一个女人的一吻，把她引到敌对势力的包围圈！当时的傅言杰没有怪责他兄弟，即使他面对十多名流氓围攻的时候也没有，可是最后呢？在他干掉最后一名流氓转身离开的时候，他认识多年的兄弟，他救过十多次的兄弟，居然在那个女人的怂恿之下，把刀刺到他的背上！那一刀，深入体内！那一刀，砍断了他们之间的羁绊！
　　躺在血泊中的傅言杰，眼中只有他曾经最信任的兄弟像小狗一样讨好那女人的表情，还有那个女人鄙夷、不屑和嘲笑的表情！那女人该死！！冰月睁开原本紧闭的双眼，原本清澈的蓝色瞳孔变成狂暴的红色。杀气，冰月散发的杀气已经到达肉眼可以看见的程度！
　　“小杰！小杰！！小杰！！！”小筠发现冰月的异常，可是即使在冰月脑海中响起，也引不起冰月的回应。
　　“糟了，那家伙居然走火入魔！”菲特暗暗着急，强行唤醒走火入魔的修炼者对于她原本来说并不难，可是她现在并不是实体，神力也不足她本身百分之一，根本不足以唤醒冰月。
　　冰月不断散发惊人的杀气，而这杀气居然和那如同实质的灵气相混合，然后再次吸纳到冰月体内，被杀气污染的灵气在冰月体内与神力发生剧烈的碰撞！菲特导入银月体内的神力是善良的、慈悲的、正义的，而那被杀气所污染的灵气却充满残暴，导致两种力量不停碰撞，不停摩擦，最后甚至连冰月体内的神力也开始暴走！如果冰雨这个时候是清醒的话，菲特有一百种方法可以让她把暴走的神力安抚，可偏偏冰月处于深度的走火入魔状态！
　　蓝色的神力与赤红色的灵气互相吞噬，之前神力吞噬灵气就如同淑女进餐那样优雅，现在神力和带有杀气的灵气却如同魔兽般互相撕咬！如果换着是普通人的话估计已经死了不下十次，幸好冰月的经脉比普通魔兽还要强悍才没有生命危险，尽管如此，冰月体内的经脉也被狂暴的神力冲撞得七零八落！神力不停地乱窜，不知道是不是因为周围那些灵气是通过冰月身下的聚灵阵凝聚的原因，神力在冰月体内乱窜的路线居然跟地下的聚灵阵一致！也就是说，那狂暴的神力居然用冰月丹田的经脉在画聚灵阵！
　　菲特发现这一点之后也不知道怎么吐槽，即使是她也没想过制造身躯的时候在人的体内用经脉摆出聚灵阵，毕竟人体的经脉并不是说改造就随意改造，冰月现在的情况她简直是前所未见！
　　在聚灵阵布设到一半的时候，冰月的身体发出耀眼的光芒，不到三秒，光芒消失消失于天地之间！随着光芒消失的还有冰月，聚灵阵上取而代之的是是盘膝而坐的银月，原来冰精灵诺丝被那狂暴的神力弹出体外，冰月变身也强行解除！
　　聚灵阵刚完成，那狂暴的神力又向冰月的穴道冲击，一路凯歌的神力横冲直撞，在会阴穴上遇到了前所未有的障碍！于是愤怒的神力调动全身所有神力冲击这个该死的障碍，可是无论神力如何冲击，也无法冲破这个障碍！这时冰月丹田的聚灵阵亮了起来，聚灵阵原本是用魔兽的魔核作为阵眼，以魔核的力量来推动，现在搬到银月体内却诡异地用神力驱动，天地灵气飞快地在银月体内凝聚！
　　强大的灵气与神力相结合的同时，银月的脑海中一丝微弱的魔力和丹田深处一丝微弱的斗气也感应到银月神力的召唤，同时窜到银月丹田的聚灵阵之中！银月在洛兰深处曾经学过半年斗气和魔法，时间虽然不长，而且增长的也是神力，但毕竟那只是玄阶高级的功法，修炼出神力的同时也有一丝斗气或者魔力，只是很微弱一直只能躲在身体的深处，而这时候狂暴的神力强行把那一丝微弱的斗气和魔力也召唤到聚灵阵上，与狂暴的神力融合、同化！
　　多种力量汇聚以后，意气风发的神力再次冲击会阴穴，它不容许任何东西挑战它的权威！在霸道的神力疯狂地冲击之下，银月的会阴穴逐渐被吃穿一个小孔！那一丝神力通过小孔，从会阴穴直接流到脊椎末端的长强穴上。人体的会阴和长强两穴相隔不过数寸，可是会阴穴属于任而长强穴却位于督脉，两脉原本并不相通，只是由于银月体内的神力在银月无意识之下乱窜，无意中强行打通任督二脉！如果是天朝的古代，打通任督二脉已经是高手中的高手，可惜这里是阿尤伦大陆，并不是天朝，银月还不但打通任督二脉，体内的经脉还摆出聚灵阵，这种经脉即使连菲特也没有见过，是福是祸也难说。
　　神力一通过长强穴，又窜到腰俞、阳关、命门诸穴，一路沿着脊椎上升，路经的所有经脉都被狂暴的神力撑成以前的四倍有余！神力还意犹未尽地冲击脊中、中枢、筋缩、至阳、灵台、神道、身柱、陶道、大椎、风府、脑户、强间、后顶诸穴，一直冲到头上的百会穴，由于神力之中混合一丝魔力，冲进脑门的时候突然有一种游子归家的感觉，所有神力尽数冲进冰月的识海之中！原本银月的识海只容纳那一丝微弱的魔力的时候还是很充足，然而现在却面对如同潮水般汹涌而至的神力，识海足足被撑成以前的十倍有余！接近临界的识海将近破裂，作为本能银月的识海居然从另一端松出一个缺口，神力得到宣泄，于是纷纷冲到那个缺口之上，而那个缺口的那条经脉把神力引导至唇下的承浆穴。
　　承浆穴却已属于任脉！也就是说银月的识海在无意中开出缺口的那条经脉居然让银月打通另一端的任督二脉！这时银月已经从心魔之中觉醒过来，却发现自己一根手指也不能动，而且神力的运行路经远远偏离了魔化斗气的路经，更让她惊讶的就是她的丹田之处的经脉居然扭曲成一个奇异的图案，这个图案冰月也很熟悉，那是她身下的聚灵阵！
　　银月感受着体内的神力，神力一路下行，自廉泉、天突通往璇玑、华盖、紫宫、玉堂、膻中、中庭、鸠尾、巨阙，再冲向水分、神厥、气海、石门、关元、中极、曲骨几个大穴，之后又回到会阴穴。如此运行不知多少次，会阴穴的经脉从本来只有一丝空隙直到完全打通！银月虽然不能控制神力运行，可是她觉得神力每运行一周，她的经脉就坚韧一分，但是神力却越来越暴戾！
　　从银月的意识感觉到异常的菲特二话不说，屈指一弹把一枚鸡蛋大浅蓝色的珠子弹出圣水莲花，直接飞到银月的口中。珠子入口即化作浩瀚的神力，这股浩瀚的神力瞬间在银月所有经脉中游走。逐渐跟随着狂暴的神力运行，一周两周三周四周……每运行一周银月就感到对体内的神力多出一分控制力，经过三十六周的运转，银月已经可以控制全部的神力！
　　灵山山腰上有一处光滑如镜的的平台，那里原本是月见山最大的山寨，被银月几只萝莉扫荡以后，被银月改造成一个巨大的平台，供斗士们平时练习。三十五名精神抖擞的斗士手持冰月特制的武器练习一步四刺，那些武器都是冰月在闭关之前分发到他们手上，全部武器都有两个特点：坚硬、沉重！即使他们全力对砍武器也不会有丝毫损伤，比起寻常刀剑坚硬数十倍，那个重量更惊人，无论是匕首还是长枪，一律三百斤！
　　挥汗如雨的斗士们这一刻全部都停下手上的练习，每一个人都抬头望向天际。万里无云的的天空中突然出现一片七彩祥云，天地间的灵气争先恐后地往山顶汇集，灵气在山顶逐渐形成一个巨大的漩涡，斗士们马上感觉到天地间的灵气居然全部被抽空！作为蓝光学院的天才当然明白这是什么情况，突破！不是普通的突破，只有突破圣级的时候才会引起天地间的异象！斗皇进阶斗圣天地间会出现斗气漩涡，魔法使进阶魔导士的时候则会根据不同属性而出现各种颜色的祥云，像这样既出现斗气漩涡又出现祥云的景象在阿尤伦大陆从没出现过，更何况那祥云还是七色的！
　　银月并不知道自己修炼居然会引出这么大的天地异变，她只感觉到她体内的神力疯狂上涨，这不是一个好兆头！拥有传承记忆的她，当然明白实力上涨过快会影响她将来的修炼，原本资质已经不及别人，如果在这时留下隐患的话，将来有什么资格去帮菲特找到神力种子？
　　给我压！银月拼命地把体内浑厚的神力强行压缩，刚刚从斗灵疯狂疯狂飙升到斗皇巅峰的神力被银月狠狠地压回，感受着银月那飞速减弱的气息，菲特如释重负的松了一口气，刚刚她弹出的珠子不是什么天材地宝，而是菲特五十年的神力修为！这样的珠子还有三个，原本打算通过梦境加速修炼的时候慢慢沁入银月的神力之中，可是刚刚实在太危险了，银月不能控制那狂暴的神力，那可是有爆体的可能性！菲特用她事先准备的五十年神力修为让银月重新与神力取得联系，可是如果银月在力量的诱惑下失去理性的话后果将会很严重！幸亏她并没有失去冷静的心，选择把神力压缩。
　　银月的气息还在飞速减弱，短短几分钟时间，便从将要突破斗皇巅峰的神力减弱到斗灵巅峰！当然银月这个斗灵巅峰并不是普通的斗灵巅峰可以媲美，即使不用魔法，银月现在也可以单手制服十个斗灵巅峰！两者的阶位虽然相同，可是实力上却有着翻天覆地的差别。
　　“这家伙，压得这么狠他不怕难受么？”菲特担忧地说。
　　“莫非不能神力压缩？”小筠问。
　　“当然可以，而且压缩得越厉害将来实力就越强，可是像他这样压缩，反弹之力可是很强悍的。”菲特解释说。
　　“小杰经常说的，是男人就要对自己狠一点。”小筠自豪地说。
　　“男人，果然是有趣的动物。”菲特喃喃自语。
　　银月把实力压到斗灵巅峰后，她体内的蓝色珠子的神力再次灌注到她身体各处，让她的实力又回到将近突破斗皇巅峰！银月一咬牙，狠狠地把神力再次压缩。
　　第二次压缩让银月更痛苦，不但要承受第一次压缩的反弹之力，还要把体内神力强行压缩。第一次压缩花了一个小时，而第二次居然得花两个小时！
　　“那颗蓝色的珠子到底是什么，居然会有这么多的神力！”银月也在吐槽菲特到底给她吃了什么，已经足足三天了，三天时间里银月不停地压缩，然后实力又不停地疯长。直到现在已经压缩第八次，每一次压缩后实力还是有一丝增长，现在银月即使怎么压制也只能压到斗皇中阶的实力，随着每一次压缩，时间也增长不少，第八次压缩居然花了八个小时！不过在第八次压缩以后，银月明显感觉到体内的蓝色珠子终于消耗殆尽，而银月毫不犹豫进行第九次压缩！
　　十二小时后，天空的七色彩云终于散去，那个灵气漩涡也不知所踪，斗士们知道他们的导师终于出关，而且她还是阿尤伦大陆里面最年轻的双圣魔武士！
　　“呼……”
　　一口浊气顺着银月的喉咙缓缓被其喷出，感受着体内那如同大海一般连绵不尽的神力，一股极端的畅快之感油然而生，当下，一道夹杂着萝莉音的清啸之声，响彻整座灵山！
　　“小杰，你还好吧？”
　　银月不知道自己是不是幻听，她居然挺出菲特的声音里面居然有担忧的情绪，认识菲特这么久还真是第一次呢！
　　“感觉很好，不过这功法刚开始修炼的时候真的很痛呢！不会又是你那些试验中的功法吧？”
　　“你可别搞错了，创造这功法的可并不是咱，而是你！”菲特不满地说。
　　“咱？！”
　　“那是你几天前突然走火入魔，在你体内的神力、杀气、灵气、斗气和魔力乱成一团，胡乱冲撞之下自创的功法，说真的咱真佩服你居然这样命硬呢！”菲特笑着说：“你以前胡乱修炼斗气和魔力，居然在你体内藏得这么深，如果不是这次走火入魔的话不知道什么时候会突然出来兴风作浪呢！”
　　“莫非这就是传说中的因祸得福？”
　　“你可以这样认为，根据这两天的分析，你体内运行的功法可真乱呢，以咱的魔化斗气为主，中途却乱窜到其他经脉，然后又被你以前修炼的斗气牵引了一段经脉，再通往丹田处摆成聚灵阵的经脉，横冲直撞之下又冲到身后的经脉，通往头上经脉的时候却又被魔力引到识海，再从识海回到胸前魔化斗气的路线。”菲特顿了一顿，“这次可以说你的经脉全乱了，除了这套你自创的功法之外其他功法你都不能修炼，不过以咱这今天观察，按照神力的运行速度和神力的增长速度来说，你这套功法的品阶不低！再加上你的神力充满了狂暴的杀气，让咱想起一个故人。”
　　“想起某帅哥么？”小筠的声音适时响起。
　　“那个是咱以前的好朋友，人称‘万屠玄女’的杀神，你神力的味道跟她好像，不过她的杀气可是你的一千倍呢！她曾经说过，她是以杀入道，天下间所有包含杀气的功法打坐修炼都比较缓慢，这些功法真正的修炼方法就是杀，那可是一分血一分功！”
　　“咱的功法可是包含了杀气，那不就是说咱想提升实力必须要杀人？”银月背上布满冷汗，她还不想做杀人狂魔呢！
　　“谁说过一定要杀人？”
　　“你不是说，一分血一分功么？”
　　“魔兽和动物也有血，反正你煮一顿饭也能杀上十多只魔兽。”
　　“我还真的想不到呢！”
　　“这套功法能不能叫‘万屠心法’呢？”菲特问道，“咱的故人陨落的时候并没有心法留下，咱想以你的功法来纪念她。”
　　“好！”银月听出菲特居然带有哀求的语气，想起菲特一直以来帮过她不知多少次，于是毫不犹豫就答应了。
　　“既然这样，咱就带咱的故人收你为关门弟子，传授你‘屠己三诀’！”菲特严肃地说：“这可是咱故人唯一留下的功诀，而且也是她的成名绝技，只有包含杀气的神力才能施展，整个神界就只有你才适合成为它的主人，你要谨记，以杀入道并不是滥杀无辜，要杀就杀可杀之人，如果为了力量利用这功法滥杀无辜，恶贯满盈之时则是万图玄女降临之日，你好自为之！”
　　“谨遵教诲！”
　　菲特把功诀以记忆传承的方法刻进银月的脑海之中，浏览一遍功诀以后，银月并不着急修炼，还有一群学生在等她呢！
　　PS1：最近万恶的计生检查让咱加班加到欲仙欲死，更新慢了各位别见怪，咱也不想啊！！
　　PS2：本章所有涉及到人体穴位之类的知识，是咱临时推倒度娘找到的，咱不是学医对那些学到懂的不多，请原谅。
　　PS3：感谢各位一直以来的支持。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

出关、授业、下山
更新时间2011-10-16 9:25:16  字数：4804

　“灵魂共鸣！杀意毁天灭地，冰月！”
　　在银月修炼这几天，诺丝的伤势已经完全康复。银月运行灵魂共鸣心法之际，诺丝发出强烈的蓝色光芒包围着它和银月，蓝色的光芒持续了一秒不到的时间，冰月从蓝色光芒中出现。冰月感受了一下体内的神力，比以前强了不知多少倍，菲特告诉她，按照这个世界的等阶分级来说，她现在已经超越斗皇巅峰，却还没有到达斗圣的实力，应该是奥斯以前曾经提及过的半圣境界，魔法方面还不好说，这个世界识海的大小是法师区分等阶的标志，然而银月的识海被神力强行灌注，银月的识海比起鬼老头的识海大了足足三倍，在灵魂共鸣以后识海虽然没有增大，可是施展魔法的速度更快，高级魔法已经达到瞬发的地步！以前的银月施展斗技或者魔法都是用神力，不过以前神力却分成两部分，斗技和魔法各不相干，而现在丹田与识海诡异地连接在一起。如果说以前的银月是两罐250毫升的可乐，那么现在的银月则是一瓶500毫升的可乐，两罐可乐很容易就喝完，可是一瓶可乐却让人有一种喝不完的感觉。
　　冰月闭上那可爱的圈圈眼，感受着脑海中的信息：
　　共鸣率：65%
　　威力：主人与魔宠实力总和的75%
　　特殊能力：
　　杀意结界
　　结合杀气和“畏”凝聚而成的结界，不但让冰月无视所有等级压制，还能让对手在杀意的影响下实力有所下降，与比自己等阶高的敌人实力下降半成甚至更少，同等实力下对手只能发挥九成实力，等阶比自己低的对手只能发挥一半的实力！
　　水月镜花
　　结合雾、水和冰三种形态，利用光线的折射，让等阶不超过自己一阶的对手产生幻觉，攻击的时候好像击中了但又没有击中的感觉，正如镜中花水中月，无法捉摸！
　　技能：
　　明镜止水
　　与对方四目对视的时候，通过圈圈眼施展的特殊瞳术，与镜花水月不同，明镜止水是让对方产生真实的幻觉，等阶比自己低的对手陷入幻觉五秒，相同等阶三秒，比自身高级一秒，实力相差越远持续时间会增长或缩短，幻境里面渡过五分钟等于现实时间的一秒，二十四小时之内只能施展三次。
　　玄冰天牢
　　利用大气中的水，在周围形成无数的强大冰柱，将对方封冻封闭，在冰牢限制对方行动的同时以冰牢内寒气侵蚀对方魔力或斗气。
　　玄冰天牢.月轮舞
　　月光由天际穿过大气被玄冰天牢吸收后，冰华将会完全占有整个玄冰天牢有所空间。困在其中的敌人同时被化为冰牢的一部分，只要轻轻敲击冰牢，敌人的肉体就会连同冰牢一起粉碎。
　　玄冰天牢.千魂祭
　　阳光通过冰牢的墙壁聚焦、反射，化作无数光刃填满敌人周围，冰牢同时缓慢地自转九圈，每转一圈，身在冰牢内的敌人就会受到光刃一千一百一十一刀砍击，九圈之后，冰牢被阳光所融解那一刻，正是冰月挥刀之时，最后一刀，千刀万剐。
　　奥义.玄冰咆哮
　　吸收空气中的水分，在体内冻结成冰，再从口中喷出蓝色的冰雪风暴，配合巨大的冲击力让目标昏眩、凝结、粉碎。
　　奥义.冰天千莲怒放
　　在玄冰天牢粉碎的之时，利用空气中的水分与冰屑操纵天空，令雪花从天空降下，当雪花碰到敌人或者落到地上的时候马上凝结出华丽的冰莲，将其冻结，第一百朵冰莲绽放那一刻，将产生剧烈的爆炸，凝结成冰莲的敌人粉身碎骨，没有被凝结成冰莲的敌人则要面对成千上万的冰刺全方位袭击！
　　真奥义.雪下红梅
　　自万屠心法领悟的奥义，将全身杀气凝聚到船锚之上，没有任何花俏，只是把速度和杀气揉合，发挥到极致！
　　……
　　…………
　　灵山的大平台之上，冰月手持一个普通的树枝，俏生生地站在平台中央，站在她对面的是手持长刀的艾利斯。冰月已经出关好几天，那群家伙居然没有偷懒，相反修炼更加勤快，他们郁闷啊！冰月看上去和他们年龄差不多，可是看看人家已经是双圣修为，尽管都是半圣，可是他们呢？斗灵！最强只是斗灵巅峰，人比人可是要气死人的！
　　当然冰月也实行了她当初的诺言，把她心法总括出来教给她的学生，冰月的心法总括就八个字“宁为玉碎，不做瓦全”！如果在天朝的话估计小学生都会，可是这里是阿尤伦大陆，这句话却让那些天才头痛了，听上去霸气十足，与冰月出关的时候的感觉很像，可是却抓不到一丝头绪。看到那群天才学生头痛的模样，连菲特也不得不承认银月这家伙确实是整人专家。
　　不过冰月也并不是一点东西都不教给他们，怎么说冰月也是他们的代课导师，既然答应教导他们就得留下一点东西给他们。冰月一声请喝，树枝自下而上往艾利斯手中的长刀挑去。
　　艾利斯见冰月在没有使用斗气的情况下居然身不动肩不摇的一下子疾冲十多米，已经吃了一惊，不过好歹也被冰月折磨过好几个月，身体反应也不差，二人相距不足四尺，艾利斯一招“披云戴月”直指冰月的树枝，艾利斯的目的很简单，就是砍断冰月手上的树枝。冰月曾经说过，只要他们有人能够把她手上的树枝削断她就解释什么叫做“宁为玉碎，不为瓦全”。
　　漫天刀影煞是好看，然而被刀影包围的冰月却如穿花蝴蝶般在刀影之中偏偏起舞，手中的树枝却始终点着艾利斯的刀背！
　　“注意这一招，好好领悟！”
　　冰月说着，气势马上变得霸道无比。凛冽的刀气从树枝中散发而出，放佛那不是树枝，而是一把神兵利器！一柄可以毁天灭地的神器！冰月也不管艾利斯恐惧的眼神，一刀砍向艾利斯的长刀上！艾利斯暗暗偷笑，真的用树枝和铁剑对砍？当树枝与长刀相交那一刻，无尽的刀气蓦然间奔涌如瀑布一般！艾利斯大吃一惊：“这时什么刀法？”幸好他在这几个月已经适应了冰月的训练，危机之下，迅速往地上一蹲避开了冰月这一刀。
　　饶是他蹲得奇快，胸前衣服还是给那树枝划出很大的一个口子。观战的学生也正惊骇于这一刀之威，普通的树枝在冰月手中都这样强悍，如果用的是真刀呢？冰月没有给艾利斯喘息的时间，右脚轻轻点地，直接欺到艾利斯身前，以树枝作刀砍向艾利斯。
　　柔弱的树枝呼啸犹如云起风生，居然在艾利斯胸前幻出一片绿色的彤云来！只听得砰然一响，树枝重重地砍在刀上，那柄三百斤重的长刀被震得远远飞出，艾利斯一愣之下避无可避，颈、胸、腹上被冰月的树枝连点八下！艾利斯败了，然而他败得心服口服，他感觉到冰月把实力压制到斗灵境界，同阶对战而对方用树枝战胜他的长刀，如何让他不心服口服？
　　“这一刀怎样？咱可是故意让你看了两次喔！”冰月笑道。
　　“好刀！真的是好刀！”艾利斯痴痴的望着冰月手上的树枝说道。
　　“你想学么？”冰月问。
　　“想！”艾利斯根本没有考虑，干脆地答道。
　　“任何武器都有它的独特之处，就像刀，刀狂、刀霸、刀一往无前，咱这一招刀法没有名字，也没有玄奥的招式，心法总纲里面只有一句话。”冰月顿了顿，说：“青山不碍白云飞！”
　　“青山不碍白云飞？”
　　“没错。”冰月说道：“只要你领悟到这句话的含义，你就掌握了这一刀的精粹！你要记着，用刀之人最忌心浮气躁，不能失去理智。”
　　言毕，冰月凑到艾利斯的耳边，感受着冰月在耳边吹出的暖气弄得他耳边痒痒的，隐约闻到冰月身上传来那少女的清香，让艾利斯脸红耳赤，可是艾利斯不敢分心，因为冰月在他耳边说的可是这一刀的心法！
　　之后几天冰月每天和几名学生对战，再因材施教，把从菲特那里挖出来的斗技传授给她的学生，那些斗技都是菲特从他们平时训练之中分析他们的实力而选择最适合他们的斗技，通过冰月之手施展出来，再教给他们，虽然都是高阶斗技里面其中一招半式，不过菲特手中的斗技能差么？那些可都是天阶高级斗技！即使他们只学了其中的一丝皮毛，也足够让他们以后拥有越级挑战的实力！天阶高级的皮毛也不容儿戏，不是普通的地阶斗技可以媲美！
　　不过也有一些例外，就像那个因凡，冰月并没有让菲特传授他斗技，冰月教他的是飞镖。因凡虽然是斗士，只是他的体格只适合小巧的武器和轻盈的斗技，所以他一直都是用匕首，冰月根据他的体质，传授他飞镖之法，阿尤伦大陆上并没有暗器之说，可是因凡隐隐觉得这飞镖简直就是为他设计一般，于是因凡每天除了基本体能训练，就是练习飞镖。在一棵数的树干上挂着一枚方孔铜钱，树干上还有一个不停滴水的水瓶，从铜钱的方孔可以看到水一滴一滴地滴下来，冰月给因凡的作业就是让飞镖通过方孔铜钱的方孔在两滴水之间射中挂在树干的标靶。在因凡熟练地把飞镖射中标靶之后，冰月又传授他近身肉搏之术，这套肉搏之术简直为因凡而设，拳掌指肘无不成为他的武器，还有配套的擒拿术和投技让因凡眼光大开。
　　至于普鲁，冰月指出他长枪的缺点，正所谓一寸长一寸强，一寸短一寸险，距离是长枪的优点也是缺点，拉开距离的话长枪无往而不利，可是被敌人近身的话长枪就缚手缚脚！于是冰月传授一套“风神腿法”给普鲁，对于冰月的“风神腿法”小筠笑得肚都痛了，那明明就是跆拳道夹杂七十二路谭腿，还说什么“风神腿法”，简直是忽悠人家啊！不过普鲁就不那么想，每天扎马的时间自动加长了一小时，除了枪法练得最多的就是这套“风神腿法”，阿尤伦大陆并没有拳脚斗技，所以普鲁的腿法将会成为他的招牌功法！
　　离无级竞技大赛剩下不到一个月，除了阿尔塞斯之外其他人都已经得到冰月的指点，就像艾利斯钻研冰月给他的刀法都已经一个多星期了，不过阿尔塞斯忍住没有问冰月为什么，既然冰月是他的导师他相信冰月的安排，默默地在一边做着他的体能训练，由于冰月没有指点他斗技，他的时间比别人多，他却没有浪费这些时间，充分地加倍他的训练量。
　　烈日当空，冰月每天这个时刻都会把学生集中在大平台上，指点斗技。
　　“各位同学，今天将是你们在这里修炼的最后一天，明天咱会带着你们去另一个地方修炼，你们今晚收拾一下。”冰月说。
　　果然是把我忘记了！在冰月宣布他们准备离开的时候，阿尔塞斯有一种落寞的感觉，作为怒狮国最天才的王子，在这导师的眼中也许连平民学生都不如吧。
　　“阿尔塞斯，你过来！”冰月的声音把阿尔塞斯拉回现实，冰月与其四目相投，笑道：“你知不知道为什么到现在为止咱都没有指点你斗技？”
　　阿尔塞斯摇了摇头。
　　“那是因为你的资质比其他学生要好，咱觉得你应该可以最短时间之内可以掌握，为了其他同学在竞技里面取得好成绩，咱把你安排到最后，希望你不要介意，否则很容易成为你以后修炼的心结，影响你的修炼！”
　　原本阿尔塞斯落寞的眼中在冰月的话后变得自信满满，并不是因为资质差而让导师放弃自己，而是因为自己资质太好导师得先照顾资质不如自己的！
　　“在传授你功法之前有一个问题需要问你，以后的你，打算成为一个怎样的人？你打算成为国王，还是一个国家背后的守护者？”
　　“我要成为国王，成为一个伟大的王，一个善良的王，一个让国民安居乐业的王！”
　　“那现在让你选择，一套是地阶高级的功法，一套是咱爷爷领悟后教咱的功法，没有品阶，虽然咱觉得很适合你，不过咱不想勉强你，所以让你自己选择。”
　　阿尔塞斯哭笑一声，那家伙口口声声说不勉强自己，然而眼神却在警告他一定要选择那没有品阶的斗技，女孩子果然都口是心非啊！
　　“没有品阶的斗技吧！”阿尔塞斯说道。
　　冰月点了点头，在阿尔塞斯耳边低声说出那套功法。对于这情景斗士们都不陌生，他们每个都有过这样的福利，看着阿尔塞斯那呆滞的目光，这套功法肯定是又深奥又古怪。
　　让阿尔塞斯把功法记住以后，冰月手持树枝，笑道；“咱先表演一次你看，你用心留意。”言毕，冰月动了，所有的学生都目不转睛地看着冰月的动作，只见冰月以树枝为剑，一招一式慢慢地施展而出，看冰月缓慢地画着一个又一个的圆圈，姿势优美，如天仙般翩翩起舞。收剑而立，冰月问：“记住了几成了？”
　　“忘记了两成。”
　　“资质不错嘛，咱再耍最后一次，你要看清楚。”
　　冰月再次挥动树枝，可是围观的学生呆眼了，冰月第二次所施展的剑招与第一次居然没有一招相同！尽管招式不同，依然让人赏心悦目。
　　“记住了几成？”
　　“忘记了六成。”
　　“你这家伙，咱可是真的耍最后一次了，以后就得靠你自己领悟！”
　　冰月随即挥动着树枝，剑招又和前两次完全不同！一旁的学生都一头雾水，一套功法，教的那个每次出招都不同，学的那个忘记得越来越多，这可是什么功法啊？
　　“记住了几成了？”
　　“除了最后三招，其他都忘记了。”
　　“难为你了，不过你别少看这套功法，虽然没有品阶，不过咱觉得它的威力并不比地阶高级斗技差多少，咱能教你的就这么多，剩下的要靠你自己领悟。”
　　“是的导师！”
　　在传授阿尔塞斯功法之后，冰月就让学生解散，喜欢干什么就干什么去，毕竟明天就离开这里，还是留点回忆吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

带学生偷窃、泡妞和打架
更新时间2011-10-18 17:14:47  字数：4134

　天空之城的市集之上，一名穿着布衣相平凡的少女与两名穿着华丽的少年蹲在路边。那两名少年七天前从外地来到这里，虽然只有短短的时间，却成为天空之城有名的少女杀手！并不是杀人那种杀手，而是捕获少女芳心的杀手！短短半个月时间，被他们两人攻陷的少女已经接近三位数！
　　“因凡你太逊了，昨天居然给女孩子追杀了九条街。”一少年调笑道。
　　“我怎么知道她这么凶，只不过亲了一下，居然就拔刀！不过龙二你也好不了多少，那个卖花的美女不是吵着要嫁给你么？”因凡反击道。
　　“你们两个要咱教你们多少次，在确定目标的时候要先确认对方的性格。”少女侃侃而谈：“其实你们只要留意女生的胸部就可以分析出她们的性格，圆形代表乐观，尖形代表泼辣，塔形代表热情，碗型代表专一。泼辣和专一的少女你们伤不起，要泡就去泡那些乐观的，热情的女孩。”
　　看着少女面不红气不喘说着这个女生最敏感的话题，因凡和龙二表示无语，与此同时他们两人的目光都集中在少女的胸前，感觉到那二人的目光，少女头上出现一个代表愤怒的“＃”字，伸出小巧的拳头在那二人面前晃了晃，感受到少女的杀气，那两名少年居然识相地移开视线。笑话，那少女可是双圣境界的冰月！
　　半个月之前，冰月带着三十五名学生浩浩荡荡地下山，不过没有直接把学生带回学校，而是带到天空之城。到达天空之城后，冰月让学生都戴上面具乔装成普通人混入市集之中。虽然那些学生不明白冰月为什么让他们到市集中悠转，只是他们相信冰月这样做有她的道理，双圣的实力让他们对冰月有盲目的信任。
　　仅仅半个月，那三十五名学生在各个领域都有不少的名声。冰月给因凡和龙二的任务就是泡妞，每天和不同女孩打交道。开始的时候其他学生看向他们的目光都充满的羡慕，只是当二人受尽女人的苦头之后，那些羡慕的目光都变得幸灾乐祸。
　　至于其他学生，冰月委派他们的任务也很让人吐槽。普鲁、阿尔塞斯和佩恩三人组成一个名为“银之律动”的盗贼团伙，每天混在人群之中，这个团伙不到半个月时间就让天空之城闹的沸沸扬扬！每天最少有五十名平民报案，都是钱包失窃！然而最让人无语就是待那些平民报案后不到十分钟就自动销案，因为他们的钱包不知道什么时候又回到他们身上，只是钱包被人绣上“银之律动”四个银色的大字，而且有人发现钱包里面的前不但没有少，反而多出一枚硬币！在有钱人眼中一枚银币并不多，但在穷人的眼中一枚银币几乎是半个月的收入，于是“银之律动”四个字迅速在市井间走红，成为百姓的讨论热点。不过也有些人对他们不感冒，特别是城主，他的手下被“银之律动”弄得焦头烂额，那些平民不停地报案和销案弄得他们几乎精神分裂。
　　至于其他人，有的在码头当搬运工，有的在饭店切菜，有的在商店当跑腿，有的在有钱人的家里砍柴……林林总总什么都有，几乎在天空之城到处都有斗士班学生的踪影！
　　就在因凡决定下一个目标的时候，阿尔塞斯突然从远处跑到冰月面前，上气不接下气地说：“导……导师，不……不好了，佩恩被人抓住了！”
　　“怎么回事？咱不是让你们打不过就逃么？”
　　“对方好像是大人物，在佩恩得手的时候暗中居然出现三十名斗师巅峰的护卫，我们身上有四百斤负重，而且不能使用斗气，能在这么多斗师的包围中逃脱已经是万幸了！”阿尔塞斯解释说。
　　冰月点了点头，说道：“因凡和龙二你们去通知其他人，到这里集中，咱可要看看哪位大人物没事带着三十多名斗师在市集悠晃。”
　　因凡和龙二不敢怠慢，虽然佩恩被抓到也不会有生命危险，只是怕佩恩报小心暴露了他的身份，要知道佩恩是怒狮国财政大神托马斯的独生子，被识破身份的话不但影响到佩恩，还会影响到托马斯的名誉，甚至有可能影响到怒狮国的经济！在之前因凡也对冰月给阿尔塞斯几人的任务有很大的意见，阿尔塞斯是怒狮国最优秀的王子，佩恩是财政大神的独生子，普鲁是振国将军唯一在生的孙子，三人在怒狮国都是举足轻重的人物的后人，却被冰月委派当盗贼，随便一个被发现也能让怒狮国高层震上一震。
　　不到三分钟时间，三十四名学生尽数来到冰月面前，那些平民哪见过这样的阵仗，以一名平凡的少女为首的一群人正往市集走去，仔细一看，那群人当中还有自己熟悉的人，有流氓，有厨师，有搬运工，有跑堂，有清洁工，甚至还有花花公子！这样奇特的组合自然引人注意，特别是他们前进的方向，居然是向着那个被捉的“银之律动”成员的方向，莫非他们都是“银之律动”的成员？
　　看到佩恩的时候，他还在和那群斗师周旋之中，虽然不能用斗气，虽然负重四百斤，不过佩恩斗灵中阶的实力摆在那里，再加上冰月的训练也不是开玩笑的！区区斗师怎么能把他捉住？
　　“你们这群饭桶，三十多名斗师巅峰对付一个没有斗气的小子这么久都拿不下！”一名少女想手下吼道。好不容易遇到连父亲都觉得头痛的“银之律动”，本来打算捉回去向父亲邀功，然而这小子却比海鲜还要生猛，硬生生在三十多人的包围中左穿右突，如入无人之境。
　　几只萝莉在灵山布下的陷阱可不是开玩笑，曾经在那么多陷阱之下修炼，他们的闪避能力和预判能力比起寻常的斗灵强上不少，又怎会让这些斗师碰到？那少女看着佩恩的如同游鱼般的身法，眼光不禁灼热了起来，那个家伙没有一丝斗气却能在三十名斗师包围之中游走，没有斗气也有这样神奇的步法，如果让魔法师学上的话，那么魔法师还怕近战么？如果她得到这神奇的步法，以她初级元素师的实力挑战初阶斗皇也不是没有可能！一定要得到它！
　　冰月带着学生的到来并没有引起那少女的注意，一名相貌普通的少女带着一群市井之徒而已。然而下一刻冰月的举动却让那少女吓了一跳，冰月居然让那一群市井之徒和她手下的斗师开战！
　　一群没有斗气的市井之徒与斗师对战？除了疯子谁会这么做？可是那三十多名市井之徒居然各自寻找一名斗师对战，而且居然没有处于下风！这个世界疯了么？什么时候连这些没有斗气的贩夫走卒也能对抗斗师巅峰，那可是真真正正的斗师巅峰啊！换了在小家族，斗师巅峰都可以作为一个家主的存在，现在却和一群没有斗气的家伙打了个旗鼓相当，开什么玩笑！
　　那名少女怒了，那可是她家族引以为豪的斗师侍卫，居然连一群没有斗气的废物也收拾不了，传出去的话她还怎么在天空之城立足？只见少女从空间戒指取出下品法器精灵法杖，遥指在后方冰月！那少女看得出，冰月是那一群人的首领，擒贼先擒王这基本的道理她也是懂的。
　　在冰月身边的因凡和艾利斯还在为没有对手而烦恼，那少女亮出法杖那一刻因凡一个瞬步闪到少女身前匕首连闪，招招不离少女要害，不过因凡也有分寸，匕首点到即止，虽然匕首在少女身上点中不下十次，却连衣服都没有划破！
　　“尖形的胸部，难怪这么泼辣！”因凡翻身跃到半空避开少女的抗拒火环，顺手在少女的胸前摸了一把调笑道。
　　那名少女何时受过这样的调戏，趁着因凡在空中无处闪避，以法杖画出一个玄奥的魔法阵，浓郁的魔力凝聚在魔法阵之上！这家伙必须死！！被因凡摸到胸部的少女已经失去理智，在她的眼中只有把这个亵渎她的混蛋杀死！因凡感觉到身体下面强烈的魔法波动，收起了轻视之心，那个女孩虽然很容易激怒，不过实力确实不错。因凡从储物戒中取出一根筷子射向少女的魔法杖，让少女的魔法射偏了一点，让因凡有一丝空隙在空中从容地避开少女的魔法。那是因凡的飞镖！不过因凡身上并没有准备飞镖，他们是来历练，而不是伤人，别说因凡没有飞镖，甚至所有学生的武器都并没有开锋。因凡以备不时之需，在储物戒中放了一大堆筷子代替飞镖。
　　“无尘，你感觉到那些小伙子体内的斗气波动吗？”在暗处，居然藏着两名背着巨剑的老者。
　　“虽然不知道他们用了什么东西敛息，即使连我也感觉不到他们的斗气波动。不过这样好吗？小姐已经失去判断力，如果出了什么意外的话我们回去很难交代。”无尘说道。
　　“刚刚那小伙子掷出的不是筷子而是匕首的话，小姐根本无法躲开，看样子他们还知道分寸，并不想把事情闹僵。”
　　“贝鲁斯，以你的说法难道看着小姐给那群人戏弄？”
　　“或者让小姐稍微受点挫折也未必不是一件坏事，该是时候让小姐收敛一下。”贝鲁斯说道。
　　“既然你不打算动手，那只好委屈我这老骨头去收拾残局。”
　　“小杰，三点钟方向有敌袭！中阶斗皇，还有一个高阶斗皇躲在那边。”菲特牌雷达及时地预警。
　　冰月往三点钟方向一指，喊道：“艾利斯，限制解除，用咱教你的刀法！”
　　无尘被冰月的一指震住了，凭他们斗皇的实力，居然让这毫不起眼的少女看出他们的位置！艾利斯手上的制约手环自动松开，体内被压抑多日的斗气自丹田中灌注到四肢百骸，恢复斗气的艾利斯拔出四皇霸极刀，向着冰月指点的方向砍去。
　　“叮”
　　刀剑相交，无尘感觉到对方的刀上蕴含着与身体不符的力量，那强悍的力量堪比魔兽！巨大的力量，让无尘后退了三步！可惜艾利斯的实力只是中阶斗灵，离巅峰斗灵还有一段距离。无尘可是比艾利斯高了足足一个阶位，实力的差距并不是蛮力可以填补。无尘原本以为那少年顶多是巅峰斗师，并没有用全力攻击，因此才吃了个小亏。实力到达斗皇，对付等阶比自己低的对手就不会全力攻击，他们通常都会把力道拿捏得恰到好处，这个习惯反而让艾利斯占了便宜。
　　“艾利斯，对方是中阶斗皇，把负重全部解除！”冰月淡淡地说。
　　好毒的眼光！那少女居然可以看出自己真正的修为，让无尘暗暗吃惊。
　　冰月话音刚落，艾利斯伸手往衣服里面扯出一件蓝色的背心，轻轻向后一抛，背心落地的时候居然让大地震了一下！那件背心最少四百斤！
　　“阿尔塞斯，解除限制，解除负重，那边还有个斗皇，交给你了！”
　　冰月随手一指，阿尔塞斯手上的制约手环自动松开，负重背心的限制也瞬间解除，解除负重的阿尔塞斯一个侧闪出现在对手身后，一招剑震击中对方的后脑，区区斗师又如何是解除限制的阿尔塞斯的对手？一招剑震击晕对手之后，阿尔塞斯巨剑直指冰月指着的方向，果然，那里居然有人藏着！
　　“那个是巅峰斗皇，用太极剑跟他好好玩玩！”
　　冰月语不惊人誓不休，居然让学生单独对战巅峰斗皇，而且还是玩玩！阿尔塞斯不禁苦笑，心里把找这个导师代课的格罗姆全家的女性问候了一遍。
　　“全部给我听着！宁为玉碎，不为瓦全！”
　　斗士班的学生精神一震，挥出的招式虽然没有斗气，可是却都充斥着一丝霸意！多天以来无法解答的问题，仿佛在这一刻得到了答案！原本旗鼓相当的战局变成一面倒的形势！
　　把那些侍卫解决之后，所有学生回到冰月身边，阿尔塞斯和艾利斯的战斗他们没有参与，这是冰月给他们两人的磨练，其他人只能作为旁观者，并消化刚刚战斗时的一丝领悟。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

初战斗皇
更新时间2011-10-20 16:21:12  字数：6091

　艾利斯和阿尔塞斯的突然发难让两名斗皇都有一丝惊讶，更让他们在意的是那少女，不但能够准确指出他们的位置，而且他们居然看不透她的实力！连巅峰斗皇都看不出实力，要么那少女有敛息的功法或者道具，要么就是那少女的实力比他们强。他们都相信前者，毕竟真么年轻的少女实力怎会比他们还要强呢？
　　艾利斯突然爆发斗气，毫不起眼的砍柴刀表面以斗气形成红色的透明刀刃！无尘看到那斗气形成的刀刃不禁一愣，艾利斯眼中凶芒毕露，高手决斗最重要就是抓紧时机。
　　虎啸一声，艾利斯的长刀已经劈出。这段时间的训练，还有自从冰月教导他开始一直承担砍柴工作，四皇霸极刀已经与他有一丝心灵相通的感觉，旁人几乎没有瞧见他如何运臂和挥刀的姿势，刀光一闪，那刀已经劈往无尘的颈部！这一刀快如闪电，意气风发！
　　当的一声，无尘临危不乱，在半空中一个转身背向艾利斯，利用背上还没来得及拔出的巨剑挡下这霸气的一刀！饶是无尘斗皇的修为，也不禁吸了一口凉气，砍背上的这一刀居然让他体内的斗气有一丝震荡，如果他背上这把巨剑不是中级灵器而是凡品的话，他受了这一刀也会受点伤。这家伙的刀不是凡品，最起码都是高级灵器，在一个中阶斗灵手上都能发挥这样的威力，如果他拥有这把刀，即使半圣他也敢越级挑战了！
　　双刃一交，艾利斯发生一声闷哼，被对方浑厚的斗气逼退三步！无尘脸上付出一丝冷酷的笑意，手中的巨剑发出耀眼的光芒，登时发出九层斗气，直向艾利斯装了过来！玄阶中阶斗技“九重浪击”！围观的平民在不由鄙视这个无尘，成名多年的斗皇强者对付一名少年居然施展玄阶斗技，这不是欺负人么？不过鄙视归鄙视，那些平民开始往后撤，毕竟斗皇强者的剑气即使只有一丝余波他们也承受不起。
　　九重浪击共有九层斗气斩，一层强于一层，有如长江后浪推前浪，前一层劲力未休，后一层已经汹涌而至，当真如同巨浪腾空，直卷九重！即使同阶遇上这样的斗技也不敢有丝毫怠慢，何况艾利斯只是区区一名斗灵？这时候灵山上躲避陷阱的成果出来了，只见艾利斯不断扭动身体，在斗气斩之间的空隙意想不到地避开必杀的砍击！
　　“好身法！”无尘阴森森的声音针一般扎入所有人耳中，“小家伙，只要交出你的武器和身法，我可以饶你不死。”艾利斯脸上登时涌上一层红光，双眼也变得通红，自小追星捧月般的他何曾受过这样的侮辱？斗皇强者很强么？不能用家传斗技不是还有冰月教导的刀法么？艾利斯给无尘的答案就是一刀，无尘不慌不忙举剑相迎，把艾利斯震退三步！
　　激战之中，忽然听到冰月沉声问道：“艾利斯，你怕不怕失败？”
　　艾利斯眼前剑影纵横，一道道凌厉的剑气让艾利斯疲于奔命，徒然听得这句话，突然心神一振，一股豪气冲涌向脑中，叫道：“自然不怕！”疾挥两道，不但把面前的剑气击碎，刀剑相交时虽然被震退六七步，却也让无尘稍微后退了半步！
　　“不错！”冰月把船锚插在地上当作椅子坐在上面，眼前的恶斗似乎与她无关，“此时你进一步则生，退一步则死，怕与不怕，就是决胜的关键，还记得咱教你的心法吗？”
　　“青山不碍白云飞！”艾利斯的双眉一展，恍然大悟道：“我明白了！我就是青山，胜负只是青山上空的白云，飘来飘去，却不碍青山分毫！我说得对吗？”冰月沉了一沉，咬碎口中的棒棒糖，喝道：“不对！”
　　“怎么会这样？”原本意气风发的一刀被冰月一声猛喝，登时气势尽散，软弱无力！“你这是找死！”无尘狞笑一声，剑法展开，铺天盖地都是他的剑影，艾利斯一个疏忽，左臂上给剑气划出一道深深的剑痕，鲜血如注！
　　火辣辣的刺痛窜上心间，艾利斯急忙一步跳开，心中仍是翻来拂去地想：“什么叫‘青山不碍白云飞’，如果不是那么解释，那该如何说？”便在此时，无尘以剑柄一招“剑震”点中艾利斯胸口，艾利斯吐出一口鲜血，甩了甩有点头晕的脑袋，焦急地问道：“导师，是不是根本没法一句话说清楚？”
　　“自然可以！”冰月气定神闲地应了一句，从圣水莲花中取出零食分给其他看戏的学生，那些学生霎时明白冰月这是在锻炼他们二人，饶是知道冰月是半圣实力，也不禁惊叹冰月艺高人胆大，居然用斗皇强者来磨练学生。
　　避过一道斗气斩，艾利斯手上的四皇霸极刀的斗气锋刃逐渐缩小，风刃的大小是根据持有者的斗气决定，也就是说艾利斯的斗气已经接近枯歇！因凡连忙向冰月说道：“导师，你再不说的话艾利斯就给人加大卸八块了！”
　　冰月突然站了起来，鼓气喝道：“青山不碍白云飞！”
　　还是青山不碍白云飞！
　　艾利斯浑身一震，冰月这声大喝如同夏天的狂雷，将在他心里缠绕他多日的疑问尽数炸开。他甚至有一种顿悟，一种难以言喻的感觉，把围绕他的犹豫、畏缩、怯懦在一瞬间烟消云散！斗皇强者又如何，一切只是浮云！
　　艾利斯大号一声：“好！好一个‘青山不碍白云飞’！”话一出口，更觉胸中豪气弥漫，斗志从未有过如此激昂，大喝声中，艾利斯一个转身，一招普通的“旋风斩”飘然挥出。虽然这招只是普通的黄阶斗技，不过用上冰月教导的心法，在刚领悟的“青山不碍白云飞”意境下，这一刀竟然有一股目空一切的豪迈气魄！
　　纵横的刀气在无尘面前卷起一阵疾风巨浪，无尘手上的巨剑发出几声呻吟，被这一刀劈成三截！四皇霸极刀的刀气无休止地奔涌而来，地上也被刀气波及，画出数十道深浅不一的痕迹。
　　无尘不但剑毁，身上的衣服也被划破了好几个口子。以无尘中阶斗皇的实力本来是不应该如此狼狈，他败就败在一时的轻敌，以为对方斗灵的实力根本无法伤他，艾利斯虽然是斗灵，可是他在冰月的调教之下已经不能用普通的斗灵来看待，跟何况他每天喝以地龙兽骨头熬成的药汤，体内早就拥有一丝微弱的龙族血脉，大意之下斗皇强者都得吃亏。
　　所有人都不禁惊呆了，特别是冰月的学生，艾利斯这一刀气势雄浑，睥睨四海，这就是冰月教导的功法！艾利斯领悟了，能发挥这样的威力，那他们的功法呢？他们不知道，冰月所教的功法都是菲特根据他们的体质挑选出来，而且全部都是残缺的天阶高级功法，由于残缺，所以的让他们自己领悟，将来的路怎么走，那是他们自己的事。
　　艾利斯收刀而立，这时他又惊又喜，实在不相信这样的一刀居然是出于自己之手！以斗灵击败斗皇，而且对方还是剑毁人伤，虽然有点攻其不备，不过如果他没有相对的实力能够让斗皇受伤吗？他转过身，走到冰月跟前，说道：“感谢你，你是我见过最好的导师。”千言万语，尽在一句中。
　　无尘目中凶光毕现，趁着艾利斯背对他的时候居然以手为剑，一道剑气向艾利斯背后偷袭！就在众人以为艾利斯避无可避那一刻，那道凌厉的剑气突然消散。冰月不知道什么时候已经欺到无尘身前，手上多出一把太刀，原先站在冰月身后的佩恩才发现冰月给他的太刀不知道什么时候被冰月“借”去！
　　没有人能形容冰月的刀，这一刀已经无法用“快”来形容，因为这一刀本身已经超越了言语之中能够形容的“快”的极限！所有人都盯着冰月，冰月拔刀的时候所有人都听到“滋啦”的一声，仿佛什么东西被蒸发了的声音。冰月手上的刀鞘，居然缓缓升起了白烟！所有人都看到，一丝火苗似在刀鞘上一闪而过，刀鞘周围的空气被扭曲成一个诡异的角度，就像烧火时视线被灼热的气浪扭曲一般。
　　转身，收刀。不到一秒的时间，众人仿佛过了一分钟似的。这样的一刀到底是什么境界？看似随手挥出的一刀，竟然能把周围的空气都蒸发掉！细看无尘脸上，额头刻上一个血淋淋的“王”字，鼻下的胡子尽数不见，取而代之的是一个鲜血写成的“八”字，全身衣服尽碎，只留下一条破烂的长裤，身上除了艾利斯刚才那一刀砍出的伤痕之外并没有增添一道伤痕！
　　无尘失声道：“这怎么可能？”
　　“对咱的学生出手，你太弱了！”冰月短短一句话，把在场所有人都震撼了，这名少女居然说斗皇太弱？莫非这少女居然是斗圣！怎么会有这么年轻的斗圣，该不会是某个老妖怪吃了“驻颜丹”装成少女吧？
　　普鲁吞了一口口水，喃喃地说：“导师刚才足足出了二十五刀吧？居然每一刀都恰到好处，我到底要多久才能达到这样的境界呢？”
　　“咱刚刚可是出了三十六刀，看来你的修行还不到呢！”冰月把太刀抛给佩恩，笑道。
　　短短一秒钟居然挥出三十六刀？而且每一刀都能拿捏得恰到好处？这到底是怎样的境界！不但无尘，连贝鲁斯也暗暗吃惊，这实力绝对不是高阶斗皇能够比拟，那少女的实力居然凌驾于高阶斗皇！真么年轻就达到这样的境界，不应该默默无名才对啊！
　　握着灼热的刀鞘，佩恩的震撼不亚于普鲁，问道：“导师，这就是你传授给我的‘拔刀斩’么？”
　　“没错，好好领悟刚才那一刀，路咱已经指给你，至于将来怎么走就得看你自己。”冰月淡淡地说。
　　佩恩郑重地点了点头，同时把刚才冰月那一刀深深刻在脑海之中，原本以为冰月随手指导的一招，经过冰月刚才出手证明这绝对不是普通的斗技，即使一个拔刀的动作也足够他一生钻研。
　　战场另一面，阿尔塞斯的情况并不怎么好，实力差距太大，而且阿尔塞斯隐隐觉得跟随他多年的剑不知道为什么用得并不顺手，如果不是贝鲁斯没有伤人之意，他早就败下阵来。
　　冰月早就料到阿尔塞斯的巨剑根本不适合她教导的剑法，于是从圣水莲花取出一把黑黝黝的木剑抛向阿尔塞斯，叫道：“用这把剑！”
　　贝鲁斯并没有阻拦阿尔塞斯接剑，反而迅速退开三步，阿尔塞斯巨剑往地上一插，接下冰月抛过来的木剑，不禁一呆。这黑黝黝的木剑是冰月根据天朝古代的剑设计，与阿尤伦大陆的巨剑相比简直就像一根烧火棍，黑黝黝的外表毫不起眼，不过冰月既然在这时把剑交给他，那必定有她的深意！
　　这柄木剑让贝鲁斯也哭笑不得，这女孩实力虽高，可她的学生并没有她的实力，这样一把如同玩具般的木剑能打败他么？阿尔塞斯没有多想，一剑刺向贝鲁斯的左肩。贝鲁斯不愧是巅峰斗皇，在一愣神的情况下居然凭借身体自然反应挥剑格挡，然后一剑刺向阿尔塞斯，剑光过处，只见青光闪闪，发出嗤嗤声响，即使仓猝间出剑也饱含着充盈的斗气！众人凛然心惊，心想他手中所持莫说是断金切玉的上品灵器，便是一根废铜烂铁，在这样浑厚的斗气之下也威不可挡！巅峰斗皇，果然名不虚传！
　　阿尔塞斯左手剑诀斜引，木剑横过，在空中画出半圆，剑尖搭在贝鲁斯的剑脊之上，斗气含而不露，让贝鲁斯的剑登时一沉。贝鲁斯不禁赞道：“好剑法！”手腕一抖，长剑荡开木剑，巨剑砍向阿尔塞斯木剑！阿尔塞斯挥剑一转，啪的一声，木剑继续击在贝鲁斯的剑脊之上！阿尔塞斯何尝不明白贝鲁斯企图把他的木剑砍断的用意，于是总是把木剑瞄准贝鲁斯的剑脊！
　　如果是以前阿尔塞斯根本没可能跟上贝鲁斯的剑速，毕竟人家巅峰斗皇的实力摆在那里，然而经过这几天扒窃，阿尔塞斯清晰地感觉到他出招越来越快，而且他的眼也能够跟上他的速度！再交手数招，阿尔塞斯终于明白冰月为什么让他用木剑，为什么让他夹栗子，为什么让他扒窃！
　　以己之钝，挡敌之无锋！阿尔塞斯已经深得太极剑发的奥义！冰月传授他的只是剑意，让他把剑招忘得半点不剩，才能深得其神髓！这是冰月在天朝的时候，看电影学到的。临敌之时以意驭剑，千变万化，无穷无尽！或者按独孤九剑来说，无招胜有招！正因为阿尔塞斯还有最后几招没有忘记，再加上巨剑不适合施展太极剑法，所以开始的时候才处于劣势，现在换上木剑交手，剑法越来越精纯！贝鲁斯心有不甘，于是把实力压到初阶斗皇，尽量不以等级压制，让阿尔塞斯把剑法尽数施展。
　　嗤嗤之声越来越密集，贝鲁斯的剑招也越发凌厉，虽然并没有用尽全力，威力却也不容小视！阿尔塞斯一柄木剑在巨剑的剑光中画着一个个圆圈，每一招均是弧形刺出，以弧形收回，渐渐的他竟然把最后几招尽数忘记，心中没有半点渣滓，以意运剑，木剑每画出一个圆，便似放出一条细线缠在贝鲁斯的剑上，随着两剑相交次数的增多，贝鲁斯的剑招渐见涩滞，手中的巨剑仿佛越来越重！这么慢悠悠的剑法居然有如此威力！贝鲁斯不禁惊讶，阿尔塞斯的剑招看上去虽然不快，然而每一招却能击在他剑脊之上，每一次均是后发先至，而且交手几十招双方的剑刃居然没有相交过一次！贝鲁斯已经连换三套玄阶高级的剑法，却依然破不了阿尔塞斯所画的圆圈！
　　“笨蛋，咱的木剑不是普通木剑，凭他那破剑是砍不断的！”看到阿尔塞斯因为躲避对方的锋芒而错过好几次获胜机会的冰月喊道。
　　贝鲁斯眉头紧皱，什么时候他的上品灵器居然成为破剑，在阿尤伦大陆，武器共分为兵器、法器、灵器和神器，上品灵器可是仅次于神器的存在，难道那少女以为那把木剑是神器不成？
　　阿尔塞斯精神一振，两剑的剑刃第一次相交。并没有想象之中木剑被砍断的场面，那柄毫不起眼的木剑居然能抵挡上品灵器的剑刃！贝鲁斯这时才以正眼看了一下阿尔塞斯手上的木剑，居然是万年金刚木！
　　普通的金刚木是富贵人家作为取暖燃木的首选，然而万年金刚木的话却是可遇不可求的东西！经过万年来吸收天地精华，那金刚木已经水火不侵，别说上品灵器，即使下品神器也难伤分毫！这女孩到底是什么来头，居然拥有万年金刚木雕成的木剑！虽然说中品神器也能砍开万年金刚木，可是把万年金刚木雕成木剑的话即使上品神器也不行！更何况贝鲁斯还看见木剑的剑柄上镶嵌了一颗黑色的魔核，即使是炼器宗师也做不出这样的木剑啊！
　　“只顾一味防守是不能取胜，在太极剑法中夹杂其他斗技才能奇兵突出，拘泥于斗技的话你将会寸步难行！”冰月淡淡地说。
　　阿尔塞斯浑身一震，既然太极剑法无招，那为什么不能在中途换招？或者夹杂在其他斗技中施展？想到这里，阿尔塞斯剑招一变，慢悠悠的剑法突然狂风暴雨般点向贝鲁斯！千针，以剑代枪出招更快！
　　贝鲁斯一声断喝，巅峰斗皇气势全开，挥剑震退阿尔塞斯，笑道：“小兄弟剑法惊人，老夫承认技不如人。”
　　听到巅峰斗皇居然认输，围观的人不得不正视这一群貌似市井之徒的人，甚至那些被因凡和龙二甜言蜜语欺骗过的女孩也忘记了他们的欺骗，以他们这么强大的实力，他们欺骗自己那是看得起自己啊！
　　那名少女不禁后悔，那群人居然随便找两个人都能打败斗皇，那是一个怎么样的组织！而且他们都那么年轻，成为斗皇可是板上钉钉那么简单，甚至还有可能成为斗圣，想到自己凭着一些斗师手下就跟人家叫板，还打人家功法的主意，她不禁面红耳赤。
　　“算了，咱们回去吧，你们好好消化今天的战斗。”冰月满意地说：“今晚你们要有心理准备，晚饭咱会给你们一个惊喜。”
　　听到冰月说到晚饭给他们惊喜，让他们都垂涎三尺，冰月的厨艺即使皇宫的御厨也不及她十分之一！
　　“打了人这样就想走了么！”远处一声怒吼让冰月等人回过头来，一名身穿蓝色劲装的中年男人散发着可怕的气息，半圣！天空之城除了凌霄之下的最强者，也就是那名少女的父亲，也是天空之城的城主，出了名护短和脾气暴躁的爆龙王巴卡尔！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

网杀
更新时间2011-10-22 21:35:07  字数：3827

　如果在其他地方，你们询问别人天空之城谁最有名，一般人都认为是凌箫，然而天空之城的居民却不怎么认为。凌箫的名声虽然路人皆知，不过天空之城的居民可以不知道凌霄，却不能不知道巴卡尔。
　　爆龙王巴卡尔，光看爆龙王这称号就大概了解他本人有多火爆，事实上，巴卡尔不但火爆，而且有名心胸狭窄和护短，在天空之城除了凌霄他从来不给好面色其他人看。他半圣实力除了凌霄和他一些亲信之外并没有人知道，不过他的危险性却人所共知。
　　曾经有一名少年吐痰的时候不小心溅到他的靴上，他硬生生把那少年捉到大牢里面，到现在足足三年都没有放出来。更可怕就是那少年的父母都是怒狮国的贵族，他的父母告到烈焰城也无济于事，即使怒狮国的国王也不敢随便得罪一名半圣，谁知道他会不会突然突破圣级问鼎天位，得罪未来的天位高手是很不理智的！
　　“这个好像很麻烦耶。”冰月摊开双手笑道：“现在天色不早，再不准备晚饭饿坏咱的学生怎么办？要不，你怎么才放咱们回家吃饭呢？”
　　“把武器和功法留下，你们再自断一臂赎罪吧！”巴卡尔淡淡地说，虽然那少女也是半圣实力，不过从她身上略显浮动的气息可以看出她不过是刚刚运气好突破而已，而他突破半圣之境已经十多年，对付刚进阶的菜鸟还不是手到拿来。
　　“哎哟，自断一臂好像很痛的说，而且还想打咱的武器和功法主意，你算什么东西？”冰月邪邪地一笑：“或者说你不是东西！”
　　前一句有卖萌的迹象，不过说到后来语气充满鄙视，最后那一句简直就是简直就是锦上添花，测底让巴卡尔暴走。
　　“别以为刚刚晋升半圣就能在天空之城横着走，这里的半圣可不止一个！”巴卡尔越发阴沉，住在天空之城的居民知道这是巴卡尔发火的前兆。
　　“什么！这少女居然是半圣，天空之城除了凌霄之外居然拥有两个半圣高手！”人群之中，一名满头白发的斗灵惊叹，像他这样的天赋修炼都斗灵已经是极限，却发现有一名少女居然拥有半圣境界，可要知道那斗灵的家族守护神也不过是中阶斗皇。
　　“一定是吃了药，那肯定是一只老妖怪吃了药装成少女，没有理由的！那少女几岁，看上去还不到十八岁，一个成年礼都没过的少女怎么可能是半圣！”
　　“对，肯定是‘驻颜丹’，外表看上去还没成年，实际上人家的孙子都比你大几岁呢！”
　　围观的群众不断发挥想象力交头接耳，小筠和菲特早就笑翻了，天空之城的人太有趣了。
　　“咱刚刚晋升又如何？”冰月继续卖萌事业，笑道：“你可要明白，就算刚出生的老虎也能独自打败一只年轻力壮的成年蚂蚁喔！”
　　看着围观的人一阵哄笑，巴卡尔面红耳赤，厉声说道：“你这是找死！”
　　冰月见他眼露杀气，不过与她体内的杀气比起来可是小巫见大巫，毕竟连天界也没有修炼杀气的功法，何况这里？现在的冰月根本就无视杀气，于是假装惊恐地说：“那咱现在是不是要害怕的啊？”看到冰月那夸张的表情，笑声更加热烈。
　　巴卡尔不再说话，直接在空间戒指取出一把车轮般大小的巨斧往冰月的肩头砍去。
　　冰月稍微后退一步，避开雷霆般的一斧。接过普鲁扔过来的长枪，笑道：“你们看好喔！”话音刚落，抖枪直刺七下，一步七枪！巴卡尔不敢轻视，斧头如盾牌般连挡七下，只听得连续七下清脆的响声，众人才知道这短短的时间之内两人已经交手了七招！
　　斗士班的学生喝了一声彩，并没有担心冰月的安危，虽然冰月是刚刚晋级半圣，不过他们都知道冰月并不是普通的半圣，而是双圣！别说双圣，即使一个半圣把魔法修炼到元素师之境也能在与单纯的半圣决斗中占尽便宜，何况是冰月这样的双圣？
　　巴卡尔突破半圣之境已经十多年，一直苦于找不出突破口的他，更是潜心修炼，斗技早已炉火纯青。面对冰月的挑逗，巴卡尔反而沉着应战。虽然冰月才刚晋级不久，光是已斗气而论冰月绝对不会弱于巴卡尔，神力并不是斗气能比拟的！至于斗技，冰月不能说尽数精通，不过冰月所学的斗技的阶位并不是巴卡尔能想象的，一个斗技精纯，一个斗技高深，长枪与巨斧在市集之间飞来舞去，出手之间尽是包藏了极精深的斗技！
　　斗士班的学生在旁看得出神，之间冰月或攻或守，无一招不是出人意表之作。而且冰月每一次出手均是用传授给他们的斗技或者是他们本身的斗技，原本对自己所学的斗技不太明晓的，在冰月出手之间感觉阔然开朗，有些斗技他们做梦也没想过能这么施展，待他们想深入研究，冰月却早已变招，只在他们的心头留下一个模模糊糊的影子。以前教导他们斗技的时候无论怎样讲解，他们也只能勉强记忆，毕竟纸上谈兵难以印证，现在有形的战斗就简洁易明的多了。只看得那些学生眉飞色舞，心痒难搔。
　　要知道冰月在教导学生的时候，也顺便偷学他们的斗技，她的学生当然想不到他们的导师居然以半圣的身份偷学他们的斗技，因此冰月的斗技之杂在阿尤伦大陆也算得上数一数二，顺手拈来的斗技层出不穷，无论刀、枪、剑、棍、斧、矛的斗技也得心应手，看得别人眼花缭乱！
　　转眼之间，两人在市集已经拆了一百多招，巴卡尔不由心惊。以他的眼光自然可以看出这女孩的骨龄绝对不超过十八岁！即使她像凌韵那样出生的时候继承了母体的力量，一出生拥有斗灵甚至斗皇实力，到十八岁之前成为半圣也不是不可能，但是能与一名成名多年的半圣交手一百多招还不落下风，说明她对斗技都有一定的熟悉，一个不满十八岁的半圣，而且同时精通斗技，这不能用天才形容，应该说她是妖孽！
　　“小子们，好好看着，咱这一招名叫‘网杀’，通过计算对方的下一步采取部署，一步一步把对方逼入死角的进行猎杀的斗技。”冰月笑道。
　　巴卡尔何曾受过这样的气，这女孩居然把自己当成教材，还把斗技说出来，这比侮辱人更难堪啊！
　　冰月不管巴卡尔的愤怒，提枪一招“疾风刺”直取巴卡尔面门。感受到长枪之上浑厚的斗气，巴卡尔不得不避其锋芒，玄阶高级的斗技他不是抵挡不住，不过，勉强格挡的话斧头的反震力会让他手臂暂时酸麻，为了一时之气影响战局那是不明智的选择。
　　预料之中长枪击空，冰月迅速收枪，再刺向巴卡尔。千针！如雨点般的枪击，每一枪都带着疾风刺的千针！普鲁跟艾尔眼前阔然开朗，原来他们二人的家传斗技可以如此融合！玄阶高级斗技与地阶中级斗技相融合，那威力简直就比地阶高级斗技还要强上些许。冰月的长枪越来越快，巴卡尔从原本十招之中还上四招到后来只能采取守势。巴卡尔甚至觉得自己如同掉进一张网中，越闪避越觉得被动，他有一种渐渐被人逼到死角之中的感觉，然而不避却不行，冰月刺出的枪居然一下比一下重，原本还有信心抵挡，到后来却连躲避也觉得困难！
　　这就是“网杀”！“千针”与“疾风刺”相融合，在加上“猛虎三连杀”的技巧，凭杀气感知计算对方闪避的方位布下一张看不见的网，把对手逼进死角，加上“猛虎三连杀”的技巧，每一枪刺出时都会附上前一枪小部分的力量，这就是冰月的枪越来越重的原因！自从冰月晋阶半圣，也许是万屠心法的原因，她可以清晰地感觉到杀气，根据杀气的波动还可以判断出对方下一刻的动向，于是她和菲特就研究出把“千针”和“疾风刺”结合“猛虎三连杀”创出这一招，利用“千针”的速度和“疾风刺”的破坏力有节奏地把敌人引到陷阱之中，最后一击集之前数击的小部分力量把对方斩杀！
　　一百枪过后，冰月感觉到手中的长枪几乎要控制不住！力量越大的斗技越难控制，而且长枪上所蕴含的力量比冰月全力还要强上不止一倍！“网杀”的缺点在于力量难以操控，如果力量大于自身三倍以上的话冰月则会遭到反噬！这一点冰月很清楚，即使神界也不允许存在这样的斗技！
　　冰月一笑，巴卡尔已经掉进她的“网”中！
　　“枪刚，枪直，枪乃百兵之祖，用枪的诀窍在于心。一心正直，枪之然威不可挡，心邪则枪邪，即使威力再大也难以触摸颠峰之境！”冰月喝道：“胜之而不灭，霸之而不辱，这就是枪！”
　　言毕，转身，旋腰，一记回马枪狠狠地刺出！这一枪刚健、不屈、霸道、一往无前！如同惊雷一般，让人不由产生一丝敬畏之情。一条以斗气形成的蓝色巨龙从枪尖喷洒而出，咆哮着飞向巴卡尔。
　　巴卡尔身在网中避无可避，举起车轮般的巨斧企图挡下冰月的蓝色巨龙。冰月这斗技是这么容易挡住的么？这巨龙并不是单纯的斗气凝成，而是神力！
　　狂暴的力量把巴卡尔手上的巨斧轰得布满裂痕，巴卡尔暗抹了一把冷汗，这斗技的力量的确很强，不过他还是挡了下来。可是下一刻，他看到冰月居然在念咒！魔武双修！这女孩不但是半圣，还兼修魔法！冰月不管巴卡尔用那看怪物般的眼神看她，瞄准龟裂的巨斧一记“冰暴术”呼啸而出！
　　“砰！”
　　巨响过后，跟随巴卡尔多年的战斧碎成几截！连巴卡尔本人也不好过，强行吞下一口逆血，体内斗气被冰月的“冰暴术”弄得翻腾不已，几乎连站都站不稳，只能用剩下半截的斧柄支撑着身体。
　　以巴卡尔这样的修为，想要调理好体内的斗气，也必须要十秒。在高手对战十秒足以让他死上十次！冰月也没有给巴卡尔喘息的机会，疾冲到巴卡尔面前，长枪往地上一插，双手握着枪柄一个翻身双腿夹在巴卡尔的颈上，腰部用力一甩，直把巴卡尔甩到墙上砸出一个人形的大洞。
　　“夺命剪刀脚！”冰月传授给普鲁的“风神腿法”的绝招之一，当时冰月想到这招是因为突然想起天朝某无厘头明星的有名的招式之一，只是想不到居然能在异界发扬光大。
　　“这一招腰力可是很重要，而且时机也需要看得准。”冰月突然想起什么，诡异地一笑，说道：“不过这一招的缺点在于夹着对方颈部的时候很容易被对方趁机咬伤。普鲁，咱回去给你做一条铁内裤，谁敢咬你保证把他的牙都咬碎。”
　　即使冰月没有说明，所有人都把目光移到普鲁某个位置，让普鲁一阵面红耳赤，这个导师什么都好，就是有时候说话根本不分场合。
　　突然，从人群中爆发出一股强大的气息，比起冰月和巴卡尔加起来还要强大好几倍！
　　“真是的，来了一个又一个，就不能一次过来么？”冰月喃喃地说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

天位高手一样忽悠
更新时间2011-10-26 13:35:09  字数：5654

　在天空之城散发如此强悍的气势除了凌霄还会有谁？早在巴卡尔散发半圣实力的时候凌霄已经擦觉，不过凌霄并没有露出身份，以他的眼光早就看出冰月晋级半圣不久，一个刚晋升根基不稳的女孩又怎么会是潜修多年的巴卡尔的对手？可是凌霄想不到那少女居然不是普通的半圣，而是魔武双修的半圣！凭那一手破除吟唱也有如此威力的“冰暴术”可以看出，冰月的魔法修为比起凌韵只强不弱！
　　一个魔法修为超越巅峰魔法使的半圣代表什么？那可是圣级强者也不容忽视的存在，更何况这少女的年龄还不超过十八岁，将来天位排行榜前三名那可是板上钉钉的事情！
　　缓缓地抬枪尾，枪尖斜指下方，清澈的圈圈眼中看不出一丝恐惧，面对铺天盖地的威压却如入无人之境。
　　杀意结界，无视任何威压！
　　震撼！在天位高手的威压下别说半圣，即使中阶的圣级强者也仅能勉强防御，那像这少女，凌箫集中威压全力压制之下也不为所动！如果凌箫知道冰月拥有无视威压的体质，必定会羡慕得流口水，圣级高手的对战之中，等阶低的总会受到等阶高的威压影响导致实力下降一到两成，那就是所谓的等阶压制，或者你功法比对方高明不少，就是因为你比人家低级一点发挥不了全部实力惨败的例子数不胜数，无视威压那可是越级挑战的本钱啊！
　　冰月没有理会凌箫的震撼，右手微抬，快速在空中画出一个魔法阵。
　　“烈焰双斩！”
　　魔法阵完成那一刻，冰月单手持枪，挥出两道斗气斩。斗气斩经过魔法阵的增幅，凝成一个烈焰十字架不徐不疾地飞向凌箫。
　　这居然是魔武组合技！可是这么弱的魔武组合技能够给凌箫做成威胁吗？别说对比网杀最后一枪，即使艾利斯那一刀的气势也比面前的魔武组合技强不少，难道这少女打败巴卡尔的时候已经是强弩之末吗？冰月的学生也不明白，冰月明明是冰元素亲和的体质，面对天位高手为什么会选择与冰元素完全相反的火元素呢？
　　只见凌箫不躲不避，直接把那火焰十字架一手捏碎。围观的群众里面有见识的修炼者当然知道凌箫是一名天位高手，然而也想不到凌箫居然空手可以接下一名半圣的魔武组合技，这可是魔武组合技啊！
　　接下了一招看上去软弱无力实际上也是软弱无力的魔武组合技，凌箫也不禁一愣，然后又像想起什么，向冰月微微一笑。
　　待凌箫接下烈焰双斩后，冰月持枪而立，竟然没有摆出迎战的姿势！在众人猜想冰月的葫芦里面卖什么药之际，凌箫动了！凌箫一步一步缓缓走向冰月，没有亮出兵刃，而冰月没有意识到凌箫步近！难道是失传上百年的迷魂魔法？那可是传说中的存在，如果不是迷魂魔法冰月又怎么会无视凌箫步近呢？到底今天是什么日子？斗灵打败斗皇已经让他们觉得不可思议，百年难得一见的圣级强者居然出现三名！还有比龙族还要珍稀的魔武组合技，现在居然还连失传上百年的迷魂魔法凌箫每一步如同踏到围观者的心上，！两人的距离越来越近，观众心里越来越紧张。
　　十米，五米，一米，凌箫动手了！只见凌箫抬起轻轻手掌，连巴卡尔也懵了，什么时候阿尤伦大陆有人修炼不带兵刃的斗技？凌箫又什么时候修炼了掌法？这一招看上去平平无奇，是以掌代剑施展“迎风斩”还是“三段斩”？在普通人看上去很平凡的一个伸手动作，巴卡尔已经看出凌箫这一招居然蕴含了七种变化！天位高手果然名不虚传，随意出手都能让人捉摸不透。
　　可是下一刻，让天空之城的市集满地跌碎的眼镜。凌箫的手居然伸到冰月头上，像一名长辈一样摸了摸冰月的头，而冰月也没有一丝反抗。
　　“你师傅老人家最近身体还好吧？”凌箫问道。
　　“师傅他们一天得吃五餐，身体好的很。”冰月答道。
　　众人绝倒，原来压根不是什么迷魂魔法，人家冰月不避是因为她师傅与凌箫相识，估计那魔武组合技的威力这么弱并不是人家强弩之末，很有可能是人家用师傅的招式跟凌箫“打招呼”而已。他们不知道的是，冰月的体质施放火属性的功法威力还不如瞬发的“冰暴术”，而这魔武组合技也不是奥斯的功法，而是夏娜在比武招亲打败凌韵所用的招式，不过凌箫以为这是奥斯和鬼老头的杰作而已。
　　“这些人是你的学生？”凌箫神识扫了一下，除了解除禁制的艾利斯和阿尔塞斯之外，其他人体内居然探测不到斗气！
　　“被逼当个半吊子导师，说真的咱也不太会教他们，所以带到这里让他们好好修行一番。”冰月笑着说：“小子们，限制解除，让凌前辈指点一下。”
　　制约手环解除，连同阿尔塞斯和艾利斯二人，三十五道强大的斗气冲天而出，三十五人清一色中阶斗灵！所有围观的人不禁惊讶，虽然早就猜出其他人估计也有斗灵实力，只是猜出和看到完全是两回事！就像我告诉你我有一百斤黄金你也不会觉得有多震撼，不过如果把十斤黄金放到你面前，你能无视这十斤黄金吗？凌箫甚至还感觉到有好几名学生有突破的迹象！以他们的年龄有这样的实力，在蓝光学院也算得上出类拔萃，不过凌箫觉得作为奥斯的徒孙，他们的确还需要更多的磨练。只是如果给凌箫知道冰月只是一个代课导师，执教半年不到就能让那些学生几乎全部提升一级境界，他会有什么表情呢？
　　“据我所知，你的学生都在市井之中，那跟学习有关？”凌箫饶有兴致地问，对于天空之城最近的“不速之客”可是让凌箫也头痛。
　　“师傅他老人家说过，出世不如入世，读万卷书不如行万里路。”冰月认真地说。
　　凌箫徒然双眼冒出一丝精光，喜道：“好一个出世不如入世，好一个读万卷书不如行万里路，这些年来我难以精进的原因居然是我偏安一隅，静坐修炼的确也不适合我们这些修炼之人！看来缠绕多年的瓶颈终于有机会突破，前辈果然是一言惊醒梦中人！”
　　“师傅还说，小隐隐于林，大隐隐于市！市井之间或者也是卧虎藏龙之地，他还说，三人行必有我师，择其善者而从之，其不善者而改之。”冰月若有所思地说。
　　“三人行必有我师？大隐隐于市？”凌箫突然觉得好像捉住了一丝重点，却又仿佛模糊不清，不过凌箫相信只要捉住这一丝重点，那就是他顿悟的时机！
　　冰月指着阿尔塞斯三人，说道：“他们三个在市集修行了几天，出手的速度比以前快了一倍多。”
　　“扒窃？这也是修炼？”
　　“作为一个成功的小偷，首先需要有良好的判断力，从来人来人往的市集中找出适当的目标，要知道在那么多人中找出容易下手的目标并不简单，这次失误就证明他们三个的判断力不足！其次还需要非常高的警觉性，还有出手速度，擦身而过的瞬间把对方身上值钱的东西全部转移到自己身上。”冰月解释道：“最后一步也是最难一步，那就是把财物不知不觉间还给失主。刚被盗窃的人警觉性都很高，要在不知不觉间把财物还给对方可是比盗走他身上财物难上好几倍！”
　　“判断力，警觉性和出手速度？扒窃居然可以锻炼出这些高手必备的能力？”
　　“那几个花花公子呢？难道欺骗少女感情也是修行？”几乎被遗忘的少女突然问道，对于因凡的胸袭，她一直念念不忘！
　　“他们三个体质比别人差，斗气量天生比别人少，所以他们的战斗注定只能一击必杀！通过对方的细微动作判断对手的性格和缺点，从而找出最佳的出手时机。”冰月抿嘴一笑，说：“这个世界上有什么敌人会比女生更善变？可以这样说，他们每成功攻陷一名女生，就等于杀死一名敌人！”
　　“难道这就是出世不如入世？”
　　“师傅他老人家说过，只要找到属于自己的‘道’，那么即使每天喝茶睡觉也能增强实力，修炼之人真正修炼的并不是身体，而是心。”
　　“什么叫‘道’？”凌箫不禁问道。
　　“不知道！”冰月答道：“一百个人对‘道’都有一百种说法，那根本没有一种方法可以描述，它是一种只能意会不能言传的东西，只要找到自己的‘道’，你就能明白个中奥妙。”
　　“那到底要怎样才能找到属于自己的‘道’？”凌箫喃喃地问。
　　“寻找自己的本心，明白自己的本性，自然就会得到答案！”
　　“那前辈到底是什么样的‘道’？你呢，你又是怎样的‘道’？”
　　“师傅他老人家是‘以食入道’，而咱只能稍微学到一点皮毛，领悟到一点‘杀戮之道’而已。”
　　“杀戮之道？”凌箫一早就感觉到冰月身上的气息带着狂暴的杀气，所以才问冰月是否“得道”，却不料这女孩居然真的有所领悟！凌箫试探地问：“那就是你不怕我威压的原因？”
　　冰月眨着可爱的圈圈眼点了点头，笑道：“那是咱无意之中领悟出来的，自从那天开始咱连龙威也不怕。”
　　龙威也不怕？！要知道能够发出龙威的巨龙，最少也有中阶斗圣的实力，这少女居然夸口说不怕？即使是刚刚学会龙威的巨龙，所散发出的龙威比起凌箫的威压起码强三倍以上！只是领悟了一丝所谓的‘杀戮之道’，居然扬言连龙威也不怕？如果换着其他人敢这么说，凌箫肯定会毫不犹豫把他一脚踢出天空之城，可是冰月毕竟是那两位前辈的弟子，所说的话凌箫也不得不掂量掂量。
　　冰月指了指阿尔塞斯和艾利斯，说道：“这两名学生只是领悟了一丝‘道’，已经可以越级挑战斗皇强者，可惜他们只是领悟一丝皮毛中的皮毛，否则那两名斗皇根本不够看。”
　　“为什么领悟‘道’之后实力会上升？”
　　“如果阶位相同，招式相同，那么境界就成为取胜的关键！”
　　“境界？！”
　　“只要你领悟‘道’，你就明白什么叫境界。”冰月淡淡地说。
　　冰月从圣水莲花取出一本《易经》交到凌箫手上，说道：“这是咱师弟让咱给你的，至于原因咱也不提了，你懂的。”
　　打开冰月递过来的书，凌箫可以肯定这书是宝贝！书上面写的都是蝇头大小的字，密密麻麻地铺满每一页，光是看那些文字居然排列得井井有条，字与字之间的距离完全一致，这才是让凌箫最惊讶的一点！要知道阿尤伦大陆并没有印刷术，这样排版清晰的功法他还是第一次见！
　　“鼓之以雷霆，润之以风雨？”凌箫喃喃地念道。
　　冰月给阿尔塞斯和艾利斯一个眼色，二人心领神会。艾利斯提刀上前一声长啸，接着一刀挥出。在凌箫适才的威压之下，即使冰月把九成威压抵挡下来，然而天位强者的威压就算只有百分之一也不是区区一名斗灵可以承受，加上与无尘对战的时候消耗甚巨，现在已经接近强弩之木，但他这一刀却劈得意气昂扬，刚强、不屈、无畏！青山不碍白云飞！想起冰月的提醒，在他心底汇成一股强大的意念之流，分散到四肢百骸之中，随着这一刀喷涌而出！
　　冰月把手上的长枪抛给凌箫，后者接过长枪稍微有点吃惊，这长枪居然这么重，这女孩的臂力不是一般的大啊！不过这点重量在天位强者面前也算不了什么，轻轻一挥迎向艾利斯的长刀。
　　“叮”
　　刀枪相交只发出轻微的碰撞声，艾利斯长刀上的力道、方位、神速，都出乎凌箫意料之外。一阵巨力袭来，让凌箫稍微后退了小半步，而艾利斯却被反震力足足震退了十多步，从嘴角挂上一丝鲜血可以看出艾利斯的内脏已经被轻微震伤！这已经足够了，凭中阶斗灵的实力居然让天位高手后退小半步，这已经让艾利斯自豪了！
　　“鼓之以雷霆！好一个鼓之以雷霆！”凌箫从艾利斯的刀意中居然有一丝领悟。
　　“前辈，得罪了。”
　　言毕，阿尔塞斯一招“指南针”刺往凌箫，凌箫顺势一枪挑开阿尔塞斯的木剑，后者木剑一转使出“燕子抄水”把凌箫手上的长枪套牢。双方见都没有使用斗气，见招拆招不知不觉拆了五十四招！当阿尔塞斯施展最后一式“持剑归原”的时候，凌箫也收起长枪。感受到阿尔塞斯如雨般连绵不断的剑招，看似柔弱无力，却暗藏杀机！
　　“润之以风雨！”凌箫惊道，“这是哪位前辈高人写的书？短短一句话里面居然让人领悟两招威力惊人的斗技！”
　　“咱也不知道，听说师弟无意之中得到的。”冰月接过凌箫手中的长枪扔给普鲁，说道：“既然咱们的行踪已经暴露，天空之城也不适合咱来历练，书也交到你手上，咱们也得离开了。”
　　“去其他城市继续修炼？”
　　“不了，咱们直接回去，还有点时间那个就开始了，咱的学生们可迫不及待去虐那些自以为是的天才喔！”
　　凌箫当让明白冰月说的是那个无级别竞技大赛，如果冰月的学生都有艾利斯和阿尔塞斯的实力的话，可以想象到时肯定会把对方虐得不能吐槽。不过这样也好，让那些自以为是的天才知道天外有天也未尝不是一件坏事，戒骄戒躁才能成就高手之路。
　　“既然这样我也不留你们，你们打算什么时候离开？”
　　“现在。”
　　言毕，冰月一声长啸。天空之城外突然出现一股强悍的气势，一头雪白的魔狼带领三十五只魔狼王浩浩荡荡地闯进天空之城！三十五头魔狼王，代表蓝冰现在已经拥有甚至超过三十五个魔狼族群，看来蓝冰已经正式统一了风色平原呢！
　　看着浩浩荡荡奔跑而来的魔狼王，凌箫一阵无语。要知道狼性凶残，狼性忠诚，让魔狼服从那是没可能的，想拥有魔狼作为魔宠，只能从小培养。不过由于狼的忠诚，它会在主人逝去的时候选择跟随主人陪葬，而培养一只魔狼侍卫最起码都要一百年，魔狼王的话则需要三百年以上，可是人类的寿命即使天位高手也只有两百岁，正常来说魔狼王是不可能成为魔宠！而眼前这少女不但让三十多只魔狼王归顺，还拥有一只五阶魔狼王作为坐骑，怎么不让凌箫无语。
　　斗士们骑上魔狼王，转身准备离开的时候，那个城主的女儿突然向因凡问道：“你能不能告诉我你的名字？”
　　没有转过身，接过冰月悄悄递过来的字条看了一眼，一滴硕大的冷汗挂在因凡头顶。因凡想说什么的时候，突然一阵暴寒，原来是冰月针对他一个人发出的杀气！于是不得不照着字条念道：“蓝光有浪子，善解少女忧。朝嘻少女居，暮宿闺女阁。手执青龙匕，身怀御女章。银鞍照白马，飒沓如流星。十步泡一人，千里不留行。事了拂袖去，深藏身与名。举世皆震惊，不惭世上英。情海任纵横，唯我林因凡。”
　　念毕，因凡头也不回，把手中的青龙匕抛到那少女手上，跟随冰月离开天空之城。
　　“我的名字叫露易丝.弗兰索瓦兹，林因凡你给我好好记着！”少女的声音越来越远，所有人都不怀好意地看着因凡，看来那个叫露易丝的少女肯定缠上因凡了。
　　“小杰，你刚才那些理论是你自己领悟的么？”菲特突然问道。
　　“那些在天朝的修真小说抄的。”小筠抢答。
　　“你该不会是在忽悠人家吧？”菲特笑着问。
　　“对呀！那家伙还是一个麻烦，总有一天会再来学院找夏娜，还不如想办法让他没法分心。既然这样咱就忽悠他，让他钻研高深莫测的修真功法好了，反正那些都是天朝一些无聊的人想出来的东西，能不能修炼也没有人知道呢！”
　　“小杰的腹黑属性越来越强了。”小筠笑道。
　　“嘻嘻，那是跟你学习。”
　　“咱只是傲娇，并不是腹黑的说。”
　　“……”
　　离开天空之城，冰月和斗士们脱下面具，浩浩荡荡地骑着魔狼王回蓝光学院，短暂的修炼已经结束。虽然时间很短，不过他们所获得的比起以前几年的修炼还要多，冰月感到一股豪气，不禁高声长啸。斗士们也跟着冰月放声长啸，一阵阵长啸之声传向远处，冰月知道，这就是传说中的猛虎下山！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
