某科学的心理操控

一些资料
更新时间2011-7-28 0:50:35  字数：3164

　教育机构
　　某高中
　　第七学区
　　原作中未提及
　　上条当麻
　　常盘台中学
　　第七学区
　　贵族女校，五大名校之一
　　御坂美琴
　　栅川中学
　　第七学区
　　风纪委员第177支部所在
　　初春饰利
　　长点上机学园
　　第十八学区
　　五大名校之首
　　一方通行
　　雾之丘女子学院
　　第十三学区
　　五大名校之一
　　结标淡希
　　关所中学
　　重福省帆
　　缭乱家政学校
　　土御门舞夏
　　主要机构和组织
　　主要机构和组织列表
　　统括理事会
　　学园都市的最高统治机关
　　警备员
　　学园都市中的安全部队，由教师组成
　　先进状况救助队
　　警备员中的一支特殊部队
　　风纪委员
　　由学生能力者组成的维护校内治安的组织
　　武装无能力集团
　　学园都市无能力者的武装集团之统称
　　暗部组织
　　暗部组织列表
　　组织
　　领导者
　　隶属
　　主要负责
　　猎犬部队
　　木原数多
　　亚雷斯塔直属
　　集团(Group)
　　土御门元春*
　　统括理事会
　　秘密处理“光明世界”无法处理的问题，灭口、镇压、暗杀
　　学校(School)
　　垣根帝督
　　统括理事会
　　与Group同等级别的暗部组织。消除资料，暗杀
　　道具(Item)
　　麦野沉利
　　统括理事会
　　防止包括统括理事会在内的上层部的失控及镇压其他暗部的暴动
　　区块(Block)
　　佐久辰彦
　　统括理事会
　　监视学园都市与外部合作机构的联系，阻止技术外泄
　　人员(Member)
　　博士
　　亚雷斯塔直属
　　拥有众多高科技技术的暗部组织
　　迎电部队
　　专门应对情报泄漏
　　新入生
　　黑夜海鸟*
　　学区
　　学园都市内部的区域划分，从第一到第二十三学区共23个，各司其职。
　　学区及其功能列表
　　学区
　　主要功能
　　1
　　到处都是司法、行政机关的学区，经济、司法相关大学也位于这个区域。
　　2
　　爆炸物或是武器的试验场、警备员和风纪委员的训练所所在的学区。
　　3
　　拥有很多国际展示会场，作为一个对外设施比较多的学区，宾馆的等级也是学院都市中数一数二的。
　　4
　　食品相关设施很多的学区，集中了学园都市中的大部分饭店，全世界的美食都可以在这里找到。
　　5
　　一个以大学生为主的学区，成人设施也比较多。
　　6
　　娱乐设施集中的学区。
　　7
　　学园都市的核心区域，是高中生和国中生为主的学区，上条和美琴的学校就在这个学区。
　　8
　　由老旧商店街和新型大厦群相结合的教职员居住区。
　　9
　　由美术工艺相关学校的集中学区。
　　10
　　土地价格最便宜研究设施集中，核能、细菌学研究设施以及实验动物焚烧处理场纷置的学区。
　　11
　　陆路最大的进出口，每天进行着七千吨物资流通，有着非常宽广的仓库街，大门直接管理着一切出入，管理非常严格。
　　12
　　神学系学校集中并且有各国风情的街道并存的学区。
　　13
　　学院都市里幼儿园和小学最集中的学区。
　　14
　　留学生最集中的区域。
　　15
　　媒体机构林立的学区，学园都市最繁华的学区，也是各种流行元素的发源地，也是整个学园都市地价最昂贵的地方。
　　16
　　有很多提供高薪打工机会的设施所在的商业规划区。
　　17
　　学园都市用于工业产品制造的学区，人口极端的稀少。
　　18
　　能力开发相关学校集中的学区，也是“学舍之园”的最大竞争对手。
　　19
　　由于再开发失败而沉寂了大半年的学区，该学区商店比较老旧，是前时代的风格。
　　20
　　学园都市中体育工学学校集中的学区。
　　21
　　水源地所在的学区，唯一的一个山地学区，是有名的水源和动植物学的研究基地，天文学研究方面也小有名气。
　　22
　　学园都市中最小的学区，地下街非常发达，地下部分是有地下十阶层的巨大空间。
　　23
　　该学区只有机场、发射台及相关设施，整个学区完全规划为航空、宇宙开发领域的特殊学区。
　　其他
　　学舍之园
　　位于第七学区。由包括常盘台中学在内的五所贵族女校共有的校园，藉由合资方式创造出更稳定的安全体制，占地超过一般学校的十五倍大，是个被栅栏围住的封闭空间并不对外开放，进入需要通行证，就连大霸星祭“学舍之园”也不是竞技场，这是因为一切超能力开发器材都是在这里制造的，并未外包给外界，以避免机密技术外泄，“学舍之园”中有2458个摄像头时时监控。除了大量特殊课程所必须使用到的实验设施，还挤进了为数众多的制造和贩卖设施。“学舍之园”内没有百货公司或购物中心之类的大型店铺，上课或校园生活所必须用到的东西都各自有专门贩卖的店铺，而大型建筑都是研究机构。各设施的外观皆统一为西式风格，整体看来就像是个紧邻地中海的小镇。校园中亦有女性司机驾驶的通往学舍之园外的巴士公交，由五校共有。
　　虚数学区
　　一般被认为是学园都市最初的研究所，谣传是暗中统治学园都市的组织，外部教会和魔术师则认为是亚雷斯塔居住的“没有门窗的建筑”。实际上是230万人份能力者放出之AIM扩散力场重叠而成的存在，本不会思考也没有意识但在亚雷斯塔的故意引导下产生了意识，即风斩冰华。亚雷斯塔想利用这制造“人工天界”。作为「虚数学区·五行机关」的关键的风斩冰华则是虚数学区的一部分。
　　能力相关
　　学园都市中的能力分级
　　所有学园都市学生都借由药物、催眠术等方式取得超能力。借由脑内个人现实（PersonalReality）对微观世界造成影响，并因混沌理论而将影响放大，形成超能力。有各种不同能力，能力名称有两种决定方式：学园都市命名（如念动力、发火能力等）与学生自行命名（如超电磁炮）。能力以威力和综合干扰系数分级，共分为无能力（等级0）、低能力（等级1）、异能力（等级2）、强能力（等级3）、大能力（等级4）、超能力（等级5）、绝对能力（等级6)。每隔一定时间会重新测定一次。也有像削板军霸的“念动炮弹”与姬神的“吸血杀手”等分类外的“原石”能力。只要经过开发就会具有能力，即使是像土御门这样等级0依然会有微弱的能力，但上条完全没被发现任何能力，是真正的“无”能力者。
　　AIM扩散力场
　　能力者无意识中散发出的力场。“AIM”是“AnInvoluntaryMovement”的略称，能力者各自在无意识间释放与自己相同的能力。非常微弱，唯有精密仪器方能测知。小萌老师的朋友正在研究。对能力者的“个人现实”有重要影响。放电能力者会因此被动物讨厌，空间移动能力者会因此不能被其他空间能力者移动。此外，虚数学区·五行机关也是AIM扩散力场所构成。
　　个人现实（PersonalReality）
　　能力使用的基础。借由能力开发将受试者的现实“割裂”出而得到。受到能力者精神状况和AIM力场状况影响。对其掌握度直接决定能力强弱
　　原石
　　在无人工干涉的偶然条件下得到个人现实的能力者。产生概率极小，全世界共50人左右。能力往往十分奇异，有些甚至本人也弄不清楚。不同于人工能力者，原石的能力能如本能一样不需计算自由施放。SS2中被学园都市从全世界收集到都市里。
　　素养判定
　　都市高层掌握的秘密资料：所有接受开发能力的人其实有着固定的“素养”，其能力能达到何种程度是早已决定了的。所谓“只要努力能力就能进化”只是骗人的。
　　黑暗的五月计划「黑暗的五月计划」是学园都市暗地里进行的，非人道的计划之一。在分析了学园都市最强能力者的演算模式后，将其一部分强行植入他人身体，然后利用人格的稳定性与替换效果而让能力的强度飞跃一个档次的计划。绢旗最爱和黑夜海鸟都是该实验的参与者并以此受益。
　　监视卫星
　　学园都市上空有三颗监视用的人造卫星，除了监视之外还有其他功能：
　　织女星一号卫星所搭载的树形图设计者（TreeDiagram）
　　由织女一号卫星搭载的树形图设计者是拥有惊人演算能力的超级电脑，可以通过预测世界上所有空气粒子的动向来预知天气，名义目的时分析气象资料，但实际上是用来计算研究实验的结果，诸如药物反应、生理反应、电子反应等，一切都可以交由树形图设计者来演算。为抵御外敌，树形图设计者被安置在学园都市发射的人造卫星“织女星一号”上。但被暴走的茵蒂克斯用“龙王的叹息”击毁。
　　牛郎星二号卫星所搭载的大口径对地激光炮
　　由“牛郎星二号”卫星搭载的大口径对地激光炮是利用白色光波进行光学轰炸，目前尚处试验阶段。在对目标进行四千度高温灼烧的同时，白色光波能和紫外线一样破坏细胞核，使其癌变。照射范围最小半径五米，最大半径三公里，每小时可以发射一发。除了搭载光学武器，牛郎星二号的主要任务还是监视学院都市和周边区域。在22卷对右方之火进行炮击时，被右方之火破坏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

发烧中...白天无更新，晚上看身体情况
更新时间2011-7-31 10:09:30  字数：19

　发烧中...白天无更新，晚上看身体情况

朝香玖叶
更新时间2011-8-2 14:34:08  字数：35

　小时候的朝香玖叶...

今天更新会比较晚
更新时间2011-8-6 12:46:10  字数：34

　上午去办理各种家政事务...下午被同学拉出去喝酒....更新可能晚点

因为返校，停更3天....
更新时间2011-8-15 21:28:11  字数：36

　大概是15.16.17三天没有更新
　　回学校后爆发补更...
　　希望各位理解撒~

请2天假...社团招新。
更新时间2011-8-26 22:56:37  字数：12

　更新周日补上3更或者4更

再次请假...
更新时间2011-8-31 21:25:47  字数：71

　今天晚上做的测激光波长的实验，现在眼睛看屏幕还在流眼泪...
　　完全码不了字了.....不好意思啊.....
　　断更的事情，阿秀再次表示歉意.....

序章 黑之催眠师
更新时间2011-7-28 1:14:04  字数：1379

　不知从何时起，夜已不再完全是黑暗。
　　城市中的灯火点亮了世界，抬起头甚至无法看到天空的星星。
　　男子躺在地板上，枕着双臂看向那灰蒙蒙的天空。
　　他大概是二十三、四的年纪，一头黑色的碎发，对男子而言有些秀气过分的脸庞，黑色边框的眼镜，身上没有任何的饰品，甚至连手表都没有。或许，任谁也无法想象得到，这个略有女孩子气息的家伙，就是‘里世界’有名的猎奇杀人者，拥有最强催眠师之称的玄雾。
　　有时候，拥有过却失去了，比起从未拥有过要痛苦得多。
　　十二岁那年，玄雾失去了很多的东西，他的父亲、母亲以及他的．．．．．．感情。一场车祸，带走了他的亲人，并且破坏掉了他的大脑右叶——掌控着感情的那一小部分。看着父母已不成人形的尸体，他明白应该去哭，应该伤心欲绝，但是在以前分外简单的事，他却无法办到。
　　没有恐惧，没有快乐，没有悲伤．．．．．．什么都没有，留下来的仅仅是难以形容的空虚感，仿佛可以将整个人完全吞噬掉的，可怕的空虚感。
　　这样持续下去，人格崩坏，应该是个必然结局吧。
　　在之后的三年里，在医师的建议下，他阅读了无数的心理学催眠学的书籍，在这一方面他确实是个天才，花费三年的时间，甚至在无人教授的情况下，完成了绝大多数人一生都无法完成的事，十五岁的少年已经踏入了最高级的催眠师的领域。可惜，无数次尝试调整自己的‘内在’，他都无法找回那些已经失去的情感。受损的是大脑，这一点已经从最根本上断定了——他能够感到疼痛，却无法恐惧，他能感受味道，却无论如何都无法产生‘愉快’的感觉。
　　崩坏，就是那一年开始的。
　　十五岁的少年，杀死了‘同类’。
　　一个二十六岁的同类，也是在他家里的职业女佣。
　　警方判定是自杀。
　　的确是‘自杀’。
　　少年做的不过是说出一句话而已。
　　——跳下去。
　　女佣走上了别墅的最高层，从五楼跳了下去。
　　玄雾在这一刻死了，不，或许在他十二岁那年就已经死了吧。现在活着的不过是个名为玄雾的人偶罢了。
　　也许是嫉妒，也许是杀死同类的那种扭曲的满足感，平均每两天就有一个人离奇自杀，一直持续了九年。
　　——————————————————————————————————
　　或许应该结束了呢。
　　玄雾，坐起身来，从破旧的公寓的窗口看下去。
　　外面是喧嚣的街道，车流、行人、灯光、建筑一切都与这阴影中的男子格格不入。
　　——无论杀死多少的同类都无法填补空洞
　　——无论扼杀多少颗心灵都无法理解感情
　　早就应该结束了。
　　早就应该结束了。
　　那就
　　——“死吧。”
　　仿佛是断线的人偶，一下子摔倒在地上。
　　瞳孔扩大，血液凝固。
　　心跳．．．．．．停止了。
　　————————————————————————————————————————————
　　“啊咧？是个女孩~~嗯嗯，女孩子比较乖也不错嘛！”
　　玄雾费力的睁开眼睛，眼前是一个三十岁左右的男子。
　　——放下我
　　“哇哇…”
　　说出口的话竟变成了婴儿的哭泣声。
　　——难道，这是重新投胎么？
　　“混蛋，别吓到女儿啊。”一个温柔的女声传来。“让我抱着吧。”
　　男子把玄雾送到了少妇的怀里，一边说道：“老婆，你刚生完孩子，可不要太累到了啊。”
　　玄雾抬起头，看着光辉下少妇疲倦却又美丽的面庞。
　　——这就是温暖么？
　　——突然，好想哭。
　　——也好开心……
　　——我的感情….还有母亲！父亲！
　　“啊啊啊啊？孩子怎么哭了？不会是饿了吧”少妇抱着玄雾，解开了衣服。
　　“咱们的女儿叫什么名字呢？”男子温柔的看着温暖的阳光下的家人，“叫操祈吧！”
　　“嗯！”少妇温柔的点了下头。
　　“食蜂——操祈。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1.这只萝莉很沉默
更新时间2011-7-28 20:53:30  字数：2193

　第一章这只萝莉很沉默
　　时间飞速过去，已经五年了。玄雾，现在称她为‘操祈’更加合适一点。
　　操祈，已经完全的沉溺在这个世界中，这个她一直追求的憧憬的梦想的世界——美丽温柔的母亲，和蔼的父亲，淡淡的感动，淡淡的喜悦，淡淡的哀愁……
　　对于她来讲，这真是一个梦幻般的世界。
　　当然，困扰仍然伴于她的身边……
　　“小操祈~~下来吃饭啦。”耳边传来母亲温柔的声音。
　　操祈穿上了鞋子，放下手中厚重的书，飞速的跑下楼，一本正经的坐在桌子边，食蜂由奈已经把饭菜都端到了桌子上，小操祈双手合十随后在便签上写下——【我开动了】，由奈点了点头。
　　——【父亲今天还是不回来吗？】
　　“是啊……他今天去神奈川去见一个很有名气的医生哦~说不定小操祈过几天就可以开口说话了呢~”由奈笑着伸手抚摸着操祈的头顶，心中却暗暗的叹息。
　　——明明操祈如此的聪慧，却为什么无法学会说话。虽然交流在她三岁的时候就已经可以了（三岁就已经学会了应用日语，并且可以正确书写），但是，她依然祈祷着她的女儿可以和正常的孩子一样，哪怕是发出一点点的声音。明明身体上没有任何疾病的，为什么会这样。
　　食蜂夫妇只能认为这是一种心理上的疾病，四处为他们的女儿寻找优秀的心理医师。
　　其实，小操祈并不是不能说话，也并不是不能理解语言。
　　在上一世，身为最强催眠师的他掌握着84种语言，也就是说，理解着全世界99.992%的人的话语，不只是会说，而是连该语言的诞生背景、信仰、原理、甚至到思想，他全部都能理解。这一世，她的语言天赋依然没有消失，嗓子，大脑也没有任何问题。
　　不是不想说，而是不能说。
　　曾经身为最强催眠师的她，哪怕仅仅是无意中说出的话，也带有超乎想象的，极强烈的暗示性——这种暗示性趋势不可控制，只属于普通人的父母，是无法抗拒这些‘命令’的。甚至是过于强烈的感情波动，都会同化影响着身边的人。于是，小操祈自我‘封印’掉了语言能力，只能以‘写’作为交流手段，甚至连他最珍惜的情感，也被‘封印’掉了2/3，所以平时的表情总是淡淡的，感受到得情感也是淡淡的……但就算是这样，她已经非常的满足了。能够拥有这样的家庭，能够拥有这样的感情，还有什么不开心的呢？
　　当然，在这几年里被操祈小萝莉暗示的家伙也是有的。
　　比如……各位心理医生……
　　哎哎，还真是悲催的家伙啊。
　　在与别人相处这方面的经验，小操祈这辈子只能算是1，而上辈子么……大概是－1吧。她实在是想不明白怎么样去和父母解释自己为什么不说话……难道就这样对他们写道【因为我的力量实在是太强了，为了你们好，我只能装哑巴】？
　　……
　　因为个人原因，小操祈5岁并没有去学校上学，而是在家里面等待着不可能的治疗。获学士学者世家吧，家中有着数量惊人的藏书，而操祈的大部分时间就在阅读中度过，成为了一个彻底的家里蹲，当然，对她而言这就是难得的快乐了。
　　然而，在时间的长流中，变化才是永恒的主题，身为人类，只能去选择如何去接受那必然到来的，无法逃避，因为…这就是‘命运’。
　　特殊的东西总会去吸引特殊的东西。
　　或许，操祈自己也没有注意到，她的能力已经不仅仅是催眠或者暗示了。上一个世界遗留下来的暗示的力量，已经悄然的改变了一切，‘真实’的自己已经慢慢显露。
　　——————————————————分割线——————————————————
　　“我回来了。”熟悉的声音从玄关传来。
　　——是父亲回来了
　　小操祈飞奔出去扑向刚刚进屋的食蜂言礼，食蜂言礼一下子把她抱在怀里，笑呵呵的说：“哈哈，有没有想爸爸呢？小操祈~”
　　操祈点了点头，拿出了便签【非常想你呢！父亲大人！】
　　——“哟，真是个可爱的小家伙呢，言礼老弟。”从言礼身后走出了一个奇怪的中年大叔。
　　操祈好奇的望着奇怪大叔。
　　——嗯，看上去大概是36、7岁吧，乱糟糟的头发，因为有一段时间没有刮，显得乱乱的胡子，还有一双奇特的眼睛，就像是褐色的漩涡一样的眼睛，在略有些冷的秋天里，穿着可疑的沙滩裤、格子背心，以及……木屐……
　　真是个怪人呢。
　　小操祈暗暗的想，当然并不是指他的穿着，而是这个奇怪大叔给予别人的‘感觉’，就像是大雪天里，却不熄灭的火堆一样。
　　“啊咧~看来小操祈还不认识在下呢”大叔从身后掏出一把纸扇，唰的在身前打开，遮住了脸呵呵的笑了起来“这几年都在满世界的乱跑，这么久了也没有来看看你们，真实有些过意不去——”
　　操祈完全无视了搞怪的大叔，只是用【那个怪人是谁啊？】的眼神盯着自己的父亲。
　　“这是我在读大学时候的好朋友——土御门长绪，虽然外表看不出来，但是实际上是一个非常厉害的人呢！小操祈，”
　　操祈乖巧的点了点头，在便签上写道【长绪叔叔你好！】
　　土御门长绪伸出手去，摸了摸操祈的小脑袋，“真的是一个很有才能的小家伙呢，真的……很有才能。”
　　“那么，操祈的事情，就拜托你了。”食蜂言礼将小操祈放在地上，郑重的对着土御门鞠躬道。
　　“安啦~大叔我一定尽力喽~”土御门笑着摇了摇扇子。
　　“那么，小操祈就跟我来吧”
　　仿佛是对这个房子极为熟悉一样，土御门拉着操祈精致走向楼梯，来到了她的房间。
　　望着自己的妻子一脸担心的看着楼上，食蜂言礼安慰道“放心好了，虽然土御门那家伙看起来很不可靠，但是在学校的时候可是有名的心理学大师呢。在各个方面都有着惊人的造诣，甚至还有消息传说他出身与阴阳师世家呢！”
　　——————————————————分割线——————————————————
　　“小操祈哟”关上了门，土御门转身蹲了下来，把视线放平，凝视着操祈，“有些人一出生就注定了一些事情呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.签订入学契约，成为超能力少女吧！
更新时间2011-7-29 12:04:36  字数：2233

　——这个怪大叔，知道了些什么？
　　操祈目不转睛的盯着土御门。
　　“呵呵”土御门笑了一下，伸出手去放在了操祈的头顶，胡乱的揉了起来，“小操祈撒~如果我没有猜错的话…你应该可以说话的吧”
　　如同没有听懂一班，操祈歪着头，疑惑的盯着土御门。
　　“你这个小家伙，就算是天生就拥有才能，可是年纪还是太小了啊，许多东西都没有注意到呢。”
　　土御门的眼睛里闪过一道光芒“比如那些被你暗示的心理医师……那可是留下了一个很大的破绽呢。”
　　——！
　　操祈的大眼睛里闪过一丝惊慌，又立刻回归平静，她并没有从眼前的大树身上感受到恶意，反而感到这个家伙很值得去信任。
　　操祈小嘴微张“你…到底…是什么…人？”
　　她的声音如同是白玉破碎般清亮而又美妙，可是语气却十分的生涩，如同刚刚学会说话一般，实际上，她在这个世界上说话的次数绝对不超过十次。
　　“大叔我叫…….啊咧？”土御门迷茫了一下，又恢复了清明，下手的捏住了操祈的小脸，“竟然要暗示大叔我~~真是不乖的小家伙呐。”
　　“啊呜…呜呜…”操祈连忙挣脱开大叔的恐怖魔掌，拿出便签
　　【我并不是有意的啦，不过我没法控制呢】
　　撅起小嘴，用闪着泪花的大眼睛盯着。
　　“呃？”土御门站起身来，捏着下巴。
　　——这个孩子不说话的原因就是这个吗？
　　——真是强大的力量呢，竟然穿透了身上的南派三阵的防御，直接作用于我身，如果不是附体式神，连我都差点……而且，这还不是针对我发出的……那种力量，并不像是一般的催眠或者暗示，更像是一种命令，强制要求我做出那样的事。
　　——而且这样的小孩子就懂得控制自己的行为？真是可疑撒，不过小小的年纪在2年里就阅读了1000多部书籍，甚至学会了最少3种语言。难道天才都是那个样子？
　　——2年1000部书籍，3到6种语言，虽然比不上那个我家的那个小家伙，但是也是相差无几了。
　　——不过，像这样子的‘天才’，通常都会因为第一次‘觉醒’而造成什么悲剧呢，这个小家伙竟然有意识的操控自己的行为……不过这样也好。
　　土御门心下电转，表面也丝毫不去掩饰，他明白对于这样的小孩子，表现得‘坦荡’一点会更加容易达成目标吧。
　　沉思片刻，土御门深深的望着小操祈，“确实是一种危险的能力，但是，你做的很好，不，应该说是非常好。我见过一些像你这样的孩子~~大部分都不像你这样有意识的控制这些‘才能’，通常都会在偶然的情况下发生让他们后悔万分的事情……”
　　其实，操祈是一个相当单纯的孩子，前一世是，今生也是这样子，渴望亲情，渴望着感情，渴望着和其他人相接处，又害怕伤害别人，却又情不自禁的伤害别人。就像是刺猬一样……
　　仿佛是下定决心一般，
　　小操祈举起便签。
　　【那我应该怎么办】
　　“其实撒！大叔我正是为了解决这样的事才环球旅行的！”土御门用一种我的心广阔如大海的眼神看着小操祈，“大叔我真正的身份就是——最年轻的阴阳博，哦，不……大叔我就是传说中的学园都市的特殊招生员哦~”
　　【学园都市?】
　　“不错，就是传说中占据东京市1/4，拥有常备研究人员11万名，学生72万名，拥有14年历史的超能力学校——学园都市。”（因为是剧情N年前，就随意设定当时的学园都市了）
　　“来~操祈酱”土御门从身后掏出厚厚的一叠——学园都市宣传手册，脸上带着诡异的仿佛是遇见迷路萝莉的萝莉控一般的笑容。
　　“……”
　　“学园都市，一个由十六个学区构成的巨大的教育机构的集合体，以发掘超能力而提供特殊的教育课程，主要靠从外部招收学生。除了教育机构，还有面向学生研究设施，生产、商业设施，国际展示场，国际机场等等在都市内生活的所需要的生活设施都齐备。”仿佛是背书一样，土御门一板一眼的说道。
　　“小家伙，你也不想一直这样下去吧，你也不像你的父母因为你而担忧吧，——你，也很孤独吧。”大叔的脸上洋溢着QB，哦不，是神父一样的光辉，“那里，你可以学会如何自由的操控自己的力量，可以找到和你一起的朋友…甚至每个月还有巨量奖学金发送！…如此多的优惠还在等些什么？快来和我签订入学契约，成为超能力学院的学生吧！”
　　——呃……这个就是变态吧。不过，学园都市，貌似……很合适呢。
　　【可以拜托大叔和父亲大人母亲大人说明一下么？】
　　“哦咧~！答应了？这个当然大丈夫！不过，距离开学还有一段时间撒~嗯~那就这样吧！”土御门从身后拿出了一枚奇特的由金属丝和皮革构成的项圈，“这只项圈可是东流阴阳七术的结晶呢，效果是‘封锁一切’不存在的力量，剩下到学园都市之前的时间，项圈就放在你身边吧，大概可以稍微抑制一下你外溢的‘能力’。”
　　操祈怀疑的接过项圈，
　　【那为什么还要去学园都市？】
　　【我一直带着这个东西不就可以了么？】
　　“呵呵，你还是低估了你自己呢，”土御门展开扇子“以你的能力，这东西只能稍微抑制下，而且仅仅是抑制而已，随着年龄的增长，这种抑制带来的是更加快速的，能力的增长，就像是筑起水坝，将宣泄的水流堵塞住，并不是真正的消除，总会有一天，水坝无法承受洪水的侵袭而崩塌，那样造成的灾难…”之后便用一副‘你懂的’眼神看着操祈。
　　【嗯，没问题了】不过把一个项圈套在小女孩的脖子上真的没问题么？
　　呃…不会是某种恶趣味吧。
　　看着眼前大叔一本正经的脸，操祈只好抱着‘试试看’的态度戴上了。
　　——好像没什么特殊的感觉呢。
　　“现在，尝试一下说话~用命令的口吻哦！”
　　“大喊自己是笨蛋！！”
　　“我是笨蛋！！！”
　　…….
　　“呃，请不要用强烈的命令语气好么？”土御门用扇子挡住了脸说道。
　　【算了，我还是不说话好了】操祈丧气的低下了小脑袋。
　　——奇怪，这个小家伙拥有的到底是什么样的力量？连英国清教针对巫女‘灾厄灵言’的项圈都无法抑制么？大叔我的脸可是丢大了撒！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.离别与爱的告白
更新时间2011-7-29 16:30:00  字数：2294

　这到底是什么力量，灵装甚至连限制都无法办得到。
　　土御门苦笑道：“限制能力这件事，看来大叔我是办不到了，只能到学园都市去询问一下专家意见撒。”起身整理了一下衣服，“说服言礼老弟这件事就交给我，不过，不要忘记哦，大概在10月中旬左右，学园都市就会派人接新生入学，那时候，把这个单子交给带队老师就可以了。在这一段时间里，只能麻烦你继续装成小哑巴了~”
　　操祈无奈的点点头。抬手就要解开脖子上的项圈，却被土御门阻止了。
　　“啊咧——被言礼‘前辈前辈’的叫了3年，到头来还是没有帮到什么忙，甚至连他结婚生子都没有看一下，这个小东西嘛~就送给你当个礼物好了，别小看哦，虽然阻止不了你能力的发动，但是这副灵装却带着‘带走厄运’这样的涵义的呢，这点小用途却可以给你的幸运提高半个等级撒~”
　　——混蛋啊，让一个女孩子脖子上带着皮制项圈？这是哪门子的恶趣味？土御门在心底对自己吐槽。
　　——啊咧，没办法啦，总不能告诉她，‘这个项圈实际上是专门对付古代邪恶的魔女的，不经过一个复杂的仪式是无法解除’吧……大叔我没办法，只能撒谎骗小孩子啦！
　　——真是无节操的变态大叔撒~
　　——彼此彼此啦~~~
　　“呐~操祈酱”土御门抱起操祈，打开房门走了下楼，“你知道么，未来啊，还很长呢！作为人类，能把握住‘现在’，就是很好的结果了！虽然你无法选择走什么路，却可以选择如何去走……不是么？”
　　操祈似懂非懂的点了点头。
　　“啊咧~年纪大了，总是有些碎碎念撒。”
　　【不过】
　　操祈举起了手上的便签，
　　【明明都是大叔了】
　　【说话还带着‘啊咧’、‘撒’的口癖】
　　【真的】
　　【很恶心】
　　土御门按下了头上暴起的‘井’字，“呃……真是不可爱的小鬼！”
　　——————————————————分割线——————————————————
　　走进私家车里，土御门长绪打开手机接通了一个号码，
　　“长绪”一个既像男人又像女人，既像老人又像小孩，既像圣人又像囚徒的声音传来“在外面又有什么发现么？”
　　土御门长绪深吸了一口气，道：“老师！”
　　“说过，没必要叫我老师了，毕竟你能够理解《TheVisionandtheVoice》，而我又从没有教过你什么。”
　　土御门沉默了一会，“呐，理事长，我在京都发现了一个出乎意料的小家伙。”
　　“今年仅仅5岁，在更早的时候就觉醒了‘能力’，那种能力大概是心理暗示或又催眠，却完全高于那些，甚至可以轻易的穿透我身上的术式，倒是类似于‘三大言灵’的魔法，但是，针对‘言灵’的灵装却对其无效，最出色的是，这个孩子完全意识到了那能力的危险性，在这几年里，一直用‘拒绝说话’来抑制自己的能力。我已推荐她进入学园都市。”
　　“呵…真是有趣的小东西。”话机对面陷入了一阵沉默。
　　“理事长，如果没有其他事……”
　　“长绪，”
　　“？”
　　“有没有考虑过，把元春那孩子带到这里来？”
　　“……”
　　“呵呵，那个孩子也真的很有天赋呢……”
　　随后是完全沉默。
　　“嘘——”土御门长叹口气，放下手机，每次和那个‘人类’说话，都会有一种很恐怖的感觉。从口袋里抽出一根烟，放在嘴里点燃，深深的吸了口气，之后踩动油门，慢慢向前行驶。
　　不过……食蜂——操祈，真是一个很特别的小家伙，连大叔我都被她轻易催眠……催眠……
　　土御门仔细回想操祈催眠的那个时候的每一个步骤，
　　“啊咧！！！就是说了一句‘大喊自己是笨蛋’而已…”土御门自言自语道，
　　——咦？大喊自己是笨蛋？貌似她说的不是日语撒，不，无法记起来当时那个小家伙的发音，那不属于自己知所的语言，但是却明明听懂了什么意思，还很自然的照做了。
　　难道……
　　“哔——哔——”一阵车笛声把陷入沉思的土御门吵醒，“红灯？？？？？？？”
　　运载车以迅雷般的姿态碾压了过来。
　　“啊——咧——————！！！！！！！！！！！”
　　一个人影带着诡异的黑烟飞向了太空。
　　旁边的大妈对自己的儿子说“儿子，看到了吧，QB是没有好下场的”
　　“嗯嗯”小孩无比信服的点头。
　　————————————————分割线————————————————
　　由奈抱着操祈，担忧的看着食蜂言礼，眼里仿佛要流下眼泪，“操祈今年才5岁，就算是像土御门长绪说的那样，拥有特殊才能，但是…但是她依然只是个孩子啊，让她一个人去东京市读书，我…真的没法放心——她才5岁，要是饿了，能自己去买东西吃么？衣服脏了，能找到洗衣店么？被人欺负了怎么办？交不到朋友怎么办？……我，我实在是想不到操祈一个人怎么能……”眼泪终于落了下来。
　　“哎……”言礼也只能长叹了一口气，“我也不想让这么可爱的女儿远离我们。但是，我们不也希望小操祈有一个光明的未来么？如果让她继续想这样呆在家里，一辈子也不说话，交不到朋友，甚至除了父母，都没有人理解她，爱她……那样的未来……操祈，会想要么？”
　　食蜂言礼慢慢的说，“我不相信什么神啊，鬼啊的！但是如果祈求有用的话，我真的希望操祈能够正常的说出话来，哪怕就像是一个普通女孩子那样，从嘴里说出话，叫我‘爸爸’，叫你‘妈妈’，不需要什么才能，只作一个普通人就好。但是，就像是土御门前辈说的那样……上天已经认定了小操祈的特殊，那，就让她走吧……她一定会有一个光明的未来呢！不同于你我，在自己的道路上绽放出耀眼的光芒……”
　　由奈终于放声哭了出来。
　　小操祈从由奈的身上跑了下来，飞快的跑进厨房，站在凳子上打开了冰箱的门，取出了一个苹果，洗干净，小心翼翼的用刀子切成了三分，又飞速的跑回父母的身边，举起了手上的切的并不均匀的苹果。
　　用生涩但却分外好听声音，艰难的说道
　　——“操祈，最最最喜欢爸爸妈妈了！”
　　PS：感谢爰命的评价票，怎么说呢，受宠若惊了...
　　感谢御坂12003的封面图……不得不说剪了光头的御坂12003，电力果然惊人，虽然能不能搞定一方还有待商榷，但确实晃瞎了大叔我的铝合金狗眼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.旅途之中
更新时间2011-7-29 19:58:27  字数：2081

　【妈妈，爸爸】
　　【请不要再送我了】
　　背着小小的包，操祈举着便签，身后就是开往学园都市的汽车。
　　“小操祈，一定要照顾好自己！如果有什么不顺心的事，一定要打电话告诉妈妈。”由奈挥着手帕向操祈告别。
　　操祈扭头看了看旁边的父亲，食蜂言礼重重的点了下头，冲着操祈伸出大拇指，“加油哦！”
　　小操祈也把双手在胸前握拳，用力振了一下。
　　“呐~再见了！小操祈。”
　　操祈转过身去，走上了学园都市的汽车，虽然学园都市号称是拥有着领先外界20年的科技，但是这个汽车只是普通的大巴而已。司机是带着墨镜的彪悍男性，穿着一点也不合身的棕色西服，嘴里叼着不知名牌子的烟。当然，由于车的前后完全是隔离的，并没有烟污染车厢的空气。带队老师则是个穿着绿色运动服美人，应该是混血吧，黄色的卷发盘在脑后，有着美丽的海蓝色的眼睛，身材惊人的好。
　　“新来的小朋友~我叫上野爱丽丝，是这次的带队老师”对着操祈伸出了手，操祈象征性的把小手放到爱丽丝的手上，举起了便签，【食蜂操祈】
　　“哦~呐操祈同学，你就坐在那里吧”爱丽丝把手指向了第三排，一个黑发双马尾的小萝莉的身边。
　　操祈礼貌的点了点头，转身走向座位。
　　爱丽丝拍了拍手，大声喊道，“小朋友们，还有两个小时我们就会到达传说中的学园都市！现在，请做好哦！开动了——————！！！”
　　这个老师貌似是个很热情的人呢，操祈暗暗的想道。
　　这是一个元气满满的声音响起，“你好！操祈，我叫玖叶，朝香玖叶！”操祈转过身，拿出便签，
　　——朝香？朝香宫……原来的皇室之一，不过被削去了‘宫’的头衔。
　　【你好，我叫食蜂操祈】
　　“啊？你不会说话？？”黑发双马尾的萝莉惊讶的说道，随后便反应过来了，一边鞠躬一边说道，“真是抱歉，我没有那种你是哑巴就看不起你的意思啦，呀，不是，我不是有意说你是哑巴的，啊……”一副急得就要哭出来的样子，“完了，从家里出来想交一个朋友而已，怎么第一次就搞糟了，明明不是那个意思的！”
　　【没关系】操祈把便签递到了朝香玖叶的面前。
　　“啊？”
　　【我说没关系】操祈继续写道
　　【我完全不在意你刚才说了什么呢】
　　“那真是…太感谢了。”朝香玖叶脸红着低下了头。
　　【很高兴认识你】
　　看着操祈带着微笑的脸，朝香玖叶也不禁微笑着说道“很高兴认识你！”，两只手握在了一起。
　　“操祈，嗯…叫你操祈酱没有问题吧。”
　　操祈点点头
　　“那，操祈酱，刚才……谢谢你哦，我是第一次从家里出来的，也是第一次一个人呢，其实紧张的要死，以为自己的第一次就那样搞砸了…刚才…真的很谢谢你。”
　　【没什么】
　　【我也应该谢谢你啊】
　　朝香玖叶做出了一个‘为什么’的表情。
　　【完全没有因为我不会说话而看不起我呢】
　　朝香玖叶伸手抓了抓后脑勺“哈哈，这种东西…我朝香玖叶怎么会在意呢。”
　　——完全看不出来是原皇室的人呢。
　　完全不顾操祈脸上的黑线，继续旁若无人的说，“而且注定成为绝世强者的我——朝香玖叶，怎么可能看不起弱者呢？啊！我不是说你是弱者……不过，从今天起你就是我的妹妹了！如果有人看不起你，或者欺负你的话，我一定会痛扁他一顿的！毕竟我可是出身于剑道世家呢！”
　　——说起来怎么也是稳重一些的我更像是姐姐吧。By黑线中的操祈。
　　【玖叶酱】‘酱’字上还打了一个重点符。
　　“啊！操祈酱，你应该叫我‘欧尼sama’！‘酱’是表示‘小’的”
　　【嗯嗯，玖叶酱，好多人都在看你哦！】
　　“啊？”朝香玖叶环视四周，尴尬的笑了笑，小声的说道，“操祈酱，你也是原石吧”
　　【？】
　　“这一批入学生一共9个人，全部是原石呢，就是天生拥有才能的人！”
　　【也许是吧】
　　“我的能力呢，被发现的时候，他们称为‘第三波动’，很强力的能力！觉醒的时候甚至把爷爷的‘细月’都给折断了呢！操祈酱，你的能力是什么呢？”
　　这里都是学园都市的学生，都拥有各自的能力，说出来的话也没有关系吧，也应该不会因为我的能力而惧怕我吧……操祈下定了决心，举起了便签，
　　【大概是催眠术吧】
　　“啊？催眠术，那种东西算不上是能力吧！”
　　【不，那不能算是催眠术】
　　【只是我所说出的每一句话都具有强烈的暗示性】
　　【听到的人总会不自觉地按照我说的去做】
　　“真是厉害的能力啊！”朝香玖叶感慨道
　　操祈长吁了一口气，其实她还是很在意周围人的目光的。
　　“那岂不是去吃圣代，只要说一句‘给我拿10个圣代’，岂不是不用花钱就可以吃到？？！！”
　　——呃……玖叶你想到哪去了，这样没心没肺的家伙…还真是…可爱……
　　一般人知道了我的能力，都会感到恐惧吧，每个人在心里都有着不想让别人知道的秘密，每个人都希望做自己的‘自己’，不希望被操控，不希望被扭曲……这样的感情合在一起，就会组成对我的排斥吧！可是眼前的这个家伙，完全接受了我呢，像是爸爸妈妈一样。
　　那我就认了这个‘妹妹’吧。
　　“看哦”朝香玖叶卖乖一般，从包里拿出了两瓶牛奶，一瓶递给了操祈，另一瓶则用两手牢牢握住，如同是被‘什么东西’扭曲了一样，瓶盖慢慢的自我旋转起来，大概是10秒吧，“啪”的一声响起，瓶盖自己旋转开。
　　“哦也！”朝香玖叶摆出了一个胜利的手势，回过头去冲着操祈说，“怎么样，这个能力很方便吧”
　　操祈连忙放下早就拧开盖子，正在喝的牛奶，点了点头，做出了一个‘好厉害哦，我真羡慕’的表情。
　　朝香玖叶望着操祈。
　　“……”
　　【真的很厉害很方便！】
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.这是老师吗
更新时间2011-7-30 13:20:53  字数：2177

　在夕阳的照射下，汽车终于来到了学园都市。
　　公路的两边是青翠的草地，汽艇在天空中慢慢的飞着，巨大的风车把阳光拉成了一缕一缕的。圆筒形的机器人四处清理着路面卫生。
　　“这就是学园都市啊，”朝香玖叶领着包裹走下车来，四下的张望着“没有会变形的车，没有巨大的机械人，甚至连漂在天空的陆地都没有。”
　　操祈也摆出了一副乖巧的模样，静静的跟在朝香玖叶的身后。
　　“欢迎各位小朋友来到学园都市第十三学区，下面呢，大家听好自己的所在的学校，而学校的带队来时就在左面。”爱丽丝念道
　　“岸本齐史、火地影小学”
　　“灰村清孝，泉度插画小学”
　　“镰池和马，马鹿目录小学”
　　……
　　“朝香玖叶，池交川小学”
　　“啊——”朝香玖叶愤愤的道，“竟竟然不是和操祈酱一个学校”
　　“食蜂操祈、立花铃，奈神纪小学。”
　　“凭什么这个家伙可以和操祈酱一个学校？”朝香玖叶化身暴龙兽，而叫立花铃的脑袋上竖着一根呆毛的小姑娘如同小兔子一样，倒在地上瑟瑟发抖。
　　“我…我不是…”弱弱的声音辩解道。
　　“我知道你不是有意的，这种事情和你没关系！可是，可是…哎哎”朝香玖叶低下了头，
　　——明明刚刚交到朋友的，为什么……
　　【没关系啦】
　　操祈举起了手上的便签，笑了笑
　　【又不是不在一起上学就做不了朋友】
　　【池交川小学，我一定去看你】
　　【一起加油哦，别忘了你可是要成为绝世强者的】
　　朝香玖叶抬起了头，“嗯！一起——加油！”
　　【这样元气满满的样子才是玖叶酱！】
　　玖叶转身跑向池交川小学的带队老师，一边挥手，一边回头大喊道，“应该叫我‘欧尼sama’啦！操祈酱！下次见面一定让你心甘情愿的叫我姐姐大人！”
　　操祈同样在夕阳下挥动手臂。
　　【铃！该走了】操祈对着坐在地上的立花铃伸出了手，“啊？”仿佛是被吓到了，铃的脸一下子红了起来，之后慢慢的把手放到了操祈的手上，借力站了起来，“谢谢你……操祈…大人”
　　【嗯？】
　　铃的脸一下子更红了，飞快的摇头说道，“不，没什么。”
　　【那，我们过去吧】
　　如同受伤的小兽一般弱气的声音——“嗯”。
　　“我可爱小学生哦~商量完了吗？”
　　操祈的视线里出现了一双笔直纤长的腿，深色偏黑的丝袜充分显示了柔和的线条，那双高跟鞋式样简单得近乎于朴素，但是优美的线条和精到的做工已经证明它绝不可能是件便宜东西，操祈自然地抬起了头，视线所及是黑色的短裙，接下来是束到裙内的白衬衣，翻过恰好胀满衬衣的胸峰，随后是修长的脖子，充满诱惑的，精致的面容，无框的眼镜，以及简单的束起来的黑色长发。
　　“我是你们的特约学前指导教师——水濑千慧，来小可爱~~，先上车喽~”水濑千惠提了提手上的帆布背包，带着两个小家伙，上了自己的车。
　　“大概在新学期前的6个月，你们都要住在我家里哦！现在…立花铃同学~~~举手！”
　　立花铃立刻坐直身体，惊慌的举起了右手，
　　水濑千惠盯着立花铃像要哭出来的小脸，恶狠狠的说，“嗯！真是个看起来就想要狠狠的欺负一下呢！”随后伸出手，在立花铃的脑袋上揉啊揉啊的。
　　——恶趣味的怪老师么？还好被折磨的是小玲。
　　‘S.O.S’
　　立花铃用头上被蹂躏的呆毛发来‘滴滴滴’的求救信号
　　操祈只能用着同情的目光看着立花铃，眼神回复道，‘没办法啊，谁让老师说你看起来就好欺负’
　　死道友不死贫道，死道友不死贫道。
　　“那旁边的就是食蜂操祈了吧！哇~长相还真可爱呢”
　　随后，罪恶的右手伸了过来，恶狠狠的捏住了操祈的小脸。
　　——难道我们接下来的6个月就在这种地狱生存？by可怜的立花and操祈。
　　————————————————分割线————————————————
　　在昏黄却又热烈的夕阳照射下，目的地到了。
　　“哇…好大的房子！”立花铃看着依山而建的巨大别墅不禁发出了感慨。
　　对于来自乡下小镇的立花来讲确实是相当大的别墅，仅仅是占地就有700平方米吧。
　　“嘿嘿——欢迎来到我的家哦，也是接下来我们一起的家！”打开房门，水濑千惠开心的说道。
　　——真不愧是特约指导教师呢，这样的房子恐怕一般的职员是怎么也住不起的吧。
　　在玄关换上拖鞋，立花铃和操祈走进了屋子，很难想象，这么大的房子只有水濑千惠一个人住却保持的这么干净。水濑千惠指着沙发说道“两个小家伙先去那里坐着，今天我们三个相聚就是有缘分啊！一定要开个party！”接着转身冲进了厨房，随后丁丁当当的可以的声音传来。
　　这时，立花铃身后的衣柜突然打开，一个黑影蹿到了两个小家伙的身前。
　　“哇——！”立花一声尖叫，立刻藏到了操祈的怀里，颤抖着睁开了眼睛。
　　一个奇怪的，又像猫又像兔子的生物，红闪闪的大眼睛盯着立花，立花立刻害怕的闭上眼睛。“和我签订契约，成为魔法少女吧！”诡异生物用奇特的电子音说道。“可以满足你的一个愿望！”
　　“真…真的么…”立花半信半疑的问道。
　　“啪”的一声，端着啤酒蛋糕果汁的水濑千惠走了过来，一脚把碍事的‘猫兔’踢飞，嘿嘿的笑道，“哇！立花还真受骗了呢！”把端着的食物放在桌子上，一下子坐在对面的沙发上，“那东西是SHAFT公司新产的电气宠物，叫‘丘比’，主要就是用来发泄的哦，没想到哇！立花竟然单纯到这种地步~~~~~这样岂不是有很大的几率被怪叔叔骗去做奇怪的事！”
　　“单纯…好骗…”立花陷入了无尽的碎碎念中。
　　水濑千惠给操祈，立花倒了一杯果汁，之后就打开一罐啤酒，大喊道“干杯——！！！”
　　随后狠狠的喝了一大口。
　　【在未成年人，甚至是幼龄儿童面前饮酒】
　　【你真的是老师吗？】
　　水濑千惠发出了满足的声音，“哈哈，笨蛋才会在意细节啦。”
　　“呃…接下来…应该和你们两个说一下关于能力的问题了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.测试
更新时间2011-7-30 17:42:38  字数：2529

　“首先呢，铃酱…”水濑千惠双手环抱在胸前，盯着立花铃道，“你的能力，根据报告上来说，应该是控制物质的分解与融合吧。”
　　立花铃点了点头。水濑千惠递给铃一个崭新的玻璃杯，“尝试着用你的能力把这个东西分解掉。”
　　接过了玻璃杯，放在了桌子上，立花铃闭上眼睛，过了5.6秒之后，用右手轻轻的碰触杯子，刹那间杯子如同推到的多米诺骨牌一样，崩塌成了满桌子亮晶晶的碎块。
　　水濑千惠伸手拾起了一块碎渣，想了想——大概是毫米级别的分解，物质的构成并没有任何改变…接着看向了手上携带的AIM分析仪，黄色区域，数值110，刚刚达到强能力者的最低数值
　　千惠思考后继续命令道“接下来尝试一下融合的能力。”
　　立花伸出左手盖在碎块上，一种未明的力量操控下，晶块慢慢的融合在了一起，形成了一块半透明的玻璃晶体。立花铃长出了一口气，抬起手想要擦拭去额头的汗水，而操祈则拦住了她的手，从衣兜里拿出了一张纸巾递了过去。立花的汗水一下子就变多了，脸也红了起来，小声的说道，“谢…谢……”
　　【客气！】
　　水濑千惠依然在默默的思考着，
　　——树形图的分析完全没有出错误，
　　‘能力类别：物质微操作。预计步入Lv3，目标可在不改变物质分子构成的情况下进行毫米级别的分解与融合；初步预算在1351天后，晋升至Lv4，可对物质进行分子级别的微操作；晋升Lv4后3927天后，有31%的概率进入Lv5，可对于原子操作，进行物质重组、演变’。
　　——很稀有的素材，不知道另一个会怎么样呢？
　　“食蜂操祈”
　　“？”操祈转过头看着水濑千惠。
　　“你的能力按照报告上来说，应该是催眠暗示吧，那…这样吧”水濑千惠调零手上的AIM分析仪，“随意对我进行一次催眠，之后解除掉~让我测试一下你的能力强度。”
　　【那样做没问题么？】
　　“当然没问题。”
　　“昏睡！”
　　“啪嗒”水濑千惠倒在了桌子上。
　　“碰”立花直接摔倒在了地板上。
　　“啪”食蜂操祈打了一个响指，水濑千惠以及立花铃如梦初醒，迷迷糊糊的睁开了眼睛，坐起了身。
　　——真是可怕的能力，完全没有一点预兆。水濑千惠抬起手来看了看AIM分析仪，指向——绿色，数值——0！！？？？
　　怎么可能？
　　机器绝对没有出错…而且超能力发动时会引起十分明显的AIM波动，不可能无法检测的！
　　难道这种能力…并不属于科学？
　　别开玩笑了！
　　“操祈！”水濑千惠抬起头“再试一次！”
　　“啪！”这次甚至连话都没有说，仅仅是打了一个响指。
　　“啪嗒”水濑千惠又一次倒在了桌子上。
　　“碰”刚刚站起来的立花甚至还没有完全起身，就又一次摔倒在了地板上。
　　可怜的立花……
　　“复苏！”
　　还是…还是没有AIM波动！
　　这到底是怎么回事？
　　到底…到底…
　　水濑千惠无论如何都无法得出答案，毕竟她所熟悉是科学，也仅仅是科学罢了…….
　　嗡嗡的震动声传来，水濑千惠拿出了手机。
　　【无需纠结，明天对她进行能力开发】
　　——是理事长……那个倒吊在培养仓中的……‘人类’。
　　“安啦安啦！小操祈不用测试了，今天刚刚来到学园都市，应该去好好休息一下啦，明天还有重要的能力开发课程呢”水濑千惠做出了一副‘没办法’的表情，站起了身，“走喽~~领你们去你们的房间”
　　两只小萝莉跟在水濑千惠的身后，走向了二楼。
　　打开门，指着只有一张大双人床的豪华客房，水濑千惠说道。“呶，这就是你们的房间了！”
　　“啊？水濑老师，我…我要和…操祈sama…睡…睡在一张床上…？”立花铃弱弱的说道。
　　“嗯，要不然让你们两个才5岁的小鬼，单独住一间屋子的话，晚上不会吓得哭出来？”水濑千惠一副理所当然的样子回答道。
　　“洗漱间就在楼下…洗干净就去睡觉了啊”水濑千惠眼珠一转“要不要我帮你们两个小家伙好好的洗洗么？”
　　“还是不用了吧……”by脸红的立花铃
　　【那就多谢了】by食蜂操祈。
　　【毕竟我们才5岁，一个人洗会有些困扰的】
　　“呵呵，那就…下来吧”水濑千惠一手一只，将这两个萝莉提下了楼。
　　————————————————洗澡玩水的分割线————————————————
　　“噗！噗！”
　　两只萝莉被扔上了柔软的大床，“早点睡觉哦~晚安！”
　　“晚安，老师”X2
　　“啪”灯被随手闭掉了，门也被关上，屋子里陷入了一片漆黑。红发、金发萝莉摸索着钻进了被子里。——好像稍微有一点点冷呢，只有一张被子，但却要两个一起盖…小操祈，犹豫了一下，抱住了立花铃。
　　立花铃的脸在黑暗中一下子红透了，颤颤的说道，“操祈sama，你…你…不会要对我做奇怪的事情吧……”
　　呃！食蜂操祈的额头一下子冒出了无数个“井”字，可恶的水濑千惠啊，看看你说的那些话都被小铃记下来了！！但是怎么辩解啊！就算是写了便签，立花铃也是看不到的吧。
　　“如果…如果是…操祈大人……那样做什么也没有关系的。”
　　【呆——】
　　“操祈…大人…操祈大人是除了奶奶之外第一个对我那么温柔的人呢”立花铃将脑袋埋在枕头里，轻轻的说。
　　“应该是3岁多的时候吧…有些记不清了”
　　“没法操控的…被我的右手碰触到的东西，都坏掉了呢，就像是沙子一样，散了满地”
　　“爸爸，很生气，也很害怕，他们都说这个叫做Decoration/Disorder/Disconnection，是被恶魔附身的可怕疾病呢”（大多数原石都有超乎别人想象的智商呢‘某些特异生物除外’…甚至能够记住这么复杂的英文…）
　　“于是，就把我扔掉了…”
　　“在一片麦田里，我呆了好久…又冷，又饿，周围黑漆漆的…很害怕…很害怕！”
　　“然后…我遇见了奶奶……”
　　“是第一个温柔的对我的人，她告诉我我是特殊的…就像是天使一样”
　　“奶奶大人带着我回到了自己的家…我以为那样就好了”
　　“但是周围的人还是发现了我的能力…”
　　“对着我丢石子…”
　　“除了奶奶大人…没有人和我说话…没有人敢碰我…”
　　“直到有一天”
　　“有个大叔到了奶奶家，之后我就来到了这里…”
　　“大叔说的是真的呢，在这里不会有人怕我…我会交到很多的朋友…”
　　“第一天…就遇见了操祈大人，真开心”
　　“那样温柔的看着我，关心我，对我伸出了手……”
　　“真的想…叫您‘姐姐大人’”
　　“但是…您，会不会很困扰呢…？”
　　——就像是土御门大叔对我说的那样，大部分觉醒能力的孩子，都有着很悲惨的过去呢……
　　操祈轻声说道，“当然了，如果你愿意的话…我就当你的姐姐好了…”
　　立花铃一下子转过身来，颤抖着想要说些什么…
　　“不要说话了，睡下吧，安稳的…睡下吧…忘记那些不开心的记忆…”
　　不知道是对是错，操祈发动了她的能力。
　　“明天，一定是个开心的日子！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.叫我女王
更新时间2011-7-30 20:53:53  字数：2250

　踏着清晨的阳光，呼吸着带着青草气息的空气。
　　“操祈酱~要快一点哦！”水濑千惠打开车门回头冲着食蜂操祈大喊，
　　【来了，来了】
　　操祈举着便签，飞快的从玄关处跑上车，之后回头对着留在家里的立花铃挥手…
　　立花铃红着脸，但还是大声喊了出来：“再见，姐姐大人！”
　　“咧？一个晚上感情就变得这么好？不会是发生什么奇怪的事情了吧！”无节操的千惠偷笑道。
　　“啪”
　　——呯——哐叽！
　　“操祈酱，不要乱用能力啦！”
　　————————————————分割线————————————————
　　【S制药公司最高分析所】
　　食蜂操祈跟在水濑千惠的身后走进了巨大的建筑里，空荡荡的地下走廊，每一步都会留下清晰的回音。
　　——真是个有点恐怖气氛的地方呢。
　　层层厚重大门自动打开了，显露出一个由玻璃组成的，布满机械臂的房间，“小操祈，接下来就是你的能力开发课了哦！千万不要害怕，我就在上面看着你！”水濑千惠蹲下来，抚摸下食蜂操祈的头顶，“接下来脱掉衣物，躺在那个机械床上，记住一定要放松。”
　　食蜂操祈点了点头，脱掉了大部分的衣物，只穿个一个小熊内裤和一个束胸布条，走进了检查室，躺在了机械床上。随后，层层的大门关闭。
　　水濑千惠看着进入检查室的小操祈，按下了身边的按钮，地面升起一个金属圆盘，踩着金属圆盘，直接上升到了，一个方圆70米的巨大观察室内，无数的电子屏幕，闪耀的各色的灯光，组成了一幅离奇的画面。下面，就是小操祈的检查室，甚至不用通过电子屏幕，那一群身穿白色衣服的人员就能够清清楚楚的看到操祈现在的状态。
　　水濑千惠把手按向前面的小块屏幕，电子声响起“3号确认完毕！”
　　其他的4个貌似是首领的白衣服相互看了一下。
　　“5号确认完毕”
　　“1号确认完毕”
　　“2号确认完毕”
　　“4号确认完毕”
　　“对‘食蜂操祈’专属能力开发试验，启动……倒计时10，9…”
　　白色的水雾慢慢注满检查室，食蜂操祈开始不安的扭动身躯。
　　“不用担心，小操祈…这只是普通的沉睡药剂！”水濑千惠的声音从喇叭里传来。
　　食蜂操祈渐渐开始放松，慢慢的眼睛越来越沉……
　　——————————————————分割线——————————————————
　　“首先，将代号KI01药剂5.29克注入颈椎…”
　　AIM仪器无反应。
　　“用31.6次级声波刺激耳部”
　　“注射50毫升IS003药剂至心脏”
　　“微电流刺激脊柱神经”
　　......
　　AIM立场…依然没有反应。
　　“不可能，哪怕这家伙是普通人，经过这么多项的刺激，也应该产生一点AIM波动吧。而且，这是理事长亲自吩咐的实验呢！怎么可能出错！”
　　“交变微电流直接刺激大脑皮层。”水濑千惠下达命令。
　　机械臂上伸出探针，从食蜂操祈的天灵处插入，之后——
　　“啪——啪——啪——啪——”整个观察室直接陷入黑暗，
　　“嗯？怎么黑了？”
　　“包租婆，怎么停电了？”
　　“……”
　　之后灯光再度亮起，电子音响起：“由于电源被强行关闭，备用电源已经启动。”
　　一个研究员，还保持着拉下电闸的姿势。
　　“赤木！你在干什么？”
　　名叫赤木的研究员慢慢的转过头，露出了一个诡异的微笑，从怀里拿出了一根尖锐的探针…对准了自己的太阳穴…“哈哈哈哈哈哈……”赤木流着眼泪大笑着，之后——噗——探针直接插入脑子。
　　惊人的沉默。
　　水濑千惠扭头看向手上的AIM测试仪，指针转动着，数字从0到199疯狂的变化。
　　“能力——暴走？？！！”
　　所有的屏幕都晃了一下，之后镜头都切换到了，食蜂操祈的面前…真是一张漂亮的小脸，仿佛梦到了什么开心的事，她的脸上露出了天真又甜美的笑容。
　　“东条！你在干什么！怎么把屏幕都换过去了呢？”
　　“啊——啊——啊——”被称为东条的研究人员只是无意义的叫着。
　　“啊——咧——”仿佛是抻懒腰发出的声音，检查室沉睡的小姑娘慢慢睁开了眼睛，同时所有屏幕的操祈也睁开了眼睛。
　　那是一双怎样的眼睛！
　　瞳孔已经变成了凛凛金色十字星，将眼白隔成了4部分，闪耀着不似人类的光芒。
　　“啊~~”白嫩的小手挡在了嘴前，慵懒的拉了一个呵欠。
　　“臣民们，本王…醒了。”
　　女孩如此宣告。从床上走下，迈着高傲的步伐…走向前方。
　　水濑千惠绝望的看着一个个变得狂热无比的研究员们。
　　——小操祈，她觉醒的到底是什么能力？怎么会变成这样？
　　——暗示催眠…难道是心理掌控？而且是LV5的心理掌控？怎么可能？LV5的心理掌控，如果没有操控办法的话，可是能够瞬间读取身边1000米范围内所有人的记忆、思想的，一个仅仅5岁的孩子怎么能承受如此之多的杂乱记忆流！这样的冲击带来的绝对是人格的沉睡！不，看着小操祈现在的样子……应该是——人格反转！
　　——越是善良越是单纯越是温柔的人，反转的性格就越是孤高越是残忍越是邪恶……
　　看着狂热的跪在地上的研究员，
　　——这不是思维操控…应该是记忆更改，让他们以为自己就是她的臣民，最忠实的臣民……为什么我的没有改变？我应该怎么办……
　　观察室的大门一层一层被打开，食蜂操祈迈着高傲的步伐走来，
　　“欢呼吧，我的臣民们！为我的苏醒，欢呼吧！”
　　研究员们，以及门外的基层人员，全部跪在地上，发出了巨大的欢呼声
　　“吾王——不朽——！！”
　　“哈哈哈哈——”食蜂操祈嚣张的笑着，走到了水濑千惠的面前，
　　“喜欢么？我的…王妃？”
　　“！！！！”
　　水濑千惠的身体已经不再听从大脑的指挥，对着操祈，跪了下来。
　　操祈温柔的抚摸着水濑千惠的脸，轻轻地吻了过去…
　　“轰！！！！”
　　巨大的爆鸣声响起，之后整个观察室的‘屋顶’被完全的吞噬……久违的阳光洒了下来。
　　甚至连一点灰尘都没有留下，屋顶就那样消失了。
　　操祈微微皱了下眉头，抬起头仰望天空。
　　一个大概11.12岁的少年傲然悬立在天空中，六枚巨大的翼翅从背后向无尽的天际伸展开。
　　“炸鸡馒头！垣根帝督，参上！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.结束
更新时间2011-7-31 20:24:57  字数：2104

　对于垣根帝督来说，真是个繁忙的早晨。
　　虽然自己是风纪委中最为出色的人物，明明是星期四，明明自己正在休假中，刚刚准备吃早餐，却接到了‘上面’的紧急命令。不过，到底是什么‘事件’呢？竟然需要紧急调动，站在学园都市巅峰的LV5中第一人——未元物质。
　　轻而易举的一击崩灭掉了目标所在之处的高楼，嗯嗯，赔偿金就由上面支付吧。
　　之后就是直面这次的目标，接受正义以及‘牛奶麦片粥’的制裁吧！
　　嗯？
　　目标是……
　　一个5.6岁的小姑娘？
　　有没有搞错！！？？
　　—————————————————分割线—————————————————
　　“竟然胆敢站在…本王的头上”食蜂操祈对着天空中，名为垣根帝督的少年伸出了左手。
　　“！！！！”白色的羽翼瞬间溃散，如同雪花般消弭于无形。
　　垣根帝督径直从天空中摔落。
　　摔在地上的少年重新张开翼翅，左臂大概是骨折了吧，骨头从里面刺了出来。
　　垣根帝督不由得苦笑一下
　　——真是太大意了…对手怎么说也是需要自己出动的‘家伙’，不能因年纪而轻视啊…不过看着5岁的，连衣服都没穿的小姑娘……总不能上来就对她出手吧！那岂不是太禽兽了？
　　刚才那一瞬间，悬浮在天空中的少年竟然忘记了能力使用的方法，脑子里一片空白。无法掌控自己力量的少年直接从天空中狠狠的摔了下来。不过仅仅是2秒钟，大脑运算量甚至远远超过外界计算机的垣根帝督，便重新推算出了自己的能力公式，再一次张开了翅膀。
　　是类似于心灵操控一类的能力吧。
　　垣根帝督暗暗的想道，
　　虽然仅仅是12岁，但是身为风纪委中最出色的人，少年曾击败过超过一百个能力犯罪者，心灵操控这种并不罕见的能力，当然遇见过。
　　——不过这种强度的心灵掌控，大概是接近Lv5吧？不过那样的能力，不是进行突袭的话，对可是我完全！没！有！用！
　　——能力结构调整…新能力公式生成中
　　——同调…开始，构成设定…完毕！
　　背后再度张开了一对翼翅，不属于这个世界的‘场’围绕在垣根帝督的身旁。
　　这下就可以了吧！
　　食蜂操祈再度对着垣根帝督伸出了手，不对，明明眼看可以看到那个生者白色翼翅的少年，但是在思维的感知中，前方空无一人……
　　“啊啦，如果没有准备被你偷袭的话，我也很困扰呢！不过，提前有了准备，困扰的就是你了。不准备认输么？小家伙~最大的王牌，对我没用哦！”并没有理会流着血的左手，少年微笑着走向食蜂操祈。
　　“本王——怎么可能认输！”操祈依然嘴硬着，但是身体却略微有些颤抖着，偷偷向后退了两步。实验室的研究员则狂热的站起身。
　　“为了吾王！”
　　“为了这个月的全勤奖！”
　　“为了吾王的袜子！！！”
　　呼喊着各种稀奇古怪的口号，实验人员们如同看到了小母鸡的黄鼠狼，疯狂地冲向了垣根帝督。
　　何等强力而又怪异的洗脑啊！垣根帝督暗暗的吐槽。
　　“太阳风——”翼翅随着平伸的右手猛然张开，阳光透过了不属于这个世界的物质，转化成了只能被垣根帝督一人所理解的射线，设定为让大脑机制陷入沉睡的射线。
　　扑通扑通扑通扑通——
　　“小家伙——现在只剩下我们两个了啊！”少年平静的着走向了食蜂操祈。
　　垣根帝督站在蹲在墙角里的食蜂操祈面前，很难想象到就是这么一个5.6岁的小家伙弄出了这么大的乱子，“做错了事，就要受到惩罚！”垣根帝督抬起了右手。
　　食蜂操祈只能蹲在墙角里，颤抖着发出呜呜的叫声。
　　“啪”
　　食指轻轻地弹到了操祈的小脑袋上。
　　“小孩子，尤其是女孩子，一定要乖哦！”流着血的少年笑着说。
　　食蜂操祈抬起了头，用泪眼汪汪的星星眼看着垣根帝督。
　　“你这样的能力可是很危险的，”垣根帝督蹲了下来右手按在了操祈的脑袋上“每个人的感情、每个人的思想、每个人的自我都是独一无二的东西，如果扭曲掉这些，如果消除掉这些，那些人或许会比‘死了’更加的难受吧。或许你现在还不明白这些，但是，你要知道、记得，就算是‘王’也不能随意的扭曲别人的思想呢！”
　　“……”
　　食蜂操祈低下了头，发出了诡异的声音“呜呜——”
　　“？”
　　“啊呜！！！！”
　　就像是小狗一样，食蜂操祈恶狠狠的咬了在了垣根帝督的右手上
　　“啊啊啊啊…小孩子就能随意咬人啊？你这犯规啊！快松开快松开！”
　　甩甩甩甩……
　　当警备员们来到这里的时候，发现了横七竖八睡着的研究人员，被咬的遍体鳞伤的垣根帝督，和…睡在了垣根帝督怀里的食蜂操祈。
　　————————————————分割线————————————————
　　能力觉醒暴走已经过去了15天。
　　实验员的记忆被修改回正常，垣根帝督继续回到风纪委工作，食蜂操祈也恢复了那种温柔的性格。
　　“小操祈~~”水濑千惠笑着递给了食蜂操祈一样项圈似的东西“这是专门为你准备的，‘能力封锁’项圈…这样小操祈平时的交流就可以正常说话啦！想要使用能力的时候，只要使用遥控器进行解锁就可以了。”
　　（2只项圈了……）
　　“上面对你的称号已经下来了！最年轻的Lv5……心理掌控的食蜂操祈”
　　———————————————分割线———————————————
　　因为难受睡了一个上午，2点钟起来量了一下体温…我勒个去的39.5……赶快跑下去打了2个小时吊瓶
　　生病了不要挺着，能打针就打针吧，最少好得快，大叔我感冒了5天了，一直是吃药，结果到了最后竟然发高烧……悲催啊
　　平时看别的作者经常的说什么点娘抽筋了，登不上作者专区，大叔我一直以为这个是借口，今天咱也遇到了！7：20就码完了，1个小时才登陆！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1.在黑暗之中奔跑
更新时间2011-8-1 9:47:20  字数：2081

　就算是学园都市，也有着灯光照射不到的黑暗之处。少女行走在黑暗中，唯有两点金眸亮出晨星，金色的长发随风起舞，洒落无尽的星辉。
　　前方，黑暗退去了。并不是形容，而是真真正正的消融，带着白色光芒的晶体笼罩了整个小巷，仿佛是为了‘囚禁’什么细小的东西一样，晶体把小巷分割成无数独立的空间，长着‘天使翼翅’的少年就站在前方。自从他退离风纪委并组建暗部‘school’已经一年不见面了，借着晶体淡白色的光辉，可以看到少年隐藏在斗篷下的面容，一只黑色的眼罩盖住右眼，淡金色偏灰的碎则遮住了大半个额头，修长、刚劲、微弯的眉毛，碧色镶灰纹的眼瞳，勾勒出眼部轮廓的线条，背后伸展的翼翅，构成了一幅近乎完美的画面。
　　“垣根帝督…”少女轻声叫着他的名字，她并不知道他在一年前到底发生了，到底是什么事能让身为No2的他，丢掉了一只眼睛，到底是什么样的悲剧扭曲了他的正义，让他心甘情愿的坠入学园都市最深沉的黑暗中。
　　“啊啦！”垣根帝督故作轻松的说，“小操祈，这次，大概算是来告别的吧。”
　　“为什么”操祈看着垣根帝督平静地问道。
　　“因为——”垣根帝督恶劣的笑着说“想要战胜这里的黑暗，只有把自己陷入到更深沉更绝望的黑暗里才行呢！在这个城市里，无论有什么样的举动，无论有什么样的计划，都不过是在‘他’的监视下，在他的计划下，就像是小孩子怎么也翻不出多大的风浪啊，只有到外面去呢！”因为外面有着比科学更黑暗的存在，这句话并没有说出口。
　　“为什么为什么…”操祈喃喃的说道，又猛然大喊：“到底发生了什么事！为什么你会变成这样！你的笑容呢？你的希望呢？你的理想呢？都丢到了吗？都放弃了吗？”
　　“发生了什么？那些事情…可是不适合与小操祈说啊。”面对着有些狂暴的操祈，垣根帝督依旧带着恶劣的假笑，静静地说着，“你不觉得这个世界的黑暗啊，悲剧啊，太多了么？如果这个世界只有我一个人是罪恶的，如果只有我一个人是邪恶的……那世界的其他人不就都是美好的善良的了吗？这样想来…不也是个不错的结局吗？”
　　突然间，操祈发现她一点也不了解眼前的男人。
　　“决定离开学园都市了吗？”
　　“嗯，不能拖得太久了，如果被那个人发现，可是个不小的麻烦呢！”虽然口上说的麻烦，但是垣根帝督却依然表现得很轻松，毕竟是站在学园都市巅峰的人，想要阻止他花费的代价，应该不亚于展开一次小型战争吧。
　　“最后的告别也结束了，小操祈也该回去了啊！毕竟门禁的时间快到了”少年合拢了翅膀，身体隐没在黑暗中，“还有晚上不要乱跑，是一定不要在晚上乱跑！”
　　操祈沉默的看着陷入黑暗的少年，默默的转身离开了小巷。
　　过了半晌，笼罩在小巷的晶格猛然收缩，聚集在垣根帝督的手上，被轰然捏碎。“去！你！妈！的！滞空回线！去你妈的一方通行，去你妈的亚雷斯塔·克劳利！”如同野兽般，垣根帝督疯狂的谩骂着
　　如果我有了那样的力量的话，就能够阻止那一切了！小操祈…对不起，这个无能的大哥只能选择逃开这里，去寻找足以和他抗衡的力量。但是，我会回来的，我一定一定一定会回来的，那时候除了我之外，将不再会有…黑暗！
　　雪白的翼翅再度展开，巨大的未明的力量直接摧毁了小巷以及周围破旧的建筑群，如同审判的天使，垣根帝督立在空中。
　　等着我，我会回来的
　　——————————————————分割线————————————————
　　食蜂操祈的心情很糟糕，然而在心情糟糕的时候却被一群不良少年堵在了自动售卖机旁边，很明显的恶意环绕在身边。
　　“你很可爱嘛~还是常盘台的大小姐呢！”一个留着金色鸡冠头的不良把手按在了墙上，对着食蜂操祈说道。
　　“看身材完全不像是国中生嘛！”
　　“陪我们玩玩，怎么样？”
　　“我们几个可以送你回家”
　　“啊，虽然说不好什么时候让你回去~嘿嘿。”
　　——心情糟糕的时候总是会有些不长眼睛的混蛋凑上来。
　　——不过，这个学园都市就是这样子么？就算看到了别人正处于困境，也都做出了一副和我无关的样子走开。
　　路过的人很多，大多数都是看了一眼就走开了。
　　——我知道这也不是他们薄情坐视不理，是加上就算是他们要插手也什么都做不到，只会让自己受伤！谁都会爱惜自己，为了素不相识而打抱不平的家伙就算有，也是笨蛋吧！
　　“哦~找到了！”
　　一个刺猬头的少年挤了进来，摸着脑袋，笑着对食蜂操祈说，“原来在这种地方啊！”
　　“这哪行，随便把手放开就走丢了！”刺猬头少年一把拉住了食蜂操祈的手
　　刺猬头少年推开了挡路的不良“不好意思，借过一下！”
　　趁着不良们发愣的时候，拉着食蜂操祈从人群里走了出来。
　　“趁着他们发呆…快跑”刺猬头少年拉着操祈，在她耳朵边小声说道，随后回过头去大喊，“呀，多谢关照了，你们这群混蛋们！”
　　“妈的！站住，混蛋小子！”不良们反映了过来，冲着刺猬头少年和操祈追来。
　　“啊！快跑！”刺猬头少年拉着操祈没命的跑了起来，一下子便拉开了好大的距离。
　　……
　　飞快的跑着，仿佛整个人都放松了下来，什么糟糕的事情都抛弃了，只是在刺猬头少年的拉扯下飞快的向前跑着。
　　“咯咯咯…”操祈捂着嘴开心的笑道，“被人追的感觉真不错哈！”一边跳着，一边脱掉了鞋子，用力的向后砸去，“去你的吧，笨蛋们！”
　　只穿着厚厚的袜子奔跑在平地上，在惊异的目光中，反身超过了刺猬头少年，拉着他在黑暗的小巷里奔跑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.活着
更新时间2011-8-1 16:07:11  字数：2120

　“哈——哈——”
　　少年少女喘着粗气，扶在河边的护栏上，清凉的晚风吹拂着面庞，仿佛带走心里所有的黑暗。
　　“喂，金发慢半拍~！今天怎么只有你自己出来了？那个茶发的平胸国中生呢？”刺猬头少年转过身，对着食蜂操祈说道
　　金发慢半拍？他在说我？他认识我？食蜂操祈在脑袋里仔细回想了一下，回忆里并没有这个刺猬头少年的身影，也就是说，自己确定没有见过这个刺猬头的少年，然而，少年也不像在说谎。
　　而且茶发平胸国中生？
　　自己身边什么时候有这么一个家伙？
　　一直跟在自己身边的室友立花铃是粉发身材超棒的弱气少女，朝香玖叶是黑发双马尾的平胸的元气角色。
　　……茶发平胸？不会是说御坂美琴吧。
　　食蜂操祈想起来那个纠缠了自己一年有余的，每次见面都喊着决斗的怪异少女，给自己留下极深印象的少女，同样也是7位Lv5里面排名第三的强力角色，或许明天就是第二了吧，操祈眼神一暗，不由得想起了已经叛逃的某人。
　　不过我什么时候经常和她在一起了？
　　“慢半拍就是慢半拍啊…”刺猬头少年一脸‘诡秘’的笑容感慨道。
　　“口胡！我什么时候慢半拍啦！”食蜂操祈盯着刺猬头少年，少年两手一摊，摆出了一个无辜的姿势，“一直都是慢半拍啊！谁知道今天的反应竟然这么快了！”
　　“第一次见到你的时候，那个爬到了树上捉小猫的茶发平胸都摔下来了5.6秒你才大喊着‘小心’扑了过去，每次和你说话的时候，总是在回答着6.7秒前的话题……还说不是慢半拍？”
　　“呃…我有那么糟糕吗？”
　　——另一个‘我’吗？操祈暗暗的想。
　　刺猬头少年点了点头，做出了一副虽然我也不想那么说，但是事实就是那样的表情。
　　操祈眼睛转了一下，“哦，这样的啊”
　　“不过刚才貌似也有很‘糟糕’的事发生在某人身上啦！”
　　“？”
　　“比如，某人在奔跑的时候，一个黑色的东西从口袋里掉到了地上，由于实在是太忙了，我也没有办法”一边说着，另一边的刺猬头少年的冷汗就流了下来，伸出手去犹豫着摸向了自己的口袋…
　　之后…
　　“不——幸——啊————”
　　少年以失意体前屈的姿态伏在地上，流着悔恨的眼泪，“昨天刚刚领到手的手机，今天刚刚取出来得4000圆…就这么，一声不响的离我而去…我真是…太不幸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“咯咯咯…”食蜂操祈轻笑道“看在让我玩的这么开心的份上…刺猬头~”
　　“慢半拍，你终于不再我的名字前加上‘奇怪的’‘不健康的’‘邪恶的’‘傻呆呆的’那些形容词啦！”刺猬头少年开心的抬起头，就差感激涕零的抱住操祈的大腿了~
　　“啊？”刺猬头少年貌似发现了什么了不起的东西……
　　“黑色蕾丝边？不是…蓝白条么？噗噗噗噗噗噗——”终于，刺猬头少年顶不住如此强大的冲击，喷着血倒在了地上。毕竟操祈除了身上的校服之外，哪一点都不像是国中生…甚至连里面的穿着都异常的…嗯…成熟！
　　“呃…”操祈满脸的黑线抬起了脚，踩下去？嗯！我踩！！！！
　　“啊——不幸啊！！！”
　　……
　　“喂，刺猬头”操祈坐在了河边的护栏上，就像个小女孩一样，歪着脑袋，来回摆动着双腿，略带水腥气的风，从河道吹来，“你叫什么名字？不幸的！刺猬头先生！”
　　“上条当麻…”双臂支在护栏上的刺猬头少年回头微笑着说，“不过，虽然不经常见到你，但是你今天好像不大一样呢，平时都带着温柔笑容的呆呆的你，”抬起头仰望着天空的星星。“好像遇到了非常不开心的事呢！”
　　上条少年略带回忆的说
　　“就像你过去对我说的那样”
　　“如果遇到了不幸的事，那就奔跑就好了！”
　　“带着希望和笑容，奔跑下去，跑到没人的地方大声的喊！”
　　“能够说话真好，能够自由跑动着真好”
　　“能够活着，真好。”
　　“能够奔跑下去，就是生命的证明，就是存在的证明…那——还有什么不开心的呢？”
　　“今天”上条少年转过头郑重的对着食蜂操祈说道，“我把这些话，完完整整的还给你。”
　　——还给我…么？怎么突然有种好伤心好伤心的感觉？
　　仿佛自己离开世界的感觉，孤独的感觉……
　　“不过，上条少年啊！这个送给你了”食蜂操祈从背包里拿出了自己的手机，纯黑色的带着金色纹路的手机，卸下了手机卡，扔给了不幸的上条当麻，并不是上条当麻领的那种便宜货…大概是一种很贵重的手机吧，看着屏幕上的食蜂操祈抱着另外两个漂亮女生的屏保，上条抬起了头。
　　“千万千万，不要谢谢我哦！”食蜂操祈跳到了路面上，依然只穿着袜子，行走在黑暗却有着昏黄路灯的街面。
　　————————————————分割线————————————————
　　“接下来，就是最大的考验了”
　　操祈看着黑暗中的学舍之园，暗暗的吞了口口水。
　　无论是单体攻击No.1的‘超电磁炮’，还是可以轻易操控上千人的‘心理掌控’，无论是扭转一切的‘第三波动’，还是可以轻易穿梭的‘空间能力’。在违反校规的时候，都将面对着最冷酷最残忍也最强大的，舍监大人，那位传说中单身一人全灭入侵的猎犬部队的校园最高之暗。
　　全景扫描…安全
　　对人体电磁波扫描…安全
　　那就…进入吧。
　　食蜂操祈小心翼翼的贴着阴影处行走着，屏着呼吸……
　　“食蜂操祈…”冷漠的声音从背后传来
　　“啊？”食蜂操祈回过头去，只看到了一抹眼镜的冷光。
　　之后…就是一片黑暗。
　　“下次记得，违反门禁的话…”舍监大人单手提着食蜂操祈，霸气四溢的走进了楼内。
　　——————————————分割线————————————————
　　生命力堪比小强的大叔我，顶着38.7的高烧，欢乐的吃着饺子...欢乐的没有一点不适的码字...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.挑战
更新时间2011-8-1 19:43:13  字数：2122

　“活过来了！”食蜂操祈伸着懒腰，迷迷糊糊的推开了被子。
　　“姐姐大人，日安！”耳边传来的是立花铃略微低沉的嗓音，“如果您不在4分25秒内整理完毕的话，就会错过今天的早餐，虽然铃并不介意和姐姐大人一同受罚，但是还请姐姐大人爱护自己的身体…”
　　粉色的齐耳碎发，看起来就有点不可思议的呆毛，精致的更像是洋娃娃一样的面庞，虽然冷冷的不带有一点表情，但是却显得异常可爱，明明只有14岁，却有着超过了食蜂操祈的不可思议胸围。
　　“哎哎…小时候那么可爱的铃酱~长大后竟然变得这么严肃呢！”操祈盯着立花铃感慨地说道。
　　立花铃冷冰冰的脸上却马上布满了红晕，甚至连说话的声音也开始变小…“如果姐姐大人不喜欢现在的铃…那么…也是…可以的…”
　　“啊？”操祈一下子抱住了立花铃，脸贴着立花的胸口一面蹭，一面说道“不管什么样子的铃酱~我都喜欢呢！”
　　滋滋滋…立花铃的头顶泛起了可疑的白烟，甚至连弯曲着的呆毛也变得笔直的直冲天际。
　　“啊？铃酱怎么晕过去了”
　　————————————————分割线————————————————
　　“姐姐大人”
　　“姐姐大人，早安！”
　　通往统一食堂的道路上，操祈微笑着点头应对过往的同学，身为常盘台仅有的两位Lv5之一，食蜂操祈有着无法比拟的强大人气，并不是因为她名为‘心理掌控’的能力，而是因为她出色的人格魅力，无论什么时候都微笑着面对任何人，被尊称为女王殿下却依然和平常人一样，在遇到困难的时候总会悄悄的出现在你的身边，明明可以轻而易举的操纵别人的思想却不肆意妄为，在失败的时候在伤心的时候，作为可治愈一切的心理医生来帮助你。
　　虽然没有刻意组成派阀，但是不知不觉间，已经有大量的人环绕在她的身边，组成了常盘台最大的派阀，拥有160人的——女王派。
　　顺便说一句，常盘台仅仅有207人。
　　“操祈————酱！铃————酱！”故意拖着长声，把重点音放到了‘小’字上的，黑色人形机风风火火的出现在了马路中间，张开双臂冲向了操祈与立花铃。
　　梳着可爱的双马尾的发型，完全看不出来的胸部，背后背着的日本长刀，还有男生才穿的学服，非常可疑的生物，出现在了常盘台贵族女校内。
　　朝香玖叶，仅仅是名字就代表着高贵典雅的少女，也是唯一可以在常盘台这样严谨严格严肃的女校，随意不穿校服，甚至大呼小叫，甚至还在背后背着凶器的人。
　　因为身为天皇分家的她，存在就是高贵。
　　食蜂操祈与立花铃默契分开身，绕过了扑过来的某人。
　　“姐姐大人…今天天气真的不错呢”by立花铃
　　“是啊是啊”
　　“哇！竟然敢无视本大人”朝香玖叶如同幽灵般，诡异的出现在两个人身后。
　　“咦？”操祈装作刚刚发现某人一般“是玖叶酱（重音）啊，早上好哦！”
　　“玖叶酱…早上好…”立花铃同样打着招呼。
　　朝香玖叶突然裂开了嘴，露出了寒光闪闪的牙齿，“铃酱最近胆子大了呢！竟然敢这么称呼本大人…哇啊啊啊！纳命来~~~”
　　“呀——”
　　看着绕着自己转圈的两个家伙，操祈叹了一口气。
　　从小时候到现在，朝香玖叶一直是完克立花铃的存在呢！
　　端着早餐3个少女坐在了一起。
　　朝香玖叶偷偷的左右巡视了下，然后拿出了腰间挂着的竹筒，放到了桌子上，轻轻地敲开盖子，一只仓鼠探头探脑的从里面钻了出来。
　　“来，丰臣秀吉~吃早餐了哦！”用勺子撒了一些麦片在桌子上，仓鼠快乐的开始进食。
　　这只名为丰臣秀吉的仓鼠，就是朝香玖叶的宠物……
　　这时候，一个意外强势的气息从身后传来，端着餐盘，名为御坂美琴的茶发平胸国中生，带着身后的专属坐骑白井黑子，插入了三个人的世界。
　　“操祈学姐…”明明同是国中二年级的学生，御坂美琴却一直对食蜂操祈叫着学姐。
　　“下一周，就是常盘台一年一次的派阀之战了呢！”
　　“嗯？”食蜂操祈歪着头奇怪的问。
　　“我御坂美琴，在此——正式组建自己的派阀，同时对女王派宣战！”
　　“并与操祈学姐争夺‘姐姐大人’的称号！”
　　带着不知明的情绪，御坂美琴看着食蜂操祈。
　　“啊咧！你这家伙胆子真大呢！”朝香玖叶拍着桌子一下子站起身来，与此同时统一食堂里面80%的人，也面无表情的站起身来，各式各样的AIM立场开始暴动，
　　如果是为了女王殿下，因为违反校规而受到惩罚，也没有什么大不了的！
　　在强大的气场的带动下，吃着麦片的丰臣秀吉，也严肃的以两条后腿为支点站起了身，用和主人一样的姿势恶狠狠的盯着御坂美琴。
　　“我接受了…”食蜂操祈微笑着说
　　“虽然感觉你不像是个为了称号就引起纷争的人，但是你的挑战…我接受了！”
　　御坂美琴的眼神明显松了一口气。
　　御坂美琴冲着食蜂操祈伸出手，操祈也站起身来，两只手掌击在了一块…
　　“那么”by操祈
　　“下周见”by御坂美琴
　　“咦咦咦咦咦？”御坂美琴偶然低下头，发现了桌子上的奇异生物，带着惶恐的眼神看着莫名气场的丰臣秀吉，丰臣秀吉抬起右脚（爪）重重的向前踏了一步，御坂美琴吞了口口水，情不自禁的后退了一步“老…老鼠？”
　　“白痴！是仓鼠啦！”
　　————————————————分割线————————————————
　　——为什么学姐忘记了我呢，忘记了那个被人欺负而哭鼻子的小丫头，虽然是同样的年纪，但是还是想管你叫‘学姐’啊！难道只有和你站在同样的高度…你才会正视我…吗…
　　————————————————分割线————————————————
　　已经想好了丰臣秀吉的便当结局，就是在下一学期开学的时候，被转学而来的婚后光子的宠物蛇吃掉！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

间幕.夜的声音
更新时间2011-8-1 22:36:51  字数：1496

　虽然是贵族女校，但是派阀对战这样的事情却是完全被批准的。
　　甚至有着明确的校规，规定了派阀之战的时间——每年第一个学期最后的一个月。
　　由人少的一方提出比赛次数，最少不低于三次最多不高于七次，通常是追随者与追随者的战斗，派阀领袖的战斗，以及额外附加的领袖加上协力者的多人战斗。而作战场地则在常盘台学院之外，毕竟Lv4级别的战斗就会对周围的建筑造成不可修复的破坏，而且这次是Lv5之间的战斗。常盘台有史以来从未有过的，真正的派阀之战…以往的任何战斗，都在这Lv5的光辉下黯然失色。
　　“姐姐大人…”立花铃在黑暗中呼唤着食蜂操祈。
　　“嗯？”
　　“这次的战斗，姐姐大人一定会赢的！对吧”
　　“啊嘞~铃酱怎么会说这样的话~”
　　“姐姐大人一定不会放水吧！铃，再此请求…姐姐大人，请务必…全力战斗…”
　　“那，我怎么可以输呢…因为铃酱如此期待着这次胜利…这次战斗，我一定会‘全力以赴’，就当是为了铃…咦？怎么没声音了？”
　　“我一直在听着…谢谢了，姐姐大人。”
　　—————————————————分割线————————————————
　　摩托车的轰鸣撕碎了学园都市的夜。
　　穿着黑色皮衣的少女，驾驭着名为EcosseTitaniumSeries的野兽，黑色的日本长刀背负在背后，并没有带着任何护具，机兽轰鸣着冲进了废弃的工厂内，之后是急刹车的声音，少女丢掉了脸上的墨镜…
　　这个和都市暴走族完全一样的少女是——朝香玖叶…
　　“滨面！”少女冲着等候在工厂里的不良喊道。“今天陪我跑一次怎么样？”
　　“大姐头？好的！”黄头发的不良少年答应着，
　　“这里距11学区的仓库街大概50公里”少女喊道“慢慢跑大概要40分钟呢！滨面，你猜自己要用多少时间？”
　　“俺怎么知道！大姐头用多少时间，俺绝对不会慢就是了！”
　　“那么，走了！！！！”
　　轰鸣声再度响起，两辆摩托车飞快的冲向了远方，少男少女全神贯注的在道路上穿插着，避开每一辆车。
　　当速度超过150km/h，就会进入另一个境界，迎面吹来的风就像是一副空气墙，如同要将人从车子上拉下来似的，然而听到的风声越来越弱，取而代之的却是一片寂静，路面上的车仿佛是静止了一样，轻易地就被超越了。
　　“有人说过啊！人呢，是赤裸裸的来到了这个世界上的！你相信这个说法吗？”少女大声喊道，高速飞驰，加上轰隆隆的引擎声，话语只有和她一样速度的滨面仕上，才能听得清。
　　“那呀！绝对是说谎！人出生的时候带着很多东西的！背负着许多东西的！”少女只是抬头望着前方
　　“例如我，作为天皇分家的长女，一出生就拥有着强大的异能力。不论喜不喜欢都要背负许多的责任呢！例如你，只是个学园都市的废弃品啊！”
　　“可是人呐！出生之后不都走着自己的道路吗！”滨面仕上同样大声喊道
　　“哈哈哈哈！那才是值得庆幸的事啊！”朝香玖叶轻轻的说
　　“我要退出无能力者武装集团了！”
　　“什么？”
　　“因为我一直欺骗着大家呢！虽然打架的时候我一直使用刀砍！但是实际上我是Lv4的大能力者啊！下一周起，我就要使用能力去打一场战斗了啊！”
　　“那就不算是无能力者了啊！”
　　—————————————————分割线————————————————
　　学舍之园，
　　“姐姐大人啊！”
　　面对着飞扑过来的有着奇异嗜好的室友加学妹，
　　“姐姐大人要组建自己的派阀，黑子真的好高兴！”
　　“为什么这样说那”
　　“因为那样，黑子就可以作为姐姐大人的协力者，堂堂正正的帮助姐姐大人了！帮助姐姐大人取得胜利！为了姐姐大人~就算是身死我也...”
　　“那就去死吧！！！”
　　——不过，有着这样帮助我的人...那真是太好了……
　　——————————————分割线——————————————
　　伪更新，酱油章节...抄出自己想抄的...而已
　　为毛我就写不出来傲娇大小姐的感觉呢......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.决战之前
更新时间2011-8-2 12:01:19  字数：2142

　“莫西莫西~这里是风纪委员活动第177支部，我是风纪委初春饰利…”
　　“喂…初春…我是黑子啊！”话筒里传来熟悉的声音，
　　“啊，是白井黑子同学！”
　　“初春啊！要拜托你一件事！帮我从书库里面查询几个人的能力啦！名字分别是…朝香玖叶以及…立花铃”
　　“哦，马上就好”初春单手操控着电脑，飞速地扫视着。
　　“难道是新的能力犯罪者吗？”初春疑惑的问道。
　　“嘿嘿，当然不是了…”黑子的声音一下子变得十分诡异“你知道，常盘台一年一次的派阀之战吧。”
　　“哇…派阀之战？”初春的表情一下子变的呆呆的，眼睛扭曲成了诡异的蚊香状，一脸憧憬的说道，“就像是古代贵族之间，不能摆到明面上的斗争一样…为了解决势力与势力之间的矛盾冲突，通常都会组成派阀，进行各种各样充满贵族气息的比斗，比如马术、击剑、打猎…来决定利益的分配……难道常盘台…”
　　“差不多啦…不过和古代贵族决定利益分配的‘派阀之战’不同，常盘台的‘派阀之战’所决定的则是全校最为荣耀也最为高贵的——所有学生公认的‘姐姐大人’的称号所属…”不理会初春饰利发出的“哇…哇”的声音，白井黑子继续说道“这次参战的派阀，主要就是‘女王派’以及…黑子我所属的…姐姐大人的派系，作为姐姐大人的协力者…可能面对的敌人，也就是‘那两个人’了。”
　　“找到了！”初春饰利欢呼着喊道，“需要现在就发到你的手机里嘛？”
　　“嗯！”白井黑子重重的点了点头。
　　“不过…白井黑子同学…”
　　“嗯？”
　　“在‘派阀之战’的那天…能不能让我去参观一下呢？哪怕就在角落里偷偷的看一下也好啊…”
　　“没问题啊！”
　　“哇~~~~~~”
　　不理会初春饰利的欢呼，白井黑子合上了手机，趴在床上仔细的研究着刚刚发过来的资料。
　　——姓名：朝香玖叶年龄：14岁常盘台中学2年纪A班。
　　Lv4/大能力者能力名称：第三波动开发时间：无（注：原石）
　　能力效果：以视线开启回转轴：左眼可以将物质左回转，右眼可以将物质右回转，可扭曲注视的物体。若在一物体上同时开启两回转轴即可从交界处捻断物体。也可以通过皮肤接触而创造单一的回转轴。由于是物体本身的扭转，所以那种折断，扭曲无视物体的硬度。
　　——姓名：立花铃年龄：14岁常盘台中学2年纪A班。
　　Lv4/大能力者能力名称：分解融合开发时间：无（注：原石）
　　能力效果：能够在分子程度上随意的控制物质的分解与融合，但是无法改变物质原有的原子数量。举例：可以直接通过接触将空气中的二氧化碳分解成氧气与碳，或者将氧气与氮气直接合成二氧化氮。
　　“嗯嗯——这…都是比较棘手的家伙啊！”白井黑子躺在床上喃喃自语“但是，身为姐姐大人协力者的黑子我怎么可能轻易认输！！上场就直接以空间传送出其不意的压制住就可以了！抢占了先手动作…再凭借着我身为风纪委的作战经验…应该可以完成压制吧！
　　最重要的是…不论多少的敌人，只要有着姐姐大人的支持，黑子我只会~~~必胜！！！”
　　“不过就要到了决战的时候了！这个空虚的时间要用什么来度过呢~就用…”黑子瞬间传送到了御坂美琴的衣柜前，随意的伸手，上面的锁头就被传送到了床上…“就看看姐姐大人新买的内衣吧！！！嘿嘿嘿嘿——”
　　————————————————分割线————————————————
　　夏日的树林，散发着茵茵的水汽，风吹送着阳光。第二十一学区是学园都市水源地所在的学区，也是学园都市中唯一的一个山地学区，是有名的水源和动植物学的研究基地。郁郁葱葱的树林，在这个超现代都市里，也算是难得一见的风景了。
　　朝香玖叶，出奇的换上了常盘台的女式校服，跪坐在树林中，长刀横放在膝前，之后…风起了。随着吹动的风，朝香玖叶缓缓拔出了手里的长刀，以一种极为优美的姿势舞动着。
　　对，不是武，而是舞…
　　没有切开风…而是顺着风舞动着…回转，横扫，下劈，上挑，只是温柔的舞动着。
　　之后，在阳光下，缓缓收刀入鞘。
　　朝香玖叶睁开眼，看着出现在眼前的粉发少女…立花铃。
　　“啊嘞~铃酱今天怎么没有跟在操祈酱的身边呐~”
　　“哦？”立花铃挑了下眉毛，转开话题说道“没想到…你也有这么女孩子化的表现…”
　　朝香玖叶摸着下巴，原地转了一圈“难道是…铃酱迷上我了？抛弃了可怜的小操祈特意跑到这里和我幽会。哇咔咔~”
　　立花铃的脸一下子变得通红，声音却变得出奇的大“我怎么..怎么可能…抛弃姐姐大人！！！这辈子，铃都要跟在姐姐大人身边…”
　　“哇~表白耶…好可惜啊，刚才没有录下来给小操祈听听~~~哈哈，要不然现在给小操祈打个电话，告诉她铃酱对她表白了，如果不在20秒内赶到的话，铃酱就以身殉情，跳崖自尽？”
　　“请务必不要！”立花铃一脸通红的恳求道…
　　……
　　“呐~铃酱…找我有什么事”完全没有刚才舞刀的温柔…无节操的朝香玖叶问道。
　　“关于…派阀之战的问题…如果可以的话…第一场就拜托你了！”立花铃严肃的看着玖叶说道，“对方提出了3场战斗…分别是协力者之战，领袖之战，配合战…”
　　“如果是协力者之战…我面对拥有空间能力的白井黑子…没有必胜的把握…然而，就算姐姐大人全力以赴，也很难战胜排名第三的‘超电磁炮’……”
　　“所以，第一场就交给我，而你在第三场决战‘超电磁炮’？”
　　“是的！”
　　“嗯，毕竟如果你的能力达到Lv5…确实可以和她一战呢……好吧，既然你诚心诚意的恳求了~那我就勉为其难的答应了哦~不过”朝香玖叶眼珠一转“让我放弃了那么好的对手而去对战麻烦的要死的空间能力者…事成之后，10份圣代哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.空间移动对战第三波动
更新时间2011-8-2 16:29:31  字数：2365

　第二学区是爆炸物或是武器的试验场、警备员和风纪委员的训练所所在的学区。通过和上层申请，派阀之战的场地就设在这里。观众席大概是400人吧，花了大概一天的时间，便在一片废墟之中整理出合格的场地，并且建筑呈各种西欧中欧北欧风格…不得不说常盘台的工作效率很强大……
　　毕竟这次的战斗都涉及到了几个大规模杀伤性的家伙，比赛场地距离观众席2公里，而比赛的直播由常盘台三年级的学姐，通过能力‘未元探知’扫描后联通观众席前的投影屏幕上。
　　看着匆忙建成的场地。
　　初春饰利流着口水四下拍照
　　“哇~~~不愧是常盘台大小姐们的比赛场地啊，在粗糙中透漏出的正是北欧维京风情…”
　　“哇~~~不愧是常盘台大小姐们的比赛场地啊，竟然是哥特颓废风…”
　　“哇~~~不愧是常盘台大小姐们的比赛场地啊，这是模仿法式卢浮宫的雕纹吧…”
　　“哇~~~”
　　“呃…初春…不要再哇哇哇的好吧…好多人都在看着。”留着披肩的黑发，带有樱花型发饰，不论是姿势或是身材都是犯规的存在的少女，佐天泪子一脸黑线的看着，大张着嘴，顶着蚊香眼，完全陷入大小姐崇拜情结不能自拔的初春饰利。
　　“哎哎…只能用这种方法，让你冷静一下了”
　　之后，清凉的微风吹过。
　　“是因为太过兴奋了么，竟然穿上了绿色雨滴花纹的内裤…”佐天泪子一手提着初春饰利的裙子，一手捂着嘴笑道。
　　“呜呜呜呜——”初春饰利飞快的转过身来，红着脸双手捶着佐天。
　　“哈哈果然冷静下来了！比赛可是快开始了啊！”
　　————————————————分割线———————————————
　　“久等了~前辈”白井黑子凭空出现在搭建的场地上，冲着抱着长刀的朝香玖叶微笑着打着招呼。
　　“没有久等…我也是刚刚上台呢。不过既然对手是个如此有礼貌的后辈…不如，你先出手吧…”穿着常盘台校服的朝香玖叶用着轻松的语气回答道。
　　“啊咧？”黑子捂着嘴装作吃惊的样子，歪着脑袋道，“面对空间能力者，却失去了先机，学姐这个样子，真的没问题么？”
　　“试试看喽，我一直以为我的能力，是完克空间系的呢！”朝香玖叶依然站在原地。
　　“那就不客气了！”白井黑子双手探到了裙子下面，碰触到了藏在大腿根部的金属箭矢。试探的攻击而已，黑子并没有把长钉直接传送到身体里，目标仅仅是刺穿衣服作为警告。
　　“看来，学妹有些看不起在下呢”朝香玖叶抓了下自己的马尾。
　　“叮…”
　　本应该插在衣服上的金属钉，却落在了地面上。
　　“我想，身为风纪委的你应该知道我的能力吧”朝香玖叶摊开了双手“名为‘第三波动’的能力，我可以通过皮肤的接触创造单一的回转轴…在我的身边布满了回旋的能量流，那种程度的回旋能量，也可以略微干涉空间的运算呢。——你能够找到我的位置吗。如果是偷袭的话…你赢定了，但是正面作战我可以一直在身上保持住着一些干扰呢”
　　“接下来…呵呵，可爱的后辈啊~带着夕阳奔跑吧！！！”
　　左眼可以将物质左回转，右眼可以将物质右回转，可扭曲注视的物体。若在一物体上同时开启两回转轴即可从交界处捻断物体。
　　“回——转——吧——”
　　白井黑子心下一惊迅速计算11次元坐标，跳跃出原来位置。原来的地面上则出现了一个篮球大小的圆坑，里面的沙子完全被粉碎成了粉末。
　　朝香玖叶仅仅是偏了偏头，就将视线再次对准白井黑子。
　　“像小丰臣秀吉一样的…逃跑吧！直到你的体力耗尽…”
　　回旋之眼再次发动…
　　面对着狙击枪一样的能力，白井黑子只能不停地展开空间移动，如果这样下去的话…
　　“输的…一定是你…”
　　朝香玖叶与白井黑子同时在心中想到。
　　——人的眼睛张开之后，可视范围能够达到水平方向120度，仰视角50度，俯视角70度。
　　并不是无意义的逃窜，白井黑子在心底默默地回想着，成为风纪委时记下的资料。
　　观察场地…
　　距离51米以内物品，她可以随意的破坏。但超过51米以上，她可能就无法击毁。应为距离她站立的那个位置超过51米的地方，没有一样物品被她破坏。
　　——从生理上来讲，她的可视范围和正常人类没有任何区别，虽然可以看到水平面120度内的东西，但真正能够算作看清的区域，就只有前方60度左右。在这个区域内，如果还要算上文字和颜色的辨别的话，文字的可辨识区域只有10到20度，颜色辨别的范围更小，最小可以到达5度。
　　再次进行空间跳跃，转到了朝香玖叶的身后…朝香玖叶却未卜先知一般的转过了身。
　　再次跳跃。
　　白井黑子的大脑仍旧没有停下来‘计算’。
　　——人类的眼睛如果要说视线最佳的焦点，那么可视范围只有视线垂直方向的左右偏差一度左右。在这个范围内，人类可以达到所谓的凝视，她的‘第三波动’破坏半径就是51米，锐角只有两度的扇形区域。计算一下，她在最远处的弧长为2.0021米。
　　——也就是说，只要在她处于凝视状态下到进入攻击发动这段时间之内，最远只要能够沿弧线移动两米以上，就可以避开她的攻击。或者…来开51米的距离。
　　而我的空间移动能力的移动距离与重量无关，最高为130.7公斤，可以达到81.5米,移动时间间隔大约为1s。
　　传送到距离朝香玖叶60米的地点。白井黑子伸手按在了铁制垃圾桶上，虽然无法直接传送到敌人的身体里，但是砸落…不知道你的回转流能否抗住呢？
　　垃圾桶出现在朝香玖叶的上方，砸了下去。
　　朝香玖叶抬起了头，天空中的垃圾桶直接被扭曲成了碎块。
　　——也就是说，你身边的回旋气流仅仅是干扰空间计算而已，并没有多么强大的防御力。
　　——人类如果想要凝视，从把视线集中在一个物体身上，接受光线，再把所看到的信息传递到脑子里，所需要的时间并没有想象中那么快。神经传输的速度是每秒钟100到200米。
　　如果她在“看到”目标，再从脑海里发出‘构建回旋’的指令的话，那就是一个来回。所需要的时间会更长。大概就是0.4秒，而且另一方面，她通过凝视回旋所需要的时间，远远多于0.4秒，要对付她，也不是没有可能，只要在一秒钟之内最多移动两米以上，逃离她的视线中心点，就可以安然无恙。趁着那段时间发动攻击就可以了！
　　嘿嘿...
　　这场战斗，我白井黑子就替姐姐大人拿下了！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.我认输！
更新时间2011-8-2 21:53:38  字数：2553

　（这张写的有点迷糊，日后慢慢修吧）
　　游戏，既然已经明白了规则……那么就，结束了。
　　——击败你的契机…就在那1秒内。
　　朝香玖叶将漆黑的眸子对准白井黑子，回旋的领域猛然展开。
　　白井黑子仅仅是一个滑步，侧开了2米…
　　“哦？”看着完全躲开，甚至连裙角都没有一丝损坏的白井黑子，朝香玖叶的脸上露出了玩味的笑容。移动瞳孔再次对准白井黑子，可是在她瞳孔移动的瞬间，白井黑子同时向侧方向移动了一步。
　　一切，依然没有一点变化。
　　“看穿了啊…”朝香玖叶懒洋洋的说道，“开战不到40秒，竟然就被你看穿了攻击的规则…真是无趣的很。”
　　“那学姐准备认输了？”
　　“当然…不可能啦！”
　　“看来只有亲手把学姐打到才行呢。”白井黑子围绕着朝香玖叶飞快的跑了起来。
　　刚才的那一段战斗，只能算是心理战而已。闲庭独步的前进是为了给予敌人一定的心理压力。可是，不愧是‘女王派’的中坚人物呢。哪怕是破解了她的绝招，也无法造成一点心理优势。
　　碰到的每一样物品，都被白井黑子的空间移动能力移动到了朝香玖叶的周围，砸了过去。
　　朝香玖叶不耐烦的用视线锁定，将飞来的物品一一扭成碎片。
　　——攻击间隔…大概和我的相同，1秒，白井黑子在心里默默地计算着。
　　那么就是现在，用手轻轻一触传送走了场地上的集装箱，这一次，并不是直接传送到朝香玖叶的身边，而是斜上方，远远的对着她砸去…而且，朝香玖叶，没有第一时间直接‘引爆’那个箱子呢！那样，攻击的频率就错开了！
　　接着，白井黑子移动到了集装箱的后面，
　　——如果你利用第三波动，破坏了这个箱子，那又用什么来阻止我接下来攻击。
　　白井黑子一直坚信着在风纪委训练中锻炼出来的近战实力。
　　脚下的集装箱，在扭转的力量下，直接化为了碎片。就是现在！白井黑子把全身的力量集中在脚上，用力的踢了下去。
　　集装箱的碎片之后，却是朝香玖叶的笑脸…右手紧紧的握着长刀的柄。
　　拔刀术！
　　亮白的华光闪过。
　　“真的很不错呢！”被击倒在地上的朝香玖叶，站起了身，挥了下带血的长刀，转过头对着白井黑子说道。
　　“大多数人在受了伤的时候，都会条件反射式的后退…而你直接以伤换伤进行对攻呢！”
　　白井黑子用布条勒紧简直被划到骨头的小腿，勉力站了起来。刚刚发现中了陷阱的时候，已经晚了，如果不是传送得快，恐怕整条腿都会被切下来，不过对方也不会好受吧，毕竟对方的脊椎骨也中了自己的全力肘击。
　　“知道吗？后辈…”朝香玖叶闭上眼睛说道，“有没有想过…从开战到现在我为什么站在这里…一动不动呢？”
　　“其实我只是在玩而已…”
　　“我也看过你的资料呢！你的移动距离是81.5米吧…”
　　“你知道我的第三波动的范围么？”
　　“全力发动的时候…半径——1公里啊。”
　　破坏，是一种本能。
　　掌控着第三波动的回旋之眼，全力发动了。
　　原本饱受摧残的角斗场再一次被强大的力量笼罩，甚至可以看到巨大的半径超过3米的巨大回转轴，这次，扭转的，是空气的波动。沙石飞旋着，像是刀子一样肆意切割着大地。巨大的集装箱甚至在以近乎于音速的速度在天空飞舞，以朝香玖叶为中心，方圆一公里，已经成了死的领域。
　　橘黄色的光芒，如同撕裂黑暗的刀锋，犁开大地直接击向了回转轴，瞬间将仿佛是不可一世的力量轰碎。
　　风暴停息了。
　　被割的支离破碎的地面上，出现了一个‘茧’，由铁砂组成的黑色巨茧…
　　黑色的铁砂散落在地面，茧打开了，御坂美琴左手抱着已经晕过去的白井黑子，右手依然摆着射击的姿势。
　　“这场比赛，我认输！”
　　——对不起啊…黑子，为了个人的愿望，竟然让你伤成了这个样子…不过接下来，就交给我吧，连带着你的那一份…
　　必须战胜！
　　第一次，御坂美琴决定拼尽全力，背负着另一个人的努力，抛弃了原本的目标，真真正正的战斗。
　　......
　　朝香玖叶依然呆站在原地。
　　——这就是力量的差距？全力放出的超必杀系技能，就被这么轻而易举的搞定？
　　——看来……一直自视过高的，是我呢！
　　把白井黑子交给了冲上来的医疗小队，
　　“白井同学并没有任何危险，仅仅是因为脱力而晕过去了，经过一天的治疗和修养就一定没事了。”医疗队的大叔，仔细检查了下，对着御坂美琴说道。
　　——没有危险…太好了！接下来，
　　御坂美琴身上闪耀着亮白色的电光，战意汹涌的御坂美琴，对着观战的食蜂操祈说道
　　“进行第二场吧！操祈学姐！”
　　不带有其它的东西，御坂的眼睛里燃烧着的仅仅是——战意。
　　“不过，御坂同学”食蜂操祈，如同提问一样举起了右手。
　　“？”
　　“第二场比赛…我认输。”操祈两手一摊摆出了个无辜的姿势。
　　“为…为什么”一下子被对手的认输搞得迷迷糊糊的御坂美琴问道。
　　“很简单啊！因为要是和御坂同学一对一的话，可能会有的难呢！”
　　食蜂操祈从随身的挎包里拿出‘限定解除’的遥控器，
　　“Pi”的声音响过。
　　仿佛眼前出现了一层水雾，耳边响起了‘吱吱’的通电的声音，随后水雾就像玻璃一样破碎掉了。
　　“看到了吧…对御坂同学的散发的电磁屏障，我的干涉力根本不起作用呢。”
　　“那你是决定连带着第三场…直接认输吗？”
　　“当然不是了…第三场的主要战力，可是我最好的朋友立花铃呢！她也不想我直接认输的。”操祈摆了摆手对御坂说道。
　　“你应该明白Lv4和Lv5的差距…”
　　“是啊！要是两个人同是Lv5呢？那就不一定了。接下来的战斗…御坂同学一定一定要小心！”
　　“那就开始吧”御坂默默的说。
　　“你不需要协力者吗？”
　　“我一个人——就——够——了！”御坂美琴身上的电光猛然闪耀起来。身为No.3的超电磁炮，就算是个小孩子，也有着自己的高傲呢！
　　立花铃，有着粉色头发的少女，走上台前，而食蜂操祈却转身退到台下。
　　众所周知，能力的判定标准主要有三个部分组成。
　　————————————————
　　“同调…开始…”
　　强大的意念瞬间联通了立花铃的脑海，
　　————————————————
　　能力种类，能力强度，计算力。
　　计算力，学园都市No.1的一方通行就是以其强大的运算力而著称，仅仅30%的运算力就超过了No.2。
　　能力种类，学园都市的No3.4.5同样都属于电波系…但是3号的能力属性却完全克制5号。
　　能力强度，No.3与No.4对战，胜利的必然是超电磁炮，就是因为能力强度的问题。
　　————————————————
　　“AIM立场…开放…”
　　思维共享…联合运算模式…开启
　　如果将Lv5的计算能力完全交给一位Lv4…那么，那名Lv4可否提升为Lv5呢？
　　立花铃的紧闭的右眼猛然睁开，瞳孔，已经消失了，仅仅是金色的巨大十字星将眼白分割成了4份。
　　只能假定，原石也是需要计算力的了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.交会的光芒
更新时间2011-8-3 11:59:40  字数：2030

　（这两章主角一直背景化啊…）
　　“请直视…你的对手…”立花铃用低沉的嗓音对着御坂美琴说道，“因为…你面临的，是和你一样的超能力者！”
　　——分解与融合的能力，在食蜂操祈强大的计算力支持下，已经跨入了Lv5的领域。可以轻易操控原子级别的分解融合的能力，或许…那已经踏入了神的领域了，名为——创造与毁灭的领域。
　　“请原谅…由于时间限制，在下…不得不先出手了。”立花铃抱歉似的轻轻躬身。
　　——新能力公式…生成！
　　右手平伸开来，虚空一握，在右手握拳处仿佛形成了巨大的风眼，无数空气疯狂的侵涌进去。在‘分解’的能力下直接被打碎成了最基本的原子核与电子的形态……之后，是‘融合’！黑色的金属物质慢慢在她手中延伸，形成了一根长1米，手指粗细的不规则的长枪。
　　立花铃手持黑色长枪，摆出了一个投掷的动作…
　　“咄——”
　　对着御坂美琴猛然掷出。
　　御坂美琴额前发丝上的电光猛然炸开，雷击之枪对准黑色长枪弹射而出。立花铃直接飞速向后退去。
　　黑枪不可思议的扭曲了一下…在微秒级的时间内反应完成——爆炸！
　　巨大的热量从小小的黑枪内汹涌而出，加热并压缩周围的空气，炸成了巨大的火球，之后…就是高压冲击波伴随着刺目的光辐射排斥开来…微型蘑菇云翻卷而起，暴乱的电磁波充塞了整个场地。
　　“呼呼…”立花铃左手在前方虚按，巨大的金属墙壁平地而起，直接隔离掉乱七八糟的能量流。
　　——重核裂变枪…将空气原子内部改变组成‘铀235’这种物质。虽然第一次使用没法掌握得很好，但是这样的威力…已经出乎想象了，不过要对付排名第三位的超电磁炮…还不够呢！
　　烟尘散去，无数的铁轨、集装箱、金属砂组成的巨大的球状护盾，牢牢地酱御坂美琴守护在其中，虽然在极高的热量下，外层的金属已经融化了小半，但是无论是辐射，还是冲击波，都无法伤害里面的人。
　　Billbill——的声音响起。电弧笼罩了整个金属球。
　　亮白色的闪电从金属球内部直接传到外界，整个场地都被复杂而强大的电磁力场笼罩，地面翻卷——深埋于低下的破损的巨大金属板，导轨，各式各样乱七八糟的金属垃圾全部悬于空中，在强大的力场下，扭曲成了恐怖的锥形。蓝白色的电弧一圈一圈环绕着各样的武器，螺旋形电弧产生巨大的磁场平行于金属武器，一一对准了立花铃。
　　高斯炮…
　　而且，是超过50发的高斯炮…
　　这应该算是对舰的幻想武器吧——立花铃额角留下了一丝冷汗。
　　无法躲开…立花铃本来就只是一个重炮台型的人物，防御力与大面积杀伤能力都达到了顶峰，但是相应的攻击频率就不能算是理想了，以攻对攻？看着环绕在自己身边的重炮…
　　那就跑吧！
　　分解…融合…
　　这样的能力说是超能力，但是看起来却更加接近传说中的炼金术呢！
　　双掌对准身后，空气——分解。
　　氢…氧…融合…点燃！！
　　把发出来的冲击力直接作用于身后，在前方生成重质量金属，抽干气体形成真空…由于没有‘风’的阻力，速度轻而易举的突破了音速，甚至连突破音障都没有一点的阻碍。
　　金属锥从天而降，在立花铃身后留下一片金属丛林。
　　“好险呢…”险些陷入窒息的立花铃停了下来，面对着闪耀着雷光的金属圆壳。
　　——就，再试一下——氢核聚变…
　　双手在地面一拍…
　　——如果再度大量消耗空气…那么‘风’的运算等级都会提升一倍难度。
　　直接通过沙石融合好了。
　　在立花铃计算的时候，金属圆壳再度爆发出超乎想象的电光…澎湃的电流瞬间将空气电离…甚至连金属圆壳也已变成了赤红的金属灼流，红色的液态金属流展开了，如同巨龙般环绕在御坂美琴的身边，虽然脸上带有点点的泥渍，甚至连衣服都有一些破损，但在这一刻傲立于赤龙环绕中的御坂美琴…威势却如同天神下凡…
　　“铁砂之鞭…”御坂美琴轻轻挥手，
　　着或许已经不能被称之为铁砂之鞭了，带着燃尽空气的高热，金属流环绕抽向立花铃。
　　——被碰到了…应该就直接结束了吧。
　　用力拍击地面加速炼成氢…引爆！！！！！
　　冲击波再度展开，撕裂大地，烟尘风起。
　　紧急重覆的运算消耗掉了大量体力，立花铃艰难的支持着身边的屏障…
　　烟尘散落
　　数以千记银白色的金属圆珠静静地悬浮在天空…这是冷却的金属？
　　“知道什么是超电磁炮么？”
　　御坂美琴在烟尘中显露出身影…“听说原理跟磁浮列车一样，就是利用超强力的电磁铁，将金属制炮弹打出去的舰载武器。”
　　少女用拇指，把硬币叮的一声弹向天空。
　　硬币一边旋转，一边又回到少女的拇指上。
　　“──大概就是这种感觉吧！”
　　话才刚说完─
　　突然间，一到橙色光芒如长枪般射过立花铃的屏障，不带一点声响。不，要说是长枪，其实更像雷射光。从光芒的残像看来，这道光线来自于御坂美琴的拇指。
　　就跟打雷一样，隔了一段时间后才听到轰隆声。
　　“和书库记载一样，如果使用的游戏币超过50m就会因为摩擦热燃烧殆尽，因此最大射程只有50米，每分钟8发。但是我的真正力量可不仅仅是这样子的…三倍音速的超电磁炮只是平时拿来用的火力罢了…”
　　确实，学园都市的超能力者，他们的定义就是对军对城甚至是对世界的武力。
　　1号2号都拥有毁灭世界的力量。
　　3号的御坂美琴也可以轻易的使人类文明倒退回蒸汽时代…
　　她的力量的极限么？
　　到底有多强？
　　白炽的电流环绕在天空中的金属圆球边上…
　　“全力防御吧！来了…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.终于结束的战斗
更新时间2011-8-3 20:17:04  字数：2200

　“Pi——”
　　在无数电流的billbill声里，清晰传来了奇怪的电子音，诡异的电信号勉强撕裂了御坂美琴身边的电磁屏障。如同是停机的画面，御坂美琴身体一僵，停顿了大概0.5秒的时间。
　　——最大功率，分解！！！
　　立花铃趁着这一段时间全力发动能力，直接深陷入地下。随后头顶上方就是不断轰鸣的爆裂声…数以千计交错的超电磁炮肆意的撕裂着大地。
　　深埋于100米地下的立花铃暗暗感叹
　　——如果不是姐姐大人争取的0.5秒…现在应该是重伤了吧。面对那种强度、数量的超电磁炮，就算构建出最坚硬的金属也不见得能够完美防御住。
　　用手按在旁边的土壁之上，默默回想着御坂美琴的位置。
　　“不能构建金属…否则在御坂美琴的电场下一定会第一时间被发觉…那么…就用碳原子！”
　　“分解完成…暂定排列顺序…
　　——融合！”
　　无数巨大透明的晶体山直接从地面冲天而起…
　　……
　　——虽然只是比赛…但是这种程度…已经不能叫做比赛了吧，简直就是两只超级部队的血拼啊，在这种程度的攻击下…2个人都无法停手呢！
　　场外的食蜂操祈我进了拳头暗暗担心。
　　想着立花铃的‘分解融合之盾’御坂美琴的电磁金属双重屏障……还好两个人都有着出色的防御力，要不然，真的难以收场了！
　　……
　　御坂美琴脚踩着金属导轨，悬浮在400米的高空，在她全力运算下，逆反自身与地磁交流达到浮空的目标，并不是什么难事。
　　看着脚下密密麻麻向上伸展的晶体刺，轻舒了一口气。
　　接下来…就用最强的一击…来结束吧！
　　“卡卡卡卡卡卡……”诡异的碎裂声不断传来…哪怕是在高空中也能听得明白。
　　地面上无数晶体巨刺不断崩解分裂…并不是分子原子级别的分解，只是单纯的破裂成细小的，如灰尘的粉末…巨大的烟尘弥漫整个场地。
　　——这是？粉尘爆炸？？
　　仿佛是黑暗前的一束光，神迹般的撕裂掉一切。足以让人瞎眼的光热辐射迅速蔓延开。
　　如果御坂美琴是在地面上的话，恐怕也无法接下如此强大的爆炸…就算接的下，那么之后的‘缺氧’也足以要了她的命。
　　地面完全被烤成了玻璃似的东西。
　　上升的热风吹起了御坂美琴的短裙，露出了下面凛凛的安全裤。还好她身处于高空之中…哦，就算在平地，穿着安全裤的她也不会有什么走光的问题吧。
　　御坂美琴伸出右手举向天空，
　　气流的运动、摩擦以及风对云块作用，无数的数据漂过眼前。
　　漆黑的乌云，在御坂美琴的磁场下飞速的聚集起来。仅仅20秒就形成了覆盖半个学区的雷云。
　　——令其作切割地球磁场的磁感线运动，使不同的电荷、带电微粒进一步分离、极化，最终形成积聚大量电荷的雷云。上部为正电，下部为负电。计算电位差。
　　放电开始。
　　那么…全力出动！
　　Max10亿伏特——落雷！
　　一切一切一切在甚至远超过自然界的‘雷电’面前，只会被电离粉碎！！
　　如同是远古的天神，向人界投掷下毁灭的审判之雷。
　　破碎破碎破碎…无尽的雷暴展现了仿佛是毁灭世界的力量。
　　毫无疑问的…同时整个学园都市的电力系统遭到了毁灭般的打击。
　　“呼呼——”御坂美琴喘着粗气降落到了琉璃化地面上，汗水不停地留下…对于她来讲，这样强度的攻击已经完全透支掉了她的体力。神谕的计算力已经无法支持她继续悬浮在天上。
　　身后传来‘玻璃’破碎的声音…
　　御坂美琴，右手拿出身上的游戏币猛然转身。
　　身后，是已经被烤的半焦的立花铃，衣服早就化成了片片飞灰，雪白的肌肤上留下一道道漆黑的焦痕。
　　“将军…”手持黑色长枪指着御坂美琴的立花铃如是说。
　　而游戏币在手的的御坂美琴也盯着立花铃。
　　接下来，是比赛速度？
　　“额…”立花铃痛苦的皱眉，手中的长枪瞬间变成碎片，与食蜂操祈思维共享的时间已经到了…如果继续运用食蜂操祈的计算力，那么首先烧毁的就是自己的脑子……
　　“看来，赢的是我呢！”御坂美琴同样喘着粗气说。
　　“不——可——能——”立花铃一下抓住了御坂美琴的手，狠狠地一个头锥撞了过去。
　　“乓——”
　　“呃…”
　　“哎呀——”
　　一只茶发平胸，一只粉发巨/乳滚成了就地葫芦。
　　之后体力完全透支的两个人谁都没能站起来，直接趴在了地上。
　　“御坂同学赢了呢~”穿着常盘台校服的金发少女，食蜂操祈捂着脑袋慢慢走进了支离破碎赛场，刚刚的思维共享对于身为主机的食蜂操祈也有着极大的负担，而且被御坂美琴反制的电磁冲击也弄得脑子混混乱乱的。
　　食蜂操祈温柔的将倒在地上的立花铃抱起，脱下了自己的外衣，穿在了立花铃的身上…
　　轻轻抚摸着立花铃皮肤上的伤痕“铃酱，辛苦你了…一定很痛吧！”
　　立花铃只是呆呆的看着食蜂操祈，小声的呢喃道，“能够为你战斗，就算受伤…也开心呢…”
　　“？”
　　立花铃脸一红连忙转过头去，小声的说道“没什么…”
　　处理好立花铃，食蜂操祈转过身对着御坂美琴笑着说道，“就算合我们两个人的力量…也无法战胜御坂同学啊，我的脑子也混混沌沌的…能够站在这里已经是全力而为了。不过，御坂同学，真——厉害呢！看来我要叫御坂同学姐姐大人了？”
　　“呃…”挣扎着坐起来的御坂美琴的脸一下子变得通红…
　　“才…才不是啦！这这这…这算是平局吧”看着远处冲过来了救护人员，御坂美琴说道。
　　————————————————分割线————————————————
　　在校长支付了海量的整修费之后，常盘台的派阀之战落下了帷幕。虽然有些虎头蛇尾，甚至仅仅是以平局收场。但Lv5的魅力却为常盘台增添了一抹传奇色彩。当然，深刻的意识到了Lv5的破坏力的常盘台校长以及领导班子通过会议全票决定了日后的常盘台派阀之战只进行文艺一类的较量…
　　————————————————分割线—————————————————
　　第一次尝试着描述战斗场面…可能画面有些混乱~但是大叔我也会加油的…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1.约会？
更新时间2011-8-4 13:01:05  字数：2226

　今天是常盘台派阀战结束后的第一个周日，伤势痊愈的室友白井黑子早早的去了风纪委177部进行工作。
　　“纠结了那么久的挑战，终于结束了…不过却出奇的有些‘空荡荡’呢…”御坂美琴想，“哎哎…不过，操祈学姐真的是一个很温柔的人呢！”想着战斗结束后，疲惫却一直带着笑容，柔和的对待所有人的学姐…
　　“啊呜呜！”御坂美琴的脸突然红了，捏紧了拳头，随后却又一下子松开了所有的气，简直就要软了下去，“就算是…证明自己适合学姐站在一个高度的人，但是这样的证明…有什么用吗？就算是低能力者甚至无能力者，学姐也没有‘另眼相看’啊。”
　　嗯嗯嗯——纠结纠结纠结——纠结什么啊！完全不是我的性格啦！算了，不如去图书馆逛逛吧…
　　整理好穿着，御坂美琴走向了常盘台的图书馆。
　　贵族学院常盘台的图书馆自然也充满了古雅的气息，外表建筑的呈伦敦塔模样，内部铺满了黑白色的方砖，螺旋状盘升的阶梯，通向2楼三楼，古老的吊钟挂在图书馆的中央，一种严肃庄重的气息迎面而来。
　　御坂美琴手抽出了一本，看也没看的摆在了桌子上坐了下来，一手拄着下巴，一手随意的把书翻来翻去，很明显心思根本没在书上…
　　“嘎哒——”身边的椅子被移动了下，御坂转头看去
　　入眼的是一头柔顺的金色长发，无论怎么样都不会改变的温柔的笑容，如同晨星般闪亮着金色光芒的双眼，把校服撑得满满的，让人羡慕的身材……
　　“御坂同学咧~~”食蜂操祈拉了一下椅子，坐在了御坂美琴身边。
　　正在胡思乱想的御坂美琴看到了‘正在被自己胡思乱想的人物’出现在身边，还是不由得小小的慌张了一下，仿佛在掩饰什么，想都没有想的就说到，“图书馆里面…说话好像是不大好吧…”
　　“哈哈…笨蛋才在意细节啦！”by捂嘴轻笑的食蜂操祈。
　　“不过御坂同学竟然喜欢看这样的书…看来人真的是不可貌相呢…”
　　“啊——”御坂慌慌张张摸着脑袋的回答道，“哈！每个人的兴趣爱好都不一样嘛——比如说我就比较喜欢这种——”低头看下去…书的名字是《圣女学院之百合万岁》
　　啊啊啊啊啊，学校的图书馆里面怎么会出现这种书啊！！！！！！！！！！！而且是在学姐在身边的时候！！！！御坂疯狂的在心里呐喊，恶狠狠地发誓如果知道谁是图书管理员一定一定不会放过他。
　　“是啊——虽然外表看不出来，原来御坂同学是一个……”
　　冒烟的御坂一下子站了起来，把手按在了操祈的偷笑的嘴上，然后…仿佛是条件反射一样，操祈愣了一下，伸出小舌头，轻轻地舔了一下御坂白嫩的小手…
　　“billbill——”
　　“啊——”
　　脑袋上冒着黑烟的操祈用着莫名悲妙的眼神看着御坂美琴…
　　……
　　操祈从随身的包里拿出镜子，整理好仪表说道
　　“御坂同学~~”
　　“？”
　　“不知道，今天御坂同学有没有空呢？”
　　好不容易恢复正常的御坂美琴的脸又变成了蒸锅…这这这这是约会？？？？？？？
　　“毕竟在那个莫名其妙的派阀之战…大家都有一些损失呢，我想…大家又不是敌人，不如坐在一起…”
　　“嗯，当然有空啦！”御坂美琴也不清楚为什么自己会答应的那么快。
　　“呵呵——御坂同学真是个直爽的人呢！”操祈笑着说道。
　　————————————————分割线————————————————
　　食蜂操祈和御坂美琴一同走出了图书馆，
　　“早上好——”
　　“你好——”
　　“日安——”
　　无论是御坂美琴还是食蜂操祈，都是偶像级别的人物呢！看到常盘台的两位‘大人’并肩走在一起，闪耀着星星眼的诸位同学一一上前来打招呼。
　　操祈和御坂也一一回礼。从常盘台出来，两个人最少喊了170句的‘早上好’
　　“所以呢…有时候，站得太高…未必是好事呢…”食蜂操祈的眼神飘向天空…心下想起了那个一直如同哥哥一样的人物，和他站在夜空下对着这个世界的宣告…
　　今天是个晴天，苍空碧如洗，高远之极，只在极远的天际处有一抹淡得几乎看不见的薄云，哪怕以操祈的思维能力也无法达到大海的彼岸…
　　御坂美琴看着不知为何目光突然变得深邃无比，身形却分外孤单脆弱，仿佛遗世独立的学姐，心下闪过了一阵迷茫…这才是真正的学姐吗？温柔的笑颜下又隐藏了什么？
　　突然好想…真正的站在她的身边——
　　“姐姐大人？”熟悉的声音传来，带着风纪委袖标的黑子闪现在面前，
　　带着敌视的目光，白井黑子看着食蜂操祈“姐姐大人怎么和她在一起？”
　　回过神来的食蜂操祈看了下紧张的白井黑子，虽然没有开启记忆读取，思维掌控一类的能力…但是眼前少女的表现太明显了吧…
　　食蜂操祈眯着眼睛无节操的笑着说，“当然是被我控制住啦——然后带到没人的地方做些坏事喽。”
　　“啊啊啊！！！”黑子瞬间黑化，巨大的恶魔虚影浮现在身后，发出了意义不明的嘶吼…
　　“当…当然不是啦！”御坂美琴连忙摆手回答道。
　　——学姐在开什么玩笑啊！
　　“嗯~以美琴酱的能力我可是没法操控的哦~其实我们只是单纯的‘约会’而已”
　　“什…什…什么！！？？姐姐大人竟然背着我去和别的女人约会？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。而且那个女人还叫她‘美琴酱’？？？？不行！黑子我，一定要破坏这个家伙的阴谋啊！姐姐大人一定不是自愿的！！姐姐大人啊！永远都只是黑子我的啊啊啊啊啊！！”
　　已经满头黑线的御坂美琴看着跪在地上发出不明意义嘶吼的白井黑子…
　　“不如，白井同学也一同去吧——”食蜂操祈眼睛闪过诡异的光芒，提议道。
　　“好！”白井黑子立马站起了身，握紧了拳头！“刀山火海！为了姐姐大人的贞洁！黑子我接下来了”
　　——“不过，白井同学——”弱弱的声音传来，头戴花环的少女站在白井黑子身后提示道，“我们还在执勤啊！”
　　“已经没有关系了！我感受得到！如果这次约会我不去参加的话，学园都市一定会发生天翻地覆的巨变！作为炸鸡馒头我怎么能眼睁睁的看着隐患在眼前埋下呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.打劫啊...
更新时间2011-8-4 18:20:45  字数：2281

　在‘常盘台充满大小姐气息的私人派对’的诱惑下…初春饰利也流着口水被白井黑子强行拉了过来。
　　那么出发吧！目标第四学区，「MediaSecondLesson」咖啡店。
　　“欢迎光临——”站在咖啡店门口，穿着女仆装的少女对众人问候着。
　　“啊？原来佐天同学在这里打工！”初春饰利一脸惊讶的看着妹抖装的佐天。
　　“啊啦~~~是初春！御坂学姐，白井同学还有常盘台女王！！！”
　　“早上好…我叫食蜂操祈，女王什么的…只是说说而已啦！”操祈冲着名为佐天泪子的少女伸出手来。
　　“啊——早上好，我叫佐天泪子！Lv0哦~”
　　这时一阵轰鸣的摩托声从身后传来，接着是急刹车时，刺耳的车胎与地面的摩擦声！
　　“大家也是刚刚到嘛！看来我还没有迟到啊！”元气满满的声音从身后传来。
　　黑色的夹克，手持长刀，背后还写着‘KATANA’的英文字符，完全是个不良少女摸样的朝香玖叶，出现在众人身前。“咦…铃酱呢？”
　　“在里面啦…”食蜂操祈指着身后。
　　“哦，那还等什么啊…”拉住了食蜂操祈，并且自来熟的抓住了白井黑子的肩膀，“白井学妹和御坂同学啊，还呆着干什么啊…今天可是操祈酱请客啦…所以，请务必不要客气！”
　　“这位也是常盘台的学生吧…和想象的不一样呢…”初春饰利默默的吐槽。
　　“确实不一样啊！这位可是在我们学校都少见的超——‘高贵’型人物…甚至在咱们风纪委都留下不少的档案呢！”被拉着的白井同学回头说道。
　　“啊？KATANA？”初春注意到了朝香玖叶背后的字符“学园都市有名的暴走族组织…KATANA！…虽然在两周前解散掉了，但是传说那个组织的创始人…确实是女性！”
　　————————————————分割线————————————————
　　“就要…这个这个这个这个…还有这些！全部都要6份”拿过了菜单，朝香玖叶看都没有看，就开始疯狂的点餐。
　　虽然脸上依然带着微笑，但是额角已经冒着丝丝冷汗的食蜂操祈，暗中计算自己的剩余资金…这个月已经过去的差不多了，同样意味着‘大小姐’食蜂操祈身上的钱…
　　“这个真的没问题？”佐天泪子同样冒着汗看着名为‘超大10人份巧克力布丁’的东西，尤其是那种东西还点了6份……
　　“就这些了！大家尽情的吃哦！”朝香玖叶双手合拢开心的说。
　　……
　　突然间，白井黑子开口了：“操祈学姐。”
　　“？”埋头苦算剩余资金够不够的操祈抬起了头，摆出了一个疑问的姿势。
　　“今天把姐姐大人和我叫过来…并不是单纯的吃饭吧！”
　　“当然…不是”食蜂操祈爽快的承认了
　　“第一呢！当然就是我们两个之间派阀对立的局面解除了…‘化敌为友’应该是个很好的庆祝理由吧，更何况本来就不是什么敌人呢！”
　　“第二么…”歪着脑袋冲着白井黑子一笑，“那就是我和美——琴——酱，私人的事喽！”
　　黑子低下头用力的捏起了手中的玻璃杯…
　　“啊啊啊啊啊啊——！果然果然有阴谋啊！不行，我现在还不能表现出‘我已经洞悉了她的企图’这件事，必须隐忍到最后关头！在危机时刻把姐姐大人——救出魔掌啊！然后经历过‘英雄救美’这样的桥段后，姐姐大人就一定会倾心于黑子我！嘿嘿嘿…”
　　“……”
　　众人看着奇怪的陷入脑补‘与姐姐大人幸福生活’的白井黑子纷纷沉默无语……
　　6份超~大盘布丁被端了上来…食蜂操祈温柔的对着朝香玖叶说道“这些…都是你点的吧…看来玖叶酱非常非常喜欢巧克力布丁呢！”
　　根本就没有看自己到底点了什么的朝香玖叶嘴硬道“没错我就是喜欢布丁！”
　　“是啊！听说多吃甜食有助于女孩子的身体发育呢！”by笑眯眯的食蜂操祈“所以呢——我和铃酱，美琴酱还有白井学妹，初春同学就吃一份好了，其他的就交给你了哦！要多吃点才能好好发育~”
　　“……”朝香玖叶咬着牙“大丈夫！萌大奶！”
　　随后，6份超~大杯咖啡也被端了上来，食蜂操祈继续微笑着看着朝香玖叶，
　　随后，6份超~大份草莓圣代也被端了上来，食蜂操祈继续微笑着看着朝香玖叶，
　　随后，6份加量牛排也被端了上来…
　　“救命…”朝香玖叶看向立花铃，暗暗发出求救信号。
　　立花铃立刻换了个姿势，把脸冲向了食蜂操祈，“姐姐大人…今天的…天气真的…很不错呢！”
　　这时，诡异的风吹来…店门打开了，三个在大夏天还穿着厚重风衣的家伙，走进了咖啡店。
　　“不对！”出身于风纪委的白井黑子立刻发现了进来的那三个男子。
　　——这三个家伙，只看穿着就可以知道绝对不是什么好人吧。
　　看着坐在对面慢慢品尝咖啡的立花铃、朝香玖叶、姐姐大人…以及常盘台女王…
　　——不过……在两位Lv5,三位Lv4面前行凶，你们也真够有倒霉的了啊。
　　一个男子把住了门，另一个领头似的人物从衣兜里拿出了一把枪，对着天花板“呯！”的一声。
　　“各位，请配合一下！现在是，打劫时间…”
　　“没错…都配合啊！男的站左面，女的都站右面啊！”一看就是个小弟型的胖子紧跟着补充说明道。
　　“报告打劫的！”朝香玖叶一下子举起手，站了起来“我站哪边啊？”
　　“啊？”
　　胖子仔细看了一下朝香玖叶…看起来应该是个女的！但是又出奇的没有胸部…“老大，她/他站哪啊？”
　　“白痴，”高大的领头男子说道，“站在中间不就行了！”
　　“对！你过来站中间…”
　　“嘿嘿…”朝香玖叶拿起了桌子上的长刀，抻了个懒腰，不紧不慢的走向犯罪三人组。
　　“你手上拿的是什么？”领头男子握紧了枪，对准朝香玖叶。
　　“白痴么？”朝香玖叶晃了晃手上的长刀“自然是——砍你的刀了！”双眼凝视着男子手里的枪…“回——旋——吧！”
　　金属枪瞬间被扭转成了一块废铁，落在了地上。
　　“杂碎们”朝香玖叶把刀抗在肩膀上，一脚踩在了凳子上，大拇指指向自己，带着‘狰狞’的笑容，慢慢的说道，“真是有眼无珠呢，竟然在老娘面前打劫啊！”空调的风吹起身后的衣衫，‘KA’两个英文字母显露了出来。
　　“KATANA——”胖子低声喊道
　　都市暴走族的传说，打遍了二十三个学区的组织…‘KATANA’！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.朋友？
更新时间2011-8-5 11:26:00  字数：2122

　“不过只是个小孩子罢了…怕什么？”领头男子不屑的看着简直要缩成了一团的胖子，接着转过头狞笑着看着朝香玖叶，“别以为弄碎了我的枪或者亮出‘KATANA’的名字就能吓到我…因为我现在可是Lv3的强能力者啊！”左手猛然张开。
　　苍红色的火焰涡流出现在手中，“哈哈”男子尽量模仿着电视剧中幕后大BOSS那种笑声，但是只不过让自己更加像一个小丑，“看到了吧！Lv3的火焰能力，仅仅是这一团火焰，威力就相当于军方的高爆手雷呢！你能抵挡得下…来…唔——”
　　“废话有些太多了呢！”朝香玖叶仅仅是向前踏了一步，手中长刀带着刀鞘以‘牙突’的剑式直接击在了男子的肚子上，胃部被重击引发的剧烈疼痛直接导致了能力的失效，火焰旋涡消失在手中，男子只能低下头痛苦的捂着自己的肚子，随后，朝香玖叶飞转手中长刀，把刀鞘重重的磕在了男子低下来的脑袋上，然后男子一声不响的晕倒在地上。
　　“搞定一个！”朝香玖叶开心的用手指转着长刀，把视线转向了把门的风衣男，风衣男颤抖着转过身去，推开门就要逃跑，突然他的肩膀被什么人拍了一下，随后就是一阵‘天旋地转’，整个人直接趴在了地面上，七八根钢针从天而降透过衣物狠狠地钉在地板上，锁死了他移动的可能。
　　白井黑子半蹲在风衣男面前，伸手扯了扯手臂上的袖标——“风纪委…白井黑子！看来你们要去警备员那里走一趟喽！”
　　“啊啦！”看着用手铐把三个犯人锁在一起的白井黑子，朝香玖叶打趣地说道，“白井学妹啊——我可是帮助你搞定了两个邪恶的能力犯罪者呢！难道风纪委支部不准备给我发一份好市民奖吗？”
　　“学园都市的治安维持可是风纪委和警备员的管辖范围呢，学姐…”
　　黑子用着一副‘我不来抓你就算你走运啦’的表情继续说道，
　　“而且…曾经身为不良团伙一员的你大概是最没有资格获奖的吧！”
　　“哎呀呀~”朝香玖叶靠在桌子上甩着马尾卖萌的说道“人家可是‘品学兼优’的常盘台学生哦！怎么会加入不良群体呢！白井学妹用那种眼神看着咱，咱可是很不好意思的啦…”
　　——不愧是常盘台之耻呢！脸皮完全厚得出乎意料！
　　在场所有熟悉朝香玖叶的人都不约而同的默默吐槽。
　　朝香玖叶用着一副无奈的表情，无辜的说道，“不过好好的聚餐活动就这么被一群渣滓打断了…弄得我完全没有食欲了呢！哎哎…只能怪那几个既不美型又傻了吧唧的家伙了！”
　　——终于找到逃避‘消灭食物’的理由了吗？
　　“确实是很煞风景呢——不过浪费可是不好的习惯哦~”食蜂操祈轻轻地说道“完全可以带回去慢慢享用嘛~~”
　　“……”
　　————————————————分割线————————————————
　　看到赶来的警备员把倒霉的罪犯三人组抓上了车，食蜂操祈一行人拉着工作中的佐天泪子坐回了桌子旁。
　　“被打断的聚会——继续进行哦！”食蜂操祈轻轻舔了一口略带余温的咖啡。
　　“然后话题继续展开——”
　　冲着御坂美琴伸出了手，食蜂操祈微笑着说“不知道御坂同学…有没有兴趣和我们成为朋友呢？”
　　“什么？！绝对不可以！”白井黑子支着桌子气势汹汹的站了起来，“姐姐大人！根据黑子我的分析——这绝对是阴谋啊！以‘成为朋友’为先决条件，打开姐姐大人的心房，然后在警戒心最低的时候使用心理操控的能力修改掉姐姐大人的记忆感情，把姐姐大人变成属于她的邪恶的奴…”
　　Billbill——
　　一块不知名的黑色物体倒在了地上，甚至在临死前还发出了“爱的鞭笞么…太开心了…”等让人无语的话。
　　——啊，如果…如果‘姐姐大人’也像那样子对我的话…by陷入脑补中的立花铃。
　　“你…你在说些什么啊！！！！！黑子！！！！！不要把每一个人都当成你那个样子啦！”御坂美琴红着脸喊着。
　　“感情还真不错呢！不过…看来我应该把常盘台‘女王’的名号让给御坂同学更合适呢！”
　　“完..完…完全没有那回事！”
　　“嗯？那图书馆里…”
　　“请务必不要说出来！”慌手慌脚的御坂美琴脑子完全乱掉了。
　　“呵呵…那么继续刚才的话题...愿意成为我们的朋友么？并不是加入我们的派阀，而是成为…朋友。”
　　仿佛知道了御坂美琴想说什么，食蜂操祈自顾自的说道，“并不是害怕我们两个的冲突引发的战争或者是其他的什么…想成为朋友…仅仅是感到——”
　　“——感到御坂同学很有魅力呢！”
　　夏日的天空，异常的晴朗，阳光透过破碎的云洒在窗口，吹送风…
　　两只手握在一起…
　　那就成为朋友吧…
　　“铃酱…被抛弃了呢！”朝香玖叶带着坏笑，爬到了立花铃耳边小声说道
　　“才…才不可能的！”立花铃小声说着。
　　“绝对不可能啊！！！！！！！”伴随着惊天动地的吼声，黑子瞬间复活，翻回椅子上“姐姐大人怎么会抛弃了黑子我呢！这一定一定一定是错觉啊！”
　　“初春…你憧憬的常盘台贵族学校…就是这个样子？”佐天泪子看着奇怪的五人组小声问道。
　　“大概…只是特例吧！”
　　“不如我们也尝试一下？”by闪着星星眼的佐天泪子
　　“……”
　　————————————————分割线————————————————
　　“重新介绍一下——食蜂操祈”
　　“御坂——美琴”
　　“姐姐大人的室友…立花铃”
　　“姐姐大人最忠实的追随者！白井黑子！”
　　“朝香玖叶…可以叫我‘大姐头’哦！”
　　食蜂操祈看着处于边缘化的初春饰利以及佐天泪子，“不准备介绍一下自己？”
　　“啊？”佐天泪子很难想到自己也会加入到‘高能力者’组合中吧，连忙慌张的说道，“佐天泪子…来自栅川中学…Lv0…”
　　“初春饰利，同样来自栅川中学，Lv1…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.上条当麻？
更新时间2011-8-5 16:21:22  字数：2112

　“御坂同学…”食蜂操祈从背包中拿出了一张照片，“你认得这个人吗？”照片里，一个有着刺猬头的少年摸着脑袋傻呵呵的笑着。
　　“——”接过了照片，御坂美琴仔细回想了一下“应该是没有见过吧…”，翻了过去，后面用漂亮的字体写着，‘上条当麻，某高中1年7组，16岁，Lv0’
　　“好像就是个普通的家伙嘛…”御坂美琴喃喃的说道。
　　食蜂操祈回想起在夜晚一同奔跑的少年…即使是在‘封印状态’也可以感知到身边人大体的情绪波动，但在那个少年身上，却只能感到一片空白…
　　——普通…真的是普通的家伙吗？
　　认识着‘自己’，甚至认识御坂美琴…Lv0却可以抗拒自己的读心，虽然是无意识的读取情绪而已。但是怎么也不像是一个Lv0吧。突然有种不祥预感呐…仿佛是要卷进什么漩涡中心去了呢！回想起垣根帝督那莫名的遭遇，还有离开时的警告…食蜂操祈只觉得身边早就布上了一层层的罗网…无论怎样飞，都无法飞出这网一样的暗流。
　　御坂突然间好像有些喘不过气来，气氛有点怪怪的…抬起头问道，“学姐？…怎么了？”
　　“哦——”食蜂操祈从恍惚中醒来，“没什么…”
　　“那，这家伙…”
　　“哦…不认识就算了吧。”
　　看着开始陷入沉默的两人，朝香玖叶站起身来打岔，“啊——该吃的都吃完了！是不是接下来就是自由活动时间啦？”
　　“嗯。”食蜂操祈心不在焉的点了点头。
　　初春饰利站了起来，礼貌的鞠了个躬，“嗯…今天的工作还有很多没有完成…我只能先告退了。不过今天认识了大家…真的是很开心。”随后就盯着白井黑子。
　　在黑子脑海中，是完成风纪委的工作、还是保护姐姐大人…两种复杂的思想交汇开战。
　　“姐姐~大人——等下~你~要去哪里呢~~？”黑子谄媚的对御坂美琴说道。
　　“嗯嗯…”御坂思考了一下“大概是去漫画店吧…”
　　——看来姐姐现在还是很安全的！那么就优先履行风纪委的职责吧！
　　白井黑子便和大家打了个招呼，拉着初春饰利离开了。
　　“至于我嘛…离下班的时候还早得很！要在这里留下好久呢！”佐天泪子开朗的说道。
　　“呐，”将海量食物打包完毕的朝香玖叶说道，“我们就先回去喽…可爱的女仆装学妹。”
　　“再见哦！”
　　“再见”X3
　　“我大概要去书店一趟…大家就先回学舍之园吧。”
　　“那么——明天见喽…御坂同学。”
　　————————————————分割线————————————————
　　“上条当麻…”御坂美琴想着照片里刺猬头男子的名字
　　——学姐到底为什么在意我认不认识这个人呢？
　　——这家伙和我还有学姐…有什么关系吗？
　　“……”
　　——那就找他问个明白好了！
　　使用能力入侵学园都市的保安系统，轻松从海量的资料中找到了名为上条当麻的少年的住址——和常盘台一样处于第七学区，廉价学生公寓里。
　　——那就去他的公寓看看吧，星期天的话，应该会在宿舍里面吧。
　　————————————————分割线—————————————————
　　“阿嚏！”
　　在炎炎烈日的照射下，手提方便袋的上条同学正在贴着‘降价处理’字样的超市门外排着队。因为是无能力者，学园都市给付的奖学金相当低，而且由于那种极易招惹不幸的体质，经常会出现意外的金钱损失，上条当麻的生活过得并不好…如果他不趁着‘降价处理’而多买一些食物的话，应该不可能保持温饱的度过这个月。
　　提了一盒鸡蛋，上条同学心满意足的付完钱走出超市，虽然自己经常喝的那种便宜的罐装咖啡被人全部买光了，但是能够在购物大作战中获得一盒子鸡蛋，也足以让人知足了。
　　轻松写意的躲开从天而降的瓶子、冲自己飞来的足球、被风吹得铺面而来的纸巾…这些对于每天都要经历不幸的上条同学来说只能算是小小的日常罢了…
　　躲开了坐在自动售贩机旁边的不良少年们，仍不忘一脚踢开前方挡路的罐子，但是天有不测风云，一阵微风吹来，很不巧的把被踢飞的罐子吹回了上条少年的脚下。
　　“哎呦！”不幸的上条少年一下子坐倒在了地上，手上的一盒子鸡蛋则被抛飞到空中，很不巧的砸到了坐在自动售贩机旁边的一个不良少年的头上。
　　染着黄发、穿了七八个鼻环的不良缓缓地转过头来，用手在头上轻轻的抹了一下放到了眼前，略带腥气的鸡蛋混合液一滴一滴的滴落。
　　“小——子——你是想死吧！”不良愤怒的从衣服里拿出钢棍，招呼坐在自动售贩机旁边的同伴，冲着上条同学走来。
　　“——不幸啊————————！！！”上条少年悲鸣着，手脚并用的爬了起来，飞速的开始逃跑。
　　“.....啧！可恶！可恶！啊～真是可恶！我实在有够倒霉的啦！”
　　上条当麻发出连自己都觉得很像变态的怒吼声，没命似的一路往前狂奔。
　　他在昏暗的小巷中奔跑，同时往后面瞄了一眼，五个不良少年依然紧紧的跟在他的身后。从刚刚到现在都已经跑了快两公里，可是一个人都没有甩开。“可...可恶...我干嘛得把青春浪费在这种事情上啊！”上条少年再次加足马力，准备着一次爆发，然后甩开身后讨人厌的不良们。
　　这时一个人影出现在前方，似乎才刚从便利商店回来，手上提了个印着店名的塑胶袋。塑胶袋摇摇晃晃，里面塞满了十罐以上的物体，把塑胶袋撑得鼓鼓的。
　　眼看就要撞在了前面的人的身上，上条少年已经无法停下来了，只能伸出右手按在了挡路人的胸口，尽可能轻的把他推到一旁，同时转头大声喊道“真是抱歉啦——！被人追着，实在是——不好意思——”
　　借着出口的阳光，上条看到了挡路人的样子。
　　有着纯白的头发，猩红色的眼眸，分不清性别的瘦弱家伙诧异的看着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.不容许
更新时间2011-8-5 21:22:11  字数：2075

　“叮铃铃——”刚刚冲完冷水浴的食蜂操祈拿起了手机，看着来电显示上面的名字是朝香玖叶。朝香玖叶有些焦急的声音传来“操祈酱…快点来学舍之园C栋的医务室…”说完就急急的关掉了电话。
　　发生什么事了？能让一向不着调的朝香玖叶如此紧张……操祈急忙穿好衣服就拉着立花铃前往C栋医务室。
　　医务室的窗帘全部拉了下来，医生以及朝香玖叶则站在门外。
　　看到食蜂操祈的到来，中年医生连忙迎了上去，仿佛是看到救星一般的欢呼“太好了，食蜂同学！你终于来了！这样的事情…恐怕只有你才能解决！”
　　食蜂操祈微微皱眉问道，“到底发生什么事了？”
　　“麻烦事！”拿着长刀的朝香玖叶一脸不爽的回答，“你进去看看那就知道了。”
　　“铃酱…你留在外面。”食蜂操祈回头嘱咐道，随后推开了门，走进了医务室。
　　医务室大概有五十平方米吧，厚重的窗帘遮住了外面的阳光，只有些微的光线从缝隙中射出，让人勉强可以看到里面的情景。
　　“不要…不要过来…求求你了”断断续续的女子的哭求声传来。
　　食蜂操祈展开了思感扫描，发现了蹲坐在沙发角落的女孩子，穿着常盘台的制服，如果没有记错的话应该是1年级的新生——藤井圆，同样隶属于‘女王派’。看着她现在的精神状况…很明显是受到了类似于心理能力的冲击所导致的精神异常。
　　Pi——的一声电子音响过…限制解除。
　　“看着我！”食蜂操祈命令道
　　藤井圆慢慢抬起了头，用着呆滞却又支离破碎的目光看向了食蜂操祈。
　　“脑域入侵…成功！”
　　藤井圆直接昏迷了过去，而操祈在这一刻直接侵入到了藤井圆的大脑区域中，无数支离破碎的画面呈现在她的‘眼前’，支离破碎并不是比喻，而是藤井圆的记忆已经被完全的破碎掉了！脑海中每一幅画面都是颠三倒四上下错乱的…甚至连‘她’的人格都出现了裂缝！
　　“到底是谁！竟然做出了这个样子的事！”食蜂操祈狠狠的咬牙。修复这些伤痕，对于学园都市最强精神系能力者食蜂操祈来说并不困难，毕竟她的能力是‘心理掌握’——记忆读心、人格洗脑、心电感应、回忆消去、意志增幅、思考再现、感情移植……能将各种精神现象都可以一手包办的万能超能力。
　　从大脑最深处的神经元读取元初信号，如同时将格式化的硬盘丢失掉的东西重新找回一样，寻找细微的信号差异，复写原有生物电流动，再现往日情景……记忆修复……完毕！
　　看着依然处于昏迷的藤井圆，那么接下来就是寻找——谁！是！凶！手！
　　竟然在被称之为女王的食蜂操祈的面前肆意玩弄她的学妹的记忆…这已经不是挑衅了！而是赤、裸、裸的宣战！就算食蜂操祈平时是一个非常温柔的人，但是她也有着自己不可侵犯的尊严呢！
　　记忆复制——
　　甚至不到十分之一秒，食蜂操祈就已经完全复制下了藤井圆近两天的记忆，之后就是稍微‘漫长’的记忆搜索。
　　大概是五秒吧。
　　“找！到！了！”
　　食蜂操祈如是说。
　　略带怜悯的看向躺在沙发上的藤井圆，食蜂操祈伸出左手轻轻抚摸下她的脖子…“看来…是真的呢！那样的话，你的记忆就只能抹消掉了！”
　　“啪——”食蜂操祈清脆的打了个响指。推开门走了出去。
　　“搞定？”倚在门边的朝香玖叶问道。
　　“收工！有什么话…出去说…”食蜂操祈的脸色平静得吓人，“里面的病人已经没有什么事了…剩下的就拜托你了，医生！”
　　“好的！”中年医生连忙点头。
　　立花铃朝香玖叶直接跟随着食蜂操祈走出了C栋宿舍楼。
　　“到底发生了什么！”朝香玖叶问道
　　“嘿！”食蜂操祈深深地看了她一眼，说道，“你相信吸血鬼的存在吗？”
　　“你是说…”朝香玖叶脸色一凝“你在她的记忆里…”
　　“没错啊！我在她原本的记忆里，看到了一些完全不‘科学’的东西呢！”食蜂操祈的瞳孔化为了凛凛的金色十字星“不过，不管你到底是什么东西…竟然胆敢在‘我’的面前玩弄‘我的’学妹的思想…这样的事情绝对...不容许啊！你做好准备接受制裁了吗？吸血鬼！”
　　————————————————分割线————————————————
　　“啊——”看着已经慢慢落山的太阳，御坂美琴呆呆的站在上条当麻公寓的门口，暗暗的想到
　　——那个上条当麻不会是个不良学生吧，竟然出去了一个整天都没有回公寓？
　　——如果再不返回学舍之园的话…估计也会出现很恐怖的问题吧！
　　“竟然让我空等了这么久…”御坂美琴仿佛是泄愤一样，用力一拳打在了上条当麻公寓的铁门上，耀眼的蓝白色电弧通过门板，传进了屋子里面。
　　嗯嗯…大概，等上条同学回家的时候，就会发现‘家里面已经没有一样电器可以用’这件悲惨的事情了吧。
　　————————————————分割线————————————————
　　在汗水与泪水交会中上条少年已经跑了好长好长的一段路，终于跑出了市区，来到一条大河旁边。河道上有座大型铁桥，长度大约一百五十公尺，桥上一辆车子都没有。造型朴实的钢骨桥梁没有灯饰照明，在夕阳下发出灿烂的光芒。
　　身后…没有人…
　　上条少年一屁股坐在了地面上，仿佛要把肺里面灼热的气体都吐出去一样猛烈的呼吸着。
　　“真是个有趣的家伙呢！”
　　一瞬间，上条浑身变得僵硬。
　　缓缓地回过头去，发现了身后悬浮着的‘少年’。
　　体力已经消耗光的上条认真的思考要不要干脆就直接往后倒地算了。
　　“为什么一直追着我啊！”上条同学悲鸣着吼道。
　　“我不能容许世界上有着能够碰触我的‘人类’啊。光这个理由就足够了…”白色的‘少年’如是说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.狩猎
更新时间2011-8-6 18:00:04  字数：2084

　学舍之园是由包括五大名校中的常盘台中学、雾之丘女子学院（实际上是在第十八学区）在内的五所贵族女校共有的校园，藉由合资方式创造出更稳定的安全体制，占地超过一般学校的十五倍大，是个被栅栏围住的封闭空间，并不对外开放，进入需要通行证，其中有2458个摄像头时时监控着大部分地点。
　　“我说操祈酱啊！”朝香玖叶不耐烦的翻看着监视器“看这个会有用吗？如果吸血鬼这样简单就被发现…”
　　“我并没有期待这样就能够找出‘那种东西’，我所做的仅仅是记录它‘不可能躲藏的地点’而已。”食蜂操祈盯着屏幕，慢慢的解释。
　　“吸血鬼为什么会出现在学舍之园…很显然不可能是一次普通的进食，如果仅仅是为了进食而闯进安全等级A的学舍之园，那么只能证明它没有脑子…消除掉猎物的记忆，那就证明它是个非常小心谨慎的家伙，但是如果小心谨慎的话…就不会把藤井圆搞成那个样子，也就是说它本性高傲嚣张/或者完全不在意人类，但是由于依然要在这里活动一段时间，才会选择半挑衅式的破碎记忆…它应该是为了什么目标才来到这里的。”
　　“警备员们并没有在学舍之园发现陌生可疑的面孔，那就证明它没有出现在监视器中。”
　　“通过传说来看…吸血鬼不可能在白天活动，也就是说它正隐藏在监视器看不到的角落里面。我现在所做的仅仅是排除‘它不可能在’的地点。”
　　食蜂操祈在脑海中回忆下学舍之园的立体图景，在大部分的位置标记上红叉，
　　——‘剩余的死角’大概还剩下621个…那附近…还有着人类呢…
　　Lv5的超能力展开，巨大的思维链笼罩了整个学舍之园，
　　“五感连接开启…进行情景传递…”
　　就像是服务器的终端，食蜂操祈同时接收到了400余人的视觉、听觉、触觉……
　　Lv4级别以下的能力者甚至连一点感觉都没有感到，Lv4也仅仅是感觉视线模糊了一下随后就恢复正常。
　　明灭灿烂的华光从食蜂操祈的瞳孔中流出，如果把每一个光点放大上千倍的话，那么就会看到那些光点是…学舍之园的一部分画面，连接着其他人类视野的画面…
　　借着其他人的视角观察着没有监视器的学舍之园的死角。
　　学舍之园的立体图景上，更多的红叉被标记出。
　　光华黯淡下去…
　　“姐姐…大人？”立花铃凑上前问道
　　“没发现异常…不过还有214处没有进行搜查。”食蜂操祈调整下能力公式，把一颗颗电磁节点凭空布置在其余的214处死角，
　　“假定…吸血鬼白日里处于沉睡中，那么”看看已经落山的太阳…食蜂操祈说，“马上…它就要醒了。天黑之后，学舍之园里不可能会有学生在外面行动。而那种细微的电磁节点，经过碰触就会化成电信号传递到我的大脑中，同时会在一定程度上复写当时的情景…”
　　“藤井圆被袭击的记忆是在夜晚9点…”
　　“现在…我们要做的…就是——先吃个晚饭，好好休息一下，等着晚上的狩猎活动！”
　　“晚饭就在宿舍里面偷偷的解决好了！”朝香玖叶神奇的从身后拿出了大量的半冷牛排，明显不新鲜的布丁……
　　————————————————分割线————————————————
　　“啪——”
　　人类无法感知到的高频电信号传来。
　　“行动——开始——”食蜂操祈平静的诉说着，“方位，固定坐标…12544.55714”
　　朝香玖叶轻车熟路的翻身直接从楼上顺着管道滑了下去，立花铃则抱住了食蜂操祈，从窗子直接跳了下去，在落地的同时构建出大量的气体作为缓冲。
　　“目标正在移动…应该是朝着‘雾之丘女子学院’宿舍群的方向前行的，并没有发现我们的跟踪。”食蜂操祈淡淡的说“发现目标之后不要第一时间进行‘捕捉’，先行观察…”
　　吸血鬼的速度非常的快，与其说是在楼与楼之间跳跃，倒不如说是在阴影中滑翔。以普通出力状态下的立花铃或者食蜂操祈的速度则完全跟不上，还好食蜂操祈的精神暗线已经牢牢的锁定住它的一举一动，体力最好的朝香玖叶甚至通过走小路紧跟着吸血鬼来到了雾之丘女子学院宿舍群。
　　“停下来了…”
　　吸血鬼停在一栋法式宿舍的楼顶，正巧蹲在缠绕着蔷薇花雕的石质十字架之上。
　　‘他’穿的并不是幻想中的旧式立领贵族大衣，而是普通的西装，月光下它的影子被拉的极长，呈现了一种诡异的姿态，银白色淡淡的光芒照射下，勉强可以看得出‘他’和人类的外表并没有什么区别，从普通人的目光看来他不过是一个眼眶深陷长相普通的西方青年而已。
　　“忍受不住…”吸血鬼喃喃的自语。“一直无法忍住…只要一口…一口”，猛然站立了起来，仿佛由阴影组成的翅膀在背后展开。
　　由于距离太远了，食蜂操祈与立花铃并没有听清楚‘他’在说些什么，但是‘他’展翼的动作却看的一清二楚。
　　“玖叶…他好像要行动了…无论他要做什么…阻止他！”食蜂操祈通过思维连接对隐藏在楼下阴影中的朝香玖叶吩咐道。
　　“没问题…不过，斩杀他…有关系吗？不知道为什么看到这种东西…我好像很兴奋耶！”朝香玖叶的精神波动显得异常高昂。
　　“留下脑袋就可以……”
　　吸血鬼收起了翅膀，从天空中急速坠落，随后诡异的悬停在三楼的窗口，腥红色的眼睛充满了疯狂的渴望看着里面。
　　然后窗口打开了，
　　表情淡漠的少女静静地看着吸血鬼。
　　“无法忍住啊！！”吸血鬼低声的嘶吼，像少女伸出手去
　　——“回旋吧！”
　　在不知名的力量的作用下，吸血鬼伸出的手直接被扭成了歪歪曲曲的畸形物体，森白的骨刺从伤口里穿刺了出来。随后，雪白的刀光从地面涌起，斩向了悬浮在天上的吸血鬼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.战吧！战吧！
更新时间2011-8-7 8:47:40  字数：2090

　亮白的刀迎头斩下，来自日本阴阳道的，曾被赋予‘退魔’属性的长刀，隐现着妖异的光芒，带动朝香玖叶斩下眼前的‘妖魔’。
　　吸血鬼张开嘴发出了无声的呐喊，极高频率的声波在空间疯狂的传递着，刺耳的声音如同锥子直插脑海，朝香玖叶不由得手上一缓，长刀的速度不由得慢了一线，吸血鬼的身边闪耀起暗色的符文，整个身体化成了灰白的烟雾，随后长刀从中穿过，发出了仿佛是冷水泼到了烧红的铁板上的滋滋的声音。
　　虽然是免疫物理攻击的雾化，但近距离接触带有退魔意义的物品，仍然让吸血鬼受了伤。
　　不过，
　　在夜晚，这一切都没有意义。
　　雾气再次化为人形，银白的月光如同轻纱笼罩住了吸血鬼，他破损扭折的手臂竟然以肉眼可见的速度恢复成了原状。吸血鬼金色的竖瞳看向了朝香玖叶，之后双目对视……
　　麻痹、幻音、魅惑、恐惧、束缚五种强大的精神暗示直接冲击朝香玖叶的脑海。
　　“切！”食蜂操祈略微同调了朝香玖叶的感知，吸血鬼打出的精神暗示甚至刚刚接触到朝香玖叶，就被反制掉，另一种属性不明的强大能量竟然顺着他的精神暗示反噬回脑中。
　　“哎？”食蜂操祈惊讶的发出了声音。
　　食蜂操祈的心理操控是专门的‘对人能力’，身为人类想要防御住她的心理操控，那就只有在体外构建防御层，因为如果被食蜂操祈的能力入侵到了脑部……那么只要你是人类就不可能战胜她，因为大脑是她的主场。
　　但是，如果对手不是人类呢？
　　无论是思维方式、身体构成…与人类没有一点一样的生物，仅仅是外貌的相似而已。
　　仿佛是石头扔进了大海，仅仅扬起一小片水花……足以把Lv5的强者完全变成白痴的精神能流，完全没有起到任何效果。
　　朝香玖叶面对着非人的敌手，露出了兴奋到了极点的笑容，从来…从来就没有像现在这样的畅快过…哪怕是砍到对方的同时自己也被伤的鲜血淋漓…
　　将长刀的柄插入刀鞘中，组成成了长度接近三米的长刃。双手持刀发出了凌厉的斩击，吸血鬼伸出左手，上面纠缠的黑雾竟然如同钢线般不可思议的将长刀抵挡住，同时右手前探，一把抓向朝香玖叶的咽喉。朝香并不闪避，只是盯着探过来的手臂同时发动回旋的力量。喉咙被划出了一道浅浅的血痕，而吸血鬼的右臂再一次被扭曲……
　　开心啊开心啊开心啊！
　　如果能够斩杀掉眼前的家伙…那就更开心了。
　　埋藏于血脉深处的被时间长流压抑的东西，开始慢慢的觉醒了。
　　望着异常兴奋以至于和吸血鬼以伤换伤的朝香玖叶，食蜂操祈却有些担心，朝香的这种表现，被称之为‘人格策反’或者‘人格反转’，那不是心理疾病，与双重人格也没有什么关系。与称为小我的理性相反的杀戮欲望，于称为大我旳知性沉淀的阴性思考。在遭遇某些事情的时候，人类的性格颠倒过来。
　　而朝香玖叶在面对‘妖魔’的时候展现的就是一种反转的极端杀戮冲动，那种冲动甚至已经隐隐凌驾于本能之上…进食的本能繁衍的本能睡觉的本能，甚至已经完全被这种杀戮冲动压制…这样下去，很可能连求生的本能也丧失掉——为了杀掉对方而丢弃掉自己的性命。
　　立刻援手！
　　食蜂操祈心中默默计算数以千计的复杂公式，因为无法理解敌人的身体构造思维方式而无法使用随拿手的‘心理操控’，但是身为Lv5，站在人类巅峰的人又怎么可能技尽于此？她金色的双瞳注视着吸血鬼的身体，瞳孔深处一点如炎般的光芒闪起！海量的狂乱数据流被注入进吸血鬼的身体中。那些狂乱的数据流就算交给学园都市的大型计算机来梳理，恐怕也要花上6.7分钟，直接注入人脑，那么纷乱的信息足以在一瞬间将Lv4级别的能力者大脑烧毁！
　　就算是非人类的吸血鬼，在这一瞬间也被巨大的数据流冲动了心神，杂乱无章的东西瞬间占据了他的思维，不由得抱住了头颅痛苦的嘶吼起来。
　　朝香玖叶开心的笑了起来，举起右手发动‘第三波动’的力量，长刀飞速的在她的之间回旋，瞬间已化作一盘巨大光轮！她右手猛然向前挥出，光轮脱手而出，以不可思议的速度向吸血鬼凌空斩去。黑雾、皮肤、肌肉、骨骼在一刹那就被层层剖断！
　　立花铃半蹲在地面，将碳元素从空气中抽出，组成了一把黑色的长枪，左臂前伸，用拇指和食指搭住枪柄，锋锐处直指向吸血鬼。
　　他们之间的距离是72米。
　　传说吸血鬼这种神话中的生物，只有被木制品插在胸口才会死亡…那么希望‘碳’组成的长枪也能有此效果。
　　吸血鬼在朝香玖叶的光轮下被切割成了两半。
　　那么！就是现在！立花铃的眉心间骤然凝聚起一团杀意！
　　如雾一样的蓝色光纹不断从立花铃身上泛出，水雾被分解成了氢气氧气在身后聚集着。她身体前弓，蓝光升到最炽烈的时刻，她已如箭射出！仅仅是十几米，立花铃的速度就已经突破了人类的极限，在她面前突然出现了一个倒扣的蓝色弧面，随后她那包括在蓝光中的身体就穿破了弧面，拉着一道炫烈无比的蓝焰长旗向吸血鬼刺来！!!
　　立花铃布满了杀机的眼瞳中，映出了一颗迎面飞来的黑焰锥！
　　立花铃发出了一声高亢之际的尖叫！长枪凝聚着分解融合的力量对着黑焰锥去！
　　时间如在这一刻凝止！黑暗中先是亮起一颗黑紫纠缠的光球，随后化成一团绚烂亮丽的火云！火云迅速扩张延伸，先是勾勒出晶亮的长枪，随后是一个前冲的身影。即使是在重重黑火的包裹之下，并且只能看到一个轮廓，也能感受到她那张狂的力量和美感！
　　拥有毁灭力量的高频震波四下扩散，宿舍的窗户竟然全部破碎！
　　洪流中，长枪直插入吸血鬼的胸口，将他深深的钉在了墙壁上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.谁的拯救
更新时间2011-8-7 20:03:09  字数：2203

　“卡巴…”表面上是古旧的法式公馆，实际上使用最坚硬的新型混合水泥浇制而成的宿舍墙壁上突然出现了一个浅而阔的大坑，龟裂的深深浅浅的纹痕更是蔓延出数米，而裂痕的中心，就是被钉住的吸血鬼。
　　看着碎掉的玻璃，破坏的建筑，一一打开的灯光，食蜂操祈暗暗皱眉，“闹得有点大了！”随后口中呼啸了一下，纹展的电磁波动抚平了因为巨响而引发的骚乱，刚刚亮起的灯关闭了，惊醒的人群重新陷入黑甜的睡眠。
　　立花铃用力旋转着手上的碳素长枪，在月光和‘木头’的双重作用下，吸血鬼的身体不停地崩解、恢复，剧痛使吸血鬼张开了嘴，却无法发出一点声音。
　　被吸血鬼‘袭击’的长发少女一直用淡漠的表情看着眼前发生的一切。直到吸血鬼被死死的钉在墙上，她的表情才有一点点细微的变化，缓缓的，少女略微欠身，说道，
　　“常盘台女王大人…在下姬神秋沙。”
　　抬手弄晕一脸狂热捡回长刀想去虐尸的朝香玖叶，食蜂操祈看向了少女，做出了‘疑问’的表情。
　　“请问，可以将…吸血鬼交给我么？”
　　“什么？”食蜂操祈和立花铃惊讶的看向了少女。少女依然表情淡漠的点点头，“吸血鬼之所以潜入学园都市，大概的原因…就是因为我吧”
　　“我的能力名称是‘吸血杀手’，我的血液能够吸引吸血鬼，并拥有将吸取自身血液的吸血鬼化为灰烬的能力。类型是…原石！”
　　“…”食蜂操祈陷入了沉默，暗暗的想到，
　　——不愧是在超能力开发领域和常盘台中学并驾齐驱的明星学校呢。
　　如果说常盘台中学擅长开发泛用性高的正统超能力者，那么雾之丘女子学院则专门开发这种稀奇古怪的稀有能力，学生成绩也是按照能力稀有程度界定。
　　“是这样的啊…因为你和传说中‘圣水’相仿的能力，大概你可以称之为吸血鬼天敌了吧。难怪，‘传说中的’吸血鬼会潜入这个满是‘科学’的城市呢，毕竟如果你的能力被学园都市开发利用的话…可是相当于给吸血鬼判上了死刑呢！”
　　姬神秋沙摇了摇头，眼神中留露出一丝丝哀伤，
　　“不…他们并不是为了杀死我才来到这里的。”
　　敏锐的注意到了姬神秋沙的情绪变化，食蜂操祈无奈的笑了一下…看来这位‘吸血杀手’也是个有故事的人呢！
　　“我的血液对于吸血鬼来说，是最致命的剧毒，但是如果仅仅是剧毒的话，只要不接触就可以避免了。但是啊…”姬神秋沙的‘悲哀’更加明显，目光深邃看向天空，“我的血液对他们来说也是不可抗拒的诱惑啊！无论如何都不可抗拒，明明知道仅仅是一滴就足以要了他们的生命…”
　　仿佛是证明姬神秋沙的话一样，被碳素长枪插入胸口生死不能的吸血鬼猛然抬起头，用绝望却又贪婪无比的眼神看着上方的少女，用无力嘶哑的嗓音断断续续的说道，
　　“好像要啊…无法忍耐！好想…哪怕就是一点…！！！”
　　“真是…可悲的命运。”姬神秋沙看着嘶吼的吸血鬼说道，不知道所指的，是它，还是自己。
　　“如果可悲指的是它们，那么完全没有必要呢！”食蜂操祈示意立花铃把吸血鬼带到身边，“对于自己的仇敌而感到伤心……真是个，温柔的过分的人呢！”
　　手，按在了吸血鬼的头部，解析身体构成，分析思维方式…开始了。
　　“看到了呢！”一边分析吸血鬼的身体构成，一边对着姬神秋沙说道，“虽然很抱歉，但是在刚才…我确实读到了你的记忆。”
　　“什么？”姬神秋沙一下子显得有些惊慌和…愤怒。毕竟任何人都不希望被别人揭开最隐秘的伤痕。
　　“在那些苍白的画面里面，你出生在京都附近的山村中。十年前由于吸血鬼袭击山村，村民或死或称为吸血鬼，成为吸血鬼的村民被姬神血液所吸引，包括你的母亲在内的所有成为吸血鬼的人都因‘吸血杀手’全灭。”
　　虽然仅仅是平铺直叙，但对于姬神秋沙来说食蜂操祈的声音就像是海，海上狂风巨浪，海下潜流奔涌。天是暗的，云端如垂到浪峰上，天海之间，是无穷无尽的闷雷。那声音中，那回忆中承受了太多的感情。仿佛，她再一次回到了那个化雪飘零的时间。
　　慈祥的母亲，仅仅记得严肃的表情的父亲，还有童年的玩伴，在那一天里全部化成了飘飞的雪花。
　　“你一直认为，是你杀死了你的父母还有那些无辜的人吧？”
　　“其实并不是那个样子的…你所做的，恰恰是复仇呢！”
　　姬神秋沙听到了这句话，双眼一下子瞪得大大的。
　　“没错啊！是复仇…你认为吸血鬼是什么呢？”食蜂操祈像丢掉垃圾一样，甩开了手上的吸血鬼，不等着姬神秋沙回答，就自顾自的说道，“虽然表面上看上去是人类…实际上完全不是那个样子呢！”
　　“你以为你的父母是死在你的手上的，但是他们早就死在吸血鬼的手上了！你所面对的形如父母的‘人’，不过是被亵渎的尸骸罢了啊！”
　　“以人类为食物，以人类为养分，无情的猎食者——那就是吸血鬼最基本的身份！”
　　“所以，你完全不必自责…如果不是你在最后觉醒了‘吸血杀手’的能力，那么全村的无辜之人都会被转化成傀儡！没有思想，没有记忆，完全听命于主人的——活尸！”
　　在对话的过程中，食蜂操祈不完全的理解了吸血鬼的构成，并读取了那只吸血鬼370年的记忆。
　　“被我否定了你一直追求的…你完全没有目标了吗？”看着呆呆的姬神秋沙，食蜂操祈举起了手，“就让你看看‘吸血鬼’真正的生活吧…剥离掉它人类的外表…看看内在的血腥和恐惧吧！”
　　从吸血鬼那里复制来的记忆，经过一部分筛选，传进了姬神秋沙的脑海。
　　——肢体肢体肢体肢体肢体肢体无数破碎的肢体，血液血液血液血液血液血液血液…孩童的老人的男子的女子的，为了追求新鲜而被活生生的放血而死，为了品尝恐惧的味道，用最残忍的方法折磨后杀死……
　　这是地狱！
　　“不！”姬神秋沙抱着头痛苦的大喊。
　　“明白了么？你…能力的意义…”食蜂操祈的话略微带着安抚的信息传输过去，“你…是在拯救人类啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9.事后
更新时间2011-8-8 21:49:42  字数：2106

　望着如同垃圾版被丢弃在地上的吸血鬼，姬神秋沙着伸出了手，虽然表情依然是淡漠无比，但是任谁也可以看得出，那平静湖水下汹涌的暗涛。
　　一滴鲜血滴在了吸血鬼的身体上。
　　吸血鬼凄厉却又透着无尽快感的嘶吼声响起，旋即身体化为了漫天的灰烬。
　　——虽然从回忆里看过类似的场景，但是‘这样的事情’出现在眼前……感觉还真是‘奇妙’啊！不过，‘能力’真的像学园都市上面说的那样么？通过量子理论混沌算法分割出来的‘个人现实’？
　　看着传说中的生物在眼前化为灰烬，获得了吸血鬼300多年记忆的食蜂操祈，理所当然的对‘能力’的本质，提起了怀疑。
　　——不过…现在不是思考这些事的时候。抬起头看看一片暗色的天空，这里发生的一切都应该被天空中的卫星记录下来了吧…在充满科学的学园都市出现了‘吸血鬼’这种传说生物…算了，解释这种东西想想就头疼！直接交给那群研究人员探究吧！至于破损的建筑…
　　看着遍布街道的碎玻璃，宿舍墙壁上裂开的放射状大坑…希望辛辛苦苦攒了3年的资金能够有些剩余吧！不过…碎玻璃还有破坏墙壁…貌似都是铃酱干的呀！那就…把小铃买了吧…稀有的Lv4原石应该值很多钱吧。
　　看着情绪混乱的姬神秋沙，食蜂操祈并没有多做理会…必要的引导，都已经完成了，剩下的就是等待而已，虽然意识到了姬神秋沙的价值，但是食蜂操祈依然不喜欢强行操控一个人类。
　　拖起了倒在地上的朝香玖叶和立花铃一起慢慢走回了宿舍。
　　————————————分割线————————————
　　“啊——”朝香玖叶在食蜂操祈的床上滚来滚去，“唉唉，刚才好像变得非常奇怪呢！明明看得到，感觉得到，意识得到…却无法按照‘正常’的思维来思考呢！整个人…完全都不一样了。真难以想象…那样的情况下战斗起来的我，竟然是那么粗野啊！”
　　用力的盯着看着窗户发呆的食蜂操祈
　　“喂…到底有没有在听啊！”
　　“哦…”食蜂操祈呆呆的点点头。
　　“唔——本来还想向你这个精神学专家咨询下意见呢…结果你自己都在魂不守舍！谁知道在想些什么！
　　“哦…”食蜂操祈依然呆呆的点头，过了半晌才反应过来“哎哎？玖叶你刚刚在问我关于你的精神问题？刚刚在走神，不好意思啦”
　　食蜂操祈装模作样的整理下衣角，摆出了专家的姿态，严肃的看着朝香玖叶，慢慢的说道，“关于…你说的精神问题，你不得不做好心理准备…来面对那个完全出乎意料的答案！”
　　“呃…别说得那么吓人了！我感觉最多就是人格分裂吧！现代社会压力大人格分裂很正常的啦！”
　　“不…那种状态…绝对不是普通的人格分裂！”
　　“啊！难道我朝香玖叶…也要悲剧了？”
　　“问题一：在与吸血鬼作战的时候，你能否清晰的认知外界？”
　　“能！在那个时候好像是所有的血液都涌上了大脑，感到身体有些热，头脑虽然是像被火烧一样，但是意识却格外的清晰呢！”
　　“问题二：你能否控制自己的身体？”
　　朝香玖叶沉默了一下，慢慢的说“同样能…作战时候每一个动作都是由我自己的头脑发出的命令而完成的！无论是斩击、格挡、闪避…都是由我控制下完成的…只不过，不知道为什么，那种战斗风格完全不是我自己的啦！倒像是…一只野兽？”
　　“在战斗的时候，你自己的意识清晰并可以操控自己的身躯…但是却做出了‘朝香玖叶’完全不可能做出的事…基本情况就是这个样子吧！”
　　“嗯…现在回想起来，当时的我好像就是个陌生人耶！”
　　食蜂操祈突然笑了起来，“呵呵…玖叶酱，其实你大可以放心了！你在精神上完全没有任何疾病！”
　　“啊？”朝香玖叶瞪大了眼睛，一副不能置信的模样。
　　“干嘛做出那种表情啊！又没有骗你~！你那种情况被称之为‘人格策反’，就是说在遭遇到某些事情的时候，你的人格会反过来，性格上的优先级会出现严重的颠倒！比如正常人的第一优先级就是‘生存’，但是你在那种情况下的认知第一优先级就是‘消灭敌人’。当然，现代科学无法解释这种情况为什么会发生，只能用‘心理疾病’来应对喽！”
　　“不过，根据我300多年的魔法学研究，我得到了一个惊人的结论！”食蜂操祈说罢用期待的目光看着朝香玖叶，以及端着热水慢慢喝着的立花铃。
　　“哦，真厉害”朝香玖叶没精打采的应承说。
　　“根据我推测…人格策反的冲动，大部分来源于血脉！在遭遇到某些特殊的事情上，源自于血脉的本能就会觉醒，并改变原有的认知优先级！”
　　“也就是说，你的人格策反虽然存在一定危险，比如没命啦什么的！但是，那确实不是疾病！更像是一种类似于‘能力’的才能呢！不过，你的本能冲动比较特别，竟然是消灭类人非人种，谁知道你的血脉本源到底是什么！”
　　“哦——这样的啊！也就是说，我是健康的啦！”
　　“嗯”食蜂操祈点点头。
　　“没有什么多重人格来和我抢身体控制权，也不是什么大魔王附身？”
　　“嗯！”
　　“嘘——”朝香玖叶长长的舒了口气，“谢谢喽！操祈酱~~”
　　“没关系哦！要不是因为我执意去对付吸血鬼，你也不会出现人格策反这件事情嘛！”
　　“哦？难道操祈酱内疚了？想要补偿我一下？”朝香玖叶眼珠乱转“不如今天晚上我就和你睡在一起吧！嘿嘿…”
　　立花铃手里的热水杯一下子掉在了地上，用近乎于尖叫的声音飞快的说道：“怎么…行！姐姐大人绝对不会和你住在一张床上的！”完全没有那种战场女武神的风采。
　　“啊！这么晚了…我也不想跑回我的宿舍，难道你叫我去睡在地板上？”
　　立花铃咬了咬牙，低声说道“我…我和你睡在一张床上！！！”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.间幕：宿愿
更新时间2011-8-9 21:35:55  字数：1922

　——渐渐地崩毁。
　　崩坏已成定局。
　　花费五十年岁月，身为魔法师的探求。
　　花费七十年岁月，身为人类的悲愿。
　　没有到达、没有反转的余地、没有成果，连续不断的一个世界，即将就此结束。
　　他躺在野外，鲜血渗入大地，风吹过金色的大麦田，带走所有的野望…
　　1947年，他被英国清教的刺客袭击身死。
　　当然，那是史书上的记载。
　　亚雷斯塔·克劳利，有人说他是二十世纪最伟大的魔法师，也有人说他是二十世纪最下三滥的魔法师。他所著的《法之书》到目前为止都无人能够解开阅读，他的言行举止实在太过异想天开且超越常理，使他曾被数个国家驱逐出境。他激起了许多艺术家的创作欲望，但也激起所有魔法师的敌意，可以说是一个充满传奇的人物。
　　但是现在，他只能躺在地上慢慢的等待着死亡。
　　身躯只剩下赤黑肉块的集合，连人的模样都算不上。
　　——还不能死
　　到了最后，就这么抱着遗憾结束？
　　仰望着长久寻求的…！
　　还不能死还不能死还不能死还不能死！！！！！！
　　虽然感到自己意识已经四处飘散，但身体还是在勉力的支撑起来在地面爬行着。
　　这是何等的执念啊。
　　应该动弹不得，连行动机能都没有甚至已经死亡的他，只凭执念往前移动，不，有任何意义。
　　“咦？竟然重伤成这个样子还没有死去？早就应该死了啊！”
　　一个拥有着爽朗声线的人。
　　“什、么？”
　　视线抬了起来。
　　在摇晃的视线中。
　　眼前是一个穿着医生服的青年，带着黑框的眼睛，头发向后梳去…应该是个东方人吧。
　　“回答我，眼前的人啊！你、为何不愿死去？”
　　单纯的问题，让它痛苦不已的思绪停了下来。
　　为何。
　　为何。
　　为何。
　　真正试着说出原因来的话，就感到奇怪。
　　为何不想死呢。
　　为何没有死的理由呢。
　　明明只要结束的话，就可以从痛苦中解放出来，但还是不停地抱着所有痛苦，紧抓着生命不放，又是为何呢。
　　想起来了。
　　没错。最初，是为了崇高的目的。
　　将万物掌握至手中。
　　明白所有的真理、
　　到达未曾有人到过的境地。
　　超越有限的身体、到达灵魂的无限。
　　名为人类的物种。被预先制定的界限定住，想要脱离这永无止尽的世界的束缚之外。
　　所有的憎恨、痛苦，全都是为了最后的痊愈与消去。
　　被献祭的妻子，召唤出的天使，背叛了教育自己的法师协会…
　　——回想起来了。
　　当得知人类必然的悲伤命运之后，如果连这个世界是注定的话、若连创造奇迹一事都不被允许的话，那就奋起勇气朝向那能够被许可的‘境界’而奔走。
　　‘神上’，以人之身，立于神上。
　　并不是要作出全新的世界，而是要将自己、将人类的性命转变成崭新之物。
　　只要抬起头来，就能到达那片宇宙、那个尽头、再度崭新出生，没有人想像过的地平处、到达吾等描绘不出来的理想乡。
　　——为此。
　　为此而寻求真理。
　　寻求人力所不能及的奇迹。
　　在达成之前，没有消失的理由。
　　不论被打败多少次，就算有多少次领悟到以肉身是到达不了的，只在还存活着，就永不放弃。
　　——没错，梦想之物只有一个。
　　为了属于人类的最光辉的未来。我，为了这最后理想，赌上性命。
　　所以，要残活下去。
　　即使在所有的仇敌都消失了之后，明明知道毫无意义，还是只能不停寻求着。
　　相信着存在有其意义，只要存在，总有一天，或许能够培育出完美之人。
　　所以要继续生存下去。
　　即使明白痛苦不已，也没有死去的理由。
　　即便在前方的未来，没有任何报偿也是一样。
　　这就是、最初的愿望。
　　这种已经死了却不愿死亡的苦痛，和不停挑战无法实现的愿望相比，死前的痛苦，就显得微不足道了……
　　“这样的么…那么、你的命、我‘冥土追魂’就接下来了！”
　　……
　　就这样作为一个人类，在机器的支持下，‘活’了下去。
　　————————————分割线————————————
　　“刚才的、是梦么？”
　　倒置在红色液体中的‘人类’静静地想到
　　多少年了，不知疲倦的监视着一切推演着一切筹划着一切，甚至连自己都忘记了自己身为‘人类’的事实。只要仍是人类，就有着回忆，就有着梦想。
　　接受‘滞空回线’传递来的数以万计的情报，他默默的计算着一切的可能。
　　“食蜂操祈，竟然接触到了魔法侧的东西…虽然仅仅是原型而已，但是…原有的计划或需要做出一些改变了啊……也应该让她接触这个世界的‘黑暗’了，这样对于计划会是一个更好的触动方式吧…也许……”
　　悬浮在生命维护装置中，无法移动，慢慢在机器里从灵魂开始腐化……
　　虽然这是长久的苦痛，但却还不能断定会有一个怎样的结局。
　　一定、才正要开始而已。
　　我的试验，只能算是一切的开端。
　　时间不算什么，生命也不算什么。
　　因为，只花费这点代价，怎么可能达成。我的愿望，还要更加遥远、眩目，一定会在未来的某处……完成！！！
　　从现在起，超越无可计数的寒暑、花费千年、万年的岁月所得到的，是名为人类这个物种的成长。那么，虽然以这些残酷的事做为开端，但却是必要的因素。
　　宿愿，并非就此结束。
　　旅程才刚要起步。
　　从现在起，长久、长久地────虽然我的目标还很遥远很遥远，但一定会伴随着梦想的结束而真正开始。
　　真正的开始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.你相信都市传说吗？
更新时间2011-8-10 21:44:18  字数：2219

　“我说……你们相信都市传说吗？”少女问出了类似幼龄小女孩才会问出的“圣诞老人今晚会来吗”之类的问题。
　　“……”食蜂操祈看了一眼坐在桌子上来回晃着脚的朝香玖叶，奇怪的问题——这一般都意味着诡异事件的开端，朝香玖叶当然不是天真的小学生，那么她问这些话的意思是……
　　“应该是…有可能的吧”食蜂操祈迟疑了一下，认真的回答道，“传说、既然存在，那么就会有一定的现实依据作为基础。”
　　“哦…”朝香玖叶点了点头用完全不符合她性格的严肃的表情说道“都市传说之一，传说中可以让能力者升级或者让无能力者获得能力的…幻想御手（LevelUpper），这种东西…真的存在哦！”
　　“嗯！”食蜂操祈继续低头看书，漫不经心的回答道。
　　“啊！你那个是什么表情嘛！！竟然一点惊讶啊期待啊都没有！”看着淡定的食蜂操祈，朝香玖叶大感无聊。
　　“有什么好惊讶的？”手中的书翻了一页，食蜂操祈头也不抬的问道。
　　“喂喂！那可是可以让能力者升级的神奇道具啊！”
　　“哦…那种事情很简单啊！比如，我的‘思维共享’就可以轻而易举的提高能力等级啊！呵呵…说不定我的‘思维共享’模式就是‘幻想御手’的原型呢！”
　　“……”朝香玖叶一脸被打击的样子，“啊啊啊啊啊啊！完全看不出来你今年只有14岁啊！什么事情都不感兴趣！你这是未老先衰吧！”
　　旁边的立花铃立刻辩解道，“这是…姐姐大人成熟的…表现！”
　　“算了”，朝香玖叶失意的趴在桌子上，“和你们两只火星生物完全没法交流！”
　　“呵呵…”食蜂操祈突然捂着嘴笑了起来，看向朝香玖叶“其实，偶尔看一下一直开朗的玖叶做出失意的摸样，也很有趣啊！不闹了…说吧~突然间提及都市传说…你到底…有什么打算呢？”
　　略微思考了一下，朝香说道“嗯——你们也知道吧！虽然我退出了暴走族集团，但是午夜逃寝打架飙车的爱好还没有丢下….”
　　——那样的爱好…真的大丈夫？
　　“就是在昨天…如果不是我及时赶到的话，我原来手下都会被干掉吧！”
　　“他们招惹什么厉害的能力者了？”
　　“当然没有，和他们冲突的是其他的无能力者武装集团….哦，应该说是‘前无能力者武装集团’，一群在学校无论如何也开发不出来能力的家伙，突然间就拥有了LV3LV4的实力…”
　　“幻想御手？”食蜂操祈挑了下眉毛问道。
　　“经过我手下那群小子的调查…是‘幻想御手’…所以呢！我才会对这种东西感兴趣哈…竟然扰乱了我日常的娱乐呢！不可饶恕啊……”
　　熟悉朝香玖叶性格的人，都不由的感觉到一阵冷风吹过，同时为那些倒霉的引起朝香玖叶兴趣的无能力者们默哀……
　　“有计划吗？”
　　“当然、有了”朝香玖叶眼中光芒闪过…
　　——————————————分割线——————————————
　　“我还是太天真了…竟然相信朝香玖叶会想出什么好的计划…”守在阴暗小巷出口的食蜂操祈暗暗的想。
　　朝香玖叶的计划就是…在太阳快要落山不良们聚集在一起的时候，到人最多的小巷，由立花铃堵住小巷的入口，食蜂操祈堵住小巷的出口，朝香玖叶亲自出手把整个小巷的不良们从出口到入口统统给揍一遍，之后问话…什么没有人说？嘴硬？那好吧，颠倒过来重新从入口到出口把所有不良再揍一遍…一直到有人说为止…
　　靠在墙边上，小巷里传来让人恶心的调笑声。
　　“呦——很漂亮的小女生啊！胆气可是不小呢，竟然一个人来这种地方…”
　　“哈哈——莫不是寂寞了？我们很多人都会陪你的啊~~”
　　——哎！
　　食蜂操祈默默的在心底为那群不良默哀
　　愿你们在天国得到永恒的安息吧，不过竟然敢调戏朝香玖叶…估计死亡是最好的结局吧！
　　“胆子、还、真够大呢！”朝香玖叶明显压抑着怒气的声音隐隐传来“不过你们这20多人，可不过我玩的呢…”
　　“唔——”
　　“啊——”
　　各式各样的呼痛声传来…
　　大概过了5分钟吧，朝香玖叶招呼着立花铃，从小巷走了出来。嘎巴嘎巴的扭了扭脖子，“搞定！”朝香玖叶把手里的东西扔向食蜂操祈。“这东西…就是幻想御手……”
　　随手接过了扔来的东西。“咦？MP3？”食蜂操祈奇怪的问道
　　“没错…幻想御手实际上是一个…音乐软件啊！”
　　“有趣…”嘴角出现了一点弧度，戴上耳机按下了播放键，闭上了眼睛。
　　过了20秒，食蜂操祈睁开了眼睛，淡淡的说道，“真是天才的构思呢…幻想御手！”
　　“啊？弄明白了？”
　　“嗯…如果说我和铃酱进行‘思维共享’…是调整我自己的脑波频率，使之和小铃的脑波频率完全相同…将我的计算量共享给她的话……那么，幻想御手就是完全相反的东西啊”
　　“通过音乐刺激五感干涉脑部，强制改变‘幻想御手’使用者的脑波，让使用者的脑波中都有一处相同的脑波。而将拥有同样脑波的‘幻想御手’使用者的大脑通过AIM扩散力场构筑起大脑间的网络，从而进行海量的计算。”
　　“例如若将数台电脑并联起来，运算能力就能得到提升，一台电脑处理不了的数据可以通过数台电脑并联进行计算并把数据传送回本地电脑。以‘幻想御手’为媒介就算是拥有弱小能力的个人，只要成为了网络的一部分，能力的演算能力就能短暂地提高，再加上由于同类能力拥有者的共同拥有的想听思考模式，就能愈发促进能力的使用。”
　　“计算力共享…就是‘幻想御手’的真面目呢！”
　　“呃…完全听不懂…”朝香玖叶迷糊的摇了摇头，回答道。
　　“算了…我也没有指望你能听得懂…等下回去慢慢研究一下吧…幻想御手有很多值得借鉴的东西呢！”
　　这时…茶发双马尾的女生突然出现在食蜂操祈前方的半空中，径直冲食蜂操祈撞了过来，“唉？”飞快的向左让开一步，茶发双马尾直接撞进了操祈身后立花铃的怀里，没有防备的立花铃立刻被凶狠的扑倒在地面……
　　随后，看着地面滚成一团的两人，食蜂操祈惊讶的说道，
　　“咦？你是哪个白井黑子？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.麻烦
更新时间2011-8-11 22:07:15  字数：2092

　白井黑子捂着脑袋站了起来，惊讶的看向了三人，“食蜂前辈、立花前辈、还有…朝香玖叶……原来所谓的暴力事件就是你们干的……”
　　朝香玖叶一边笑着一边摇着手，“安啦！身为学园都市的一员，协助风纪委打击危害世界和平的不良分子是每一个人的责任啦！”
　　“哎哎…真是没办法啊！学园都市的维持治安是风纪委和警备员的管辖范围，如果下次在遭遇这种情况的时候，请第一时间联络风纪委…”白井黑子无奈的说道。
　　“没办法喽，看到我，那群不良们就像疯狗一样扑过来呢，根本没有时间呼救，为了自保只好就动用能力，给那群家伙一点点教训~只是一点点哦！不过应该是帮了你很大的忙吧，现在你可以把他们抓紧少年教育所不用费一点力气呢！”
　　看着一脸得意的朝香玖叶，黑子也明白了，普通的说教对付这种脸皮超后的人，是没有一点作用的。运用能力一下子瞬移进小巷，扯着袖标喊道，“我是风纪委！以暴力未遂的现行犯的罪名……”
　　话语一下子停了下来，
　　眼前的地面上，二十多名不良们痛苦的呻吟着，或是手臂、或是腿部，每个人都有一肢被残忍的扭转了360度，这样子的伤势以学园都市的医疗技术，救治虽然没有什么问题，但是痛苦确实无法避免的。
　　“混蛋…”白井黑子拿出了手机呼叫救护车，随后瞬移到朝香玖叶的面前
　　“那是你干的吧！朝香玖叶！”白井黑子的脸上满是怒气。
　　“没错哦！”朝香玖叶一点也不在意的甩了下马尾。
　　“太过分了！就算他们是不良……活生生的把他们的手脚扭断！你不觉得太残忍了吗？！”
　　“嘿嘿…残忍？”玩味的望着白井黑子，“那换个角度…如果我朝香玖叶，仅仅是个无能力者或者是低能力者的话……我又会被那些不良们怎样对待呢？20多人…仅仅靠你们迟到的风纪委…说不定早就会被他们玩坏呢！看到了那样的情景…你会不会觉得太残忍呢？”
　　“可是…那种事情不是没有发生吗？”
　　“哦…是没有发生在我的身上，但是你能够确定没有发生在别人的身上吗？”
　　白井黑子顿时哑口无言。
　　“无能力者不是残次品，他们也有着自己的生活目标，但是这群自甘堕落的不良们…绝对是残次品啊！所以说呢…没有扭断他们四肢，我已经是非常仁慈了啊！”
　　远处的救护车的声音呼啸着传来，朝香玖叶像个男孩子一样拍了拍白井黑子的肩膀，“如果没什么问题的话，我们三个就先回去了哦！”
　　看着被朝香玖叶一番无良的话弄得站在原地茫然发呆的白井黑子，食蜂操祈摇了摇头，轻轻地说，“每个人心中的认知理念都是不一样的……朝香的话对于她自己来说固然是对的，但是对于你来说，你自己的信念才是最重要的…仅仅是因为别人的一些话如此踌躇，这可不像是风纪委呢！”
　　“……”白井黑子略有迷茫的眼神逐渐变得坚定，自己之所以加入风纪委，不就是为了守护心中的规则么，无论是什么样的理由，规则就是规则…谁也不能破坏！
　　“朝香学姐，如果这种事情还有下次，那么——可要小心喽！”
　　“啊！如果你抓得到的话再说吧！”朝香满不在意的晃了晃头
　　黑子转过头去，深深地看了食蜂操祈一眼，“还有…食蜂学姐…嗯、谢谢了！.”
　　“没关系啊…我实际没做什么！”夕阳下，食蜂操祈转过头，冲着白井黑子挥下手，“那么…再见了！我们几个要回学舍之园喽！”
　　“再见…”白井黑子也挥了挥手。
　　——食蜂学姐，虽然被称之为‘女王’但是却出乎意料的是个很温柔的人呢…
　　————————————分割线————————————
　　“啊？那些家伙昏迷了？……嗯，和朝香玖叶没有关系，如果非要说的话…我想应该是‘幻想御手’的原因吧！”回到宿舍的食蜂操祈意外的接到了白井黑子的电话，原因是那群被朝香狠狠教训的不良们全体陷入了诡异的昏迷中。
　　“幻想御手？？？？？那不是都市传说么？难道真的存在？”电话里传来白井黑子惊异的叫声。
　　“是啊，我手里就有一份呢！那种东西是强制改变使用者的脑波，连接成网络一样的东西，但是强行使大脑以他人的脑波而运作的话，会对人体的活动产生巨大的影响，使用者会产生昏迷现象是很正常的啊！”
　　“……”
　　听到了不可思议的事，白井黑子一下子愣住了，过了半晌才说道，“那拜托你能过来一下吗…这边可能需要你的帮助。”
　　抬头看看已经渐渐黑下来的天空，操祈犹豫了片刻，“好吧…我这就过去，你在哪里？”
　　“第七学区，水穗机构病院。”
　　关掉手机，食蜂操祈对着立花铃说道，“铃酱…我要出去解决一些关于‘幻想御手’麻烦事，如果检察宿舍的话…就只能拜托你了。”
　　立花铃点了点头，“早点回来…”
　　——————————————分割线——————————————
　　水穗机构病院和学舍之园同在第七学区，相距并不远，如果是步行的话，大概需要20分钟的时间。
　　街上的人出奇的少，甚至走了大概5分钟，连个人影都没有看到。
　　空气中，弥漫着不祥的气息。
　　原本细微的奇妙感觉，变成了很明显的“异常”。
　　一个人都没有。
　　像便利商店架上的饮料般整齐排列的大型百货公司，竟然没有一个进出的人。原本让人觉得很狭窄的人行步道，如今变得好宽阔。车道上一台车都没有，看起来简直像是飞机边停放的车子，也是如同被遗弃般，车内一个人都没有。
　　“奇怪…这种感觉，像是要错开这里赶快离开的感觉……”脑袋里突然闪过吸血鬼记忆中的魔法知识，“是驱除闲人（Opila）的符文印刻！”
　　“……”
　　——什么时候充满科学的学园都市变得这么不科学了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.魔法师降临高塔
更新时间2011-8-12 21:41:16  字数：2203

　“哟！竟然在学园都市遇见了隐藏的魔女…真不知道伦敦塔的异端审判所的执刀人是干什么的，竟然让你逃了出去。”
　　轻佻的声音从身后传来。
　　食蜂操祈无奈的感叹道，“哎哎，真是的，越是怕麻烦，麻烦就越找上来。”转过身去直面说话人。
　　是个外国人，身高大概2米，如同教会的神父般，穿着黑色的修道服，及肩的金发被染成如同夕阳般的红色，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着耳环，口袋露出手机吊饰，嘴角咬着一根已经点火的香烟正在不断摇晃，最夸张的是右眼睑下方遗有条码型的刺青。
　　第一印象真是糟糕透了。
　　“我说，品味糟透了的魔法师先生，你口中的‘魔女’是指我？”
　　“虽然现在的任务并不是‘狩猎魔女’，但是‘狩猎魔女’毕竟是我等的责任！所以…碰到我，就请绝望的祈祷吧！”
　　用手甩了下肩膀的头发，食蜂操祈说道，“哎哎，为什么我碰见的魔法师！都是些不可理喻的人呢？”
　　“多说无用！FortiS93！”
　　魔法师取下嘴边的香烟，用手指往旁边弹了出去，随后一道橙色的线条紧追在香烟之后，“Kenaz（火焰阿）——”魔法师念了咒语之后，橙色线条轰然一声炸了开来。简直像是在消防水管中灌满汽油之后点火一般，出现一条直线状的火焰之剑。
　　“啪！”
　　食蜂操祈打了一个响指。
　　魔法师猛然停住施法动作，看着食蜂操祈惊异的问道“咦！神裂！你不是去追‘禁书目录’了么？怎么……”
　　在一瞬间可怜的魔法师的记忆就已经被食蜂操祈替换掉了，幸好操祈并不想杀人，仅仅是略微修改一下他脑中的印象，将‘伙伴’的形象改变成‘食蜂操祈的形象’。可能，那位不良神父是位很强大的魔法师吧，但是在‘心理操控’的面前，和一个小孩子完全没有区别，不，或者说‘比小孩子还要脆弱’。
　　“哦？大概‘禁书目录’往那个方向逃去了，拜托你先行跟踪目标。”食蜂操祈随手指了一个方向。魔法师虽然有点疑惑，但还是像远方奔去。
　　“搞定！不过，那边的生物，请现身吧。”转过头去，看向身后的公寓的屋顶。
　　从一开始，食蜂操祈就感觉到了奇怪的‘信息’从公寓的顶层反馈下来，并不是人类的‘信息’，而是一种高于人类，却又与人类相似的‘东西’。
　　朦胧的月光下，一个少女的身影出现在楼顶。随后，站在公寓楼顶的少女径直从20米高的公寓楼顶跳了下来，食蜂操祈看着出现的少女。
　　及腰的黑色长发绑了一个马尾。腰上挂了一柄长刀，插在刀鞘之中。身上穿的是老旧的牛仔裤与白色短袖T恤。牛仔裤不知为什么左脚部分完全没有裤管，一直到大腿根部都是裸露出来的。T恤则是将下摆多余的布绑在腰问，露出肚脐。脚上穿的是及膝长靴。连长刀都是夹在皮制的皮带里面。
　　少女冲着食蜂操祈略微弯腰，“学园都市七位Lv5中的‘心理操控’食蜂操祈…多谢你对史提尔手下留情。虽然不知道为什么你的脖子上会出现审判魔女的刑具，但一直生活在学园都市的你，绝对不可能是逃出的魔女。”
　　——项圈！那个不良大叔土御门长绪给我的项圈！！！！竟然给我的是限制魔女的刑具？还欺骗我说是减少灾厄的物品！
　　在心底，食蜂操祈不由得暗暗的诅咒那个把她拐进学园都市的不良大叔，表面上却异常平静。
　　“那么…是误会了？”
　　“是！作为史提尔的同伴，我认真的向你道歉，还请你解除他身上的能力。”
　　不是威胁，而是认真的请求。
　　面对着穿着怪异，对人却彬彬有礼的少女，食蜂操祈心理也不由得想到“原来魔法师也并不都是无礼的家伙呢！”
　　“哦，那个‘记忆错觉’么？本来会持续1天的，不过，你既然请求了，那~我就解除掉好了！”金色的光芒在眼睛中闪过，食蜂操祈解除了能力，静静地看着面前的少女，“虽然不知道你们是如何进入一直处于卫星监视的学园都市的，但是想来上层也对你们的行为默许了吧，但是呢，请把我以下的话当做是请求吧！——无论你们追杀的是什么人…请不要破坏‘学园都市’！”
　　没等少女说话，食蜂操祈就转过头去，离开了这片布满魔法咒印的土地。
　　——接下来就要去水穗机构病院了…吸血鬼、幻想御手、魔法师……这一段时间发生的意外事，比起过去14年都要多呢！为什么…总有种不祥的预感呢？
　　摇了摇头，食蜂操祈打起了精神。
　　——不管未来有什么，只要勇敢面对就好了！不是么？
　　————————————分割线————————————
　　“我说，你可是太看得起我了吧！我可是货真价实的Lv0啊。”不幸的上条少年看着漂浮在身前的白色少年，无力的说道。
　　——因为被不良少年追赶，不小心撞到了这个自称是学园都市最强的家伙，就被‘追杀’，理由是‘我不能容许世界上有能够碰触我的人类’。
　　这年头，连格斗游戏的角色设定都不会那么无脑！
　　虽然是被‘追杀’着，但是上条少年知道，那个家伙并没有真正的下杀手，名为‘幻想杀手’的右手可以消除一切的异能之力，但是对于异能产生的效果，就没有任何办法！白色的少年凭借着矢量操控的能力，可以把碰触到的东西以接近音速弹射出去，也可以轻而易举的制造一个真空地带，或者撕裂地面掩埋一切……那些都不是‘幻想杀手’可以抵御的。
　　白色的少年望着累的瘫倒在地上的上条当麻，说道，“听说过神话传说中，亚瑟王的剑鞘么？阿瓦隆——远离一切的理想乡。”
　　“我的名字叫做‘一方通行’，能力名为‘矢量操控’，只要接触到身体，我就可以在在计算能力范围内改变一切已知矢量方向。理论上来讲，就算是全球的核弹危机，也不会对我造成任何伤害…”
　　“没有人可以碰触到我…但是，‘无能力者’的你，却能啊！”
　　看着少年没有感情的猩红色的眼睛，上条当麻默默的想
　　——虽然仅仅是解释他的能力而已，但是，我为什么看到的、感到的却是…孤独？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.幻想御手的起因
更新时间2011-8-13 21:17:11  字数：3008

　水穗机构病院中，御坂美琴预计白井黑子坐在楼下的大厅里，等待着食蜂操祈的到来。
　　因为今天被人当成风纪委而抓了苦力，御坂美琴忙了整整一个上午，中午的时候又被不长眼睛的‘炸弹魔’袭击，一怒之下的大小姐直接用能力狠狠的教训了那位炸弹魔先生，并把他送经了医院，结果下午就得到消息——那位炸弹魔先生昏迷了。
　　来到了医院的御坂美琴当然不是为了照看炸弹魔先生了，而是为了研究出昏迷的原因。
　　“学姐说的这几起连续不断的昏迷事件，原因是‘幻想御手’？果然是那种东西呢！”
　　“不错，和姐姐大人调查的一样，昏迷者真是因为使用幻想御手才导致的能力突飞猛进，那样的道具会有一些不为人知的后遗症也说不定哦。”白井黑子回答道，“但是如果食蜂学姐说的是真的话，事情还真是危机呢！”
　　“不过……如果是脑部思维的问题，学姐应该可以很轻松的解决掉吧！毕竟是被称为‘心理操控’Lv5啊！”
　　“抱歉！”食蜂操祈清亮的声音从门口传来，“路上有些意外耽搁了，来得稍微晚一点！”
　　“学姐！”
　　“食蜂学姐！”
　　“哟，是白井同学还有御坂同学！”食蜂操祈向两人打着招呼。
　　“这位同学就是你们说的脑域专家？”站在一旁穿着白色大褂的医生略有疑惑地问道，毕竟食蜂操祈只是一个国中生而已，就算是明星学校常盘台的学生，但是年纪还是太小了一点……
　　“可不要小瞧哦！这位可是学园都市7位Lv5中，有着‘心理操控’之称的食蜂操祈大人哦！”
　　超能力者如果想要自由的运用自己的能力，那么理解能力的本源就是必不可少的，对于人脑思维、记忆的理解程度，食蜂操祈已经远超大部分专业的脑域研究人员了。
　　“什么？竟然是‘心理掌控’？请恕我刚才的无礼……”医生连忙道歉，“病人大部分安置在上层，请跟我来。”
　　食蜂操祈点了点头，一行四人走到病房。看到来人，病房内正在忙碌的医生连忙说道，“病人依旧处于昏迷中，并没有发现头部的损伤，身体上除了手臂断了也没有什么其他的异常，但是这种上根本不可能让病人失去意识，原因还不知道因此如何应对还没有什么措施…”
　　领路的医生点了点头吩咐道，“嗯，这里暂时就交给我们吧，这是从常盘台赶来的超能力者——‘心理操控’，对于大脑方面，她才是不折不扣的专家！”
　　“好的，这里就交给我吧！”食蜂操祈冲着医生点了点头，瞳孔猛然变成了凛凛的金色十字星，奇特的生物电场展开，“果然”，歪着头说道，“患者昏迷的原因就是因为强行使大脑以他人的脑波而运作，这样会对人体的活动产生巨大的影响，就是昏迷…”
　　“能解开吗？”御坂美琴问道。
　　“当然可以了……我可以调整自己的脑波，强行切入‘幻想御手’构建的脑波网络，掌控这一万人的思维，对我来说并不是多么困难的事！但是想要把他们的脑波调整回原来的频率，却要花很多时间，不过…”食蜂操祈犹豫了一下，“你们不觉得奇怪吗？‘幻想御手’的创造者为什么要创建这个网络呢？操控了着一万人的大脑，他的计算力已经接近Lv5了吧…但是到目前为止，并没有其他的事件发生…而且现在受害者已经达到了一万人，这对学园都市的稳定已经构成了一定的威胁了，为什么上层对此毫无反应？”
　　御坂美琴摇了摇头，“那么…学姐，你的意思是找到‘幻想御手’的创作者？”
　　“嗯！”食蜂操祈点了点头，“如果想要掌控‘幻想御手’，那么创造者也一定就在这网络之中，很简单的想…这个脑波的主人，应该就是创造者吧！我想和他进行一次对话，如果他能够自己解除‘幻想御手’的话是最好不过了，如果无法沟通，我就直接控制住他好了……”
　　“那么接下来…同调开始！”
　　脑波调整就绪，精神切入开始！
　　终于，一颗死寂的巨大星系在食蜂操祈脚下完整地呈现。随后，行星周围的景象也逐渐显现，苍黑天穹上，又现出一颗悬挂着的巨大的恒星，周围漂浮着无数的小行星群。如果说幻想御手构建的思维世界是一个星系，那么食蜂操祈就是巨大的宇宙，食蜂操祈的思维世界也开始加速扩展，直至完全将幻想御手网络包裹住。这个世界是极度喧嚣的，无数错综复杂的声音在网络中传递。
　　“难道无能力者就是缺陷品吗？”
　　“想要变强啊！”
　　“问为什么总是我被欺负…”
　　“我不是废物，不想当废物…”
　　——真是吵死了啊！还是让他们安静点吧。
　　食蜂操祈按了按眉心，真不知道幻想御手的创造者是如何忍受这些纷乱的信息的，随手放出一道思维电波，将暴乱的情绪压制下去。
　　接下来对话开始了……
　　“你好…幻想御手的创造者”
　　巨大的思维洪流涌入网络，轻而易举的侵入到创造者的思维意识中。
　　“什么？你是谁？怎么可能跳过我直接操控‘幻想御手’？”
　　“我的名字叫做食蜂操祈。”
　　沉默了半晌，创造者他明白‘食蜂操祈’代表的意义，Lv5心理操控，那就是——精神领域上的无敌！跳过自己直接操控一万人的‘幻想御手’网络，对于她来说不过只是小把戏。
　　创造者缓缓地说道说道，“上层…派遣出你来清理我？真是将军呢！”
　　“不，这是我个人的意志，和任何群体无关。而且我并不是来清理的，我更希望这是一次和平的对话…”
　　又是一段沉默，创造者的声音在一次响起，“那么…我会解除‘幻想御手’的，不过…我有一个要求、不，是请求……”
　　“咦？”对于如此爽快的就放弃了‘幻想御手’的创造者，食蜂操祈不由得有点惊讶，“那你有什么要求？如果我能够做到的，大概可以帮你吧……”
　　“至于我创造幻想御手的原因，仅仅是为了收集计算力而已，本来也没有伤害任何人的打算……现在，请看着我的记忆吧……我相信，你一定会帮助我的！”
　　数据流飘来，创造者的记忆在食蜂操祈的面前展开……
　　——木山老师！
　　是小孩子的呼声…这家伙，是个老师么？
　　因为实验的需要，创造者木山春生成为了ChildError们的老师。
　　——最讨厌小孩子了。
　　——吵吵闹闹的，也一点都不认真。
　　——没有礼貌，会戏弄别人。
　　——没有逻辑性，立刻就能亲近别人。
　　不是抱怨，完全没有照顾小孩子经验的，只懂得科学的，一直冷冰冰天才实验员木山春生好像真的喜欢上了那群小孩子。
　　时间流逝，画面转动。
　　AIM立场的扩散制御实验…经过长时间的努力，无数次的重复计算终于准备好了，绝对不会出任何问题的！这样的话作为老师的任务也要结束了。
　　——我相信老师，所以不害怕呢。
　　被信任的感觉…最后终于结束了…
　　——的度巴明值低下！投入了抗胆碱后也没有效果！立刻通知医院！
　　之后，被实验的启发者阻止了。
　　实验被下了封口令，那群孩子被牺牲了，一直到了现在也没有醒过来。
　　木山春生向‘树形图设计者’提出了23次申请，为了进行模拟实验来找到孩子们的恢复手段，还有为了了解事故的原因，但是全部被拒绝了。
　　身为老师的木山春生，只能通过‘幻想御手’作为工具收集计算力，试图找到正确的方法能够唤醒那群孩子。
　　……
　　“我会尽全力帮你的！”食蜂操祈如是说，“你…确实是个…值得、相信的、老师！”
　　再一次回忆那残忍的过去，创造者木山春生传递来的思维甚至都有一些颤抖，“谢谢你，食蜂操祈。等下我会在网络中传播幻想御手的解除软件，只要在患者耳边播放就好了。”
　　“嗯！好的…那群孩子，就交给我吧！如果是脑域的问题，唤醒很简单哦！就算不是脑部问题，虽然我的计算力比不上‘树形图设计者’，但是模拟那种实验也是可以的！”
　　“而且…木山、老师，你没必要自责……”
　　食蜂操祈突然说不出话来，一种完全超越了人类的强横的思维瞬间抢夺走‘幻想御手’的操控权。
　　那是怎样强大的统御力啊！如果食蜂操祈是大海，那么那种力量就是无尽的宇宙！
　　完全高于人类的力量！
　　呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　是木山春生痛苦的思维波动。
　　“网络暴走了？不对，这是虚数学区AIM的干涉！！这里…发生的、一切、都被上层……监视着！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

15.完结和新的开端
更新时间2011-8-14 22:39:04  字数：2127

　食蜂操祈被强制退出‘幻想御手’网络，“糟了！”食蜂操祈睁开眼睛，思维回归身体。
　　这时候病床上的患者突然呻吟起来，身体痛苦的挣扎。
　　“学姐，到底发生什么事了？”御坂美琴焦急的问道，“难道是创造者......”
　　“不...来不及详细说明了，总之...绝对坐标32541,25414，麻烦你尽快带我过去。这里就先拜托护士们照看好了。”食蜂操祈顾不得暴乱的患者，毕竟网络的暴走好像引发了什么‘了不起的东西’啊！
　　“好！”白井黑子左右手分别按住食蜂操祈以及御坂美琴，Lv4的空间移动能力发动，瞬间出现在楼外的半空中，在下坠的时候再次发动能力。
　　趁着赶路的时间，食蜂操祈解释道，“本来创造者已经答应解除幻想御手了，没想到网络竟然被‘虚数学区’的人干涉，引发了网络的暴走......”
　　“传说中的虚数学区？可恶！竟然完全不顾那些学生的生死么？”御坂美琴咬牙狠狠的说道。
　　“或许...这就是上层的黑暗吧！”
　　......
　　“就要到了哦！”以超频形式，极快速连续不断的进行空间移动自然是非常消耗体力的，白井黑子的额头上甚至出现了一丝丝汗水，感到了不远处奇怪的‘力场’的存在，白井黑子瞬移到前方的高楼顶层，一个巨大的，如同畸形胎儿一样丑陋的生物出现在眼前，讽刺的是，那个生物的头顶还生长着如同天使一样的光环。
　　“那、那是什么？？？”白井黑子震惊的问道。
　　“应该是幻想御手网络失控后，由一万人的AIM力场凝聚成的怪物...”食蜂操祈转头看向御坂美琴，“御坂！这个怪物就交给你来牵制了...是牵制！这种半实体半虚构的怪物，只能从根源上解决......”
　　“好！”御坂美琴答应道，随后纵身一跃，从高楼上直接跳了下去，电光环绕，埋于地下的铁管直接被吸到了天空中，扭曲成船一样的东西。御坂美琴踩在上面双手一挥，无数黑色的铁砂悬浮在天空，组成巨大的黑色长鞭，径直向畸形的生物切割去......
　　“白井同学...请把我送到下面坍塌的建筑物那边。”
　　——幻想御手网络被疑似‘虚数学区’的家伙控制着，我无法切入网络。
　　抬起头看着御坂美琴和怪物战斗着，每一次受到伤害，怪物都会飞速的复原。
　　——一万人AIM的聚合体，不杀死那一万个人或者解除幻想御手，那么这个怪物只会不断再生。木山老师......希望就赌在你的解除软件上了！
　　“脑波显示就在这里，白井同学，移开这里的碎石！”
　　通过空间能力不断移走障碍物，终于找到了缩在角落里狼狈无比的木山春生。
　　突然出现光芒，木山春生勉强抬起了头，看着眼前的身影，虚弱的问道，“食蜂...操祈？”
　　“是的！”
　　勉强从胸口掏出一枚记忆卡，“这就是幻想御手的解除软件，在使用者耳边播放，就可以调整脑波回归初始状态......没想到、我竟然创造了那样一个怪物......”
　　食蜂操祈接过了记忆卡，向白井黑子问道，“能联系风纪委总部，占用学园都市的广播播放解除软件吗？”
　　“风纪委也没有权利在夜间播放‘不明音乐’......不过我可以联络初春，以她的能力，入侵学园都市的网络，完全没有问题吧。”
　　将记忆卡插入手机。
　　“初春酱？快清醒啊！有很重要的事...等下我会把一首曲子发到你的手机里，之后你通过学园都市的广播播放就可以了！什么...问那么多干什么！总之就是很重要的了哦！”
　　很快的...学园都市的广播中响起了治愈的曲子。被切断了根源的幻想猛兽，在御坂美琴一记‘超电磁炮’的轰击下，也化为了乌有。至此，幻想御手引发的风波也就此停息了。
　　略有些狼狈的御坂美琴降落到了食蜂操祈三人面前。
　　“这位就是幻想御手的创造者？”御坂美琴上下打量着木山春生。
　　同样狼狈的甚至连衣服都破破烂烂的木山春生看向了御坂美琴，“7位Lv5排名第三的‘超电磁炮’御坂美琴...没想到今天竟然同时看到了两位Lv5。”
　　“虽然不知道你到底为了什么，不过你竟然把目标达到了脑波构建这种危险的目标上...”
　　“用电磁波连接脑部网络，是用电磁波整顿脑部构造，这些...都是从你们身上想出的啊！”
　　“？”
　　“学园都市的黑暗...比你们想象中的都要深呢！尽管你们拥有那样的力量，也不能反抗啊。或许......不知道才是幸福吧！”木山春生看着天空，意味深长的感叹着。
　　————————————分割线————————————
　　“通过幻想御手收集到的资料已经足够了...接下来，就是天使形体的构建，还有意识、感情的注入。对此...有什么建议么？元春...”悬浮在生命维持装备中的‘人类’望着眼前染成了金发，戴着墨镜的少年。
　　“意识这种东西喵——能够自我思考就会产生了，但是感情...我认为还是放弃‘注入’这种手段比较好，自我诞生感情，之后再自我清除感情，净化自身，那才是‘天使’喵。”
　　“的确如此...那么，‘天使’就交给你了......元春，作为长绪的儿子，你比他更优秀呢。”
　　光芒，在这充满了机械和科学的空间内闪起。
　　虚幻的身影渐渐凝结成了实体，银色的碎发，淡绿色的瞳孔，秀美的完全不像是人类的面庞，但是表情却是冷冷的，不、不应该说是冷淡的表情，而是完全没有感情，不知道什么是感情。略有些瘦弱的身体被黑色的斗篷盖住。
　　“这家伙喵...”土御门元春上下打量着出现的‘人造天使’，“是男的女的？完全看不出来喵。”
　　“天使没有性别。”
　　“那他的名字呢？别说什么‘天使没有名字’...”
　　“斩空·冰华。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1.噩梦
更新时间2011-8-18 4:29:30  字数：2105

　白色的天空，黑色的太阳悬挂在天上静静地燃烧。仿佛是被剧烈的风吹袭过一样，大地被撕裂开了一条条沟壑，身边是一片废墟，就像在电影里看到的战地遗址一样。
　　躺在破碎的地面上，无法呼吸，仿身处在真空中
　　————————————————发生了什么
　　四散的是自己和御坂同学的肢体，原来我的身体早就和脑袋分开了
　　————————————————为什么还能思考
　　白色的身影缓缓的走到了面前，用手指按在了额头上
　　————————————————好痛，好想哭……
　　————————————分割线————————————
　　食蜂操祈猛然从梦中惊醒，用手按住了额头，粗重的喘着气。
　　映入眼帘的是穿透了窗户射入的刺眼的阳光，在七月天里，载着让人窒息的高热。
　　看了一下表，时间接近11点了。
　　可能是因为昨夜为了‘幻想御手’事件来回奔波忙碌引发的后遗症吧，跑来跑去，直到凌晨2点才回到了宿舍，‘心理操控’不是‘生理操控’，就算强制进入睡眠身体上的疲劳感也一直没有消退，而且睡觉的时候还做了奇怪的噩梦。
　　不安呢……最近一直是这种感觉。
　　抬起头看去，立花铃并不在宿舍，充作早餐的牛奶粥以及可丽饼被摆放在床边的柜子上，旁边贴着纸条：姐姐大人，我代替朝香玖叶进行补习，大概会在下午三点回来，请好好休息，勿担心。
　　朝香那家伙逃课就算了，甚至连考试也翘掉了，补习自然是没法避免的了，不过对于她那种‘特权阶级’，补习只是应对一个点名而已，毕竟老师对她都是睁一只眼闭一只眼，只要有人答应‘朝香玖叶’这个名字就可以了……于是，就连补习也翘掉了，把立花铃抓壮丁顶替去了。
　　一口气喝掉了牛奶粥，对着镜子整理好外表。
　　虽然身体和精神上都有些疲惫，不过，今天可是七月二十日，暑假的第一天，总不能在宿舍里宅一天吧。虽然感觉像是死掉了一样，但是还是勉强打起精神，对着镜子里的自己做了一个加油的姿势……之后，去图书馆？
　　嗯嗯！好久没有安稳的看书了……最近竟是些麻烦事啊，不过到了假期总算有一段时间休息了！木山老师那边要‘收集’分散在各个医院的孩子们，短时间也不会需要自己的帮忙……
　　“叮叮叮…”
　　电话铃响起了。
　　——为什么我突然有一种麻烦又要来了的感觉？
　　“……”
　　从提包里拿出手机，上面显示的名字是——姬神秋沙？吸血鬼杀手的少女。
　　食蜂操祈接了电话，还没等开口，话机里就传出了姬神秋沙压低的声音，“我被绑架了……现在在‘三泽塾’，身边都是一些狂热份子，他们好像要利用我的能力完成一些实验……”
　　“明白了！我马上过去！”食蜂操祈飞快的答应道。
　　她是一个不喜欢麻烦的人，但是不是怕麻烦，如果一个人在危机的时候第一时间想到的是‘食蜂操祈’这个人，那么对于这种信任，食蜂操祈也会与之回报——被信任着，被依赖着，也是一种责任。
　　飞快的在脑子里调出三泽塾的资料——脑子里储存了许多人的记忆，有用没用的都堆在大脑的一角，需要了就提取出来，这一是一种很方便的手段。
　　原来，学园都市就是一个由大小数百个学校所集合起来的教育机构。而且授课内容中包含了“超能力开发”这个超出常轨的东西。据说‘三泽塾’这间全国规模的升学补习班，会在学园都市内设置分校，就是为了盗取这座学园都市特有的“超能力学习法”，身为巨大企业间谍的色彩可说相当浓厚。
　　但是，对于超能力开发宛如雾里看花的‘三泽塾’，反而受到了奇妙的感化。或许该称为科学崇拜吧，他们开始将“只有自己知道的科学技术”这种能力开发，延伸解释为“所以自己是被神选中的人类”，偶然如同一个新兴宗教，学园都市内的‘三泽塾’分校，甚至拒绝接受总部命令开始失控。
　　那么将“吸血杀手”的少女绑架…又是为了什么呢？难道他们的教义是如同十六世纪的狂信宗教一样，将自己的肉体献给该隐的后裔，藉此达到不老不死的目的？
　　那是绝对不可能的！
　　通过人格解析，食蜂操祈得到了一个可笑的结论：‘三泽塾’对于吸血杀手并没有特别的执着。事实上只要是‘世上独一无二，无法复制的超能力者’，谁都可以。学园都市内的‘阶级’，是以‘学力’与‘超能力’这两个指标来决定的。所以他们才会想拥有吸血杀手，并加以研究吧。只要能打着‘我们能够复制极为稀有的能力’这样的口号，想必是吸引那些等级2或等级3，对于自己的平凡能力有自卑感的学生上门的好方法……
　　——真是一群笨蛋哟，一旦开发出来的能力是不可能变更的，就算移植大脑也不可能。
　　一边抱怨着消灭了自己那‘清闲的假期活动’的悲愿的笨蛋们，一边飞快的穿上了鞋子，跑到了楼下。
　　——————————————分割线——————————————
　　三泽塾同样位于第七学区。外形是一幢外型奇怪的建筑物，大楼本身是四角形，像这样十二层楼高的大楼总共有四幢，分别占据十字路口四个方向的角落，看起来就像“田”字一样。而空中的连结走廊，如同天桥般从大马路的上空跨越，连结着大楼之间。
　　食蜂操祈站在三泽塾的门外，放出了探测作用的电磁波，虽然隔着玻璃就能够看见里面来来往往的学生，但是放出的感应电波完全被某种东西屏蔽掉了。
　　那种不谐的感觉…是魔法呢！
　　事情，不简单了……
　　——好像我和魔法特别有缘啊！小时候被带上了魔女审判刑具、哥哥貌似叛逃到了魔法侧、脑子里又有了吸血鬼300多年的魔法学识、昨天又看到了奇怪的神父和‘圣人’，今天…好像要闯一次魔法据点呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.侵入
更新时间2011-8-18 17:57:50  字数：2227

　走进了玻璃门之后，里面的景色也是非常普通自然。
　　大厅为了采集更多日光，所以使用了大量的玻璃。大厅非常宽广，高度也有三层楼那么高。以补习班来说，这里算是“门面”吧。并不是为了来补习的学生，而是为了吸引接下来打算要入学的顾客而存在的。所以装饰得非常豪华。
　　大厅深处有四架电梯。其中，最边缘的一架或许是货梯吧，比其他电梯都大一点。在电梯旁边有一小段距离的地方，可以看见楼梯。看来这几乎没有经过装潢的楼梯，应该只是发挥身为紧急逃生梯的最小限度机能而已。
　　或许是因为现在的时间接近中午，以一般学校来说，现在应该是休息时间，长度应该是一小时左右，大厅上来来往往非常多打算要出去吃午餐的学生。
　　食蜂操祈观察着四周，心里却越来越冰冷——每一个学生都被明显的下达了‘心灵暗示’‘人形操控’一类的魔法。
　　这个入侵的魔法师，在明目张胆的破坏着能力者唯一的家园呢！
　　虽然食蜂操祈并不十分喜欢学园都市，但是这里是‘能力者’唯一的家，也是唯一能够接受‘能力者’的地方。
　　那么，把敌手完全抹杀，也是可以的吧！食蜂操祈对自己说道。
　　建筑外面张开的魔法结界，大概只能影响外界对内侧的探测，对于同在内侧的探测却完全无效，而且魔法师，也不会了解‘科学的手段’把！食蜂操祈放开能力限制，用电磁波全盘扫描了整座大楼，大概有着3000名学生，而且建筑里一共有十七个密室。那就从最近的一个开始找好了。第一个在五楼南侧。通过电梯来到了五楼，密室就在学生餐厅的后面。
　　明明是聚集了非常多学生的餐厅，却很不可思议地，气氛就像坐电梯一样凝重。这也是理所当然的。因为在场的所有人，虽然说话声音很吵杂，但是对话内容却并不快乐。只能说些“什么时候的模拟考赢了多少人，成绩上升多少分”，或是“真不晓得到了这种时期，为什么还会有不念书的废物”等等，靠着贬低他人来取悦自己。
　　看了一眼贴在食堂墙壁上的海报。这是一张很平凡的补习班海报。海报上画着“现在用功念书的话就会考上学校然后获得幸福”以及“现在不念书的话就会落榜然后很不幸福”这两个极端的例子。
　　简直就是扭曲的思想么！就算没有魔法师的占据……三泽塾也不是什么好地方，这简直就是洗脑的宗教。真是让人气愤呢！
　　在魔法师的阵地内开战，如果不做一些调查……也会被动呢！
　　打了个响指，大概80名进餐的学生完全被定在了原地，无法移动、无法运动，大脑掌管‘运动’的区域已经被完全封锁住了。随后，食蜂操祈扬起了头，发出了人类无法辨识波动，瞬间笼罩了整个‘三泽塾’，所有的学生都被定在了原地，并没有解除暗示的魔法，只是暴力的操控住了所有人的行动。
　　接下来记忆读取……接近三千名学生的记忆潮水般涌入脑海。
　　表面上并没有什么异常的记忆，日常的补习，吃饭，休息……不过
　　——记忆的拼凑太明显了啊，记忆裂痕也不消除么？
　　轻而易举找到了记忆的节点，信息流涌入。
　　——那么虚伪的壁障…破碎吧！
　　记忆的表里瞬间颠倒了，被隐藏的东西涌了出来。
　　穿着白色西服，绿色头发的魔法师。用学生来组成魔法阵完成自己的实验构思…，死亡死亡死亡……被当成材料炼成黄金，组成魔法阵强行施放魔法导致所有血管破裂，内脏被挤成肉酱，脑袋爆掉…再被复活、再次死亡、复活、死亡……无休止……
　　颤抖…双拳紧握，指甲刺进了肉里。“混、蛋……”食蜂操祈紧咬着牙，低声挤出了这几个字，然后再也无法忍耐，大声的吼了起来：“混蛋啊！！！！！！！！！你就是那样的吗？人类啊！可是被杀死！但是不能被、如此的、玩弄啊——！”
　　这时，暗门打开了，露出了黑暗的走廊，另一端传来非常清晰的脚步声。毫不急躁，完全没有放轻声音的意思，完全不隐藏杀意，但也不打算从暗处先下手为强。
　　若是要打个比方，就好像面对一个正打算要去偷袭的对手，却先去敲他家的门一样，非常大胆而狂妄。绝对的自信。如同确信自己会获得压倒性胜利的“开战宣言”，同时也像“胜利宣言”。
　　脚步声的主人说话了。
　　“很自然地，他们不过是材料罢了，人类么…不也是把其他的物种当成材料吗？”脚步声没有停止，继续说道：“反正他们也不会死亡，在无知中被杀死，在无知中被复活…对于愚昧的人类来说，生活在无知中不是更好么？”
　　“如果你是这样想的话，我也很高兴呢。”食蜂操祈完全冷静了下来，如唱歌般说道：“可惜，我本来打算今天要杀‘人’呢——不过现在看来，只不过是杀了一个自以为神的畜生罢了！”
　　脚步声在距离食蜂操祈大约十米远的走廊上停止。
　　食蜂操祈轻轻笑了一下，完全掩盖住了内在表情，依然是温柔的摸样，然后转头看着脚步声的主人。
　　但是她眼神，已经不再带着丝毫怜悯。
　　这个脚步声，出自于一双意大利制的皮鞋。皮鞋上方的修长双脚，以及长达两公尺的修长身躯，都被包裹在昂贵而洁白的西装里。
　　年龄十八岁，性别为男性。名为奥雷欧斯。
　　他的发色是绿色的。这个硬染出来的颜色，象征着这个男人所掌控的五大元素之一“土”的颜色。大背头的发型，让皮肤跟穿着都非常白皙的男人，看起来更加独特。
　　如果是别人做出这样的夸张打扮，或许会变成笑柄吧。但是在眼前这个男人的中性美的衬托下，却显得理所当然。
　　金色的光芒自眼中闪过，人格切换成了朝香玖叶，说道，“哎哎……我还以为你会像个杂种一样躲在角落里偷袭呢，没想到还有胆子来面对老娘…死人妖~”
　　任何时候，朝香玖叶说话和全屏幕的嘲讽都可以划等号。
　　“你这家伙──！”
　　唰的一声，如同毒蛇出洞一般，从奥雷欧斯的右手袖内弹出一柄金色的刀子。
　　也许被叫到‘痛处’了吧，奥雷欧斯愤怒的亮出了魔法道具。
　　——愤怒吧，焦躁吧…越是这样，就越容易操纵你的内心，越能够让你感受——痛苦呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.炼金师
更新时间2011-8-18 20:54:42  字数：2188

　“瞬间──”
　　奥雷欧斯慢慢举起右手。刀子的前端下垂，瞄准着食蜂操祈的睑。
　　“──炼金！！”
　　一瞬间，飞镖便如同子弹一样，笔直地朝食蜂操祈的眼球射来。
　　“...........”
　　食蜂操祈急忙闪身避开一这次攻击，巨大的飞镖的尾端，连接着一条黄金锁链，奥雷欧斯甩动右手，黄金锁链从奥雷欧斯西装袖子里延伸出来，切过空气，刀刃对准食蜂操祈的头颅横扫过去。
　　向后折下腰，紧急躲开这一击。
　　吱的一声。
　　随着如同切开水果的声音，飞镖前端插进了倒在走廊的学生背上。砰的一声，就好像拿刀子刺气球，学生的身体变成液体四处飞散。简直像是用强酸将人体溶解掉，但却不一样。那不是普通液体，而是闪耀着金色光辉的──因高热而熔解的纯金。
　　唰的一声，锁链回卷，飞镖又回到了奥雷欧斯的袖子里。
　　“你在吃惊什么？”奥雷欧斯再度举起了右手说道：“我的身份是炼金术师，这个名称的由来，想来你也很清楚。”
　　食蜂操祈无言以对。
　　称作炼金术的象征性魔法，也就是将铅转换为纯金的魔法，的确是存在的。但是，在吸血鬼的记忆中，这项“大工程”如果使用现代的新素材来执行，将会耗费将近七亿圆费用，而且要花三年以上的时间。可以说是非常“大手笔的魔法”。
　　然而，眼前的奥雷欧斯，却只用了不到一秒的时间，就实现了这个魔法。可以说是无与伦比的快。想必没有人能够超越这个纪录。
　　“只要被我的‘瞬间炼金’伤到一根汗毛的人，就会马上被强制转换为纯金。无法防御，无法避免。来吧，科学侧的小姑娘——让我把你变成一块黄金雕塑吧！！”
　　从炼金术师的右手袖子中，黄金的刀刃如同蛇一般探出头来，刺向食蜂操祈。
　　因为是点射，并不需要多大的动作，仅仅是歪一下头就躲开了。奥雷欧斯露出了狰狞的笑容，右手轻轻向回一拉，如同诡蛇，刀刃划过了食蜂操祈的脸颊……
　　时间仿佛是变慢了一样，带着吃惊的表情，食蜂操祈整个人都变成了纯金色，然后…如同融化的金属，崩碎成了四散的水滴。
　　“哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————”奥雷欧斯按着头疯狂的笑着。
　　“看到了吧看到了吧！这就是神迹啊！！！渺小的卑微的人类永远无法触摸的神迹！！！”停止了笑声，奥雷欧斯走到了金色的液体前，带着‘惋惜’的表情说道，“虽然勇气可嘉——但是你一直在白费功夫呢！”
　　金色的液体内猛然探出了一只手，接下来是纤长的手臂，食蜂操祈的上半身从金色的液体中完全探出，地面的溶液明显少了一半！
　　手用力的握住奥雷欧斯的脖子。
　　食蜂操祈微笑着说；“虽然勇气可嘉——但是你一直在白费功夫呢！奥雷欧斯！”
　　黄金液体慢慢聚在身上，食蜂操祈竟然完全恢复了！
　　“怎、怎么可能？？”奥雷欧斯完全呆住了“被我的‘瞬间炼金’伤到一点的人，就会马上被强制转换为纯金。无法防御，无法避免。你怎么可能恢复过来？？？？”
　　“真是白痴呢…因为一个小小的魔法就以为自己成功了？这是何等的浅薄啊！炼金术——特别是苏黎世学派炼金术，可以说是赫密斯学派的亚流。一般来说，主要的方向行将铅变成金子，以及制造不老不死之药等.但是这些都只是实验而已。好比你们所谓的科学家，都是为了求得‘定理’或是‘法则’而进行实验的。从试管里制造出什么东西，并非他们的目的。同样的道理，炼金术师的本质并非‘创造’，而是‘求知’。”
　　“就算有个高手能够五秒钟之内就做出魔法药，但是如果药的效果相同，又有什么优劣之分？你所做的事情也是一样的道理。瞬间炼金？太无聊了。这跟把强酸洒在人身上有什么不同？”
　　“呵呵…还妄自称为炼金师…真是无聊的废物啊！”
　　肆无忌惮的嘲讽着奥雷欧斯，将他的尊严，认同的理念完全粉碎。
　　对于一个魔法师来说…这或许是最残忍的折磨吧！否定了他过去所做出的一切努力，简直比杀死他一千遍还要痛苦。
　　“不可能！我、我……”急切的想要找到反驳的词语，却无法说出什么。
　　“更何况你一直追求的‘瞬间炼金’也是虚假的呢！连我也完全无法伤害…”食蜂操祈微笑松开了手，又一次否定了奥雷欧斯。
　　“不可能！！！！！！！！！！！！”奥雷欧斯疯狂的大喊，将小刀刺向眼前的少女，食蜂操祈并没有躲闪，任由刀子刺向了胸口。什么也没有发生，甚至连一滴血都没有留下，更何况人体化成黄金。
　　奥雷欧斯颤抖着看着手中的魔法道具，咬紧牙关，将小刀飞向定在食蜂操祈身后的学生。
　　同样，没有任何效果……
　　“呃？”不能置信的看着金色小刀，“不可能…”嘴里不停地说着。
　　已经崩溃了啊。
　　理念被击溃，甚至连自己的成果都是假的…奥雷欧斯抬起手用刀子插入了自己的胸口。
　　然后，化成了一滩金色的液体。
　　……
　　从一开始，奥雷欧斯的的脑波就被食蜂操祈操控住了，他所见的所听的一切不过是自己脑子中的幻想而已。除了最后给自己的一刀之外，任何人都没有移动……
　　食蜂操祈站在原地，看着陷入虚构的环境中最终自杀的奥雷欧斯，“什么炼金师……真是一个废物呢！接下来就是找到姬神秋沙，然后‘解封’这里。”
　　“啪啪…”
　　拍掌的声音从身后响起。
　　“真是精彩呢！科学界的手段…刚才应该是类似于‘幻术’一类的能力吧！”奥雷欧斯的声音从身后传来。“而且你的解说也很不错，炼金术师的本质并非‘创造’，而是‘求知’。但是你知道么？炼金师的最后目的应该是‘把脑海中的想像拉到现实’。”
　　“比如，
　　——能力消除”
　　仿佛是玻璃破碎的声音，世界一下子模糊了起来。无时无刻都在接受着周围电磁波的情报，却在这一刻，消？失？了？
　　食蜂操祈身子一软，简直就要直接倒在了地上…用手支撑着，勉强站了起来，回过头去。
　　绿色的头发，中性的面容，雪白的西服。
　　男子名为奥雷欧斯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.再现统一语言
更新时间2011-8-18 21:52:59  字数：2008

　“很危险的能力，如果面对你的不是一尊人偶而是我的话，或许也会被你打败呢。”
　　奥雷欧斯以毫无感情的眼神看着食蜂操祈的脸。那简直像是看着被制成标本的蝴蝶。突然，奥雷欧斯从白色西装怀里，取出一根如同头发般纤细的针。微微可以闻到消毒水的味道。奥雷欧斯毫不迟疑地将取出来的针，插进自己的脖子。简直像是在对自己下达催眠指令。
　　这一切的动作，看起来都像是在宣判食蜂操祈的死刑。奥雷欧斯默默地伸出右手，在距离食蜂操祈的头颅有段距离的地方，好像要抓取什么东西似的举着
　　“头颅──”
　　正当炼金术师严肃地要说出下一句话的时候，
　　“──等一下！”
　　姬神秋沙的声音将奥雷欧斯的话语打断，
　　从暗门中跑出来的姬神秋沙张开双臂，把自己当成盾牌，为了从奥雷欧斯的言语攻击中守护食蜂操祈。
　　“奥雷欧斯·伊萨德，你的目的是什么？”
　　听到姬神这么问，炼金术师的眉毛微微动了。
　　“难道将既非魔法师也非炼金术师的一般人卷进来，冠上一些莫名其妙的罪名杀了他们，这样能够让你满足？这就是你的目的？”
　　“……”
　　“如果你的目的是这么无聊的事情，虽然我知道我打不过你，但是至少我还有选择咬舌自尽的权利。”
　　姬神的眼神没有丝毫的动摇。
　　几乎让人无法分辨到底谁才是这个建筑中的最终BOSS。非常真挚而对等的眼神。
　　食蜂操祈的心理却如同翻卷起滔天的海浪。
　　——被别人守护了…一直希望守护身边人的自己，却被眼前的少女守护了……
　　——我还是太过于无能么？没有力量就无法守护身边的一切……
　　——感情会被夺走，亲人会被杀死，朋友会离我而去…..
　　——我不要啊！！！！！！！！不想回到以前！！！！！！！！
　　狠狠的用手抓住地面，却无法移动……眼泪怎么也忍不住……
　　奥雷欧斯再次从怀里取出针来，插在自己的脖子上。
　　“那当然，我们不能把时间耗在这种事情上。”炼金术师用淡然的口吻说着：“要办的事情还很多。比起侵入者，更麻烦的反而是考虑如何不住吸血鬼。打倒别人我很拿手，但是该怎么对付非人生物，老实说我到现在还是无法处理得很好。”
　　炼金术师原本已经放下的手，再次朝着食蜂操祈举起。
　　姬神朝着奥雷欧斯踏了一步，露出对抗的神情。但是炼金术师却若无其事地说：
　　“别担心，我不会杀她。”他拔下脖子上的针后继续说道：“少女，在这里发生的事情──”
　　“──全都忘了吧。”
　　——————————————分割线—————————————
　　周围已经是夕阳西下的时候，天空的碎云在阳光的照射下染上了一层壮烈的赤色。
　　食蜂操祈从座位上站起来，环顾四周。座位？左右看了一下，才发现这里是学生公车的车子里。看向行车线，完全没有经过学舍之园。找寻前一个站牌的名称，上面写着“第七学区：三泽塾前”。
　　“三泽塾？”
　　食蜂操祈歪头思索着。这是补习班的名字吗？为什么我会在这里睡着？苦思着，但完全想不出理由。自己不可能会去上补习班。一瞬间，脑海中浮出了“丧失记忆”这个词语……
　　——别开玩笑了，谁能修改我的记忆呢？
　　使用能力检查一下好了。
　　“？”
　　令人惊讶的事实摆在面前。
　　“我的能力……丧失了？”
　　能力丧失，记忆被夺走。
　　——到底发生了什么事？
　　车停了，食蜂操祈走下了车子。默默地看着手表，5时15分……如果想不起来，我一定会后悔的。不知道为什么，心里一直有着这个念头。
　　能力也离奇的消失了。
　　那么，虽然很讨厌，虽然再也不愿回想起…但是，必须要那么做呢！
　　借着手表上的玻璃，食蜂操祈看着自己的眼睛。
　　催眠术的经验还在…接下来，
　　——开始。
　　首先是……悲伤，剥离！
　　然后是……快乐，剥离！
　　痛苦，剥离！焦虑，剥离！恐惧，剥离！喜爱，剥离！愤怒，剥离！……
　　所有的感情，在自我催眠下……消失了。
　　——击溃双眼的强光。强劲吹来的风，从“入口”开始推挤着身体和意识。光线过于强烈，无法感知是何物。曝晒在风中的身体，不满一秒的无限，和近似永远的瞬间。没有时间的时间，年化为秒单位。意识无限的向‘上’延伸……无限的接近宇宙起源的基点，名为阿卡夏记录的宇宙电脑。
　　眼睛睁开了，仿佛是无机质组成的不带有一点感情的眼睛。
　　抬起手，看了看。
　　食蜂操祈淡淡的说了一句，“记忆取回。”
　　说出的不是日语，不是英语，甚至不是世界上已知的任何一种语言。
　　仿佛是脑盖骨破裂一样，今天一天的记忆都涌进了脑海。
　　并不是从本人脑中抽出已经被消除的记忆，而是从世界所记录的过去中抽出。抽出世界规律录音下来的种种过去，以第三方的形式补充进脑海。
　　“是…这样啊”
　　“那么…按照计划——”
　　“HI美女喵”轻浮的带着奇特尾音传来，少年出现在食蜂操祈面前。
　　身高很高，留着像刺猬一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，没穿内衣。脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链。看起简直像个不良少年。
　　“你要…”
　　“让开。”
　　食蜂操祈淡淡的命令道，虽然不懂得什么是‘焦急’。但是，自我却在不断的催促着她。
　　很自然的，面前的少年让开了一段距离。
　　“抵达，三泽塾。”
　　食蜂操祈消失在眼前。
　　“……”看到食蜂操祈消失的少年不由得一阵沉默。
　　“这到底是什么凶残的能力啊！完全不是‘心理操控’，那个死伪娘还让我和她‘交流’？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.神话战争
更新时间2011-8-19 19:09:51  字数：2117

　神为了分别人类的种族而将人们区分开来，不是在肌色或体质上，而是更容易了解、更基本的部份——那就是语言。各国人最大的差别，不是在于发色或瞳孔的颜色，而是语言的差异，那正是最为巨大的障壁，神认为，无法沟通的话，人们便无法建造出像巴比伦之塔那般巨大的建筑物。
　　传说神将语言给弄乱，那么——在那之前是什么状况呢？人类使用相同的语言来沟通。不仅仅是人和人攀谈的言语，而是人与世界对话、可以决定意义的语言——统一语言。
　　统一语言和字面上一样就是共用的语言，因为食蜂操祈/玄雾掌握了现存所有人种、部族的语言，不只是会说，而是连该语言的诞生背景、信仰、原理、甚至到思想，全部都能理解。那么，相应的他就掌握了人类共有的语言。
　　她能够让岩石或野兽听得懂他的话，但命令的对象可不只有岩石或野兽，而是整个世界！以存在论的阶级制度来看，无论是谁、是什么，怎么样也无法抵抗对方说的话，因为否定这件事，就等于拒绝自己存在于世界上。这是所谓的“言语绝对”，她所说的话会变成真实。名为食蜂操祈/玄雾的人类，正是万物共通、世上最强的催眠师。
　　金色大衍术，则是炼金术的最终境界——以脑中规划的‘世界’来扭曲存在的现实世界。
　　只要能够理解世界上所有的法则，就可以在脑中将之全部模拟出来。当然，无数的法则之中只要错了一项，脑海中模拟的世界就会产生破绽。河水的流动、云的流动、人的流动、血液的流动......世界上有数也数不清的‘法则’。这里面只要搞错了一个地方，就无法在脑海中创造出正确的‘世界’一个扭曲的世界就如同扭曲的翅膀，就算召唤到现实中来，也会马上自灭的。
　　奥雷欧斯·伊萨德则是自炼金术诞生的四千年来，唯一明晓世界万物道理规则的最强炼金术师。
　　无论是金色大衍术还是统一语言，在某种程度上来讲都已经超越了‘人类’的定义。
　　以脑海中的幻想世界来扭曲现实的金色大衍术，
　　以通过沟通世界本源来命令世界万物的统一语言。
　　理想与理想的撞击、世界与世界的对抗，到底谁会获得胜利……
　　当然，对于现在的食蜂操祈来说，连胜利的渴望都没有了，在内心中存在的仅仅是‘必须胜利’‘救出少女’‘击杀炼金师’这些‘命令’而已。
　　左足凌空虚点，大气、风仿佛都是温顺的绵羊，拥着食蜂操祈悬浮在天空。眼前就是‘三泽塾’。
　　“碎裂”淡漠的不像是人类的声音响起。
　　嘎嘎的细碎声音，无数蜿蜒的裂缝出现在墙壁的表面，蜘蛛网般飞快的蔓延开来遍布整个大楼，就像是推倒的骨牌，由内至外完全崩坏，猛然坍塌了下去，尘土四散开来，遮蔽了附近的一切。
　　然而，风起了。
　　突然卷起一阵旋风，四散的尘土竟然瞬间落地面。
　　风眼处，由空气晶化组成的墙漂浮在空中，炼金术师奥雷欧斯静静的立在上方。身后是周身闪耀着金色护盾的姬神秋沙。
　　“原来，是手下败将啊！”奥雷欧斯脸上带着讽刺的笑容，“虽然不清楚你为什么获得了能力…不过——”
　　“塌陷！”未等奥雷欧斯话音落下，食蜂操祈直接对着世界下达命令。奥雷欧斯身边被未明的黑暗笼罩，那些黑暗非常的诡异，不同于夜幕那自然产生的黑暗。遥遥望去，倒更像是天幕被生生撕开后，露出了隐于幕后的那深黑色的、无光的虚空。然后黑球猛然扭曲向内塌陷，无数的空间裂缝肆意的撕裂奥雷欧斯的身体。
　　细针，插入脖颈。
　　“万物——复原！”哪怕是空间的断层也无法阻止声音的传达。
　　流离的彩光从空间裂缝中射出，就像是倒带扭曲的空间伸展开来，一只意大利皮靴从虚空中踏出，然后是雪白的西服，奥雷欧斯从空间乱流中完好无损的走了出来。看着同样漂浮在空中的食蜂操祈，两人同时开口说道
　　“死亡！”
　　——整个世界扭曲了一下，然后复原。
　　自然世界的拒绝，空想世界的否定。
　　即死型的攻击在‘世界’的庇护下，完全失效了。
　　细针再次插入。
　　“——万物静止！”
　　由奥雷欧斯身边开始，黑与白的两色蔓延开来，而被黑白吞噬掉的一切都陷入了诡异的静止，无论是下落的石子还是飘飞的灰尘。
　　但在世界即将完全失去色彩之间，仿佛在阐述真理，食蜂操祈清越得足以穿金裂石的声音响起：“变化——为永恒！”
　　笼罩世界的黑白二色猛然破碎，一切又变回原来的摸样。
　　“约束！！！”
　　奥雷欧斯的手指向了虚空，在他手指处，十字架应声从虚空中弹出，无数的漆黑锁链出现在食蜂操祈身边将她紧紧缚在十字架上，并不断的收缩起来。此时食蜂操祈的声音再一次响起：“予我以自由行动的庇佑”天空中绽放出绚烂的烟火，困锁住她的锁链一一炸开，十字架也破裂成碎片。只是在两个相互矛盾的‘现实’激荡冲突之下，交错的世界竟然如同虚影一样，在细节处出现了一点一点的扭曲失真。
　　随着战斗不断恶化，姬神秋沙在如同囚牢的防御罩的保护下，退出了上百米。
　　这究竟是怎样的战斗啊，完全超乎了人类的想象，或许连天使出现在眼前都会被逸散的力量击杀！
　　相互矛盾的话语交错，世界之力与幻想之力不断的冲突激荡，响起的是无数无声的惊雷！雷声传遍千里，至于究竟在这个世界中激起了怎样的风暴，摧毁了多少有形无形的存在，那就无人可知了。
　　然而此时，奥雷欧斯心中却怎么也无法屏去那一丝疑惑。
　　眼前的少女到底拥有什么的力量。‘心想事成’的金色大衍术绝对是无敌的，怎么可能被区区一个人类抵挡那么久？
　　——————————分割线——————————
　　不得不说，这两个家伙的嘴炮战争真的很难写...晚上有没有下一章...就看写的顺利不了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.弱点
更新时间2011-8-20 19:01:14  字数：2247

　同在第七学区，与同伴一起正在进行‘捕获禁书目录’任务的少女圣人神裂火织，惊异的回过头去，条件反射般握紧了手中的令刀。
　　“怎么了？”火焰魔法师史提尔发现了神裂的异状，问道。
　　“没什么……”神裂闭上眼睛说道，“还是追捕‘禁书目录’要紧…”
　　——到底是什么力量？这种完全高于人类甚至高于‘天使’的感觉。学园都市…这就是你真正的实力？
　　……
　　左手插在兜里，右手提着一袋罐装咖啡，低着头行走在街边的白色少年突然皱了皱眉，自言自语的说道，“奇怪呢…大气里竟然弥漫着我不知晓的‘混乱矢量’，嗯……大概是…..在那边？”转头看向了三泽塾的方向，“好久没有遇见这样‘有趣’的事了，去看看吧——”
　　这是，一声惊天动地的大喊传来。
　　“不——幸——啊——————————！”
　　街边的商店门口，长着黑色刺猬头的少年——上条当麻，以失意体前屈的姿态瘫在地上，前方摆着的是被踩碎的银行卡。
　　直接抛弃了原本的打算，白色的少年走到了上条当麻的面前，“又见面了——”
　　缓缓抬起头，上条当麻看清楚了眼前人的容貌…带着‘绝望’的语气，
　　“我真是、有、够、不幸、的、了……”
　　……
　　在第七学区那所没有窗户。没有门，没有楼梯，没有电梯，也没有走道的房间。这里的空间若称之为室内实在太过宽广，而且完全没有照明设备。但是房同内却充满了星星般的亮光，因为房间四周墙壁上设置了无数的荧幕跟按纽，正在发出光芒。从大大小小数万个仪器延伸出来，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，全部集中在房间中央。
　　所有的荧屏内的景象都是第七学区的……三泽塾。
　　当然仅仅是远距离观察而已，就算是细小如细菌的‘滞空回线’也无法在那种力量的碰撞下保持原有的功能。
　　身穿着绿色手术服的人类，头下脚上地浮在巨大试管里。
　　“真是计划之外的东西……食蜂操祈、一直看错了呢。竟然可以正面对抗奇迹炼金术……或许计划，应该改变一些了。”
　　“不过，如果在这样下去……第七学区，或许会变成废墟呢，难道要启动那个手段？”
　　……
　　“奥雷欧斯……”食蜂操祈突然停住了手，任凭幻想构建的囚牢将她困在其中。与此同时，心中存有疑惑的奥雷欧斯也停下了攻击。
　　在一片近乎破碎的空间中，两人悬空而立相互对视。
　　“不得不说…自从我完成了金色大衍术，你是第一个可以在我的攻击下支撑这么久的人、不，并不是‘支撑’而是完全不落于下风的对抗。真是奇怪，虽然有些类似于改变因果的‘大预言术’，但是就算是‘大预言术’也无法干涉我的幻想世界啊。你的力量……到底是什么？”
　　奥雷欧斯是个炼金术师、也是名学者。在这些时间中，面对从未遇见过的谜题，从未遇见过的的疑问。那些正在前方等着他的，无比甜美的研究题材。对于一个学者来说，想到了疑问，但是却没办法进行研究就死去，那跟地狱没什么两样。那肯定是一种不甘心，以及无可避免的后悔。
　　所以，奥雷欧斯才会这么问道。
　　“我的力量本质就是语言而已，不过并不是世界上任意一种已存在正在被使用的，人与人交流的语言，而是……与世界对话的语言。如果说你的炼金术，是以自己脑中的幻想世界扭曲现实达到这种效果，那么我…就是命令世界万物本身，按照我的要求进行运作。”
　　“真是神奇的语言……和世界沟通，命令万物——”
　　“不错，比如我被你清除的记忆......在脑中确实已经一点记忆也不存在了，但是通过连接宇宙意识，记录着万物过去的记录，我可以以第三者的视角重现当初的一切……”
　　奥雷欧斯的瞳孔猛然缩小，“什么？以那种形式取回…被消除的记忆？”
　　在奥雷欧斯的心中，无论是研究炼金术还是其他的什么……他的目标只有一个——拯救名为魔法禁书目录的少女。
　　但是那个少女已经完全将他忘记了，就算消除了‘每年必须清除记忆’的病患，但是——要重新开始吗？他绝对不想忘记和她生活在一起的时间…15岁的少年13岁的少女，如同师生一样，如同朋友一样，也如同……恋人一样。在消除记忆的前一刻，少女哭着说，“我不想忘记你——永远不想！”
　　如果能够找回记忆的话，如果能够……
　　压抑住内心的冲动，奥雷欧斯抬起头，眼中闪过了莫名的光彩，“你的目标…是为了救姬神秋沙吧。”
　　“是的——”
　　“我们继续这样战斗下去也不会有什么结果。我有一个提议…你帮我找回一个人的记忆，我则完好无损的释放姬神秋沙。”
　　“……”
　　“如何？”
　　食蜂操祈抬起头，身边的囚牢猛然破碎，“终于发现了……原来也有你无法办到的事呢！你的炼金术师通过脑中的幻想来扭曲世界，但是如果连你自己都不相信自己的幻想呢？在心底潜意识的否认自己的幻想，那么你的炼金术自然就不攻自破了。难怪你需要细针来催眠自己呢……”
　　“那又如何呢？想要击溃我心中的幻想可不是一件简单的事啊！还要继续战斗么？”
　　“不，我确实不想和你战斗下去了……”食蜂操祈静静地看着奥雷欧斯，“我的语言能力发动……需要用催眠术剥夺自己的全部感情，但是如果在感情缺失模式下超过15分钟……或许那些感情就再也不会回来了。现在已经12分钟了，所以呢，我不想和你战斗下去。”
　　“那么…和我合作吧！”
　　食蜂操祈仅仅是摇了摇头，“难道你把我刚才说的话当成是‘认输’的宣言了？”
　　“能力持续时间仅仅剩余3分钟，连你自己都没有战斗的意识……”
　　“如果和你合作，那么……被你玩弄的灵魂受到的痛苦由谁来承担？无论你的目的是什么，你的过程是错误的，那就要付出代价啊——看看你的右手吧，它、还、在、么？”
　　“当然在了…”奥雷欧斯稍微有些疑惑，微微握拳，但是随即便放下心来。
　　“那么……你低下头看看吧。”
　　奥雷欧斯缓缓低下了头，右手……看不见了！消失的不仅仅是右手，还有连带的整个右边的身躯！
　　“怎么、可能？明明还能够感觉得到…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.世界的拒绝
更新时间2011-8-21 20:45:25  字数：2169

　“身体复原！”奥雷欧斯命令道。但是看不见的身躯并没有回复，反而连另外的身体都开始慢慢的消失。慢慢的甚至连视线都仿佛蒙上了一层轻纱，整个世界都模糊无比。
　　“怎么会这样？金色大衍术为什么不起作用？”
　　如同隔着好远的距离，食蜂操祈的声音已经变得若有若无，“并不是你的炼金术失效，如果你真的是身体上的损伤，或许你已经复原了，但是如果你的身躯完好无损呢？”
　　眼前的万物仿佛被无数的漩涡扭过，呈现了一种夸张的失真。
　　“真如我所说的那样，我的语言可以沟通万物，如果拒绝了我的语言，就等于拒绝整个世界，更何况你的金色大衍术本来就是扭曲世界的力量。长时间使用炼金术和我对抗，拒绝我的话语……现在呢？你的‘存在’已经被世界排斥了啊！”
　　食蜂操祈面无表情的望着眼前的奥雷欧斯——大半的身躯都已经消失了，如同被浸到了水里一般，甚至连头颅都只剩下一半。被世界排斥，自然就会被放逐到无尽的虚空中。
　　“所以我说呢……我可没说过我是认输，恰恰相反，那些是——胜利的宣言啊！被流放到无尽虚空的你啊！好好的反省你受到的罪过吧！如果，你能够在那里活下来的话……”
　　奥雷欧斯张开了嘴，但是却没有一点声音传出来。
　　食蜂操祈伸出手，对准奥雷欧斯的‘残渣’轻轻的说道
　　“放逐——”
　　整个空间出现了一个两米大小的漩涡，直接将奥雷欧斯吞入，一点痕迹都没有剩下。
　　——结束了。现在只剩下最后一件事了。
　　“恢复！”
　　对这世界，命令道。
　　就在这时，变化产生了。
　　如同暴风般的粉尘突然扬起像突然受到强风吹袭般，大量的粉尘朝着上条的前方──原本是“三泽塾”的大楼残骸飞去，连飞散到四周的碎片也浮上空中，倒塌的墙壁重新翻起。如同拼图一般，碎片的断面开始拼凑在一起。有如修整过一般，完全平滑看不到缝隙。简直像录影带倒带的景象。崩溃的大楼重新站起，跌落的人们重新被吸回龟裂的缝隙中，大楼的破损处也全部复原。
　　不仅仅是物理上的复原，连带着原来三泽塾的学生的精神也被完全复原。
　　忘记了奥雷欧斯，忘记了不应该记得的一切。
　　甚至连食蜂操祈自己已恢复到原本的状况——被消除的‘自我现实’在清除了金色大衍术的阻碍后，重新回来了。
　　呼……
　　食蜂操祈长长的出了口气，剧烈的疲劳感冲击着精神。将精神升华，无限接近宇宙意识的中心，以此来命令万物，这种能力固然强大。
　　但是以人之身接近宇宙本源，不被大宇宙意识同化就算是幸运的了，更何况是命令万物，用人类身躯承载着万物的信息。如果不是食蜂操祈处于感情缺失的模式，并且本来就习惯了接受身边海量的信息，那么，早就疯掉了。
　　看着手表的指针……十五分钟的自我催眠时间到了。被封锁的情感慢慢的归返脑部接受着传递来的感情，却总有一种陌生的感觉，身体竟然诞生了一种回归感情缺失状态的冲动。“统一语言…这种东西果然不能使用呢……如果再次使用，或许，‘我’也会被宇宙意识同化吧……丧失所有感情，成为宇宙意识的代行者进行清理世界的任务……”
　　“只用这一次吧……”食蜂操祈暗暗的对自己说道，“不过，现在么，感觉…好累啊！”扭头看了看晕倒在地上的姬神秋沙，食蜂操祈强行支撑住自己疲劳的身躯。
　　“咦？身后…怎么…？”
　　——啪！
　　食蜂操祈眼前一黑，直接倒在地上，隐隐约约听到一个男子的声音，“嘿嘿……魔法名Fallere825（背后捅刀之人）……”
　　“这个声音……好像在哪里听到过啊……”随后食蜂操祈在撞击和疲劳的双重打击下，华丽的晕了过去。
　　——————————————分割线——————————————
　　三百二十圆....今天没办法吃大碗拉面了。
　　小碗的么？大概…可以算是点心吧。
　　名为一方通信的少年今天好像有事情要做，并没有纠缠太久。或许这算是唯一‘幸运’的事情了。进了拉面店吃完“点心”的上条同学，带着剩余的全部财产三十圆，在太阳下山前回到宿舍门口。
　　一个人都没有。
　　或许是因为刚放暑假，大家都上街玩疯了关系吧。
　　宿舍外观看起来就是个典型的套房式公寓。方形的建筑，墙壁上沿着走道整齐排列着房门。连着铁棒的金属扶手旁，并没有贴上用来“防偷窥狂”的塑胶板，因为这里是男生宿舍。学生宿舍是纵向的，往前方延伸出去。玄关跟另一侧的阳台，由马路这个方向来看是在侧面，也就是在宿舍与宿舍的缝隙之间。
　　大门虽然有自动上锁系统，但是相邻的宿舍之间只有两公尺间隔，就像茵蒂克丝今天早上那样，只要从别栋宿舍跳过来，要入侵是很简单的事。
　　电梯发出如同微波炉般的金属声，停在七楼。
　　电梯门发出嘎嘎声响，缓慢地往两侧分开，不耐烦的上条，推了电梯门一把走出电梯。虽然是七楼的高度，却没有大楼风。而且或许是隔壁宿舍靠得太近所造成的压迫感，让上条感觉似乎比平地还要闷热。眼前有一坨白色带着亮闪闪的东西出现在眼前。
　　早上被空投进自家阳台的奇妙少女茵蒂克丝倒在了走廊……三台桶形清理机器人围绕在她的身边。
　　“....................”
　　“呃，难道这家伙又饿晕了？”上条少年满怀恶意的猜想。
　　“喂~不会又是来蹭饭的吧……”包含着热情，上条向前走去，冲着修女打着招呼。
　　接着上条才发现，茵蒂克丝是倒在血泊之中。
　　“什么？”
　　因失血过多而变成紫色的嘴唇，一动也不动。甚至让人怀疑，她是否还有呼吸。“可恶！可恶！”脑袋一片混乱的上条少年愤怒的喊道：“这到底是怎么回事，开什么玩笑！你快告诉我到底是哪个家伙干的！竟然…竟然把一个弱小的女孩子伤成这样！真是…混蛋啊！”
　　“唔？就是我们“魔法师”干的啊？”声音，从背后传来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.预兆
更新时间2011-8-22 20:30:47  字数：2092

　在黑暗中醒了过来，身边包裹的是温暖的水流，但是却带着很恶心的味道。隔着绿色的培养液和厚重的玻璃，她静静的看着围绕着她的穿着白色衣服的人类。
　　仅仅是醒过来，就有一些奇怪的东西传来。
　　各种破碎的影像，但是，残缺的记忆告诉让她，不要说话，伪装起来就好了。
　　她不知道经历了多少次实验，每次实验都会带来无法承受的痛苦，可是她却完全无法反抗，甚至不知道如何去抗议，只有茫然地接受一切，接受培养槽外的人物用看‘物品’的目光注视着他，冰冷地谈论着关于她的一切细节，包括基因深处的细节。
　　脑壳被掀开，注入各种药剂。
　　在脊椎骨出刺入针管抽取样本。
　　……
　　而在实验过程中，很多时候她会发现自己的一切感知都被切断了，但是自己的意识还在。
　　那，应该是死亡……
　　那时包裹着她的只有无尽的黑暗和寂静，没有一点声音，没有光，也没有触感，什么都没有，只有清醒的意识。
　　她几乎要疯了，可这是不可能的。
　　所以在经历过第一次黑暗空间后，她发现，原来实验带来的痛苦是如此值得珍惜。
　　但是一切并不以她的意志为转移，再次醒来，她依然身处于巨大的培养槽内，当然，她明白，现在的‘她’已经不是那个‘她’了。拥有着奇特思维能力的她们，意识是相互连接的。
　　实验按部就班地进行着，她也一次次被抛入黑暗空间，清醒着进去，清醒着出来，惟一无法衡量的，只是对时间的感觉。有时候似乎只在黑暗中过了一瞬，有时却似已有世代变迁的感觉。
　　不知从什么时候起，她已经不再害怕黑暗空间了，不论是进是出，她都只是看着，没有任何思绪或者是情感上的波动。不害怕，不恐惧，不欢喜，她如同一个高高在上的看客，冰冷地观察着发生在自己身上的一切，就象是看着别人的演出。只不过，她把所有的一切都记了下来，包括视线中出现过的每一个人。
　　从清醒的时候开始，她就能够模糊的感知到身边的人类的思维、情感。她很讨厌他们看着她的眼神。
　　在又一次进入黑暗空间后，记忆就此中断，当她的意识恢复时，发现脑中多了许多东西。
　　被称之为常识的东西。
　　一个有着卷曲头发奇怪眼睛的女人带着她从实验室中走出。
　　这时，她才意识道周围的世界到底是什么样子。头顶前所未有的开阔，要到上千米的高处还会有厚重的云层遮挡，而周围更是巨大广袤，无数的高楼林立，简单看看就知道面积是以平方公里算的，和过去身处的实验室的大厅完全不是一个概念。
　　仅仅是视线的延伸，就让她感觉到无比喜悦。那是一只鹰第一次从狭小的牢笼中走出的感觉。空气中散发着清新的味道，阳光激打在身上，感觉异常的清晰。风吹过时，如同无形的手在触摸着她，就连四下乱逛的机器人，高耸的楼房，以及孤零的风力发电机，也让她看得津津有味。
　　身边还有着和她一样的女孩，虽然长相不同，但是有着很相似的气味。那个女孩的编号是御坂00219。
　　一样的编号，但是名字的代号不同。
　　但是好奇仅仅持续了很短的时间，她就感觉到了一丝莫名的恐惧。她不知道在畏惧着什么，然而这恐惧唤起了她关于过往的一些回忆，仅仅回想到黑暗空间后，她的意识就立刻是一片空白，所有的记忆在这一刻均被遗忘，淡漠、冰冷的感觉重新占据了她的意识。
　　应该说，御坂是幸运的，她们一出生就被灌注了‘人偶’的概念，因为别人告诉她，她们是人偶，是人偶就好了，那样就不会痛了，无论是身体的，还是精神的。
　　她不同，因为能力的原因，她们从本体那里获取了一小部分记忆，让她们知道了自己是什么。
　　因为知道，所以痛苦。
　　接下来的记忆，就是死亡，无尽的死亡……被白色少年用各种方式杀死。当然，一起死的还有御坂们……
　　可以清楚看得出，少年对她们诉说的扭曲的如同嘲讽一样的话语里，隐藏的信息——告诉我你们也知道痛、告诉我你们也想要自由、告诉我你们也是……人类！
　　但是……抱歉啊……
　　我们只是复制人而已。
　　——————————————分割线——————————————
　　又做了可怕的梦，身在绿色的培养液中，被周围的人用看人偶的眼神看着。经历着各种各样的实验。被一次又一次的残忍杀死……
　　食蜂操祈从梦里慢慢醒来。
　　——这里是？有着熟悉的气味的病房。
　　“……啊”也可以呼吸了，
　　“活过来了吗？”随着呼吸，胸口一上一下的动着，打开着的窗门口，吹进来的是非常舒服的凉风，黄色的窗帘随风飘动着，外面是多么令人舒心的鲜艳的天空，气温就好像是早春似的，温暖宜人。
　　“真是可怕的梦呢……”食蜂操祈自言自语的说道。“不过…我为什么会在医院？”
　　仔细回想之前发生的事，和奥雷欧斯一战结束后，貌似…自己是被人打了闷棍！然后晕倒了，之后被送到了病房？
　　只有这一种可能，食蜂操祈只能相信这些。
　　“啊呀！醒过来了喵~”戴着墨镜的不良少年从门外进来，“虽然把女士打晕确实很抱歉……但是呢，确实有些重要的事情，而且你那时候的状态很不适合谈论。而且从医学角度上来讲……当时如果不让你的大脑陷入休眠的话，一定会烧坏啊。就算是把你带到这里，医生也是费了好大的力喵。”
　　“哦…那么打晕我就是为了我好？”
　　“虽然很抱歉，但是确实是事实——那么，重新自我介绍一下……我名，土御门元春。很高兴能见到你…心理操控的食蜂操祈。”
　　土御门，真是个熟悉的姓氏呢。
　　貌似在小时候就有一个有着相同姓氏的大叔骗过我呢……
　　“那么有什么重要的事情要商量呢？”
　　“嗯嗯——就是…有没有兴趣加入暗部呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9.拒绝
更新时间2011-8-24 21:11:31  字数：2133

　“加入暗部？嗯嗯，从来没有想过呢…”食蜂操祈手指点在了下巴上，一副疑惑的表情，“不过为什么有这种奇怪的要求呢？”
　　土御门也是一脸的诡异表情，“难道你完全不清楚？”
　　“清楚什么？”
　　“看来你完全不知道呢……哎哎，真是麻烦。”土御门深思了一会，露出了难得一见的严肃的表情，甚至连奇特的口癖都省略掉了，“暗部…也就是隐藏在阳光下的黑暗，初始的建立目标大概就是在暗中维护学园都市的安稳…当然也有些暗部是如同佣兵一样，在学园都市内寻找雇主，通过完成任务获得资金；也有些是直属于理事长，负责清理、实验等等……”
　　“当然，自从‘那个人’出现后，暗部的理念也有些变化呢……”
　　“那个人？”食蜂操祈的脑袋里突然出现了一个少年的影子。
　　“想来，你也很熟悉呢…垣根帝督，创建了暗部‘school’的男人，也是‘在黑暗中守卫光明’的人。将自身置入于黑暗，来守卫心中的光明。不过自从垣根帝督失踪之后，‘school’已经支离破碎，完全没有昔日的风采了。”
　　“以你一个人，是无法对抗这个世界的黑暗的，然而加入暗部，你就不会是一个人……”
　　“呵……”食蜂操祈略微笑了一下，“我拒绝加入啊。”
　　“什么？”土御门有些惊讶。
　　“因为…我始终不是‘一个’人，无论是铃、玖叶，他们一定不希望我加入暗部啊！要快乐要幸福，就要和喜欢的人一起呢！如果，你在黑暗中，就算是为了守护重要的人，那么他们知道了，就不会伤心么？……为什么一定要堕入黑暗才能守护光明呢？”
　　食蜂操祈伸出手，望着从窗口射入的光芒，慢慢的将手合拢，仿佛要将阳光握在手中。然后回头对着土御门笑了下，
　　“看…这个世界——不一直是光明的么？”
　　看着阳光下的食蜂操祈，土御门一下子陷入沉默，到底是从什么时候开始的呢？习惯了将自己隐藏在黑暗下，习惯了背叛与被背叛。
　　因为父亲的失踪，身为安倍晴明的后裔、阴阳师中的第一家族，年仅10岁的他就不得不开始处理家中事务，抗衡十字教的入侵。死在他手上的人魔法师到底有多少了？他自己也不记得。最后还是失败了，不是阴阳术败给了魔法，是内部人员的背叛。
　　然后，为了保全家族，他加入了英国清教，再然后就是被派遣到了学园都市充当间谍——被合理的消除了所有魔法才能。昔日被誉为最强天才的少年变成了现在的Lv0。
　　也曾怨恨过，怨恨着自己失踪的父亲，怨恨过英国清教，怨恨过学园都市……将自己隐藏在黑暗中——这或许只是麻痹自己、自甘堕落的借口吧。
　　抬起头看向了阳光中的食蜂操祈。
　　“哎呀——终于知道为什么那么多人都喜欢为在你身边了喵。”
　　“？”
　　“因为，在你身边啊，不管是什么天气，总像是有着阳光喵。”伸了个懒腰，土御门说道，“那个吸血杀手，就在你的隔壁病房里，不过她的身体没有什么大问题。”
　　突然间，熟悉的手机铃从土御门的怀里传出。
　　“……”食蜂操祈一下子呆住了，然后……
　　土御门仿佛想起了什么，慢慢的从包里拿出一款手机，“呐~你的手机！好多人找你喵~”
　　“可恶——————————！！！！！！”
　　“竟然随意去动女士的包，你这个操着九州口音的变态不良……去死吧！”
　　……
　　“莫西莫西~~”食蜂操祈接了电话，里面传来的是立花铃仿佛是要哭出来的声音，“姐姐、大人……你现在在哪里啊？两天没有你的消息了…如果你还没有接电话，我……”
　　“呃…我在……”一下子顿住了
　　总不能说我是在医院吧！
　　突然电话另一头传来了御坂的声音，“嗯…根据电信号，学姐应该就在那边啊~没多远的，大概就3K米远。”
　　然后是朝香玖叶的声音，“哦哦，如果使用白井同学作为代步坐骑，大概1、2分钟就能到了吧！”
　　“姐姐大人请您稍等！我们这就过去！！！”然后就是忙音。
　　“糟糕了啊…怎么和铃他们解释我在医院？”
　　——————————————分割线——————————————
　　“英国式的修女......”
　　上条一个人走在黑暗的巷道内，嘴里喃喃自语。
　　“哎哎，真是麻烦呢！”
　　嘴上说着麻烦，其实上条很清楚，如果自己不去管名为茵蒂克丝的少女，那么她一定会死。少女倒在血泊中的情景还历历在目。
　　不能放弃不管呢！那个少女、哪怕明知道危险，为了不牵扯到无辜的‘路人’，她回到了自己的宿舍取走帽子，以至于被魔法结社的人追上……
　　上条感觉胸口似乎扎了一根刺似的。眼看着别人去死，最少、我、上条当麻办不到！
　　“咦？”
　　空转的思绪，忽然停止运转了。回想刚刚，跟茵蒂克丝走在一起的时候，路上也没看见半个路人......
　　“史提尔只是使用了驱除闲人（Opila）的符文刻印而已。”
　　一阵寒意。突然传来的女性声音，宛如一把日本刀插在上条脸上。
　　事前完全没有征兆。这个少女并没有躲在阴暗处，也不是从后面偷偷跟着上条。她就站在如同飞机滑行跑道般宽广的三车线车道的正中央，距离上条大约十公尺，挡住了上条的去路。并不是太暗所以没看到，或是上条自己没有察觉。事情没那么简单。在一瞬间以前，确实是一个人都没有的。但是就在一眨眼的瞬间后，一个少女就出现在那里。
　　“....你是谁？”
　　“我叫神裂火织......如果可以的话，我不想说出另一个名字。”
　　“另一个名字？”
　　“魔法名。”
　　魔法名─魔法师的“杀人之名”。
　　“──这么说来，你也跟史提尔一样，是魔法结社的成员？”
　　“.......？”只有一瞬间，神裂皱着眉头露出无法理解的神情，接着才说：“喔，是禁书目录告诉你的吗？”
　　上条没有回答，只是静静地摆出迎敌的姿势。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.间幕1.上条当麻的信念
更新时间2011-8-25 18:26:03  字数：2743

　本章节大量抄袭原着，不算更新。看过原着的可以选择跳过。
　　————————————分割线————————————
　　飞舞的刀光不断切割着上条当麻的身体，如同在暴风雨中飞行的昆虫，早就遍体鳞伤，差一点就支离破碎了。
　　“到底是...为什么？”上条不断重复地问。咬紧牙齿吐出一字一句：“我只是个......即使赌上性命，不要命地战斗......也无法保护一个女孩的丧家之犬。我只是个......只能眼睁睁看着你们把茵蒂克丝带定，却什么也不能做的弱者......”
　　如今的上条就像个孩子，随时会哭出来。“但是......你不一样......”
　　上条不知道自己在讲什么。“以你的能力，可以保护任何人，任何东西......你可以拯救任何人......”上条甚至不知道自己在对谁说话。“为什么......你要选择这么做？”
　　上条终于说出口了。心中的不甘。如果我能够拥有像你一样的能力，我可以保护任何想保护的人。真不甘心。拥有如此强大力量的人，为什么会选择把她的力量用在迫害一个女孩？真不甘心。为什么，现在的自己似乎比眼前这个人还没价值。
　　“我本来也不想伤她......我不知道她身上的修道服‘移动教会’的结界消失了......我以为绝对不会砍伤她的......”
　　上条无法理解神裂说这句话的涵义。
　　“我也不是心甘情愿做这种事情......”
　　神裂继续说道：“可是......如果我不这么做，她就无法继续活下去......她会死。”神裂火织就像个快哭出来的小孩般说着：“我所属的组织名称，其实跟那孩子一样......是英国教会的──‘必要之恶教会’。那个孩子，是我的同袍。”
　　听不懂。完全听不懂她在说什么。
　　上条满身鲜血倒在马路上，仰头看着神裂，怀疑自己是不是因为疼痛的关系而产生幻听。
　　“开什么玩笑啊！那又怎样？你们为什么要对她做这种事？你们‘必要之恶教会’不就是茵蒂克丝所属的教会吗？为什么要追捕茵蒂克丝？为什么茵蒂克丝会说你们是魔法结社的坏魔法师？”
　　神裂火织犹豫了一下，接着做出回答，如同快要窒息，心脏就要被捏扁一般。
　　“只因为她什么都不记得，每年都要经历一次记忆清除的仪式！如果不这样她就会死。”
　　……
　　沉默，上条一下子陷入了沉默。
　　“现在你能够理解我们的立场了吗？”神裂火织如是说。她的眼中没有眼泪，似乎连表达自己的感情也无法容许。“我们并没有伤害她的意思。相反的，只有我们才能救她。在我说出魔法名之前，你能把她交给我吗？而且，一旦她的记忆被消除后，她就不会记得关于你的事了。就跟她现在看着我们的眼神一样，一旦当她重新醒来，不管你多么地爱她，她也只会把你当作‘想抢夺十万三千本魔道书’的敌人。”
　　紧紧地握住了拳头，上条当麻一下子把心中的愤慨发泄了出来，“你在说什么鬼话啊！！！！”
　　“她记不记得那很重要吗？你听着！既然你还不明白，那我就直截了当告诉你！我是茵蒂克丝的朋友，过去是站在她那边，以后也会站在她那边！你可以把这个写在你们的圣经上，因为这件事绝对不会改变！”
　　“.........”
　　“我越想越不对劲。如果她只是‘忘记’的话，只要跟她好好说明，解开她的误会不就得了？为什么你们要让她一直带着误解？为什么你们宁愿当她的敌人？你们凭什么做这种决定？你们有想过她的心情吗......”
　　“──烦死了！你这个状况外的家伙！”
　　“别说得好像你什么都懂！你知道我们从以前到现在是用什么样的心情来夺走她的记忆？你什么都不懂！你知道我们有多痛苦？你知道要他当那孩子的敌人，需要让我们下多大的决心？被最重要的朋友当成敌人，那种心情你能体会吗？”
　　上条被神裂的态度改变给吓了一跳，但是在上条还没发出错愕的声音之前，神裂已经一脚踢在上条腰侧，让他像颗足球般飞了起来。手下毫不留情的一击，让上条的身体飘在半空，接着跌到地面，然后又滚了两、三公尺。
　　一股血腥味从肚子深处冲到口中。
　　但是，根本没时间让上条疼得在地上打滚.因为就在头顶上方，神裂背对着月亮一跃而起。七天七刀的刀鞘的平整前端，如同高跟鞋的鞋跟般插在上条手腕上。
　　“我们努力过！我们也努力过的！一起度过的春夏秋冬！不断创造美好的回忆，甚至用日记跟照片纪录下来，就只是为了想让她记住我们！”
　　简直像是电动缝纫机的针一样，刀鞘前端不断往上条身上招呼。手腕、脚、腹部、胸部、脸──不断刺来的钝器，摧毁身体的每一个角落。
　　然后一脚重重的将上条踢飞。
　　“就算我们重新创造跟她的回忆，不断地重复......到最后，不管是家人、朋友、还是情人，一切都还是会归零！”神裂全身发抖，似乎一步也动不了。“我们已经......无法再承受下去了！我们没有办法再继续看着她的笑容！如果从一开始茵蒂克丝就没有可以失去的“回忆”，那失去记忆时的伤痛也会减少。所以我们只能决定不再当她的朋友，而选择当她的‘敌人’。”
　　“这......这算什么......”上条咬紧牙齿说道：“这些都是你们单方面的想法吧！你们有为茵蒂克丝想过吗？笑死人了！别让茵蒂克丝去背负因为你们的胆怯所带来的后果！”
　　“不然......你说我们还有什么其他选择！”
　　神裂握着七天七刀的刀鞘，朝上条脸上用力挥了下去。上条举起伤痕累累的右手，在刀鞘打在脸上的前一瞬间握住了刀鞘。然后，身体......动了。
　　“为什么你们不能坚强一点......”上条咬着牙齿说道：“为什么你们不能够贯彻你们的谎言，当一个永远的伪善者？如果害怕失去一年的记忆，为何不在下一年给她更幸福的记忆？只要让她知道，幸福依然在下一年等着她，失去记忆根本没有什么好伯的，她又何必逃走？事情不就这么简单？”
　　即使左肩早就断了，上条依然拚命移动左腕，抓在刀鞘上。移动他那残破不堪的身体，挣扎着想站起来。鲜血从身体的各个角落溢出。“...少...废话！”
　　但是，这些根本无关紧要。
　　上条一边发抖，一边勉强撑起随时会倒地而死的身体，瞪视着眼前的神裂。“这些都不重要！重要的是......难道你是因为拥有力量，所以才选择保护他人吗？”
　　上条抬起伤痕累累的脚，往前踏出一步。“不对吧？不是这样吧？应该是相反吧！为了保护想保护的人，所以才获得力量不是吗？”
　　伤痕累累的左手，抓住了神裂的领口。“你是为了这个......而追求力量，不是吗？”伤痕累累的右手，握成一个沾满鲜血的拳头。
　　“你想要亲手......去保护某个人，不是吗？”完全没有力量的拳头，打在神裂的脸上。丝毫没有威力，反而是他自己的拳头像喷泉一样喷出鲜血。
　　但即使如此，神裂却向后翻飞出去。七天七刀脱手而出，她的身躯打转着摔在地上。
　　“既然如此......你现在在做什么？”上条俯视着倒在地上的神裂说道：“你拥有那么强的力量...那么万能的力量......为什么会那么无能........？”
　　地面开始摇晃，不，摇晃的是他自己的身体。就在这一瞬间，上条当麻倒在了地上，然后，视野开始变暗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.间幕2.白与赤的交响
更新时间2011-8-25 20:45:01  字数：2488

　望着倒在地上的上条当麻，神裂的心中一直回响着上条的话。
　　——你拥有那么强的力量...那么万能的力量......为什么会那么无能........？
　　为什么？为什么？
　　在心底不断的问自己——为什么如此无能！
　　长长的叹了口气，神裂火织慢慢走到倒在地上的上条当麻面前，“明明是和你无关的事情……为什么会这么拼命？为什么脆弱如斯的你……能够面对那样的压力而不去退缩？”
　　“因为，他有着一颗强者的心呢……”
　　声音传来，是一种绝望中祈求希望、在沉沦里却又向往救赎的矛盾的声音。在黑暗的街道上，白色的少年慢慢从黑暗里浮现，红色的眼睛，白色的头发。像血一样的暗红，像残骸一样的苍白，像孤独一样的深红，像煮沸的眼珠一样的惨白，仿佛本身就是‘黑暗’的少年，带着未明的压力，走向神烈火织。
　　脸上带着蔑视的笑容，双手插在兜里，就那样的站在神裂火织的前方。
　　科学侧No.1——一方通行！
　　“虽然上面下达了命令，不允许本大爷来插手这件事情，但是可没有说不允许在这个事情完结后，让本大爷来杀了你啊！”
　　如同无尽黑暗一样，充满了绝望的杀气涌向了神裂火织。
　　神裂火织淡淡的挥舞手中的长刀，“我的心情…现在很不好，希望你能在我说出魔法名之前从这里消失。”
　　“哈哈哈——”一方通行仿佛听到了什么非常有趣的事情一样，抬起头疯狂的笑了起来，“好、有、趣啊！‘从这里消失’？哈哈哈……多久没有人敢在本大爷面前这么嚣张了啊！本大爷既然站在这里，那就只会向前。因为，我在这里就代表着这里将是——单行道！！！！”
　　左脚轻踩地面，坚硬的路面上突然出现了一个巨大的浅坑，龟裂的深深浅浅的纹痕更是蔓延出数十米，涉及整块路面。很难以想象，如此瘦弱的少年身体里竟然蕴含着那样强大的力量！碎石被激射而起，弹向天空。一方通行随手一挥，扫在了碎石上。
　　轰！的一声，伴随着风的怒吼，碎石以可怕的速度袭来。神裂火织的瞳孔猛然缩小，眼前的碎石竟然在一瞬间突破了音速，瞬间就已经倒了她的眼前！
　　“Salvere000（对无法拯救之人伸出援手）！！！！”
　　唰！一瞬间，神裂的右手莫名地变得模糊，接着消失。
　　简直像巨大的雷射光线从四面八方射过来的错觉.接着则出现像是以真空刀所制造出来的巨大龙卷风。以神裂火织为风眼，地面的柏油、路灯、固定间隔排列的行道树，都像被工程用水压刀所切割而碎尸万段。拳头大小的柏油碎片飞了起来，一刀、两刀、三刀四刀五刀六刀七刀──总共七条直线的“刀伤”，在平整的路面上绵延数十公尺。从各个不规则角度袭来的“刀伤”，如同在钢铁之门上用爪子抓出来的痕迹。
　　飞袭来的碎石已经被切割为飞灰。
　　然而，眼前的少年…
　　消失了？
　　“你在看哪里？”冷冷的声音从耳边传来，口中呵出的风直接吹在了神裂火织的脸上！
　　——七闪！！
　　神裂心下一惊，右手紧握刀柄，放出的是神速的拔刀术，七根钢丝已不可思议的角度插到了神裂与一方通行间的空隙，交织成网状飞速向后切割。
　　“呀？有趣啊！！”一方通行甚至连手都没有伸出，冷笑着看着钢丝切割到了自己的身体上，然后…
　　碰的一声，仿佛被巨大的力量拉伸一般，特殊金属绞合而成钢丝竟然…断了？神裂飞速向前翻去，在空中转身，落地的时候已经摆好了再次应战的姿势。
　　——钢丝竟然断了？
　　——怎么可能？
　　突然，神裂的脑子里闪过了前来执行任务时，最高主教交给自己的关于学园都市的资料。科学侧No.1——一方通行，拥有着可以改变矢量的能力的恐怖敌手。
　　控制矢量，举个例子来讲，在与物品接触的一瞬间，可以将打击物品之后受到的反作用力扭转方向变成作用力，然而叠加的作用力就会受到双倍的反作用力，然后再次扭转……理论上，一方通行可以在接触物体的瞬间，将施加的力量上百倍上千倍的反弹回去。
　　所以……钢丝断掉了……
　　真是可怕的家伙，一方通行！
　　看来……施放圣痕。
　　神裂速度原地飞旋，瞬间已转了数十圈！一股狂烈的柱状旋风立即在她身周生成，然后就是神速拔刀技——
　　“唯闪——”
　　大家听到过世界破裂时所发出的声音吗。
　　这是已经超越了爆炸音和冲击波等级的东西，已经不是属于人类的耳朵可以接受的范围了，是整个世界本身所发出的痛苦的悲鸣。悲鸣的余波的余波，其在消失的时候成为了爆风，或者变成了狂风将街边的树枝吹断，使得第四阶层的混凝土地面被震动，让金属制的扶手像是糖做的一样弯曲。
　　一方通行伸出手去，硬生生接住了激砍过来的长刀。
　　海量的信息反馈来。
　　——不明不明不明不明……
　　由上千种不明的矢量组成的斩击，一方通行惊讶的得出了结论——无法反射？
　　动用全部的计算量，也仅仅只是防御住不明矢量的入侵，随后，神裂的肌肤上渗出如有实质般的光芒，瞬间从一方通行身旁掠过，长刀横斩腰际！一方通行探出双手，竟然直接、准确地抓住了长刀刀锋。这是灌注了神灵之力的刀锋，他竟然用双手接住！神裂脚下的地面猛然破碎，可以看到她身上每一根肌肉都在颤抖着，咆哮着欲迸发出最大的力量。“嗨！！！”神裂再次一声咆哮，全身猛然爆发出更耀眼的光芒，甚至有如实质一般刺破了皮肤，留下了点点血滴。七天七刀发出让人牙酸的呻吟，忽然扭曲！
　　一方通行的双眼骤然张大，白发如刹那间失了重力般漫天飞舞，随即身不由已地向后飞出，还在半空时，白色短上衣的衣袖就炸得粉碎，露出了一双手臂。
　　他向后飞退出足有50米，才凝停了身体，然后就如同冥冥中有一只看不见的大手，将他猛然拉下地面，完全违反了物理常识。一方通行落足处，所有坚硬的岩石都刹那粉碎，现出一个直径数十米的浅坑来。而站在中央的他，双足上的鞋子同样爆成无数蝴蝶，在夜风中漫天飞舞着。
　　直到这时，神裂那一击势若千钧的力量才算被尽数化去。
　　一方通行伸出手来，掌心有一道深可见骨的血痕。
　　以神裂火织的体制，使用唯闪瞬间释放圣痕的力量，已经是她的极限了。但是眼前如同怪物一样的少年……竟然，只受了一点伤？
　　莫名的绝望充斥了她的心里。
　　寂静里，电话的声音响起……
　　一方通行猛然愣了一下，随后甩了甩手上的鲜血，“切——真是讨厌的东西！”
　　并不看半跪在地面的神裂火织，一方通行径直走向倒在地上的上条当麻。一脚踢在了上条的身上，竟然直接将他踢到了半空中，然后，一把抓住了上条的衣服后领，像拖着什么垃圾一样，拖着上条当麻走向了远处。
　　出奇的，本来上条身上一直流淌的鲜血，竟然止血了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

1.夜无眠
更新时间2011-8-28 18:07:10  字数：2025

　“啊呀……”食蜂操祈从睡梦中醒来慢慢摇了摇头，清醒了一下。抬起手，映着窗外路灯微弱的光芒，看了下手表，“才3点啊。”
　　转过头去，室友立花铃仍然在死死的睡着。毕竟自己‘失踪’这几天，她可是整夜未眠的等待着自己。从床上起身，穿着拖鞋走到了立花铃的床边，轻轻地摸了摸她略有卷曲的粉色长发。虽然立花铃在日常生活中是个内向、害羞、文静得不可思议的女孩，但是睡姿却是出奇的差——把被子卷成一团，夹在两腿中间，狠狠地搂在怀里，整个身体都露在了外面，白色的睡衣也被弄得皱皱巴巴的，大半个肩膀就直接暴露在空气中。
　　看着立花铃脸上天真又有些甜蜜的笑容，食蜂操祈暗暗奇怪了一下，“为什么在醒着的时候，铃酱却压抑着自己的笑呢？”想起了小时候第一次见到立花铃的情景，那个弱弱的女孩蹲在角落，甚至用头发把脸遮住，只是惊恐的望着这个世界。和小时候相比，现在的铃已经开朗了许多了吧。
　　想到开朗，脑中就不由得浮现了另一个人——朝香玖叶。身为贵族却没有一点淑女风范、不，应该说是没有一点女生风范，甚至连说话的口气都是男生摸样的死不要脸的家伙。
　　不过，和她们在一起的时候，确实很快乐呢。
　　甚至自己一直祈祷着能保留这份快乐，这份平淡。
　　但是，这只是自欺欺人罢了。
　　帝督的离去，与上条当麻的交谈，木山春生的警告，土御门的邀请…….以及——梦的预见。
　　淡绿色的恐怖的梦。
　　其实，这很显然不是么？只不过，一直再告诉自己‘不要去发现，不要去深思’而已。
　　“哎哎……”食蜂操祈不由得叹了口气，“真是烦心呢，不过…叹气还真不像‘我的性格’。那么——就把烦心事都解决好了。”暗自在心里做了一个加油的动作。
　　看着还在睡着的立花铃，食蜂操祈抱来了自己的被子，轻轻的盖在了她的身上。近距离的看着立花铃带着笑容的小脸，还有略微嘟起的有些嘴唇——可能是因为感觉到有些冷了吧，嘴唇略微有些苍白的感觉。不知道为什么，可能连食蜂操祈自己也很意外。轻轻的，俯下身去，亲吻在了立花铃的嘴上……
　　凉凉的却有一种很甜的感觉。
　　然后，睡梦中的立花铃仿佛感觉带了什么，略微张开了嘴，小小的舌头略微探了出来，轻轻的舔了一下食蜂操祈的嘴唇
　　……
　　“呃……”食蜂操祈一下子反应了过来，慌张的向后仰去，“铃啊——我只是……”
　　立花铃并没有反应。
　　食蜂操祈悬起来的心一下子放下，轻轻拍了拍胸口
　　——还好，看来还在睡觉啊……
　　——不过，我为什么会做出那样的事？
　　脑海里突然浮现出御坂美琴在图书馆里翻看的书，还有叫着御坂‘姐姐大人’的白井黑子。
　　“难道…难道我也……”脸颊一下子变得通红“怎么可能啦！我可不是那样的人！”食蜂操祈连忙在心底自我否认……
　　“不过…”回想起刚刚轻吻的那一刹那，冰冰的却又滑腻的感觉，“好像…也不错么。”
　　就算是被誉为‘心理操控’的食蜂操祈，在这个时候和普通人也没有什么区别。捂着脸发了一会呆，食蜂操祈悄悄打开了阳台的窗子，将门关上，然后静静的望着天空，吹着冷风……
　　在食蜂操祈关上阳台的门之后，黑暗中，立花铃睁开了眼睛，看了一眼操祈的背影，然后，微微笑了一下，闭上眼。
　　轻轻的——
　　“姐姐——大人。”
　　——————————————分割线——————————————
　　人造的亮光已经驱走了夜的黑暗，甚至连天空都染上了灰蒙蒙的亮光。
　　只穿着睡衣的食蜂操祈坐在窗台上，两条腿搭在了窗外，东京夜晚略有些凉的风，吹动着她的长发。
　　“可以确定了……梦中的东西，大概…并不是梦吧！”食蜂操祈自言自语道，“不过既然能够影响到我的思维，那么……”
　　——调整，放大——
　　瞳孔中，亮金色的十字星猛然出现，然后疯狂的扩张着，知道整个眼睛都变成了凛凛的金色，然后如同水波一样，疯狂的旋转起来。这应该是心理操控能力的第一次‘超频运作’。
　　只有‘电系操控’的LV4以上的能力者才能感知的无形立场瞬间笼罩了整个学园都市，错综复杂的电磁波动开始进行…扫描。甚至连藏在地下50米的秘密实验室都不放过。
　　一个两个三个......一共1999个‘人体’被标注成红色……
　　捂着因为透支能力而显得头痛不堪的头，食蜂操祈眼中一片冰冷，“果然呢…学园都市，真的是有着这么多的黑暗啊。”
　　突然，思维扫描到了身处的第七学区，在一片废弃的场地，还有着两个红色的‘个体’。那两个‘个体’同样散发着能力形成的电磁波动。不是简单的像食蜂操祈一样的扫描，而是——‘计算力共享’，计算力共享的目标却是……御坂美琴？
　　不对，并不是御坂美琴……那两个‘御坂美琴’放出的能力，经过联合计算，也仅仅只有Lv3巅峰，接近Lv4级别而已。
　　被‘御坂美琴’攻击的地方，在思维扫描中却是一片空白。不应该是空白，而是到达了那里的磁力线全被扭曲，而形成了绝对的空洞。食蜂操祈自然无法感应到那里。
　　“这是…实验？”
　　食蜂操祈悄悄的将思维连接到了一个自己的复制个体上。
　　视觉信号共享、听觉信号共享、嗅觉、味觉、感觉……
　　共享完毕。
　　好累、而且头好痛…复制个体身上的感觉第一时间传输过来。这种疲劳感…应该是长时间的超频运作带来的副作用。
　　食蜂操祈将注意力集中在视觉上，映入眼帘的是一片刺目的雷光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

2.沟通
更新时间2011-8-28 20:58:55  字数：2016

　耀眼的雷电笼罩了整个地面，洗礼着世界。然后，所有的雷电突然扭曲了一下，随后便化为细小的电蛇，扩散向四周。在焦黑的大地上，却有一块空地，仿佛连大一点的风都没有经过一样。白色的少年就那样，手插兜站在那里，他就是噩梦。
　　在梦里无数次见过的模糊的人影，在这一刻出现在食蜂操祈眼前——白发赤眼，单薄的仿佛是风都能吹倒的身躯。动能、热能、电能—─所有“方向”都可以自由转换的少年，就算是受到核子飞弹直击也可以毫发无伤。因为能够摧毁一切的冲击波、能够烧尽一切的热焰、或是能够杀死一切生物的中性子及放射线，都会被“反射”。
　　学园都市中最强的等级5超能力者，“一方通行”。让人联想到“怪物”这样的字眼。眼前这个有着人类外貌的生物，拥有即使是单独与全世界为敌，也可以存活下来的力量。
　　虽然眼前就是一方通行，但是在感知领域里他所处的地方依然是一片空白。以往内探测的电磁波完全被反射了吧。
　　少年带着崩坏的笑容慢慢走向御坂以及自己。
　　“有时候真是感到奇怪呢……看着你们这些家伙，与这和人一样容貌，内脏啊骨骼啊也完全一样。但是杀过几千次，就完全没有什么感觉了。呐——照常问一句吧。”
　　“你们——害怕吗？”
　　“御坂不能理解‘害怕’这个词语，御坂回答道。”
　　“那换种说法吧，马上你就要死了。和你们的前任一样被我杀死。不过在这种状况下，你为何还这么冷静?难道没有一些想法?”
　　“御坂不能理解‘一些想法’这样暧昧的字眼，御坂回答。”
　　“操祈们无法理解害怕。”这时，因为脱力坐在一旁的食蜂操祈复制体才慢慢悠悠的回答道。
　　“……”
　　一方通行出奇的沉默了一会，或许面对着说话如同机械一样的‘人偶’，以及总是在你发问的时候，回答前一个问题的‘慢半拍’。哪怕是最强的也会感觉头痛吧。
　　“唉，同样的事情重复几千次实在很烦。本来想要增加一点新鲜感的，但看来还是不行，跟你完全聊不起来。”一方通行捂着脑袋说道:“我不能理解你们为什么这么不要命。对我来说，自己的生命是最宝贵的，自己的身体是最重要的。所以我才会不断追求力量。为了提升我的能力，就算要杀死你们几千几万个，我也可以笑着接受。”
　　“御坂也无法理解你的行为，御坂回答。你已经是学园都市内最强的等级5超能力者，已经没有人能跟你站在相同地位了，应该没有必要追求更高的目标才对，御坂推论道。”
　　“最强吗……?”
　　一方通行提不起劲地说道:“最强?最强?最强?没错，我是这个城市里最强的超能力者，换句话说，这也代表我是全世界最强的超能力者。”
　　“但是。”一方通行打从心底感到无趣地说道:“说穿了，我也只是‘最强’而已。我是学园都市最强的超能力者。哼，那为什么大家会知道这件事?不就是因为他们实际跟一方通行打过，而且真的输了不是吗?换句话说，我的强也只是让大家觉得‘好像很有意思，跟他挑战看看吧’的程度而已。”
　　红色的眼睛望向了天空，带着莫名的语气，一方通行说道“这样可不行啊。这样还差得远了。这样的最强太没意思啦。我所追求的强，是让对手认为向我挑战是件愚蠢的事，让所有人都没有想跟我敌对的念头，那种绝对的强。”
　　一方通行希望的是“无敌”。
　　哪怕是听闻他的名字，就会丧失勇气的‘无敌’。
　　“你的死期差不多该到了吧?劣质复制品。”仿佛丧失了所有对话的乐趣，一方通行看向了少女们，带着崩坏的笑容，将纤细的两只手往两侧慢慢伸起。水平举着双手的少年，就像一个黑暗的十字架。
　　惩罚……是对着眼前的少女们，
　　还是就像是钉在十字架上的耶稣一样……是对自己？
　　“喂!不拚命逃的话，你真的会没命哦!”
　　一方通行喊着，慢慢的走到了‘自己’的面前，并伸出手来在脸颊上轻轻抚摸了一下……明明是如此轻柔的动作，脖子却发出了可怕的声响。因为是五感的同步，食蜂操祈只感觉到了剧烈的疼痛，然后她的世界开始旋转，整个身体像是竹蜻蜓一般在空中翻滚，然后跌在碎石地面上。
　　即使如此，对一方通行来说却已是手下留情。如果一方通行真的想要杀人，在被他的皮肤碰触到的瞬间，对手的肉体就会爆炸。
　　“来，问你一个问题!你已经被杀几次了?”如同已经坏掉般大笑的一方通行，宛如是片覆盖世界的黑暗。
　　“这是什么意思呢…”淡淡的声音突然在食蜂操祈的心里响起，“如果他的目的仅仅是为了无敌。那么，为什么他会做出与作为‘人偶’的我们沟通，这种违反实验的动作？”
　　这是复制体，也就是操祈的‘妹妹’心里的声音。
　　“‘沟通’是为了‘了解’。为什么呢？难道是想要救我们这些，没有意义的人偶么？”
　　“没有意义的……我们仅仅是人偶罢了。只要有足够的器具与材料，按一个按钮就可以自动生产出无数个我们，身体是假的，心是借来的。单价只有十八万圆……”
　　“不会有人想拯救我们的……”
　　——
　　“再说些什么啊！！！！”食蜂操祈再也忍不住，将思维连接到了‘妹妹’的脑海。
　　突然间传来的声音，让‘妹妹’有一些发呆……
　　“虽然…我并不知道，为什么会出现我的复制体。但是你们出现在这个世界上，就是我的责任！什么‘我们仅仅是人偶罢了’这种话……再也不要说了！”
　　“不是说，不会有人救你的么？”
　　“那么…我！来！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

3.冲突
更新时间2011-8-29 21:24:18  字数：2038

　面对着食蜂操祈的宣言，复制体顿了一下。
　　“我、我只是……”
　　“住口吧！——既然你们的一切都来源于我，那么…你们的生命就属于我啊！我不允许你们肆意的说出什么‘人偶’一类的词语……因为你们就是我的妹妹。”
　　……
　　她仅仅是个复制人而已，从得到的记忆碎片里面，她们知道身为本体的食蜂操祈，对于她们的出现完全不知情。面对食蜂操祈，她们一直是抱着恐惧却又期待的态度。
　　害怕着苛责…因为她们的一切都来源于食蜂操祈，就像是小偷一样不经允许就盗用了她的一切。
　　期待着认同…食蜂操祈就像是姐姐，又像是母亲。就像是一个孤僻的孩子，内心里依然期待着亲人的认同。
　　食蜂操祈的话语却如同狂潮般侵袭了她的心，在实验室里面的伪装，心中压抑的一切感情一下子随着潮水涌了出来。
　　被认可了…被认可了…
　　被最希望被认可的人认可了。
　　真开心啊……
　　开心的眼泪都留下来了。
　　不过，对不起啊……姐姐大人。
　　面对的那个家伙是学园都市的最强，没有任何人会完好无损的站在他的面前吧。如果姐姐大人出来阻止的话……那就是站在了他的对立面，也就是站在了学园都市的对立面。
　　一定会被杀死的…这样的事情一定不能发生！所以呢……
　　趁着食蜂操祈没有注意，复制体3001用尽全力飞快地站起身，身上的骨骼吱嘎作响…
　　真疼啊…可以…说出来了，因为我被认可了
　　我们不是人偶……
　　狠狠的一头撞向了站在前方的一方通行。就像是西瓜撞在了高速行驶的列车上一样，毫无疑问的四分五裂开来，红色的液体洒向四周。
　　——真想再痛一会，真想再活一会，但是呢…如果我不死的话，姐姐大人就会直接和他开战吧…不过，在最后能被认可…真开心啊。
　　一方通行诧异的看着明显自寻死路复制体，皱起了眉头略微迟疑了一下，随后就放弃了思考，或许对他来说这样的人偶死多少……仅仅是数字而已？
　　但是…对与食蜂操祈来说……
　　“混蛋…怎么就、这样子死了？在我的面前、死掉了，还是——还是为了、为了保护我！！”坐在窗台上的身体却不由得颤抖起来，“为了那样的理由…为了那样的理由……我就这么弱小、连任何人都保护不了？就那样死了……甚至连一句话都没有说…”
　　“你这个…混蛋啊！”再也忍受不住，食蜂操祈竟然大声的喊了出来。“怎么能、怎么能那样啊！”
　　暗潮澎湃，笼罩了整个学园都市的波动，如同暴风雨前的云层一样开始暴乱，飓风吹起，海潮乱涌，所有的电波在同一时刻震动起来，发出了数以百计不同频率性质的震波和力场，这些震波力场不断变化从，从一个频道转向另一个频带。终于，无数的波动连接到了一起。于是，整个区域都活了过来！树木钢铁建筑石头…无数物体的频率无数物体的波动都整合到了一起，疯狂地涌向第七学区。
　　在一瞬间，食蜂操祈的精神触摸到了一个全新的世界，那是虚无的世界，冰冷、黑暗而且孤独，那个世界中只有一个主宰，也只有一个生命。那是一个庞大得不可思议的存在，至少，它所投射出的意识已是恢宏若海！整个世界，每一寸空间，都填满了无尽的虚空。寒冷、黑暗、沉重的压力，已是这个世界的全部。人的意识和心灵是有极限的，而这些感觉的庞然，已远远超出了人类可以容纳的全部！
　　“一！方！通！行！！！！！！！！”
　　食蜂操祈愤怒的大喊。
　　所有的力量集中一点，义无反顾的冲击向了那虚无的世界。
　　“切……无聊”
　　不屑的声音响起。
　　所有的波动都被反弹回来，就像是太阳向周围辐射了无尽的光和热，无数的波动被加强了无数倍，直接反射回食蜂操祈的大脑。
　　食蜂操祈身体突然僵硬，几秒钟后忽然从口鼻耳朵甚至是眼角上流下几条细细的血丝！
　　躲在阳台门后的立花铃脸色骤然变得惨白，她的唇微微张着，想要叫，却叫不出来；手已抬起，似是想要抱住食蜂操祈，可是却僵在了半空，怎么也伸不出去。怎么了？为什么姐姐大人刚才还好好的…为什么…突然间，立花铃感到了冷，就像是冰线沿着脊骨传下一般。
　　食蜂操祈，一句话也没有说，直接从窗口掉了下去。
　　咔吧……
　　立花铃一下子撞破了玻璃门，跳到了阳台上一把拉住掉落的食蜂操祈。慌乱的将她抱在了怀里。然而，怀中的人…却没有任何反应，甚至连心跳都没有了。
　　“怎么会这样……”
　　慌乱的立花铃只能空空的望着怀里的人慢慢垂下了头。
　　然后，宁静很快就被打破。打破它的，是胸腔内一记微弱的心跳。
　　食蜂操祈又睁开了眼睛，仿佛只是打了个盹，只是脸色苍白得吓人。淡金色的发丝软软垂下，偶尔会随着风摆动几下。
　　食蜂操祈吸了口气，又吐了出来。可是一口气没出完，就开始剧烈地咳着，从口中喷出许许多多细微的血块。甚至弄了立花铃一身。立花铃连忙将食蜂操祈抱到了床边，轻轻放在床上，迅速拿出了水杯……
　　忙前忙后的总算是安定了下来。
　　立花铃咬着牙看着床上躺着的突然间显得脆弱无比的食蜂操祈，“姐姐大人…到底发生了什么事。为什么……”
　　“安啦……”食蜂操祈勉强的说道，“仅仅是在也有的时候碰到了一个不好惹的对手而已，本来只是试探一下而已，没想到却被完全反弹了回来……不愧是，一、方、通、行、呢！”
　　————————————分割线————————————
　　致歉…昨天说是3－4更…但是仅仅更新了两章。
　　哎哎，最近刚刚开学实在是太忙了，希望大家理解吧。
　　——by含泪的阿秀
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

4.‘school’的白井好
更新时间2011-8-30 22:41:13  字数：2045

　自从昨晚的‘意外’之后，立花铃将食蜂操祈看得紧紧的，生怕‘姐姐大人’再出什么意外，食蜂操祈百无聊赖的坐在床上，身上还盖着被子。
　　虽然已经是早上了，但是，被立花铃以‘重伤未愈’的理由强行留在床上。其实她的伤并没有表面上的那么严重……仅仅是脑部受到了反冲击引发了心脏骤停。那是食蜂操祈调动了万物的电磁波动的全力一击，理论上来讲，可以轻而易举将一座城市的所有生物的脑神经烧毁，但是被反弹回来，却仅仅是……陷入一段的假死而已。
　　也就是说，一方通行…手下留情了。
　　手下留情了……被自己的敌人手下留情了，被一个杀死了自己上千个妹妹的敌人放过了，被那么无情扭曲的混蛋放过了！
　　“呵呵……”太过复杂的感情同时涌上了心头，食蜂操祈按住了头轻轻的笑着。
　　终于明白了，终于明白了。
　　为什么明明战力已经是学园都市巅峰的垣根帝督会被取走一只眼睛，为什么他会离开学园都市去追寻黑暗的力量。
　　垣根帝督一直就像是哥哥一样照顾着食蜂操祈，他发现了这个计划，自然就是想瞒着食蜂操祈一个人解决掉，但是，No.1与No.2的差距并不是‘决心’或者是‘信念’可以弥补的。与一方通行交手的食蜂操祈明白他的真正力量，仅仅是随手一击，就轻松的反弹了No.5的最强攻击。
　　“不论如何…必须要战胜一方通行！”食蜂操祈在心中暗暗下定决心。
　　因为…只有那样才能阻止妹妹们的死亡。
　　但是，只有我一个人真的可以吗？回想起了一方通行那庞大的不像人类的精神世界，以及强大的简直是无懈可击的能力。如果能够再次使用统一语言，那自然是不成问题。但是，现在仅仅能动用‘心理操控’的能力，那样确是完全没有机会击败他。
　　不过…‘他’也并不是完全没有弱点的吧。嗯嗯…应该好好的分析一下。
　　————————————分割线————————————
　　‘叮——叮’的电话铃响了起来。
　　“……”正在专心思考中的食蜂操祈被吓了一跳，拿出手机，来电显示上是不认识的电话号码。“奇怪，这个时候会有谁给我打电话呢？”随手按下了接听键。
　　“莫西莫西，这里是食蜂操祈。”
　　话筒里传来的是分不清男女的中性嗓音，“你好~传说中的‘操祈酱’~”
　　“哎，打电话的时候不自通一下姓名，可是很失礼的事情呦。”
　　电话那边的家伙自来熟的说道“安啦安啦~只有笨蛋才在意细节了！不过，我这里可是有你很需要的情报哦！”
　　“……”
　　“比如说‘一方通行’，以及……‘绝对能者进化计划’”
　　食蜂操祈沉默了一下，电话另一面貌似也感觉到了什么，慢慢的解释道，“放心好了，你应该还记得‘垣根帝督’这个名字吧。我么……应该是他的部下吧！”
　　“school？”
　　“嗯~！我在第四学区的Bullblast咖啡店~期待着‘公主大人’的到来哦！”
　　“好的！”食蜂操祈合上了手机，掀开被子走下了床。
　　立花铃则一脸严肃的挡在了前面，“姐姐大人，你要到哪里去！”
　　食蜂操祈看着立花铃，微微笑着说道，“啊！放心好了，这次，我保证不会有任何危险的！”
　　——————————————分割线————————————
　　从公交车上下来，远远就看见一个人影在‘Bullblast’的招牌下夸张的挥舞着手。大概是14.5岁的样子吧，身高只有150cm多一点，茶色略微卷曲的长发直接散在了脑后，穿着蓝色的运动装，脸上更是夸张的带着巨大的墨镜，挡住了大半的脸。
　　应该是个男孩子吧……毕竟喉咙还是有一些微微凸起的。只不过…为什么感觉这个人好熟悉呢，好像在哪里见过啊。食蜂操祈暗暗在心里想到。
　　前面的少年则热情的冲了上来，上下打量着食蜂操祈，热烈的目光就连巨大的墨镜也挡不住。“不愧是‘帝督大人’经常挂在嘴边的‘公主殿下’！哎哎~要不是我是个不可救药的妹控，或许也会下定决心，冒着被杀死的危险来追求‘公主殿下’呢！”
　　“……”
　　——这个家伙…像这样脱线的人真的可靠么。
　　自来熟的拉着食蜂操祈走进咖啡店，坐到了一个靠边的椅子上，少年摘下了脸上巨大的墨镜，“瞎聊到此结束…接下来是正事了。”
　　“咦咦……”食蜂操祈惊讶地看着少年的面庞，“白井同学？”
　　对面的自称是来自‘school’的少年，长相竟然和御坂美琴身边的室友白井黑子长得一摸一样！唯一的不同就是，白井黑子的头发是扎成双马尾的，而眼前的少年的头发则是散开的。
　　“啊！你说的就是舍妹吧！嗯——正式的自我介绍一下，在下白井好。现在是‘school’第一部的队长。”
　　“竟然是兄妹啊！怎么完全没有听到白井同学提到过。”
　　白井好的表情一下子变得分外忧郁，“哎哎，谁叫咱的妹妹陷入了名为‘百合’的深渊，只有‘兄控’才是王道啊！不承认就算了，竟然装出了没有我这个哥哥的样子！呜呜呜呜…我真是太伤心了~~~”
　　完全是一个一提起妹妹就变得超~不可信任的家伙么……
　　假惺惺的哭了一阵，白井好立刻收起了忧郁的表情，“自从帝都大人离开之后，我们第一部的任务一直就是远距离监视着一方通行，直到‘公主殿下’与一方通行遭遇为止，然后任务变更为，协助‘公主殿下’阻止实验。”
　　“之所以选择我，作为第一部的队长，可能就是因为……没有人比我更了解一方通行的‘个人现实’了吧！毕竟我的能力来源就是他呢！——「黑暗的五月计划」！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5.办法
更新时间2011-9-1 22:06:57  字数：1879

　“「黑暗的五月计划」是学园都市暗地里进行的，非人道的计划之一。在分析了学园都市最强能力者一方通行的思考模式后，将其一部分强行植入他人身体，然后利用人格的稳定性与替换效果而让能力的强度飞跃一个档次的计划。”
　　“我呢，就是参与实验的人员之一。也就是说…一方通行的计算模式，虽然不能算是‘完全理解’，但是……解析他的能力，还是可以办得到的。”白井好抿了一口咖啡，慢慢的说道。
　　“你的能力…也是‘矢量操控’？”食蜂操祈问道。
　　“不，仅仅是继承‘一方通行’的思考模式而已，我们的能力，完全不同，我的么…能力是‘身体操控’，详细说来，和一方通行的能力没有一点类似。但是呢……他思维的弱点我可是全部明白哦！”
　　“那比如他有什么弱点？”
　　“说是弱点……当然也有。一方通行所谓的能‘反射’一切，这其实是不对的”白井好看着食蜂操祈说道。“反射了声音他就什么也听不到，反射了物体他就什么也抓不到。他会无意识的建立一个‘有害’和‘无害’的过滤器，过滤出无用的东西进行‘反射’。”
　　“建立起一个混淆了‘有害’‘无害’的空间领域——这就是帝督大人决战一方通行的方法。一切的物质都被注入了数万种矢量。接下了观察、判断一方通行对‘有害’和‘无害’的过滤机制。用他‘无意识中接受’的矢量进行攻击。”
　　“当然呢，看起来很有效不是么！但是，”白井好顿了一下，“仅仅压制了不到12秒，一方通行就连同‘未元物质’和‘这个世界’一起重新计算。把这个世界定义成包含「未元物质」的新世界，再解出新的公式。在那样恐怖的计算能力下，类似那样‘计算力比拼’的战斗，就完全没有用了。”
　　“也就是说，在他那庞大无比的计算力支持下，他的能力可以算是无敌的！”
　　“……”食蜂操祈沉默下，“难道他就是无敌了么？”
　　“当然不可能！‘无敌的能力’仅仅是说他的能力而已，其实呢他的人很弱！”
　　“低到了极点的体术能力，奇差无比的战斗意识。利用一些弱点，完全可以取胜啊！”
　　“什么弱点啊！”食蜂操祈好奇的问。
　　白井好干脆的说，“不知道！”
　　“……”
　　“是你来提方案，我用一方通行的思维来分析可行度啊！”
　　……
　　“微电流刺激他的神经进行思维麻痹！”
　　“他会反弹一切外界的电流的！”
　　“制造大范围缺氧，憋死他！”
　　“貌似可行，但是呢！1.你如何确保他呆在缺氧的范围内？2.短时间的缺氧无法对他造成困扰，谁能有那样的战斗力把他缠在里面？”
　　“下毒！”
　　“化学毒素神经毒素？那个也需要顺着血液传导吧！那也是矢量耶！”
　　“那我去色诱好了，争取夺到他的同情心！”
　　“那么冷酷的人你认为有可能？”
　　……
　　耗费了3个小时，绞尽脑汁的食蜂操祈和白井好有气无力的趴在桌子上。窗外风和日丽，晴朗的天空啊~蓝蓝的白云啊~
　　“还有什么其他的办法么……”仿佛已经重度缺水的白井好问道。
　　“想、想不出来了……”
　　“……”
　　“要不回去争取一下大家的意见？”
　　“研究如何杀死‘一方通行’的课题么？”
　　——————————————分割线——————————————
　　走出了咖啡店，食蜂操祈沮丧的踏上了返程的路。至于白井好，依然在咖啡店里面纠结着。
　　“真是不好办呢！一方通行……不过，无论如何！都要击败你呢！”握紧拳头，在心底下定决心。“哎哎哎哎？”突然间眼角扫到了一个熟悉的人影。
　　黑色的长发，樱花式的发饰，
　　“是佐天泪子？”
　　看着诡异的趴在地上用鼻子嗅来嗅去，并发出了诡异的咕咕的叫声的少女……
　　“啊——！是食蜂学姐啊！”然后探头探脑的看向了食蜂操祈的身后，“御坂同学也在？”
　　食蜂操祈回过头去，身后是不知道什么时候过来御坂美琴。
　　“啊~午安！学姐，还有泪子！”
　　“午安！”X2
　　“不过佐天同学…刚刚你是在……”
　　“难道你们也是在找那个卡片？”
　　“啊…不…”
　　“什么卡片啊！”
　　突然，佐天泪子从衣兜了掏出了4个信封，一一摆开，“锵锵锵锵~~~看，我已经找到4个了！”
　　御坂美琴满头汗水的赞美道，“呃…果然很厉害。”
　　“不过，到底是发生了什么事啊……那个信封很特别么？”食蜂操祈好奇地问道。
　　“啊啊啊？原来食蜂学姐还不知道啊，嘿嘿！只可不是普通的信封哦！里面装的是银行卡！”佐天泪子说道。
　　“当然，这几天第七学区有很多见到银行卡的报告呢！风纪委就接手了56件。卡内的金额有五千到五万不等，都是放在很少有人走的路上……”
　　这时候佐天泪子一下子抓住了食蜂操祈和御坂美琴的手，“哎呀，不要说了！现在让我们一起去那边寻宝吧！”
　　————————————分割线————————————
　　这两天大概构思了下后期主角组建的组织人员名单。如果有想跑龙套的在书评区说一下吧。
　　最高意志——食蜂操祈
　　雷霆之心——御坂美琴
　　神之头脑——布束砥信
　　扭曲之翼——朝香玖叶
　　创灭之手——立花铃
　　坐骑——白井黑子….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

6.机械般的少女
更新时间2011-9-3 21:52:09  字数：2043

　接下来…就是漫长的寻宝过程……
　　“这边来！”
　　佐天的脑袋突然从某个高墙的另一面探出。
　　“哦~”X2。奔跑……
　　“这边！”
　　佐天泪子有神奇的出现在阴暗小巷的墙角。
　　“哦—”X2。奔跑……
　　“这边！”
　　“这边！”
　　“这边！”
　　……
　　“呼呼……”气喘吁吁的食蜂操祈和御坂美琴对视了一眼，纷纷发现对方眼中的‘绝望’。
　　“天啊，还没完么？”食蜂操祈向御坂美琴发出信号。
　　“原来，泪子不仅仅是嗅觉厉害，体力竟然也如此的强大！”御坂美琴回复道。
　　“嗯~”走在前方的佐天泪子摸了摸下巴，“看来这个区域已经没有了啊！”
　　“是啊是啊！这里的大部分我们都找过了吧！因该是没有了。”by御坂and操祈
　　经过一番深思，佐天泪子答道，“对！不如我们去下一个区域吧！”
　　“……”
　　日落夜沉，转眼就已经是傍晚。
　　“哎呀！太阳已经下山了呢！今天真开心啊！下次让初春他们也一起来吧。”佐天泪子拍了拍手，“我要回去喽！再见~~~”说完，就飞快的跑开了。
　　“喂~”御坂看到了手上的信封，“这个怎么办啊！”
　　佐天泪子遥遥的回头说道，“交给风纪委不就好了！”
　　“真是累死了！”御坂美琴用力活动下肩膀，“学姐，不如我们也会去吧~”
　　“嗯。”食蜂操祈思考着，“要不要现在告诉御坂关于复制人的事情呢？但是，如果这个样子告诉她……会不会太残酷了一些呢？……”
　　这时候身后的小巷突然传来声音——“是真的啊！”
　　“我在小巷里小便的时候，看见一个女的正在放之前的那种信封，就跟在后面了。”
　　“啊？信封？”御坂好奇的回头看去，四个穿着奇怪的不良少年聚在小巷的另一端，其中的一个不良说道，“看着她走进了杂居公寓，那里一定就是她的老巢了。从外面看居住者只有一个女人的样子，这是很容易做的吧！”
　　“要制服他们么？”食蜂操祈看着‘兴致勃勃’的御坂美琴提议道。
　　“当然，不过不是现在呢！因为我也想看一下‘信封’的主人啊。”
　　尾随着那群不良来到了杂居公寓，看着不良们一一进入一所破旧的屋子里，食蜂操祈和御坂美琴站在门外，御坂美琴靠在墙边说“接下来就等着里面喽，救星常常在最后出手，不是么~”
　　————————————分割线——————————
　　“唔，打扰了哦~”不良走进了屋子，看着前面身穿白色研究员服饰的少女嬉皮笑脸的说道，“我很温柔的所以不会动粗！一般情况我们是不会对女人和小孩动粗的！”
　　“有什么事吗？”少女回过头来，黑的的略有些卷曲的头发，大大的眼睛却没有任何的神采，脸上的表情也是冰冷得让人非常不舒服、不是冷冰，更像是一种机械一样的木然。这个少女冷淡漠然看人如看死物的眼神，会让人立刻联想起曾经有多少具尸体在她面前被慢慢剖开，这是一种让人内心都会战栗的冷。
　　不良的头领略微压下了自己的不安，说道，“你那些四处散播的卡片我们准备接受了，反正也是要送给别人的吧！”
　　“斯——”少女拉开了手上的包，旁边染成了金发的不良一下子抢夺了过来，“拿出报警器一类的东西会很麻烦的啊！这个包就交给我吧。”
　　戴着头巾的不良则是怪笑着扯下了少女的外袍递给了同伴，一直手则探进了她的怀里肆意的摸索，低下头突然看见了少女木然的脸，一种恶心的恶寒涌上了，手上不禁松了一下，下意识的放开，讪讪的说道，“身上好像没有那种信封……”
　　“什么啊，包里面也只有两个。”翻包的金发不良失望的叫道。
　　貌似是不良头领的人开口说道，“我们不是特意过来说这些话的啊！其他的呢？”
　　少女抬起头，“这里没有了，equal，只有手上的这些。”
　　“啊？这种情况下你还挺镇定的嘛！难道是能力者？”
　　“就算是能力这也不能对付我们这么多人！难道是知道我们不会用强，所以态度坚决？”
　　头领略微思考了下，“也许藏在了这个屋子里的什么地方，给我找！”转头吩咐带着头巾的不良，“你看着这个女人！”
　　“哦……哦”略带颤音的，头巾回答道。
　　金发好像感觉了头巾的不正常，“咦？你在怕什么？”
　　“才…才没有…”头巾连忙说道。
　　——可恶，不知道为什么总觉得这个女人很可疑？呃？刚才被白衣服遮住了没有看到，这个校徽…好像在哪里看过。
　　？！！！
　　长点上机！！！！！！！！
　　头巾不良一下子瞪大了眼睛，难道是…长点上机学园？
　　在去年的大霸星祭上打败常盘台的学园都市最强五校之一，超精英学院的学生啊！！！！说起来这个家伙果然是高位能力者！！想要搞定我们这群无能力者…实在是太简单了！我么最多就是凭人数干掉LV1LV2而已…
　　“可恶！我…我…怎么办。”
　　头巾不良心下慌张无比，突然，少女把脸凑到了不良的前面，死鱼眼愣愣的盯着他的脸。
　　“哇！”不良猛然向后仰去。
　　“怎…怎么！？”
　　少女的脸上出现了一个明显是假装的，十分机械的笑容，“脸色很差呢，没事吧。”
　　“少管我！”不良强忍着不安，装作硬气的说道。
　　“不但气息慌乱，还留着很多冷汗。”少女轻轻的从不良身边走过。
　　“！！！那是什么？”不良的脸色一下子变得奇差无比，就像是见鬼了一样，冷汗一下子流了出来。
　　“because…”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！”
　　噗通…重物摔在地上的声音传来。
　　“发生什么事了？”正在四处乱翻的不良回过了头。
　　如同尸体一样，戴着头巾的不良瘫倒在地上，少女则木然的看着一切。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

7.心理战
更新时间2011-9-5 19:32:04  字数：2191

　“你这个家伙做了什么？”看到倒在地上的同伴，黄发不良脸上隐隐渗出汗水，“难不成死了……”
　　“果然是能力者么…”
　　“如果是能力者，刚才攻击我们不就好了吗？”头领稳重的说道。
　　“但…但是那家伙手上什么都没有啊！”
　　“有发动条件的”少女突然笑了笑，她的笑容也是精准机械，就象从一座雕像切换到了另一座雕像，摊开了双手，向不良们解释道，“‘寿命中断’——我的能力只有接触到对方的身体才能发动。However，只要接触过一次，不管逃到什么地方都会失去生命。”
　　不良头领勉强保持住表面上的镇静，“这算是什么东西？……没听说过这么诡异的能力。”
　　少女习惯性的抚了下头发，当然，不良们不会发现她每次扶的位置都是同一处，精准量级至少也是毫米，“信不信由你但是却有各种各样捕捉、干涉被记录了AIM扩散立场的对手的变奏曲线哦。”
　　“算了，对我们这些无能力者来说，你讲的话完全没有什么感觉啊！”头领压下了心中的不安，随手从地上建来了一根钢管，“真无聊，故弄玄虚啊！虽然决定不对女人和小孩出手，但如果对我们有威胁的话，那么…”
　　黄发不良也从地面拿起‘武器’。
　　——“就将你击溃！”
　　突然，黄发不良的手臂被从身后拉住，黄发回过头，只见自己的同伴颤抖着望着自己，“啊？怎么了？”
　　“我…我刚才碰过她了！那家伙说的是真的话，我会被杀死的！”
　　黄发不屑的说，“那只是故弄玄虚的啊，怕个毛啊！”
　　“那为什么里见被杀死了！再说了真是骗人的话，对付一个手无寸铁的女人也不需要这些啊！其实你们也相信了不是吗？”
　　“呃……”黄发不良一阵语塞。
　　“同伴间闹矛盾真不好呢！”少女的声音突然从身边传来，“well，就这样做吧。”
　　啪嗒——
　　少女冰冷异常的手按在了黄发不良的手腕上，“这样你和他就一样了。”冰冷的仿佛是毒蛇一样的感觉慢慢爬上不良的心头。
　　“哐”的一声响打破了当时的寂静。
　　“你们让开，让我来！”头领拿着管子走向了少女，“彦一看着小铁不要让他妨碍我！”
　　“好的！”
　　用钢管拍打着左手手掌，一步一步走向少女。
　　噗，房间一下子变得漆黑一片，“咦？关灯了？”
　　在黑暗中前方一下子传来啪啪的打斗声，“混蛋！”头领皱着眉头叫道，“冷静点！随便乱动的话会打到同伴的！”然而打斗的声音依然没有停止，“可恶！发生什么事了？看来…只能暂时离远点，等到眼睛适应了黑暗…”
　　啪——
　　灯一下子打开了，已经适应了黑暗的眼睛骤然见到了光芒，不由的出现了短暂的失明。不良头领不仅用手挡在了眼前来抵御突如其来的光芒。终于适应了灯光，他戒备的把手放下，然而眼前的一切却突然让他无比的震惊！他的手下小铁以及彦一，已经翻着白眼倒在了地上——死了！？
　　“哈——哈——”喘着粗气，砰砰的心跳声如同是雷一样，“被碰到了……就会死？”
　　“剩下的只有你一个了。”少女瞪着诡异的死鱼眼看着他。
　　暗暗吞了口口水，口上说道，“真的假的…一定是骗人吧！怎么可能…有这种犯规的能力！”
　　虽然嘴上狡辩着，实际上在心里已经相信了，如果能够逃跑的话，相信他早就控制自己的腿跑掉了！然而…背对着敌人……是最白痴的选择呢！
　　“只要不被碰到…只要不被碰到就好了！”用力握紧手上的武器，毕竟出去诡异的能力之外，眼前的不过是一个柔弱少女而已，怎么也不可能战胜手持武器的自己吧！快速冲上去，对着头颅来一下，自己就会安全了吧！
　　“啊啊啊——”头领怪叫着冲向了少女，
　　啪——
　　四处又是一片黑暗，灯又被关上了！“混蛋！刚刚眼睛适应了光芒…看来，只好来硬的了！”双手用力握住武器，注意力完全集中在‘声音’上。
　　“咯”
　　在左边！
　　用力挥舞着武器向左面打去！哐的一声响，武器竟然打在了墙上，直接震得手臂发麻，再也握不住手上的钢管。“怎么可能是墙壁？明明声音是从那边传来的！”
　　咯咯的脚步声从身后传来，不良头领猛然向身后打出一拳，不出意料的…打空了，头领继续飞快的挥舞着拳头，“哈哈！你过来就会中招的！只要在你碰触到之前杀掉你就可以了！哈——”
　　拳头在黑暗中四处乱打，然而不知道为什么，身体一下子撞在了‘硬物’上，“又是墙壁？”不良摸索着…“不对，这是地板？？”
　　“哪里是上哪里是下…分不清了啊！！”
　　仿佛身处在异种空间里，上下左右都已经无法分清！慌乱中，一只冰冷的手按在了他的脸上！心脏仿佛一下子停止了跳动！
　　“被摸到了！被摸到了！”心里只剩下了这一个念头，不知道是汗水还是泪水的液体一下子流了下来！
　　“这样你也是能力的对象了，没关系的，你会和你的同伴一样没有丝毫痛苦地死去……”少女冰冷的如同机械的声音传来。
　　“等…给我一下等…！是是是是我不对，马上走，我马上！”不良的心一下子崩溃了，只能慌乱的求饶着。
　　少女默默的举起了手，“只要将这只手挥下…”
　　“住手…住手啊！不要不要不要！！！！！！啊啊啊啊啊啊啊！”
　　无论如何求饶，少女依然挥下了手，啪的声音在不良耳边响起，绷紧的神经一下子断掉了，不良觉得眼前一黑，直接晕了过去。
　　少女悠闲的打开了灯，仿佛‘杀掉’这几个不良只是一样很普通的事情，随手掉掉了手上的纸张，“嘛——真是胆小，不过是折纸响炮罢了。竟然直接吓晕了。”
　　“啪啪”的鼓掌声从门口传来，御坂美琴以及食蜂操祈站在了门口，鼓掌的正是御坂美琴。
　　“那个，让我看见了了不起的东西呢！本来还以为卷进了危险事件，没想到你只用语言表演就让人心理崩溃，轻松的镇压了不良少年！”
　　少女瞪着眼睛自己看着御坂美琴和她身边的食蜂操祈。
　　“嗯？”御坂有些疑惑的望着用古怪眼神看向自己的少女。
　　之后，少女说话了，“你是…原型呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

8.计划
更新时间2011-9-8 2:25:58  字数：1758

　“原型？”御坂美琴一时没有反应过来，满脸疑惑的看着眼前古怪的少女。
　　少女说道，“你也听说过诸如此类的传闻吧。”
　　“传？闻？”仿佛一下子回忆起了什么，御坂美琴的脑海中突然浮现了走在街上听到的话语。
　　——“制造出了基于‘超电磁炮’基因的克隆人，作为军用兵器被开发听说已经快到实用化的阶段了！”
　　“那绝对是御坂美琴，刚才在街上看到了，明明看到她从体内发出电磁波……”
　　……
　　御坂美琴瞪大了眼睛，冲上前去一把抓住了少女的肩膀，急切地问道，“你对那个传闻知道什么？”少女呆呆的眼睛看着御坂美琴，之后抬起了手，用提包一下子砸在了御坂美琴的头上。
　　“咚！”
　　“啊？哦~哦~~”御坂一下子坐在了地上，“好痛——”
　　“你是初中生而我是高中生，要遵守长幼礼仪……禁止用同辈的口气和我说话。”
　　揉着额头，御坂用着险些流出眼泪的，水汪汪的眼睛看着少女，“那么，前辈……关于那个传闻的出处你知道什么吗？”
　　少女明显沉默了下，周围的空气一下子变得分外沉重，在这个时候少女露出了内心的一点感情，就像从机械一下子有了生命一样。
　　“因为…你的关系，我当初的目的也好，内容也好，都发生了很大的改变……”
　　突然少女的语气一变，就像是突然间自暴自弃一样，“切——就算你知道了也只是徒增苦恼而已，因为以你的力量什么事也无法办到！”
　　“……”
　　御坂美琴一直是一个性格大大咧咧猛然站起身来，御坂美琴凛凛的盯着少女，大声的喊道，“我再问你到底知道些什么呢！而且就算我做不到，那你这个家伙又能…”一只手突然搭在了御坂的肩膀上，御坂美琴转过头去，发现不知道什么时候食蜂操祈已经来到了她的身边，“啊？学姐？”
　　食蜂操祈冲着御坂美琴微微笑了一下，轻轻摇了摇头，说道，“冷静一下啊，御坂同学。”然后对着眼前的少女微微鞠了一躬。
　　“？”
　　“无论如何，首先都要替那群孩子谢谢你呢，长点上机的布束学姐……散落银行卡，是你的计划吧…通过散落银行卡将人们引向平时不去注意的胡同或者后巷，用众人的实现将学园都市中摄像头的盲点堵上，或许会阻止实验……”
　　少女略微扫了一眼食蜂操祈，“你…知道‘实验’？”
　　“前些天‘不经意’撞见了而已……并且和他打了一场。”
　　“补充一下，散落银行卡并不是为了阻止实验。因为那样的小手段是不可能奏效的，我的目的仅仅是为了推迟而已。”
　　“推迟？”
　　“只是找到时间好从根本上解决这个实验。”少女摆出了一副并不想多说的样子，从抽屉里翻出一叠写满字的纸张放回包里，转身走向门口。
　　“请稍等…”食蜂操祈开口说道，“将希望寄托在那个人身上…会有用么？”
　　“你猜到了？”
　　“从妹妹们那里得到的信息，大概可以猜得出来…”
　　少女停下脚步凝视着食蜂操祈，缓缓说道，“既然你和他遭遇过，那么你应该明白他的力量吧！除非他自己同意，否则是不会有人能够阻止的…可行的，只有这种方法了。”
　　“未必呢…无论是我，还是超电磁炮……毫无疑问的，都无法战胜那家伙。”
　　“但是…如果是我加上超电磁炮呢？两名Lv5的计算力叠加在一起……并不是那么简单就能计算啊！”
　　少女藏在头发下的眼睛盯着食蜂操祈，过了半晌，她打开了包裹拿出了刚才收起来的纸张，用打火机点燃，“这里也不过是我擅自租来的，并不是合适的谈话地点，在这些人清醒之前撤退吧。”将燃烧的纸张丢在了地上，披上了白色的研究员袍走出了房间。
　　站在门口，头也不回的说道，“去我的公寓谈谈吧…”
　　“好！”食蜂操祈回答道。
　　“学姐…”满脑问号的御坂美琴不由的问道，“你们…在说些什么啊。”
　　“和我走吧…很快你就明白了。”食蜂操祈说道，“不过…你一定不想知道这些呢！”
　　“啊？为什么这样说啊！”
　　丢在地上的‘火种’已经点燃了地面的木板，火焰蔓延开来。
　　食蜂操祈打了个响指，刚才还在躺尸的不良四人组就像是刚刚睡醒一样迷迷糊糊的站了起来，看也不看食蜂操祈两人，晃晃悠悠的走出门外。
　　“御坂…”食蜂操祈突然看着御坂美琴说道。
　　“怎么了？”
　　“接下来…或许对你说，是地狱呢！希望…你能原谅我吧，因为私心而把你带到了黑暗之地。”
　　“学姐…你知道么？我一直、一直、一直期待着能有协助你的一天……所以呢，什么抱歉的话，不要说了！”御坂美琴笑了一下，“不是要去那个死鱼眼的公寓么？再不快点跟上的话，就要走丢了啊！”
　　“……”
　　——御坂啊，你越是这样…我越是愧疚呢，甚至没有考虑过你，就擅自把你带入我的计划内，让天真的你面对着学园都市的黑暗……还真是，抱歉啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

9.冠以人之名之者
更新时间2011-9-16 3:12:22  字数：2139

　——忽然地，从梦中醒来。
　　昏暗的夜，昏暗的房间。屋子十分宽广，被深深的暗影所环绕。黑夜里，一个人会害怕。
　　钢铁的墙壁无边无际，如同一幅巨大的帷幕，这完全像是某处的剧场一般。
　　吱嘎的，钢铁的帷幕打开了。
　　远处传来种种声音。黑暗的钢铁的帷幕深处。黑暗中，伸手不见五指。
　　只觉得，很冷。
　　就连眼球深处也冻得麻痹的寒冬。
　　似乎听到了狰狞的笑声，于是向着更深处走去。
　　唔……
　　看到了大家，和我有着一样脸庞的大家。
　　真开心，
　　但是
　　为什么
　　每一个人的姿势都很奇怪，每一个人的手足都残缺不全。
　　眼前，是被染成纯红的圆形广场。
　　——我不明白。
　　为什么有人为了将大家变得支离破碎而来到这里。
　　——什么也，不明白。
　　啪的一声。
　　有什么温暖的东西落到脸上。
　　似乎毫无意义地，哭了起来。眼中混入了温暖的绯色。一直浸透了眼球的深处。
　　看着眼前走向自己的白色。
　　真是不可思议，为什么直到现在还没有醒过来。
　　——非常的，寒冷
　　真希望这只是一个———不吉的，梦。
　　啊啊———还没有醒来。
　　—————————————分割线————————————
　　淡淡的阴霾一直笼罩在心间。
　　走在通向第十九学区的路上，可能是因为在开发失败吧，周围的建筑都呈现出一种衰老的气息，很难以想象学园都市内部竟然有这样的破旧建筑群。
　　御坂一句话没有说，只是紧紧地跟随在食蜂操祈的身后，在全然不同平常的归路上走着，穿过陌生的街道，布束砥信的公寓就这么一步一步变近了——前面就是耸立在破旧建筑中的，分外引人注目的西洋式公寓。
　　布束砥信的公寓大得离奇。铁栅围起来的地片大到简直不正常，就算是一栋公寓楼加上操场都可以轻易的放进去吧。因为刚刚进去人的原因，大门没有上锁。轻轻推开那扇铁门，往玄关走去。公寓的玄关令人窒息般厚重的耸着，威压着任何一个来访者。铁制的房门旁，是不怎么相称的门铃。
　　当然门是开着的，冷撤的灯光从房间里射出。
　　鞋子被乱七八糟的踢到了一旁，看着乱糟糟的玄关，食蜂操祈不由的苦笑了一下——貌似布束砥信前辈完全没有招待他人的经验，甚至额外的鞋子都没有。
　　突然，布束砥信的脑袋从门里探出，看了一眼食蜂操祈以及御坂美琴，淡淡的说道，“见笑了啊，不过我这里确实没有给客人准备的鞋子。”
　　略微迟疑的搔了搔头发，食蜂操祈脱掉了鞋子，只穿着袜子走进了屋内。
　　和布束砥信那机械的风格完全不一样，起居室里充满了温暖的气息，刷成黄色的墙壁，随处可见的稀奇古怪的饰物，简直就像是一个小女孩的房间。
　　“要咖啡么？”端着杯子的布束砥信问道。
　　“那么麻烦你了。”
　　食蜂操祈和御坂接过了杯子。
　　“哇…好苦！”刚刚尝了一口的御坂已经忍不住叫了起来，
　　“有问题吗？”布束抬起头奇怪的问道，“是500%浓缩的纯咖啡。”
　　“……”
　　黑色卷发的少女带着凛凛的眼神，“因为研究的需要，通常需要提高精神而已。”这样的说了。
　　不知道为什么气氛慢慢的停滞了
　　清楚地说，是思考完全停止了。那也是莫可奈何的吧。
　　“怎么了？”
　　布束砥信疑惑地偏着头，看着突然陷入沉默的御坂美琴。
　　“啊——”
　　“精神好像很不好的样子。难道缺乏适当的休息？”
　　“……没有，精神没什么不好的，只是我一直无法听懂那时候你和学姐的交谈呢，还有……”御坂小心翼翼的说道，“那个传闻的事情…”
　　──────然后。
　　“恩。这样阿，”
　　——为什么，布束闭上眼睛突然说出了充满机械味道的冷漠的话语。
　　“……”
　　算了，本来就有觉悟会变成这样子，一定不是什么好事啊！
　　放下了手中的杯子，布束砥信看着御坂美琴，慢慢地说道，“闲聊的话题就到此结束吧，then，黑暗来了……”打开了电视，“接下来播放的…可是，实验内容哦！”
　　——————————分割线——————————
　　仅仅是播放了不到二十分钟，电视节就爆碎了，蓝白色的电流四下散开，宣告了真凶。
　　“怎么可能？怎么会这样的……”仿佛是坏掉了的人偶一样，御坂美琴抱着头喃喃的说道。
　　“虽然我也很想否认这些，但是这确实是事实。而且这一切，都已经被‘学园都市’默默认同了啊！”
　　“为什么…会做出那样的事？”
　　“因为这个都市存在的意义就是为了制造出Lv6啊。”
　　御坂猛然抬起头，质问道，“我不懂什么是绝对能力者！难道这个目标是不惜杀掉了那么多的人也要达到的么？”然后，头颅又慢慢低下，双手仅仅的抱紧膝盖，“那绝对是扭曲人性的啊！”
　　“？”
　　“例如，如果为了制作完全治愈癌症的药物，需要两万只小白鼠作为实验材料的话……你还认为那是扭曲的？”
　　“瞎说！！那是人类啊！”
　　“但是对于研究者来说，那些和小白鼠一样都是相同的东西。她们只是为了达到绝对能力而被人工制造出来的小白鼠而已。这对于研究者来说并不被认为是犯了杀人罪。当然，我也是这么认为的！”
　　听到了布束砥信的话语，御坂美琴再也忍耐不住，猛然大喊道，“混蛋！！！你……你……”
　　“你真的是那么想的吗？”就在御坂美琴即将爆发的时候，食蜂操祈的声音传来了。——在观看实验的时候，食蜂操祈的表情一直平静无比，但是任谁都能看出那汹涌的暗潮。“你到处散播银行卡，是为了妨碍实验吧！那么，既然不是人类，你为什么要意图保护‘制造出来的东西’呢？”
　　“她们么？”因为食蜂操祈的话，一下子陷入到了回忆中。半晌…布束幽幽的说道，“她们么？连我自己，都觉得她们的单纯可爱啊。和这个扭曲的世界、只能看到丑恶的我相比…或许她们更有人的感觉。”
　　“所以，我想救她们…单纯的，是不想看到人在我面前死去……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

10.预感
更新时间2011-9-20 18:34:44  字数：1914

　“啊——”上条当麻拎着方便袋打了一个阿欠，因为经济问题…呃，或许说是运气问题，上条同学一直徘徊在温饱的边缘，更何况最近家中又多了一个吃白饭的大胃修女，可怜的上条同学只好趁着便利店在夜晚即将关门的时候，低价购买一些食物来应对艰苦的生活。
　　“不过，今天的运气还不错呢！竟然仅仅花了四分之一的钱就买到了这么多的食物…大概，可以支持三四天吧！”
　　从衣兜里掏出一款‘一看就不是贫困学生能拿得出来的’手机——当然，是那个见过几次的金发慢半拍少女送给他的，很神奇的，无论发生了什么事，这个手机竟然没有丢失或者损坏，不得不说…这是神迹啊！
　　“啊咧？竟然十点了？买东西的时候还没发觉，糟糕了！这么晚回去的话……”上条的心里不由得浮现了被某气急的修女疯狂咬头的画面。
　　突然，眼前似乎飘过了一个十分熟悉的身影。
　　“……”
　　虽然只有一瞬间，但确实…在视界的一角，看到了金发慢半拍的身影。
　　“咦？那家伙？”
　　虽然只有一瞬间，但确实是她。
　　是在街上走吧？
　　“都这种时间了，为什么还在外面？”
　　无论是发生了什么事，一个女孩子独自走在夜晚的街道上，实在太危险了。
　　脚步一转，往她的方向追去。
　　慢半拍踩着摇摇晃晃的脚步，在冷清的街道中移动。
　　太远了，看不清楚，虽然有看错的可能，总之要先让她停下来。
　　“等一下，金发慢半拍！”
　　上条少年鼓起力气大喊。
　　“……？”
　　似乎是听到了，她稍微回过头。
　　…是她。
　　那个虽然仅仅见过几次，但是却异常熟悉的脸，绝对不会错。
　　走在前面的少女确实是金发慢半拍，而她的脸上也没有什么奇怪的表情，异常的平静。
　　可是，看到她面孔的瞬间，却感觉到一股恶寒。
　　心脏的跳动加快了。
　　后脑开始变重，喉咙也越来越干燥。
　　脑部出现刺痛…
　　身体就像是一个破损的机器一样，向大脑发出警告…...
　　“到底怎么了…好像，很奇怪。”
　　身体很热，好像得了重感冒一样昏沉。
　　就在这时，少女又踏出了脚步。
　　无论怎样，上条当麻都不会抛弃一个认识的少女，让她独自走在危险的街道上。
　　“不…等一等，…！食蜂操祈！”脑中一下子想起了少女的名字。
　　一边跑步，一边大喊。
　　食蜂操祈没有回头，摇摇晃晃的走着。但是明明看起来速度不快，上条当麻却始终无法追上少女的脚步。
　　“可恶……”
　　看见眼前渐渐消失的少女，上条当麻不由得喘着粗气狠狠地说了一句。
　　没办法了，到底发生什么事了？为什么一个人会在这样的晚上独自走在街道上？
　　到底…怎么了？为什么明明回头了…却不理睬？
　　充满疑问的上条少年，往家中走去。
　　————————————分割线————————————
　　打开了门，走进了廉价公寓，对着屋里说道，“我回来了！”
　　“当麻？”
　　名为茵蒂克丝的修女出奇的没有出现暴怒一类的表情，上条少年不禁开始庆幸。
　　“当麻当麻…刚才有一个奇怪的家伙过来找你哦~”
　　“奇怪的家伙？”
　　“是个女孩子哟…嗯…”茵蒂克丝回想着慢慢说道，“看起来比当麻矮一些，有着金色的长发…嗯…有些…”
　　“……………”
　　咚，感觉视线变暗了。
　　难道说…是食蜂操祈？
　　“而且，那个女孩子还问这里是不是上条当麻的住址。回答是之后还问上条同学在家吗…”
　　“……嗯。然后呢，茵蒂克丝……”
　　“是的。好像想和当麻说话的样子，但是当麻当时没有回来啊……”
　　“到底是怎么呢，难道当麻在外面…发生什么事了？”
　　但是，现在想问的人是上条当麻。
　　“为什么──────食蜂同学，到我家来了……为什么刚刚看到却不说话？”
　　不懂。
　　虽然不懂，但是上条当麻明显有着讨厌的预感。
　　“……茵蒂克丝，这是什么时候的事情？”
　　“那个，大概是10分钟前。”
　　10分钟前吗？那时候，我不是在追着她么？
　　“──！”
　　“那么，你知道那女孩是往哪边走吗？”
　　“不清楚啊……”
　　——十分前吗。
　　用跑的话───运气够好，说不定还找的到。
　　“……我知道了。我出去一下。”
　　随手丢下了刚刚买来的食物，立刻跑了出去。
　　“当麻——当麻——！！”茵蒂克丝在身后呼喊着，
　　“抱歉了，茵蒂克丝…如果我不去的话……一定会有不好的事情发生啊！”
　　“哈────哈，哈────”
　　全力跑下楼梯，往前方的街道跑去。
　　“哈。哈，哈，哈────！”
　　街道上并没有行人，毕竟是学园都市……都是学生的话，很少会有正常人会在夜晚来回逛吧！
　　“哈……哈，哈………”
　　变喘了。
　　也许是跑得太急促了吧，每一口的呼吸都像是在火焰里，停下正在跑的脚步。
　　“……果，果然……不能，这么简单地，就被，我找到……”
　　哈，哈。
　　整理一下呼吸，又立刻跑了。
　　——找不到食蜂操祈的身影。
　　尽管这是理所当然的事情，但是也不能放弃。
　　不是特别担心食蜂操祈的事情。
　　但是却总有一种预感，心中还有些许的怀疑，因为这样所以跑着。
　　为什么她会在夜里去找我？难道遇到什么困难了吗？
　　事的，我会跑的理由是非常单纯的。
　　——如果遇到不幸的事，那就奔跑好了！
　　我只是，无法背叛那时候的笑容────
　　——带着希望和笑容，奔跑下去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

11.赤与白的野兽
更新时间2011-9-20 18:58:49  字数：2234

　“哈───哈────哈───”
　　街道边也没有像是食蜂操祈的身影。
　　……一开始，什么线索都没有去找人是不可能找的到了。
　　既然不可能找的到的话，回到公寓里去吧。
　　“……可……恶……”
　　即使是这样说，还是又返回街上去。
　　再一次四处寻找。
　　时间是过了十一点。
　　——然后。
　　当然还是没有找到……
　　“……可恶……这到底是怎么回事……！”
　　停下来，整理呼吸。。
　　……刚刚没有注意到，好像跑了相当长的一段距离。
　　“……现在，是，什么时候……”手撑着双膝，视线丢给适当的电视墙。时间是───到晚上１２点了。
　　“────骗人。我跑了这么久了吗”
　　……虽然没有那种感觉，但是时钟是不会骗人的。
　　看看周围的话，明亮的闹街很寂寞的样子。
　　“───回去，吧”
　　虽然很在意食蜂操祈的事情，但是觉得再找下去也是找不到的。
　　吸了一口大气，上条当麻开始转身回去公寓。
　　……到了这附近，已经完全没有人通过。
　　在闹街那边还有人通过，这边回到公寓的路完全都没有人影。“…………”
　　“───！？”
　　有声音。
　　从建筑物的死角，传来声音。
　　像是人倒下去一样，那个声音。“……从小巷子……？”
　　声音只有一次。
　　……
　　周围是，不吉的，安静。
　　有讨厌的预感。
　　小巷子里面，有人倒下来了吗。
　　还是风把东西吹倒呢。
　　上条当麻默默的想到，不管是什么，关心这个选择不能说是好的。
　　——但是。
　　是因为刚刚在找食蜂操祈的关系吗，总觉得金发的少女就在那边。
　　“去看看吧…”
　　哪怕只有一点的希望……
　　风里略微传来一点奇怪的味道。
　　危险么？
　　不管要做什么，我──上条当麻──忘不了那天金发少女呆呆的笑颜。
　　虽然她不可能会在。但是如果她在里面，发生无法挽回的事情的话。
　　……绝对会因为逃走而后悔。
　　“——好”
　　“……声音，是在这边吧”自言自语的说……
　　然后往小巷里面走去。
　　——扑通。
　　心脏，更加大力地跳动。小巷里很安静。
　　……声音，是从里面的小广场听到的。
　　——扑通。
　　为什么。尽管我什么都没想，从刚刚开始本能就在警告我。
　　别去。别到那边。
　　去的话，一定会回不来。
　　——扑通。
　　但是，已经太迟了。
　　通过小巷，上条当麻的脚踏进去里面的小广场。
　　“────咦？”
　　只能，发出那种声音。
　　小巷里，是一片红色的世界。
　　混在垃圾和瓦砾堆的手脚散乱着。不是猫或狗的手脚。拿那段面看到的红色的血，骨头，和活生生的肉，明白的表示那是人类的手足。地面和墙壁满是涂满红色的血。鼻孔闻到很腥的味道。浓厚的血的腥味变成了红色的雾，好像和身体卷在一起。头颅从脖子切断，保持苦闷表情的脸在地上转动，被切成两个在地上滚的头。两眼被挖掉，不知道是谁的乱放。
　　金色的头发…茶色的头发……
　　是见过的校服…
　　“─────”
　　发不出声音，只能，看着满地尸体。
　　每一个都像吃剩的残饭在地上滚。
　　愕然地看着尸体的海。脖子后面脉搏跳动的苦痛，喉咙被干燥的呼吸像火烧着。手指震动着，嘴巴歪成奇怪的形状。
　　“这───是什么。”
　　现在在眼前的世界，是什么。
　　“────红色”
　　是的。
　　像是把人叫醒一样，一片攻击的红色───
　　但是，只能呆呆地站着。
　　“食蜂操祈？御坂？”
　　是梦吧…上条当麻用力握紧拳头重重的打在身上…
　　痛…
　　痛楚是现实的。所以，这绝对是现实。
　　好可怕，的恶梦。
　　这种事情───尽管一定是恶梦，却不是恶梦。
　　缓缓地抬起头，在一片的月光下，深红的世界里，白色的少年望着上条当麻……
　　嘴角咧开…如同野兽一样笑着。
　　……
　　是他/她……
　　一方通行……
　　……上条当麻明白。
　　虽然明白哪里奇怪哪里不奇怪，但是思考空转地说不出来。
　　例如，为什么一方通行会在这边。
　　例如，眼前有这样的惨状，为什么一方通行可以那样的笑着。
　　“一方通行？”上条当麻问道…
　　“啊——看见了？”低下头的白色少年与上条当麻对视着，“真是奇怪，你这样的家伙竟然跑到了这里…”
　　“这…到底发生了什么事？”上条当麻压下了心中的不安，问道
　　或许，其实他已经知道答案了吧…只是不想去相信。
　　“如你所见啊……我只是在弄坏一些玩偶而已。”
　　——弄坏玩偶？
　　——弄坏玩偶？
　　地上倒下的支离破碎的…确实是食蜂操祈以及…御坂。
　　“什么嘛！弄坏玩偶？她们是人啊！！！！！！！你怎么可以…”
　　“你管着东西叫人？呵呵呵…”白色的少年按着头仰天笑了起来，
　　“噗…”
　　从嘴里吐出了一些东西…
　　被咀嚼的不成形状的…手指。
　　“唔——呕…”看到了这些，再也无法忍受住强烈的呕吐感，上条当麻一下子吐了出来。
　　白色的少年停止了崩坏的笑声，沉默了一下，然后对着上条当麻说，“没错啊..我就是在杀人！有什么不可以吗？我是学园都市的最强啊！人类不过是我眼前的玩偶而已！无聊了…或者想尝尝‘人肉’的味道…那就肆意的杀死了又能怎么样？”
　　“呵呵…”白色少年又笑了起来，“明白了么？我就是这样的…一个、恶魔！”
　　双脚离地…少年慢慢的漂浮在天空中。
　　“等一下！”上条少年猛然喊道。
　　“难道说…你…一个无能力者，要阻拦我吗？”少年漂浮在天空中，俯视着上条当麻，眼神变得冰冷无比。然后…消失在夜空里。
　　强忍着呕吐感，上条当麻看向了眼前支离破碎的身体。
　　“怎么办？”
　　在漆黑的远端，好像有什么东西动了一下。
　　有人。
　　上条大吃一惊，感觉心脏几乎要破裂。
　　“是谁!”
　　上条大喊。他根本猜不出来这个人会是谁。
　　黑暗中的某人听见上条的叫声，回头往上条的方向看过来。
　　茶色的头发…奇怪的目镜，平平的胸部，是御坂？
　　然后，另一个人影业从黑暗中走出
　　一样的金色的头发，呆呆的有一些童颜的面容，完全不像是国中生一样的身材…
　　那是…食蜂操祈！！！！
　　————————————分割线————————————
　　校园文化节编写剧本的任务完成了，演讲比赛也结束了….
　　终于开始恢复更新。
　　另外，因为在下的无节操…
　　所以…郑重的致歉……
　　争取慢慢的补回来
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12.信念
更新时间2011-10-5 16:02:23  字数：2860

　那两人确实是食蜂操祈以及御坂没错。
　　上条当麻愣住了，过了半晌才反应了过来，虽然心中的疑惑并没有消除，“啊…你没事……真是太好了。”
　　这么说来，上条之前真的是看见了幻觉?就这么简单而已?虽然上条心中依然颇无法释怀，但是现在食蜂操祈以及御坂御坂确实毫发无伤地站在自己眼前。
　　上条全身力量尽失，几乎要倒在地上。
　　——真是太好了，只是幻觉……
　　上条带着些许颤抖说道:“啊——抱歉，或许这些话会让你感到有点不舒服，但我刚刚以为你们遭遇到危险了。不过，幸亏你们没事，真是太好了。不过，听说操祈到了我家里寻找我…到底发生了什么事？”
　　——他没有杀人……太好了
　　“……虽然御坂不太能理解你这句话中的某些意思——”
　　你不理解也是正常的，上条心想。为什么会看见那样的幻觉，连上条也不能理解。但总之确定她们没事，这样就够了。
　　“————但刚才在这里的御坂以及操祈确实已经死亡了，御坂在此报告。”
　　“慌张的上条同学，另外补充说明…毫无行动能力的操祈是不可能去你的家里的，另外，操祈也没有接到任何一个个体离开‘场地’的报告。鉴于您刚才的说法，可怜的上条同学或许出现了一些心理上的疾病，比如臆想症等等…好心的操祈建议病怏怏的上条同学尽快去医院就诊……”
　　一瞬间，上条的呼吸冻结。
　　是幻觉？不是幻觉？
　　没去找过我…？
　　御坂御坂就在自己眼前。
　　低下头，血液以及残缺的尸体…依然在地面。
　　一股莫名的恶寒席卷全身。
　　“你不是完好无损吗？”
　　“……?你不知道吗?御坂反问。御坂本来以为你既然进入了‘实验现场’，应该就是本实验的相关人员……的确，你看起来跟本实验的关联性相当薄弱，御坂说出自己的直觉。”
　　(实验……?)
　　御坂这些莫名其妙的话，让上条沉默了好一阵子。
　　“为了保险起见，御坂将执行密码确认。ZXC74一ASD852QWE963，御坂对你进行测试。”
　　“什……什么?你在说什么?”
　　“无法解读这个密语，表示你不是这项实验的相关人员，御坂证明了白己的直觉是正确的。”
　　眼前的御坂妹妹嘴里说出来的这些话，在上条听来简直跟外星语没两样。上条惊讶地看着御坂妹妹。
　　“地上倒着的是SISTER……”
　　“妹妹？”一些最为简单的英语，上条少年还是可以听得懂的。但是，他的疑惑更强了…
　　回答了上条的疑问的，确实是御坂的声音，但是，御坂的身后，却又响起了脚步声。
　　刚刚那句话的发声处，不知为何竟然比御坂所站的位置还要遥远。像是从巷道更深处传出来的一样。
　　而事实上，上条的感觉并没有出错。伴随着脚步声，有人从御坂的身后接近。
　　“就算是臆想症的上条同学因为自己的幻觉，才在大半夜四处乱跑。但是幻觉的对象毕竟是毫无关系的操祈。”
　　从黑暗的彼端慢慢走过来的——竟然是与食蜂操祈模样完全相同的少女。
　　——什么?跟食蜂操祈一模一样?这到底是怎么回事？
　　“但是，把无辜的上条同学无意义地卷入战斗之中，好心的操祈实在于心不忍。”
　　但是，不对。脚步声不只一个。
　　“由于实验具有很大的危险性，关于这点，身为实验员之一同样也必须向你道歉。御坂诚心的说道”
　　是御坂御坂！
　　两个、三个、四个、五个六个七个八个九个十个——脚步声不断增加。
　　“看来因为本实验的关系，让你产生无谓的顾虑。”“不过不用担心”“也不必向警方通报”“这是正确的判断”“这里的御坂和操祈全部都是御坂和操祈”“详情属于机密，所以无法向你说明，但总之其中并没有犯罪要素，御坂回答。”“当初救下的那只迷茫的小猫还好吗？”“爱惜小动物的操祈向没节操的上条同学质问”
　　“……啊?”
　　上条看着不断涌出的“御坂们”以及“操祈们”不禁往后退了一步。咚的一声，背部好像撞到了什么。回头一看，身后也有很多相同长相的SISTER正面无表情地看着上条。
　　“这是……怎么回事……?”
　　上条被眼前的景象吓得哑口无言，急忙在心中整理思绪。
　　上条当初看见的不是幻觉?真的有一个长相相同的“御坂”被杀了?地上的尸体仿佛在嘲笑着上条的无能这并不是简单的…事件。基本上，同时有那么多长相相同的人，就不是件正常的事。就算是双胞胎，也不可能出现这么多吧！
　　回想起了…在某天夜里遇见的少女…食蜂操祈——和当初以及现在见到的完全不一样…当然指的是性格。
　　她们是人偶…一方通行这样的说道。
　　她们就仿佛，是被制造出来的。
　　“…………………………………………………………………………………………”
　　上条转了一圈，看看四周。这些少女似乎全都认识上条。而且似乎也都知道第一次见面救下小猫的事。这样一来就让上条难以理解了。到目前为止，被自己认定为食蜂操祈的少女到底是哪一个?有在这些人之中吗?或者除了这些之外，还有更多‘操祈’?该不会倒在地面的少女，才是真正曾经与上条接触过的‘食蜂操祈’？
　　“啊，请不用担心。”面前的‘食蜂操祈’说道，“通过反馈的信号知道了上条同学的不安…”
　　“所以呢…善良的操祈决定向您解释一下。”御坂妹妹以空着的手指着自己，接着说道:“‘操祈’能够利用操纵微电流的能力，让所有SISTER的脑波互相连结。其他的SISTER都可以共享自己的记忆。当初您遇见的…是操祈1945.”
　　脑波连结——虽然很难令人相信，但如果是双胞胎，却是有可能的。脑波跟指纹、声纹一样，每个人都不同。如果将他人的脑波灌入自己脑中，只会造成脑细胞破坏而已。但是，如果是基因相同的两个人……
　　上条觉得这些事情都不重要了，“你们……到底是什么？”
　　“学园都市内唯有七人的等级5超能力者中两人，美琴姐姐以及操祈姐姐的量产军事用体细胞复制人——妹妹们(SISTERS)，御坂回答。”
　　“……”
　　上条用着干涩的声音说道，“刚才……到底发生了什么事？”
　　“只是一场实验而已，御坂回答。对于将你卷入本实验之中，御坂再次低头谢罪。”
　　你到底……说到一半，上条便住口不语。
　　眼前的少女实在是太过异常，距离自己太过遥远。上条独自一人将背靠在巷道内的墙壁上。
　　无数的SISTER如同溶解于黑暗之中，消失得无影无踪。在说话的时候，就有其他的妹妹们有条不紊的把地上的尸体收拾干净，甚至连一点痕迹都没有留下。显然，她们做这种事情…已经不是一两回了。接下来实验还会持续进行。虽然不明白实验的内容，但在上条看不见的地方，她们将继续被杀死，继续被搬往上条不知道的地方。
　　复制人，这样的字眼让上条产生一种呕吐感。脑中想起了在没有窗户的大楼中养殖的牲口，呼吸着经过空调循环的在气，喝着营养剂，为了被吃掉而活的生命。肚子被切开，内脏被拉出来切成碎片，包装起来的肉片被运送到全城市的超级市场及肉品店。然而，世界上有些合理主义者却完全不在乎这种事。把人当牛一样杀死、切开肚子、拉出内脏、切成碎片、肉片装袋等行为，并不会让他们的表情有丝毫改变。接下来，“实验”势必也将持续进行。虽然上条不知道这是场什么样的实验，但是这么可怕的实验，就算听了说明，或许上条也无法理解吧。但唯一可以确定的一点，是只要这项“实验”继续持续下去，就会有更多的SISTER被杀——被一方通行杀死。
　　不能这样！
　　用力的一拳，狠狠打在了小巷的墙壁上。血液，沿着墙流了下来。
　　上条当麻只是一个普通人，只是一个LV0。但是…就算没有力量又怎么样？
　　无论如何，也要救——
　　这就是作为上条当麻的…信念！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

13.计划
更新时间2011-10-5 19:18:45  字数：1734

　一方通行漫无目的的漂浮在学园都市的夜空中。风带着丝丝凉意吹拂着，当然，一方通行是感觉不到这些的。NO.1的超能力，杜绝了外界的一切伤害，同样也剥夺了他很多的…自由。
　　什么是风呢？
　　伸出手去探向了身边。
　　风是空气相对于地面的水平运动。大脑在一瞬间就给出了答案。但是…从来没有感受到过风呢！不，应该说，是忘记了什么是风。自从能力觉醒一直到现在，他始终保持着‘与世隔绝’的姿态。
　　“是害怕受伤吗？”
　　随时随地都有可能受到袭击，每时每刻都要保持着能力的运转。
　　什么是…朋友？
　　“切！”
　　咧着嘴自嘲一样的笑了一下。
　　“我这种杀人狂……怎么可能有朋友。”
　　原本自己已经习惯了这份孤独了，但是没想到…能有一个人陪在身边……能有一个家伙理解自己，是那样的…开心。
　　迷迷糊糊的回到了所住的公寓，迳自走到自己的房间，三一一号房门口。但接着他停下了脚步。
　　不太对劲。
　　首先，门不见了。
　　从门户大开的门口往里望，看不见任何一样完整的东西。
　　不但地上有着大量鞋印，而且房间内所有东西都被破坏得一场糊涂。壁纸跟地板被剥开，鞋柜被砸坏，厨房残留着放火烧过的痕迹，电视变成了两半，床架四脚朝天，沙发里面的棉花都被扯了出来。
　　一方通行去进行实验的这段期间里，房间似乎遭到袭击了，为了泄愤而将房间搞成这副惨状。毕竟总会有些胆大妄为的家伙前来挑战自己，以图击败‘学园都市最强’。对于这些家伙，一方通行大多数时间都是略微教训一顿便放过了，比如弄断手脚一类的。并没有杀人，因为他从来不会去主动‘杀人’。也因为这样，总有些‘被教训’的家伙趁着一方通行不在家的时间，弄乱房间泄愤。
　　一方通行看见了眼前的景象，在很短的一瞬间，真的非常短的一瞬间，不禁停止了呼吸。
　　说穿了，这就是他能力的极限。虽然他的超能力能够彻底保护他自己，但却无法保护除他自己以外的任何东西。
　　“无聊。”
　　一方通行也不脱鞋子，就这么走进了自己的家里。鞋底似乎踩碎了某种家具的塑胶碎片。对于自己的栖身之处被破坏成这副德行，一方通行并没有特别的感慨。他走向棉花四散的沙发，躺了下来。愣愣地看着天花板。
　　突然间，一方通行感觉全身异常地疲累。仔细思考理由后，终于归纳出一个结论。
　　——为什么…不相信我呢？
　　——————————————分割线——————————————
　　“对抗一方通行…目前有两种打算。First，因为你们两个都是属于类法术域电磁系的，虽然外在表现不一样，但是你们两个的计算力以及能力是可以叠加的。并不是简单的加法，而是更高一阶。虽然不可能达到LV.6的地步。But简单的抗衡一方通行还是可以办到的。这样的话，就是像‘实验’一样，以御坂美琴为主导，食蜂操祈将全部的计算力共感给御坂美琴。”布束砥信慢悠悠的喝了一口手中的咖啡，继续说道。
　　“电…毕竟是最高等级的能量呢。如果计算力足够的话，改变电子的电性，就可以轻而易举的让物质崩解或者湮灭呢！”
　　“second，就是相反，借助御坂美琴的能力，组成类似‘脑波增幅器’一类的东西，扩大食蜂操祈的能力强度以及能力范围。”
　　“去操控一方通行？”御坂美琴疑问道。
　　“No，是……用来统御一定范围内的所有能力者，借用多种能力组合，或许可以找出克制‘矢量操控’的办法。”
　　“幻想御手！”
　　“没错！就是类似于那样的东西。集合上千名LV4或者LV3……那样带来的力量…绝对是空前的啊！说不定真的会出现一位LV.6呢！”
　　“我不同意！”御坂美琴一下子站了起来，“就用第一种办法吧！如果像幻想御手那样强行修改别人的脑波一定会引发各种危险！！”
　　梆！
　　布束砥信用手指重重的敲在了御坂美琴头上，“身为后辈竟然这么无礼的对待前辈？最少也要等待前辈说完话吧！”
　　“为了杜绝以上情况发生！所以呢，我建议决战定在午夜左右，因为绝大多数的学生都会在睡觉，这样可以防止出现木山春生那个家伙引发的骚乱，第二，也只有熟睡中的人才可以轻而易举的被控制脑波吧！”
　　食蜂操祈点了点头。
　　“那…基本情况就是这个样子了…”布束砥信推了推不存在的眼镜，淡定的说道，“接下来就是调查明天的实验地点。”
　　食蜂操祈抬起头，幽幽的问道，“不过…击败一方通行真的可以停止试验吗？”
　　“击败？”布束砥信的脸上‘构建’除了‘惊讶’的表情，“可没说是击败哦！而是杀死！没有实验者……就算是上面再怎么希望实验继续进行……也没有办法了吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

14.开战
更新时间2011-10-7 18:23:01  字数：2020

　天空的颜色，变成了暗夜大海般的黑色。今晚是上弦月。月亮的形状如同开口嘲笑的嘴巴，月光非常微弱。距离城市中心颇为遥远的铁桥上没有路灯，与眼下的黑色河川连接在一起，形成一片深黑色的区块。
　　一方通行独自一人，站在了护栏上，茫然地凝视着远处街上的灯火。将手掌握紧，然后再打开。空气发出了微微的爆鸣声。其实，对于一方通行来说，一个人在晚上出来吹风时没有任何意义的。因为他连风都感受不到。
　　他的脑袋里，浮现出一名少年的脸。拥有奇怪能力的少年。在这个桥上…第一个和他正常交谈的人。或许和他比起来，自己才真的是懦弱吧。上条当麻……他强大的是心。不会退缩不会迷茫，认定了就要去做的…心。
　　和自己完全不一样的人呢，像阳光一样耀眼……根本是不同世界的人。
　　本来，这样的人肯定不会成为自己的朋友吧。
　　切！
　　无聊——
　　身后传来“喀”的一声脚步声。
　　“……”
　　一方通行抬起了脸。
　　就在黑夜笼罩的铁桥上。没有一盏路灯，唯有像针一般细的弦月光芒映照出周围的空间。
　　“……你到底在干什么?”
　　在黑暗之中，少年来到了一方通行的眼前。
　　在夜晚的铁桥上，一方通行一个人茫然站着。从远处看着他那副模样，本来就瘦弱无比的身体，仿佛随时都会被黑暗吞噬。所以，上条迷惘了片刻，不知道该不该出声
　　但是，不出声终究不行。
　　“……你到底在干什么?”
　　听见声音，脸上带着恶劣的笑容，一方通行望向上条的脸。
　　“哟——正义的白痴，我当然是在思考怎么让今天的实验更开心一点啊！你不觉得，杀死同类…是一件很有意义的事情吗？”
　　这个模样，实在让上条再也看不下去。
　　“……够了。”
　　所以，上条脱口而出。
　　一方通行的脸上表情，在一瞬之间微微消失。但是下一个瞬间，又变回原来的样子。
　　“够了?什么够了?难道凭借你还要阻止我吗？用你那可笑的LV.0的实力？”
　　“没错，我就是要阻止你！”但是，上条依然只能选择前进，“不能继续下去了！无论用什么方法都要去阻止你——阻止你继续杀戮下去！”
　　“啊哈？”仿佛听到了什么好笑的事情，一方通行疯狂的大笑起来。
　　——为了救那些人偶？哈哈……真实有勇气呢。
　　那么——
　　“今天晚上11点，学园都市西郊，绝对座标为X－228561、Y－568714，如果你想去救她们——”
　　“那就来吧——”
　　一方通行纵身一跃，消失在茫茫的夜色中。完全不顾身后上条同学的大喊
　　“喂！我不清楚绝对坐标啊！喂——混蛋！”
　　“……”
　　——————————————分割线——————————————
　　一方通行慢慢的走到了列车的派车场。
　　派车场就好比公车的车库，许多电车都会在这里进行维护，跑完最后一趟的列车也都会被放置在这里。派车场的范围大约有一个学校的校园那么大，地面跟铁路路面一样铺满了碎石，并有十条以上的铁轨平行并排。周围的金属货柜像积木般叠了一层又一层一咼度约相当于三层楼建条。因为这些杂乱堆积的金属货柜，派车场周围简直跟立体迷宫没两样。金属货柜就像山，派车场就像被山环绕的盆地。
　　除了等待在派车场中的‘实验者’之外完全没有人。
　　因为这里是完全配合放学时间行驶最后一班电车的学园都市，所以派车场早早就已人去楼空。作业用的电灯全部都已关闭，周围也没有民房，所以一点光源也没有。虽然是在住着两百二十万人的大都市内，却是如此漆黑，仰望天空甚至可以看见平常看不见的微弱星光。
　　“哟——迟到了呢。”
　　落地之后，一方通行就听到了完全不应该、也不可能出现在这里的声音。
　　“这几年来，您对在下的妹妹们照顾有加，所以呢——不回报一下，可是说不通的啊！”
　　看着每天都会杀死几遍的人的面容——
　　“这样啊这样啊…和预想的试验不一样呢。”一方通行脸上展开了一个扭曲的笑容，“你们是原型吧！NO.3的‘超电磁炮’以及NO.5的‘心理操控’……如果和你们战斗的话，这个无聊的计划就会‘啪’一下加快好多是吧！正好今天心里很烦躁呢！总是面对一些人偶，也不会有好心情是吧！”
　　“我问你！”
　　名为御坂美琴的少女向前踏上一步，头颅低下，沉沉的打断了一方通行的话语，“为什么？”
　　“为什么、参加了这样的计划！”
　　“啊？”一方通行很奇怪的看着踏前的少女，“突然怎么了？”
　　“你既然是NO.1，既然拥有那么强大的力量，为什么…为什么还要写著这个无聊的计划！！你到底有什么理由？”
　　“理由？”一方通行对着天空伸出了右手，“那是为了得到绝对的力量啊！”
　　右手紧紧的握住，仿佛要将世界紧抓在手中。
　　“什么啊…绝对的力量？就为了这个可笑的理由…就为了这个可笑的理由——你杀死了一万人？这样的话……这样的话……狠狠的教训你一顿！应该没问题了吧……”
　　耀眼的电光瞬间绽放，刺目的银蛇瞬间布满空间。
　　“没什么好说的了……那就再此，击败你恶浊的梦想！！！！！！！”
　　————————————分割线————————————
　　白井好一脸无奈地瘫倒在床上。
　　“哎哎，小公主也太过心急了吧！这么快就开战了？算了……紧要关头就启动‘那个后手’好了，毕竟就算是NO.1也不可能同时对付三位LV.5吧……哎哎，只希望附在小公主身上的细胞别被太强烈的电流烤焦啊……我可不是什么好吃的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
