莫德雷德

莫德雷德
更新时间2011-8-1 1:33:48  字数：137

　太⑨了，完全找不到莫德雷德的图。
　　既然同为红裙，本来想用尼禄的形象。
　　不过思来想去，黑王也是异常给力。
　　最后决定了，就用黑saber。毕竟尼禄穿着微微有些...恩，豪放。
　　恩，还有萌妹子版的，不过个人感觉还是帅气的更好O(∩_∩)O~

改动
更新时间2011-8-2 17:02:45  字数：27

　出现了某些原则问题，序章改了下。
　　感谢读者：蔷薇骑士联队

莫德雷德性别问题
更新时间2011-8-5 18:59:46  字数：70

　咱也知道正常人设里莫德雷德是男的。
　　可是一想到长着吾王脸的纯爷们咱就有些受不了。
　　所以咱这里的莫德雷德被克隆的很完美，性别都克进去了......

传说中的QQ群
更新时间2011-10-18 12:16:29  字数：71

　新建QQ群：吾王的守护者151435312
　　身份验证是本书书名
　　有兴趣的可以进群互相交流、提意见神马的......
　　我大概会有时间上QQ......

序章 莫德雷德
更新时间2011-7-29 23:10:11  字数：3839

　莫德雷德
　　“莫德雷德！”用着不明意义的语气吼出了这个名字，身穿银色的铠甲，脚下踏着那被鲜血染红的大地，金发的骑士挥舞着手中的长剑用力的斩向对面那个将全身都隐藏于铠甲之中的古怪骑士。
　　“你的国家已经完了，亚瑟王，”莫德雷德侧身闪过这力道十足的斩击，同时手挥巨剑劈向那娇小的身躯，“为什么不将王位传给我！”
　　“理由只有一个，”俯身躲过这次攻击，同时拔出插在地上的一柄染满鲜血的骑士长枪狠狠地将莫德雷德处于收势的巨剑砸开，“汝之气量不足为王！”随着话语的结束，亚瑟王将手中那象征自己的不败与胜利的长剑用尽全力的斩在莫德雷德身上，那势头就好像要将他一刀两断，接着又将那收回的长枪狠狠的刺入了莫德雷德的身体！
　　“阿尔托莉雅，”牛角型铠甲被劈成两半，露出了那与亚瑟王一模一样的面孔，此时的莫德雷德完全看不出对于亚瑟王的一丝敌意，眼里满是温柔与爱慕！
　　“阿尔托莉雅，我……我爱……”话已经无法说出口了，身体也不受自己的控制了，这被诅咒的身躯忠实的执行着那不属于莫德雷德的命令，将手中的巨剑狠狠的刺入了亚瑟王的身躯！
　　怎么会这样？明明应该改变了才对，为什么又变成这样？莫德雷德倒在地上无力的想着。
　　“莫德雷德，记住，我是你的母亲。”那个女人名为摩尔甘的女人如此说道，“而那个人就是你的父亲，那个抛弃了你的人。”摩尔甘将手指向远处那正在检阅部队的金发王者。莫德雷德看着那庄严的王者露出了奇怪的微笑，既然穿越到了FATE，果然就要跟随着吾王啊！
　　“莫德雷德，从现在起我会把你安排在亚瑟王的身边，帮助他走向辉煌，然后在毁灭他的国家！”摩尔甘如此说道。莫德雷德沉默不语才不会听你的呢，老妈，既然来到这，那就要改变这一切一直追随着吾王啊！
　　“原来如此，虽说此为姐姐的奸计，但你确实算是由我所生。然而，我不会认同你是我的儿子，也不打算把王位传给你。”亚瑟王平静而又冷漠的看着莫德雷德。听到王这么说莫德雷德却没有任何的愤怒，他明白妖后摩尔甘和亚瑟王的关系，但是怎么都没所谓，能一直注视着王，一直做王的利剑就够了。
　　“莫德雷德……表现的不错。”没有过多的言语依旧是那平静的语调，但是这次亚瑟王的眼中却闪过一丝欣赏。莫德雷德静静的注视着王，离王又进一步，在努力下去大概就能真正的得到王的赏识了吧，也就可以完美的帮助王！只要我不背叛王，那么她的帝国一定会继续下去；只要我不背叛，那么她的信念也可以坚持下去；只要我不背叛，那么也就不会出现该死的剑栏之役，我的王也就不会去做该死的英灵，也就不会最后被该死的红毛小子推到！我只要静静的守护着我的王就好了。任何亵渎吾王的存在，不可饶恕……
　　“王！亚瑟王！”英俊的独臂骑士从远处匆匆赶来，看着半跪在地上受了致命伤的亚瑟王已经不知如何是好，“王，马上就带你和部队汇合，所以请一定要坚持住！”随后便将亚瑟王扶上马背。
　　倒在地上的莫德雷德一直注视着这一切，他的手微微的向前伸着，似乎想要抓出什么。
　　“你这叛徒！”贝狄威尔走到莫德雷德的身边，高举起手中的剑，“就让我给予你最后的制裁吧！”莫德雷德没有理会他，只是依旧伸着手，嘴里轻呼着那个名字“阿尔托莉雅……”
　　“住手，贝狄威尔！”那是王无力的声音，无力却坚定。
　　“王，这是叛徒……”贝狄威尔不解的看着他的王。
　　“回来吧，贝狄威尔卿，就算你不动手他也没有多长时间了，不是么？”王如此说道。
　　“是，我的王。”贝狄威尔恨恨的将剑插回剑鞘，“这个叛徒……”
　　贝狄威尔安置好了亚瑟王，变骑上马飞快的向自己的部队赶去。整个战场只剩下将死的莫德雷德……
　　“都结束了啊……为什么会这样呢？”莫德雷德静静地躺在那鲜血染红的大地之上，完全没有将死的恐惧，“明明想着一定要守护好自己的王，为什么会这样！”
　　“呵呵，比起前世浑浑噩噩的生活，”莫德雷德在脑中自言自语着，“这一次算不算死得轰轰烈烈呢。”
　　“少年啊，你是否心愿未了？”一个清脆的声音凭空而起。
　　不知怎么的，莫德雷德感觉自己似乎恢复了些力气，于是抬头看了看那声音传来的方向。只见，一个银发的小萝莉正赤着脚站在那似乎不可能出现的没有鲜血的土地上一脸严肃的望着他。
　　虽然一个长相甜美的小萝莉一脸严肃的站在自己面前，还称呼自己为少年，这在外人看来是怎么看怎么感觉有趣，但是莫德雷德不这么认为，他隐隐地猜出了这个小萝莉的真实身份——盖亚或者是阿赖耶。好吧，莫德雷德没见过所以也分不清，不过他觉得这个萝莉应该是阿赖耶，毕竟盖亚是大多英灵的老板。莫德雷德自认为没有什么英雄事迹，而且除了继承来自亚瑟王的赤龙血统，神性什么的那是绝对没有。综上，莫德雷德有些肯定找自己的是阿赖耶了。
　　“是啊，我有个心愿无法实现呢。”莫德雷德如此说道。将阿尔托莉雅守在自己的身边可是自己毕生的愿望啊！
　　“那么就成为我——也就是盖亚的守护者，然后去夺取圣杯，借助圣杯的力量实现愿望吧！”小萝莉挺着胸，一脸自豪。
　　“好！我盖……盖……啥！盖亚？”莫德雷德看着眼前的银发萝莉有点呆……啥情况，我这个推到骑士王政权的罪人，还成英雄了？不可能啊。那也就是说赤龙血统引起了盖亚的注意？
　　“没错，成为我盖亚的守护者！”盖亚似乎很满意莫德雷德的震惊表情骄傲的说道。
　　盖亚啊，莫德雷德看着这个一脸骄傲的小萝莉，觉得自己的伤口不疼了——胃疼！盖亚就盖亚吧，只要能参加圣杯战争就能见到我的王了吧！
　　“那么，我，莫德雷德同意成为盖亚的守护者。”
　　才说完，莫德雷德就感到自己的身体似乎瞬间就被治愈了，尤其是紧贴着大地的时候，力量似乎源源不断地传输到自己的身上！
　　“盖亚大人，这……”莫德雷德已经可以站立起来他指了指自己的身上，询问着这股奇特的情况。
　　“你可是我盖亚的守护者啊，这么弱小怎么行！这只是给你的小小福利而已。”盖亚大人如此说道，“我可不像阿赖耶那家伙…...”
　　对于盖亚小萝莉吹嘘着自己的伟大，莫德雷德明智的选择了无视。
　　显然，盖亚也发现了莫德雷德的心不在焉，不过她不在意啊，她心里得意啊，第一次挖阿赖耶的墙角她成功了，史无前例啊！这位本来可是阿赖耶预定的守护者啊！
　　“咳咳，那么我接下来就给你说一下圣杯战争吧。”盖亚平静了一下自己激动的心情说道。
　　圣杯是能够实现拥有者愿望的宝物。为了让这圣杯出现必须要进行一项仪式，被圣杯所选的七位魔术师MASTER，将被赐予圣杯所选出的七位使魔SERVANT。这七位使魔分别是Saber，Lancer，Archer，Rider，Caster，Assassin，Berserker。魔术师必须与这七种类的使魔其中一位订下契约，并证明自己是最适合圣杯的人。换言之，魔术师必须消灭其它的魔术师来证明自己是最强的。这样一整个求取圣杯的仪式被称为“圣杯战争”
　　“简单的说就是战斗吧，直到最后一刻，然后拿到圣杯实现自己的愿望！”盖亚盯着莫德雷德说道。
　　“明白了，那么我现在应该做什么？”莫德雷德问道。
　　“在这等着，我去看看我给你准备的英灵殿！”盖亚说道，“不过别太得意了，你所做过的事不管内情如何却也无法成为英灵，只能以守护者，甚至是恶灵的身份呆在那！”
　　“对此我早有觉悟，盖亚大人！”
　　“那就好。”然后便凭空消失在莫德雷德的眼前。
　　“咪哈哈，成功拐到手一个守护者。有了第一次就能有第二次，然后就……”盖亚幸福的搓着自己的小手盘算着以后怎么拐人……
　　“然后就不能有下次了！”一个声音猛然出现在盖亚的背后。
　　“吓？”盖亚下了一跳身体僵硬的回头看了看，只见一个比盖亚高了不少的金发少女正虎着脸站在她的身后。
　　“那个，有事吗？阿赖耶？”盖亚有些小心的看着貌似正在发脾气的金发少女。
　　“不，没有事，我完全没有介意盖亚姐偷偷的敲我的墙角，也完全没有介意盖亚姐光明正大的把人类拉去你那边，打压我这个正统老板，我根本没有因为这两件事伤心，也没有因此而冷着个脸看我的盖亚姐，事实上我压根就没在意过这种小事！”阿赖耶满脸伤心的看着盖亚。
　　根本就是很在意！盖亚在心中怒吼着。但是她根本没法说出口，她一直都知道阿赖耶把她吃得死死的，甚至这次撬墙角成功也可能是阿赖耶精心策划的。可惜她就是看不得阿赖耶伤心的表情，哪怕是装的。
　　“说吧，啥要求……”小萝莉满脸无奈。
　　“嘿嘿，你的英灵殿给我先找来的其他守护者了。”阿赖耶满脸奸笑。
　　“那我的守护者，你要将他置于何地啊？”盖亚有些不满意，那可是自己第一次诱拐成功，没准还是最后一次了，怎么也不能让自己人受欺负了不是。
　　“很简单，可以先打发让他去别的世界，等你新的英灵殿弄好了再叫他回来不就可以了。”
　　“……这次就这样了！”盖亚有些不甘心的说道。
　　“还有，这个守护者咱俩公用，不同意的话......”不同意的话怎样？阿赖耶没说。不过盖亚看那转阴的小脸也是到知道不同意不行。
　　“咳咳，莫德雷德。”银发的小萝莉看着自己的守护者有点心虚。
　　“是，盖亚大人。”
　　“恩，那个，身为守护者必须要有足够强大的力量，没错吧。”
　　“是的，大人”
　　“那么我认为你自身的力量还不够强大！去别的世界游历吧。掌握更强的力量！”
　　“但是大人，圣杯战争……”
　　“这个不用担心，到时你自会回来。”
　　“那么，我明白了，大人。”莫德雷德看着那正义凛然中藏着心虚的小脸说道。
　　“那么去吧，莫德雷德，去掌握更强的力量。”盖亚说道，“现在，我就送你去其他的世界！”
　　随着那强大的空间之力，莫德雷德消失在了那染血的剑丘。
　　“变强吧，我的守护者。然后气死阿赖耶……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章
更新时间2011-7-30 22:32:57  字数：2241

　在经受了一阵很不协调的能量波动之后。莫德雷德慢慢的睁开了睁开了自己的双眼。
　　这是一个封闭的房间，除了铁窗，好吧，还有一地的男女…..除此之外什么都没有。
　　看到这一切，莫德雷德有点纠结的再次闭上双眼。真没想到会是无限恐怖，小老板怎么给我弄到这么一个地方啊，还好是剧情才开始不久，要不还真不知道能不能搞定恶魔郑吒……也不对！也许还没碰到恶魔郑吒小老板就找我回去了吧。
　　“神鬼传奇，这个故事……”
　　啊，介绍剧情了，可以睁眼了。于是，莫德雷德淡定的睁开眼睛，又淡定的坐在了一边。
　　可他这淡定不要紧，一下子把所有人注意力全吸引过来了。本来身为外国人就很显眼了，突然来到这么个陌生的地方还能做到如此淡定！郑吒几位自认为是老人的对视了几眼，感觉莫德雷德可以考察一下……至少心理素质很好。
　　“詹岚，你继续说。”
　　莫德雷德看向了那个说话的小白脸。他就是郑吒吧，还真有点小资本，要不是他家萝莉管得严，没准还能开个**吧。莫德雷德微微邪恶的想着。同时也注意的听着她们之间的对话，
　　毕竟几十年了，能记住个人名已经是犀利异常了。
　　“在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　郑吒念出了手表上的话，所有人顿时都静了下来，而他回过头来看向了其余六人，不，还有正在从地面上坐起来的四个新人，他喃喃的说道：“果然……我们要和别的轮回小队作战了，而且从‘主神’透漏的信息来看，这场战斗……将是不死不休！”
　　呀咧呀咧，应该可以杀人赚点了啊，真不错。莫德雷德能感觉到郑吒身上那有些阴冷的能量，虽然不知道所谓的基因锁，不过现在这样的状态，小郑吒还差的远呢！
　　除了莫德雷德，詹岚五人并没有去看那其他四个新人，他们全都看向了继续说话的郑吒。
　　“只要对方实力比我们稍强一点，他们肯定会对我们动杀心，当他们杀了我们这边一个人时，我们就只能拼命反杀回一人，不然这部恐怖片结束，我们很可能就会被全体抹杀，谁能有多的两千点奖励点数？那时我们自然只能拼命还击了……一旦任何一方开了第一枪，双方只能是不死不休！”
　　就在郑吒六人对话之时，四个新人也都坐了起来。莫德雷德眼皮微跳看着这喧闹的场景，这些家伙心里素质微差啊，也就那个玩命拽头发的小正太强一点。
　　“还是你来给他们讲解下情况吧……”郑吒颇为无奈的对着詹岚说道。
　　詹岚苦笑着点点头，她开始给这五人详细讲解起了“主神”空间的存在和规则，包括死亡，强化，恐怖片的轮回，等等各方面的事情都说了出来，直到她得到奖励的提示后，这才对郑吒微微点了点头。
　　接着郑吒便对还略显慌张的新人们进行了各种语言恐吓，把四个新人吓得浑身直颤。显然莫德雷德把自己排除在外了。事实上，在莫德雷德眼里，除了零点、赵樱空、张杰，其他人全是菜鸟一个，因为看到死人与亲手杀人的感觉完全不一样，根本不在一个层面上，哪怕你已经有了那个觉悟。
　　“把你们以前的职业和能力都说出来吧，我们会根据你们的能力和心性来决定是否有资格加入我们小队，如果不是我们小队成员，那么我们会发给你们一把武器和一百发灵类子弹，再加上金砖一块，当然了，你们不能离开这个人五千米距离……”感觉自己恐吓的还算成功郑吒接着说道。
　　那个满脸横肉的光头大汉狰狞笑道：“黄金？开麻子玩笑，老子现在是在监牢里咯，肯定是被王二狗子那鬼东西出卖了，你们别***在这里说什么天书地书的，老子一个字都不信。”说完，这个光头大汉一拳打向了监牢的土墙壁上，一拳下去，竟然将墙壁打了个凹印，看起来他倒也是有股蛮劲。
　　莫德雷德看着这个大汉，然后慢慢地站了起来。他知道这个大汉将会做什么，而保护弱者可使骑士的美德啊！
　　只见光头大汉突然淫笑着看向了……额，莫德雷德！他一边走向莫德雷德一边淫笑道：“妈的，他们居然把我和女人关在一起？还是个洋妞！莫不是枪毙前让三爷我乐一乐？老……”
　　好吧，换目标了，变成我了……莫德雷德看着这光头大汉愣了一下，第一次被人调戏，感觉有些微妙。那么，直接动手也可以了！
　　“嘭！”这大汉的脑袋就像西瓜一样被莫德雷德带着盔甲的铁拳砸得四分五裂，盔甲是概念武装，莫德雷德怕碰到大汉的脸会脏了自己的手！
　　“杀死队友，扣除奖励点1000点。任务结束时奖励点为负数，将被抹杀！”
　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”威严冷淡的合成音出现在了莫德雷德的脑中。
　　“哎呀，负了3000点，还连累你们负了2000点呢！”解除了概念武装身穿黑色礼裙未沾半点血迹的莫德雷德毫无压力的说道。
　　显然，莫德雷德的这一手把不管是新人还是老人全镇住了，唯独赵樱空舔了舔自己的嘴唇有些兴奋。
　　郑吒苦笑的看了看莫德雷德，又看了看地上的无头尸体：“这种人死有余辜，但是有方法可以不用浪费那1000点啊。”
　　“那么我想你们也听到刚才的声音了吧，现在已经付了2000点，所以别挑战我的耐心……”
　　“我……”
　　莫德雷德没兴趣听这些介绍，反正能活下来的就是临时队友，死了的那也怨不得别人。莫德雷德是骑士，不是烂好人！
　　莫德雷德再次静心的感受着大地传来的力量。话说欧康诺已经被带出去了，也就是说剧情已经开始了吧！
　　看着望着自己的众人，莫德雷德开口说道：“莫德雷德，我的名字。是个骑士。”
　　“不去追上没问题吗……”莫德雷德指了指开着的监狱门，随后向外走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2011-8-1 1:40:45  字数：2253

　郑吒几人看了眼走出牢房的莫德雷德这才回过神来，顾不得震惊萧宏律表现出的智慧飞快的向外跑去。
　　“你已经是这个团队的成员了，但是在这部恐怖片结束前，我们不会发给你任何武器，并且也会对你进行监控，但是我们会保护你的安全，你的意思呢？”郑吒一边小跑一边与队友进行眼神交流，众人都是默默点点头，他这才对跑得有点上气不接下气的萧宏律说道。
　　“我没问题，但是跑步时，你们要抱着我一起跑……”萧宏律瞥了郑吒一眼，似乎觉得郑吒很没眼见……
　　且先不提郑吒等人。莫德雷德出了牢房便轻快地混进人群之中一路跟到了刑场。啧，刚才有些高调了，弄得有点血腥了，恩，只是有点！莫德雷德貌似在自我反省着。
　　说来也是莫德雷德身为天朝穿越的21世纪“四有”青年，照理说他应该继承广大穿越者们的优良传统，会扮猪，能吃虎，有文化，有忧郁并且能随时放电的眼神，有情商再高也会装的像个感情白痴的天赋（额，这个应该没有）等等。
　　遗憾的是莫德雷德穿越的时候太年轻未能领悟其中的精髓，当然也可能是跟在亚瑟王身边的时间太长收到的影响更深。毕竟就算有前世的记忆，几年的影响和几十年的影响也是完全不一样的。自莫德雷德小时起就开始学习谦卑，荣誉，牺牲，英勇，怜悯，诚实，精神，公正这骑士的八大美德，同时也一直严谨的遵守着这些美德，因为骑士王所赏识的也必将是如此完美的骑士。
　　莫德雷德是个乖孩子，老师交什么就学什么。于是莫德雷德就是在这八大美德的规范下，一直跟随在了亚瑟王的身边！可以说从各个方面都受到了严重的影响。
　　“那个，是叫莫德雷德吧。”就在莫德雷德沉思该怎么处理和郑吒他们的关系的时候，郑吒的声音就在耳边想起了。
　　“什么事？”莫德雷德看了看郑吒，不去看要被吊死欧康诺看我做什么？
　　“我希望你能够成为这个团队的成员，你有一定的实力，甚至完全有可能成为主力队员。”郑吒虽然脑子里长了些肌肉，但不可否认他不是笨蛋，他知道在这场恐怖片里莫德雷德的实力也很重要。目前来看莫德雷德没有什么不妥的地方，除了手段有些血腥。只要稍加注意，郑吒有把握咒怨中发生的事不会再次发生！
　　“我……”莫德雷德想要开口拒绝，可惜那边萧宏律发现剧情可能有变，一句话就把郑吒给叫走了。莫德雷德看着跑向萧宏律的郑吒心中不自觉地拿他与莫德雷德所见过的骑士比较了一下，真是没有礼貌！
　　只见郑吒和自己的队友们互相交流一下然后就看到一个冷面男子从怀中掏出一把消音手枪。郑吒几人密密实实的将男子围到中央，这让旁人根本看不到男子手中究竟拿着什么。之后，便静静地等待欧康诺被带上绞刑架。
　　莫德雷德仔细的看了看戴在手腕上的手表研究了一下手表上面的说明，毕竟之前都没怎么听他们的讲解，他认为比起别人说的，还是自己亲自看一遍印象更深！
　　“消灭不死生物伊莫顿！奖励全队D级支线剧情一次……在伊莫顿复活后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　消灭伊莫顿的奖励太少了，果然还是要消灭对方啊，而且所谓的印洲小队比中洲队要晚进很久，也就是说实力会比中洲队强上一线。想到这，莫德雷德看向了依旧讨论中的郑吒，这个大致上的中洲队最强者。那么把印洲队灭队吧，这就是莫德雷德而出的结论，就算是比郑吒强上一截，也就是那个程度。就是有点不知道基因锁的具体情况，有时间问一下郑吒吧。
　　将思路理清之后，莫德雷德走到了郑吒等人的身边，毕竟主神给了这么一个任务，目前也只能先跟着郑吒的团队走，找机会再把话说清楚吧。随后便有些好奇的看了一眼冷面男子手中的枪，毕竟就算是前世也只是在电视上看过这等凶器。
　　“碰！”随着极其轻微的声响，莫德雷德清晰地看见一颗子弹从枪口飞出然后打断了吊着欧康诺绳索。这种准确度，想起来了，应该是那个叫零点的中洲队狙击手吧。不过，这种速度，躲得过！
　　之前不了解手枪的威力，见识过后却突然生出了一种莫名的羞愧。敢情自己曾经尤为防范的凶器竟只有这种程度。轻轻捋了一下与亚瑟王一样的呆毛平静了下自己的心态，他知道主神空间中什么都有，这种消音手枪大概也是最低级的攻击武器了。
　　既然已经救下了欧康诺那就没有呆在这的目的了，莫德雷德跟随郑吒等人离开了监狱守在监狱门口，等待男主角等人出来。
　　“郑吒，我目前不准备加入你的队伍，就当前来说，”莫德雷德停顿了一下，扫了众人一眼，接着说道：“就当前来说，你的队伍我暂时无法认可，所以，在印洲队到来之后，我不一定会继续和你们一起行动。当然，你们如果遇到麻烦我会尽力给予帮助。”莫德雷德说的很直接，他不喜欢说话绕圈子、耍心眼。
　　“所以，郑吒，可以的话，在印洲队到来之前，给我展示下所谓的基因锁可以吗？”
　　郑吒看了看莫德雷德，张了张嘴却不知道说些什么。人家说的已经很明白了，没看上你的队伍，以后再说吧。
　　“如果只是一阶基因锁的话，可以。”郑吒挠了挠头有些尴尬的说道：“二阶基因锁我也才刚刚掌握，对身体的伤害较大……只能说那是身体的局部强化，不能展示给你看。”
　　“恩，我知道了。十分感谢！”莫德雷德看了看郑吒。虽然没什么礼貌，不过人倒是还不错。莫德雷德略微赞赏的点了点头。
　　“你不能在离开之后，就跑到印洲队那把我们全卖了吧？”那个满脸刀疤名为张杰的青年突然开口说道。这句话倒是引起了团队的共鸣。
　　看着那些略带戒备的眼神，莫德雷德笑了笑。然后做出将剑竖握那样的动作，将双手置于胸前。
　　“不会。”
　　“吾以骑士之名起誓！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2011-8-2 11:39:53  字数：2063

　莫德雷德默默地跟在郑吒等人的身后，看了看旁若无人的讨论这团站的的郑吒等人，还有全面不远处讨论着死者之都问题的男女主角等人。这算什么？光明正大的跟踪、尾行？而且还是一票人！莫德雷德微微抚了抚自己额头，表示无奈。
　　之后的发展也是显而易见的了，因为此时欧康诺正一脸戒备的看着，跟踪进了巷道的郑吒等人……
　　“狱友们，我想你们不是刻意跟在我背后的吧？”欧康诺戒备的冷笑道。早就知道被发现了的莫德雷德并没有多余的动作，只是静静地站在最后，看着郑吒的表现。
　　“呵呵，之前听到你们提起死者之都哈姆纳塔……”郑吒愣了一下，随后笑道。
　　欧康诺反应最快，他马上就摸向了腰身后，但是他却忘记了他此刻才从监狱里出来，身上那里可能会有枪支，摸了几下后，他却看到郑吒手上提着了一把形状古怪的短枪（微型冲锋枪），他马上就把手举起来笑道：“哈哈，兄弟，你一定是听错了，什么死者之都啊……”
　　郑吒微微一笑把冲锋枪收了起来，他也笑道：“呵呵，别的话我也不多说了，我没有任何恶意，只是希望你能带我们带去死者之都，我们会负责保护你们的安全……事实上，刚才真正救你的人是我们。”
　　欧康诺奇怪的看向了他，郑吒朝零点笑了笑，接着指向了远处一间楼顶的尖锐钢角，从这里距离那边至少有近千米远，众人看去都只能隐约看到一根细如丝般的钢角而已，欧康诺也是莫名其妙的看向了那边，接着一声轻微嘶响，那根钢角应声而断，欧康诺震撼的回过头来，却正好看到零点将一把奇形怪状的手枪收入怀中。手枪都可以做到这个程度，这个零点还真是厉害！莫德雷德再次为零点的枪法而感慨。
　　欧康诺张着嘴呆呆的望着那边一动不动，显然是被这枪的威力震撼住了。
　　“……不要把这枪对准我，绝对不要……”好半天后欧康诺才开口说道。
　　表现的还真是不错，莫德雷德在心里微微的点了点头，果然有时候适当的武力威胁也是非常必要的！
　　跟随任务还是真是让人不爽，看着前面不再那么拘束，已经和郑吒他们大声谈笑的欧康诺，显然这和郑吒之前给的三根金条有很大的关系。萝卜加大棒这招用的真不错，显然郑吒不是没脑子，只不过是在智者面前脑袋退化了而已……
　　一切准备结束，回到了欧康诺找的旅店。旅店不大，不过环境还算不错，最让莫德雷德满意的这是埃及风味的晚餐！
　　“……那年我们接到命令说，要我们去寻找传说中有无限黄金的死者之都……”欧康诺向众人说起了当年和部队闯入死者之都后的经历，不过在说话期间，他总是看向正在用餐的莫德雷德。事实上，饭桌上的其他人都已经结束用餐，而且都在有意无意的盯着莫德雷德看！
　　“再来一份烤鱼和炸虾。”解决完眼前的食物，莫德雷德再次向老板吩咐道。这时他才发现饭桌……不应该是在场吃饭的所有人都在若有若无的盯着他看，开口问道：“怎么了？有什么事吗？”
　　“不，没什么，只是你的胃口还真是不错啊，莫德雷德。”郑吒略显尴尬的的回答道，毕竟在别人吃饭的时候这么盯着看是很没礼貌的。
　　“那是当然的，战斗中饿肚子可是大忌啊！所以果然是多吃些更好。”莫德雷德骄傲的说着。是的，他很骄傲，因为他的王，也有如此好的胃口……
　　这只是多吃一些？盘子都堆成山了，好不好，坐在莫德雷德身边的詹岚看见莫德雷德那完全没有起伏的小腹忍不住在心中吐槽，而且，你的胃在一另次元么，这么多到底都吃到哪去了？
　　也许莫德雷德吃的实在是有点……好吧，简直是太多了，那边似乎已经有人开始下注他能再吃多少了。
　　“你们为什么要去那死者之都呢？”欧康诺忽然问道：“以你给我的黄金来看，那可是最纯的黄金金条啊，而且你给得那么轻松，看起来仿佛是很有钱一样，难道死者之都的金子就真那么吸引你们？”
　　郑吒苦笑了声，他拿起瓶龙舌兰酒也喝了几口，说道：“如果我告诉你，我们去死者之都不是为了黄金，而是因为我们不去就会死，你会相信我们的说辞吗？听起来确实是相当不可思议啊……”
　　欧康诺却是若有所思的说道：“难道是因为诅咒？算了，这方面我也不懂，总之答应的事我就会做到，明天我们一起出发去死者之都吧……希望这次，我不会再狼狈的逃回来。”
　　“老板，再……”此时莫德雷德的声音再次响起……（喂喂，在这样下去就成吃货了！）
　　第二天接近中午时，欧康诺带着众人去到了开罗吉萨港，女主角伊芙和她哥哥强纳森二人早已站在了那里，直到看见欧康诺到来后二人才齐齐松了口气，但同时，他们也发现了跟在欧康诺身边的郑吒等人，顿时二人都露出了戒备神色。
　　伊芙性子很是坦率，而且也有点大咧咧的味道，她一等欧康诺来到她身边，马上就急急问道：“不是说只有你带我们去吗？为什么又来这么多男男女女？先说好，我可不会负担那么多人的旅费消耗……你，你是欧康诺？”
　　莫德雷德看了看伊芙，这大条的性格还真是……有趣。
　　看到自己的妹子已经被欧康诺的“美貌”给降服了，作为哥哥的强纳森马上就接过话题说起话来。
　　“哈哈，今天还真是适合冒险啊，即使人多些也无妨……不过，欧康诺，他们真的可靠吗？不，当然了，你知道的，我指的是贪图黄金方面，死者之都的黄金可不够这么多人分啊……”强纳森哈哈笑了两声，他搭着欧康诺的肩膀就小声问道。
　　既然如此，那一切就交给郑吒他们处理了。莫德雷德无视了所有人，自己默默地登上旅行船……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2011-8-3 19:35:20  字数：2434

　莫德雷德自上船后，除了欧康诺拿出地图时去看了一下，便一直独自一人坐在角落之中。作为中世纪来的骑士。莫德雷德完全找不到与他们交流的话题，而且对方目前也并非自己所认同的队友，莫德雷德认为暂时没有交流的必要。况且，真想结交的话，他们早就过来搭话了！
　　对于他们正在讨论的亡灵圣经和复活真经，莫德雷德最多也只是有些感兴趣罢了。他现在最期待的就是主神空间里的所能兑换的武器，以及一些能力！
　　莫德雷德就这么思考着，也没有人来打搅他，直到黑衣人来袭！
　　真是没有礼貌，莫德雷德有些恼火，同时拔出插在水果上的小刀，反手插进了一个准备偷袭他的黑衣人的脑中。不过人数还真是可观啊。此时，船舱已经冒出了滚滚的浓烟。
　　绝对要兑换在水面行走的能力，莫德雷德一边随手料理着近身的黑衣人，一边望着船下的河水想到，游泳什么的，真是麻烦死了。
　　解决完身边的黑衣人，莫德雷德看向了郑吒那边。科学的力量是伟大的，莫德雷德想到了这句话。只见郑吒一把冲锋枪，就可以一夫当关了。而甲板上另一处，只见赵樱空正用自己的手指轻易地插进最后一个黑衣人的心脏。
　　这时候，地图和罗盘已经被詹岚三人取了上来。接着郑吒便将茫然无知的强纳森扔进了河里……
　　果然还是很没礼貌，带着这样的想法莫德雷德在甲板上敲下了一大片木板，然后便抱着木板跳进了河里，看着向对岸游去的郑吒等人，莫德雷德有着无比怨念，不会游泳的寂寞你们不懂！
　　有了木板再加上无以伦比的划水速度，莫德雷德竟然和郑吒等水性更好些的几人一同到达了对岸。使用魔力蒸干了身上那湿透的黑色礼裙，然后帮忙将落后的几人拉上了岸。莫德雷德走向了正在看地图的郑吒。
　　“就在这对战一场吧，郑吒。”莫德雷德如此说道：“让我见识见识所谓的基因所！”
　　郑吒看了看地图，发现需要徒步走上半天才能到达绿洲集市，正好可以让刚从水里出来的几个新人休息一下，思考了一下后，说道：“可以，有什么要求吗？”
　　“恩，除了你所说的二阶基因锁，务必使用你所能用处的不影响之后战斗的一切手段！”莫德雷德给出了明确的要求。随后染有红色符文的黑色铠甲出现在了莫德雷德的身上，“那么，我要上了！郑吒。”
　　看到郑吒已经做好准备，莫德雷德没有继续废话。只见莫德雷德纵身向郑吒冲去，只一瞬间就冲到郑吒面前，同时挥右拳直击郑吒面门。而郑吒完全跟不上莫德雷德的速度，却见他双眼突然一片茫然，随后将头一偏，俯身右拳意图攻击莫德雷德小腹。莫德雷德左手抵住郑吒右拳，同时右手下探抓住郑吒衣服翻身跃到他的身后。
　　“停手吧，郑吒。”莫德雷德随手抓住郑吒转身挥来的拳头，“我想我大概弄懂了，基因锁第一阶段。”显然，莫德雷德不知道他这个动作给郑吒等人的震撼。
　　莫德雷德皱着眉想着，可以媲美直感反应，同时还附带不错的战斗能力，不过却有后遗症，这从郑吒微微颤抖的身体就能看出来。
　　“一阶基因锁就是反应与战斗的双重强化是吧。”莫德雷德一边思考一边问道。不过等了一下却没有得到回答。回头一看，只见郑吒正以OTL的姿态跪在岸边，还一边念叨着。
　　“明明才进来，清醒的也比我晚，为什么这么厉害，这么厉害，这么厉害…”
　　瞅了眼正在无限循环的郑吒，莫德雷德选择了沉默。事实上，从战斗开始到结束，也就是秒秒钟的时间。扭头看看正准备坐下结果被战斗弄得目瞪口呆的新人，还有几位面露惊容的老人，以及被突发战斗弄迷糊的男主角等人。
　　“继续赶路吧……还是等这位回神？”莫德雷德指了指自哀自怨中的郑吒，对着其他人说道。
　　大伙看了看悲剧中的郑吒，赵樱空首先响应了莫德雷德。这个杀手小女孩默默地站起来然后继续赶路，接着起来的是欧康诺等人，显然她们是看出来莫德雷德的威胁指数高于倒地的郑吒。最后，詹岚看看郑吒又看了看莫德雷德苦笑了一下，向队伍跑去。
　　“少年，再继续的话，主神就要搞定你了……”莫德雷德看着郑吒如此说道。
　　“啊！别抛下我啊！”这时郑吒才发现远去的众人，一边大叫着一边飞奔过去。
　　“活跃团队的气氛么。”莫德雷德看了看飞奔的郑吒：“真是个不错的队长啊，虽然有些天真！”然后，莫德雷德想到了自己的王，那个永远冲在最前端，意志坚定无比，为了国家付出一切的王。那个因不懂人情，被人诋毁时，初衷不变的王。那个在草原之上随风远眺，唯美无限的王！
　　带着自己所爱的王的思念，莫德雷德跟随着欧康诺他们来到了进入沙漠前最大的绿洲市集，这处绿洲有着丰沛的地下水脉，简直就是一座小型城镇了，除了没有人卖以外，别的普通商品几乎都能够找到，特别是进入沙漠的必须品，骆驼。
　　众人也不迟疑，补给齐了淡水和粮食之后，又买了十三头骆驼，接着众人就开始向着死者之都不停前进，即便是困了累了也只是在骆驼上打个盹，三天三夜的时间很快过去，众人离死者之都也越来越近了。
　　这三天中，除了莫德雷德因为体力以及忍耐程度远超他人，过的还不算辛苦。也就欧康诺三人还好些。其他人，哪怕是郑吒都已经有些吃不消了。
　　又是一天的凌晨到来，就在连莫德雷德对沙漠都感觉到有些厌烦的时候，忽然从远处沙丘上走出数十人的乘马大团队，领头的人正是数天前在河对岸被嘲笑了的班尼，欧康诺曾经的战友，另一个从死者之都活着出去的人。
　　“嗨，早上好，我的好友。”班尼在远处时就向欧康诺呼喊道。
　　欧康诺也不说话，带着众人向对方团队越走越近，接着双方隔着数米距离站成了一排，而在他们面前根本只有一片空旷的沙地。
　　在班尼身后的一个美国人奇怪问道：“我们停下来干什么？你不是说离死者之都已经很近了吗？要去就赶快去啊，停在这里干什么？”
　　班尼淡淡的说道：“我的朋友，耐心点，就快了……”
　　在欧康诺的身后，伊芙也是好奇的低声问道：“我们在这里干什么呢？”
　　“在这里……等待目的地的出现。”欧康诺低声回答道。
　　刚才那个美国人忽然在远处大声说道：“欧康诺，还记得那天在赌桌上的约定吗？谁先进城就可以得到五百元钱……想试试谁先进城吗？”
　　就在他说话的时候，太阳缓缓从远处沙丘下方升了起来，金色晨光撒向大地，在光芒的照射下，空旷的沙漠平原上慢慢出现了一片石头遗迹，而这，便是传说中的死者之都哈姆纳塔了！
　　一切都要开始了！莫德雷德握了握拳看向那死者之都。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2011-8-4 20:29:56  字数：2116

　看着表情复杂的郑吒等人，莫德雷德知道他们在纠结于什么问题。不过对于这些问题，莫德雷德倒是没有过多的担心，不管是追随亚瑟王四处征战所培养出的强大心理素质，还是盖亚这位站在幕后的强力老板，都使得莫德雷德可以保持淡定平和的心态。
　　看了看满脸纠结的郑吒等人，莫德雷德跟随着大部队进入了那辉煌一时的古都死者之都哈姆纳塔！
　　在进入哈姆纳塔之后，众人和那个美国人团队驻扎在了一起，当这一切都安顿完毕后，伊芙马上就忍不住的拖着欧康诺开始寻找进入地底的通道，而那群美国人也寻找他们想要的通道去了，见此情形，郑吒等人略略一商量，他们并没有随着欧康诺三人一起进入地底，相反，依照郑吒的人事安排，他们开始探索起附近的地形来。
　　“地底墓穴不过百来米深度，欧康诺进入地底绝对不会超过我们五千米距离……”郑吒分配着各自的任务，然后看了一眼默不作声的莫德雷德：“那么各位，让我们一起为活下去而战吧……至少，让我们大部分人都能够活下去！”
　　莫德雷德完全没有参加郑吒等人探索地形这一活动的想法。在他看来，战斗时有利的地形是非常重要的。但是，能够适应不利于自己的地形亦是非常必要。不可能在每次战斗地形都对自己有利！而且莫德雷德对于自己的实力有着绝对的自信，能被现在中洲队团灭主力的印洲队，莫德雷德表示没有压力。
　　事实证明，探索遗迹是耗时并且危险的一种活动。因为直到晚上，进遗迹探险的众人才一边大声讨论着各自的经历一边从遗迹中走出来，而且人数明显少了一些。
　　“……当时我们一打开那石棺，从里面马上弹出一具湿润的木乃伊，千真万确啊，数千年久的木乃伊竟然还是湿润一片。”强纳森大声给众人叙说着他们在墓穴下面的探险，最后他终于完结了他的话。
　　晚上时，众人都回到了宿营地，吃过简便食物后，众人围坐在一起讨论今天各自的经历，欧康诺三人都是在谈着墓穴下面的情景，而零点几人则是向郑吒汇报附近的环境情况。莫德雷德显然是明白，即便是发过对于他来说最庄重的誓言，但是郑吒等人还是不会给予他更多的信任。所以，与其被人戒备着，还不如不参与到其中！
　　莫德雷德看了看这座古都，这不会是战场，至少不会是他的。印洲队不是傻子，不可能才刚刚降临就急着赶来与中洲队开战！
　　“你们打算在这里开战吗？这样详细的环境侦察，几乎就是军队才会做出的事了……兄弟，有什么事不妨让我们一起了解吧？如何？”欧康诺询问的声音突然传来。
　　只见郑吒笑着拍了拍他道：“这是我们的事，至少不能连累到你们……而且，你们最好不要离那些个美国人太近了……”
　　欧康诺无奈的耸了耸肩道：“今天的探险啊，那帮美国人的运气也不太好，似乎有三个向导被……溶化掉了。
　　“溶化掉了？”伊芙和强纳森奇怪的念道。
　　“是的，强效盐酸，他们中了古代的陷阱。”
　　郑吒忽然笑着说道：“这里可是真的有诅咒这样的东西哦，就是不知道是否会存在鬼魂什么的了。”……
　　不提郑吒等人与欧康诺三人的对话，莫德雷德突然感到一股不算太强的敌意从远处袭来，随后便隐约听到大量的马蹄声。
　　莫德雷德站起来看向了远处石柱的方向，然后默默的站了起来，活动起了自己的手脚。
　　郑吒等人有些不解的看向突然活动的莫德雷德。片刻之后，郑吒才似乎感应到了什么，只见他连忙站起来说道：“大家拿好武器……应该会发生战斗了。”
　　话音刚落，从远处石柱后飞驰出十多名骑士来，他们全都穿着黑色的衣袍，当头几名美国人雇佣的向导应声而倒，这群黑衣骑士已经边开枪边袭向了宿营区所有人，其中一些人更是拿着火把开始不停焚烧帐篷和物资，渐渐的，已经有数十名骑兵从石柱后冲了出来。
　　这是一场不公平的战役，这是人海战与科技战的巅峰对决。结果很明显，拥有未来科技的郑吒等人获得了最终的胜利。完全没有机会发挥的莫德雷德倒也乐得清闲，看着郑吒等人单方面欺负无法接近的黑衣骑兵们。在丢下数十尸体之后，来时气势汹汹的黑衣骑士们退得干干净净。
　　见骑兵们已然退去，那些美国人雇佣的向导们渐渐安静下来，他们开始大声向着郑吒等人欢呼道谢，甚至连欧康诺三人也都愣愣的看着了他们，当然了，才从墓穴中走出来的几个美国人并不知道发生了什么事，他们依然兴高采烈的向周围人展示他们的发现，几个古代琉璃瓶……还有一本厚实古朴的黑色古书！
　　真是满含邪恶的力量，看着这本黑色古书，莫德雷德深深地皱了下眉。倒不是歧视黑暗的力量，只是这古书的力量太过邪恶！
　　听着伊芙与欧康诺配合着用虫噬这一刑罚，对那三个显摆嘲笑强纳森的美国人施以语言暴力。莫德雷德也同样感到这一刑罚的残酷！
　　“这么厉害？为什么他们不执行这种刑罚呢？你们不觉得，这刑罚很……酷吗？”一个美国人好奇地问道，
　　伊芙翻了翻白眼道：“不好意思，他们之所以不执行这种刑罚倒不是因为别的，而是因为他们害怕这种刑罚引发的后果，当时的埃及人相信，受过虫噬的罪人一旦复活，会给埃及带来十大灾难，复活的怪物法力无穷，它会将整个埃及带入毁灭……”
　　入夜，莫德雷德靠着石柱静静地坐着。早在先前就已经从郑吒那知道了即将发生的一切。
　　“太阳，太阴，黄泉九地……重生，重生，重生吧！”
　　随着，伊芙的话音落下，莫德雷德猛然感觉两股强大的敌意。一股源于地底之下，而另一股则来自于西方遥远的沙丘之上。
　　感受到那从远方探来的精神之力，莫德雷德冷笑着以更加强大的精神力反击回去！
　　“印洲队，等你好久了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2011-8-5 18:35:52  字数：2037

　宿营区的众人们也都清醒过来，他们还没来得及询问究竟发生了什么事，忽然从远处传来了密密麻麻的飞翅扇动声，数秒之后，所有人终于看清了那是什么东西，从遥远外密密麻麻出现了无数蝗虫，它们如同海潮一样向众人袭来，那感觉光是看一看就足以让人心里发麻了。
　　伊芙再也顾不得什么亡灵圣经，她被欧康诺拦腰抱了起来，随着众人就向地下陵墓入口处跑去。
　　这还是众人第一次进入地下陵墓，所有人都是乱糟糟的在跑动，一进入地下陵墓后，郑吒等人便被人群裹带着冲散了，待到众人冷静下来后，已经只剩下了莫德雷德，郑吒，零点，张杰，张恒，齐腾一，秦缀玉七个人在一起，别的人已经不知走到了什么岔道去了。
　　“莫德雷德，刚才你发现了什么了吧。”在这阴暗潮湿、充满腐臭味的环境中，郑吒开口问道。
　　“恩，感应到了11股气息。3股极弱，应该是新人，2股较弱，应该才进不久，6股相对较强，算是资深者吧？”
　　郑吒显然没想到会得到这么多资料，他有些发愣的看了看莫德雷德。
　　“要知道，虽然我未加入你的小队，但是我们亦属同一阵营。所以对你们提供更多的资料对我也有好处！”莫德雷德知道郑吒在想什么，所以他给出了明确的回答。
　　众人对话时，前方忽然传来了一阵惊恐呼喊声，众人对望一眼，各自都将枪械取了出来，郑吒，零点，张杰，齐腾一四人更是将枪械里装上了灵类子弹。
　　“莫德雷德，你……”郑吒见莫德雷德手中没有枪械，这才想起之前发枪的时候并没有给这个拒绝入队的外国女孩。
　　“多谢你的好意，不过我不擅长使用枪械，而且我自认为有自信解决任何麻烦！”莫德雷德没有接郑吒递来的手枪，并说明了原因。
　　随后，七人便快速的向着前方呼喊声爆发的地方跑去。
　　此刻在死者之都万米之外，一个小沙丘上站着了十一名男男女女，其中几人更是穿着沙漠民族长穿着的丝质长袍，其余人则穿着类似于僧侣样的披风僧衣。
　　“阿罗特，雪耐怎么样？”一个俊秀的小和尚，焦急的问着一名身穿医生服装的金发欧洲男子：“雪耐绝对不能出事，精神攻击者是团队的稀有资源，务必要将她救醒！”
　　“不用担心，队长，雪耐并没有受到特别严重的攻击。”阿罗特一边治疗着雪耐，一边做出自己的分析：“对方显然不是专职的精神强化者。只是精神力强过雪耐太多，又能使用精神力反击而已。”
　　“等雪耐醒来，再问问看她看到的情况。”小和尚如此说道。
　　片刻后，这位昏迷的白人美人慢慢的睁开双眼，只是脸色有些苍白。
　　“看清了吗，雪耐。”小和尚急忙问道。“中洲队的情况如何？”
　　“抱歉，队长，只看到了一个白人少女。”雪耐微微颤抖了一下，接着便有些恐惧的说道：“她简直太可怕了，她只是向我这边看了一眼，就将我的精神力反击回来。我没有机会看到中洲队其他的人。”
　　“这样的话，我反而倒是不担心了。”小和尚自信的说道，“中洲队比咱们提前进了很久，这就说明中洲队的实力在主神眼里要比咱们弱上很多。然而，雪耐精神力连接观察到的那个白人，仅仅是精神力反击就如此之强，从看他的铠甲来看显然又不是主精神强化。那么，你们会想到什么？”
　　“养殖队！”印洲队的老人们一瞬间就反应过来了。
　　“没错，一定是养殖队。养殖队大多都是贪生怕死的家伙……雪耐！”小和尚看了眼恢复了些精神的雪耐。显然雪耐不是笨蛋，下一秒便将几位资深者的精神连接在一起。
　　“先不与中洲队接触，谁知道那个养殖者是不是菜鸟，贸然去接触很可能会引起误会。而且剧情似乎才刚解开这场恐怖片的BOSS吧？我们先去开罗，在那里找机会和她接触约定。
　　”说到这，小和尚若有若无的看了眼三个新人与上部恐怖片来的两个菜鸟，“能全歼中洲队也说不定啊。”
　　莫德雷德与郑吒等人此刻正在向陵墓深处跑去，自从刚才那个叫喊声发出以外，众人便听到四周不停传来刷刷的声响，就仿佛是有无数细小东西在摩擦地面一样，而且随着他们越向里跑，那声音却是越来越响亮。
　　众人刚来得及跑过一个拐道，却看见欧康诺，强纳森，还有几个美国人拼命向他们这边跑来，欧康诺边跑边大声呼喝道：“快跑啊，后面好多！”
　　好多？好多什么？郑吒等人只看了他们身后一眼，所有人真的是连问的心情都没了，在他们身后跟着了密密麻麻无数的圣甲虫，一种数指大小的食肉甲虫，跑在众人最后面的一个当地向导忽然摔倒在地，那些甲虫马上就钻进了他身体，不过数秒，他身上就覆盖了厚厚一层甲虫，当他再次出现时，已经变成了一具枯骨残骸。
　　“哼。”就在郑吒等人也要转身逃跑时，却见莫德雷德轻哼一声冲到欧康诺等人的身后。
　　“Abovetheearthholyinflammation！（燃烧于大地的圣炎）”随着这奇妙的音符，只见莫德雷德脚下扩散出一轮又一轮的火环，火环穿过郑吒等人时，郑吒几人只感到微微有些温暖。然而火环碰到圣甲虫时，圣甲虫却意外的燃烧起来。
　　“圣炎，对于这种邪恶生物意外的好用。”这句算是回复众人那的好奇眼神。
　　“真是得救了，太感谢你了，莫德雷德。”欧康诺喘着粗气说着，“你果然是效忠与教廷的圣骑士，没错吧？”
　　“效忠教廷……”莫德雷德微微有些不屑，然后认真的看向欧康诺，“不，欧康诺，记住，我，莫德雷德只效忠于我那最为崇高最为圣洁的骑士之王！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2011-8-6 21:58:44  字数：2206

　就在众人感慨终于得救了的时候，忽然从拐道处又传来了惊呼声，众人心头一惊，该不是那什么圣甲虫又回来了吧，不过随后不约而同地想起了身旁的莫德雷德，几人默契的呼了口气，不过伴随着惊呼声而来的，还有一个女人的尖叫声，那正是伊芙的声音。
　　只见郑吒猛然向哪个方向跑了过去，显然是可能知道那边发生些什么。莫德雷德等人也随后跟着跑了过去。
　　众人穿过前方的拐道，正好看到伊芙一脸惊恐的望着巷道深处，欧康诺看到了伊芙，他快步跑到她身边一把拉住她道：“快走啊，待在这里干什么？后面好多虫……哇！”
　　莫德雷德刚拐弯的时候，就看到了这个地底敌意的源泉！
　　只见一只浑身烂肉，全身许多地方已经只剩下骨头的木乃伊站在那里，这头木乃伊竟然还有双眼珠子，那双暴露出来的眼珠子还带着血丝，它不停用那双眼珠子扫视着眼前众人，接着张开嘴大声嘶吼了起来。
　　“Holyinflammationperfusion！（圣炎灌注）”在郑吒等人被吓得有些愣住了的时候，莫德雷德飞快的向木乃伊冲去，同时将双手灌注上那带有神圣气息的火焰！
　　木乃伊显然对这带有神圣气息的火焰感到恐惧，只见它快速地向后退去，企图远离那耀眼的火焰！不过可惜的是莫德雷德更快一步，只见她一手抓住正要后退的木乃伊，那木乃伊被火焰灼烧着的，痛苦的嘶吼着。莫德雷德并没有让它继续痛苦下去，而是用另一只燃烧着火焰的拳头击穿了木乃伊的心脏！
　　击倒木乃伊后，莫德雷德并没有放松下来，反而飞身后退，皱起了眉头。
　　“怎么了，莫德雷德，我的朋友你看你已经杀死了这只怪物，为什么还皱着眉头呢？”欧康诺看着有些戒备的莫德雷德不解的问道。
　　“不，欧康诺，我并没有杀死它，或者没办法杀死他。”说到这莫德雷德看了看好似明白了什么的郑吒，然后接着说道：“这家伙还活着，他正在修复着他的伤口。在他恢复之前，我们还是先出去吧。”
　　欧康诺二话没说，拉过伊芙就向外跑去。莫德雷德看了眼正在观察木乃伊的郑吒等人也随之跟了出去。
　　伊莫顿，似乎被什么力量保护着……也就是说只能跟着剧情走么……走出古都后，莫德雷德便开始思考起来，不过这样也好，这样就能遇到印洲队，得到更多的奖励点……
　　我的王啊，为了你，我甚至可以违背自己的誓言！我的王啊，再见到你，我绝对不会放手，绝对不会让你再受到一丝伤害！
　　无视旁边一直举枪对着她的黑衣骑兵们，莫德雷德来到了詹岚面前。
　　“告诉郑吒，我先离开了，祝你们好运！”说罢就要转身离开。
　　“等一下，”詹岚叫住了莫德雷德：“至少拿着这个，万不得已的时候，也能有个照应。”只见詹岚拿出她自己的对讲机交给了莫德雷德，同时还告诉她如何使用。
　　“好的。”莫德雷德看了眼手中的对讲机点了点头，转身离去。显然黑衣骑兵们对于主动离开的莫德雷德并没有任何阻拦，只是口头警告了下叫莫德雷德不要再来。
　　感觉得到，印洲队正在前往开罗的方向！感应到了印洲队的方向莫德雷德便开始加快自己的前进速度。莫德雷德这一加速不要紧，却是吓坏了印洲队的众人！
　　“队长！”闭目使用精神力观察地形的雪耐突然开口惊叫道。
　　“怎么回事，雪耐？”小和尚看了看惊叫的雪耐。
　　“队长！中洲队的养殖者，正以非常快的速度向这跑来？”
　　“跑？”
　　“是的，是用跑的，但是非常快。10分钟左右就能赶到。”
　　“全都停下！”小和尚开口说道，“既然等不到去开罗，那就在这与他定下协议吧！我想他应该不会拒绝！”
　　飞奔了十几分钟，莫德雷德看到了前面不远处的印洲队众人。说实话，莫德雷德第一次如此放开力量的飞奔！，曾经是估计自己的军队，而现在则是因为不知道地形和有主神限制需要跟着别人走。痛快的飞奔所带来的舒爽感觉，使得莫德雷德看到印洲队时竟没有起一丝的敌意！
　　“中洲队，是么。”莫德雷德看到了一个小和尚正开口对她说话:“我是印洲队的队长，湿婆－甘天。我想我们可以做笔交易。”
　　“哦？什么交易？”莫德雷德突然来了兴趣。
　　“我想，中洲队应该是中国那边的吧。”小和尚开口却对交易的事只字未提，反而先说起了中洲队的现实位置。“那群狡猾的黄皮猪不好管理吧？”
　　听到小和尚那明显侮辱的话莫德雷德心中有些不快，要知道她的前世可是堂堂的中国人啊！不过莫德雷德没有把心中的不快显露出来，知识面色平静的示意小和尚继续说下去。
　　小和尚一看莫德雷德脸上没有多余的表情，心里有些没谱，却也只能继续说下去。
　　“接下来的话，我们需要进行精神交流，希望雪耐精神连接的时候，你不要抵抗。”莫德雷德顺着小和尚示意的方向看到了一个微微有些恐惧的白人美女。
　　“没问题，以她的能力，我无须担心什么。”莫德雷德一脸平静的陈述着这打击人的事实。
　　“那么，”得到了莫德雷德的同意后，小和尚的声音突然出现在莫德雷德脑中：“我们将给你五个未开启基因锁的新人。作为交换条件，你不干涉我们帮你清理多余的猪，怎么样？我们不是笨蛋，所以我们是绝对不会让你负分。怎么样？”
　　听到，小和尚的话莫德雷德反而笑了。
　　“可以！我同意这次交易。”莫德雷德看着小和尚说道。
　　“那就签下这份协议吧。”小和尚拿出一份协议书。“这是从主神那兑换的绝对协议书。双方违约的代价就是抹杀！”
　　莫德雷德仔细的阅读了一下协议书，然后笑了笑，咬破了自己的手指在上面按下了自己的手印。
　　“那么，合作愉快！”小和尚看到莫德雷德签约松了口气。
　　“合作愉快。”莫德雷德看着小和尚开口说道。“我在这次恐怖片中，不会出手。但是，也别再用精神力跟踪我了。不然，我可就是为对我的攻击行为进行反击了！”
　　莫德雷德走向了那五个被卖了还茫然不知的印洲队成员，嘴角挂起一丝冷笑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2011-8-7 19:27:32  字数：2259

　“杀死印洲队未开启基因锁成员，得到奖励点数七千点，C级支线剧情一次
　　“杀死印洲队队员一人，目前，中洲团队积零分，目前得到奖励点数零，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　主神的声音每响起一次，莫德雷德就看见印洲队其他人脸上都轻抽一下。杀完被催眠的五个人之后，莫德雷德发现印洲队众人脸部抽筋现象严重。
　　“那么我先离开了。”看了眼纠结的印洲队成员。“恐怖片结束之前，别来烦我！”说完便转身离去……
　　与此同时，刚刚杀人劫货得到亡灵圣经的郑吒等人被主神突然发出的声音震在当场……
　　“怎么就，突然正了四分……”郑吒看了眼同样呆立当场的众人。
　　“莫德雷德，只有离开的她，有可能做到这个程度。”萧宏律揪着自己的头发缓缓的说道。
　　“那个人，真的很强……”赵樱空静静地陈述着自己的观点。
　　“郑吒，”就在众人议论纷纷之时，莫德雷德的声音突然从对讲机中传出。
　　“郑吒，因为各种这样的原因，之后的恐怖片我无法再出手对你们进行帮助了。我所能做的就是这些积分还有降低印洲队对你们的评价。我想现在你们对于印洲队来说只是刚进来的菜鸟了！那么，祝你们武运昌隆！”
　　中洲队众人有些沉默的看着郑吒手中再无声响的对讲机，随后郑吒开口说道：“萧宏律，你这么看莫德雷德传来的消息。”
　　“很简单，应该是莫德雷德和印洲队接触，印洲队以付出五人为代价与莫德雷德达成协议，
　　协议的内容就是莫德雷德不再参与这次恐怖片。”萧宏律无奈的叹口气，似乎对郑吒的智商很不满意。
　　“那为什么印洲队对我们的评价如此之底？”郑吒同学无辜的眨了眨眼睛。
　　“果然，你脑子里的东西已经变成肌肉了吗？”杀手小女孩很是毒舌的讽刺了一下郑吒，却没有继续说话。
　　“思考本来就是智者的事，郑吒不去思考也很正常啊。”詹岚看不得心上人被讽刺，开口替郑吒辩解了一下，却也没有反驳郑吒脑子里长肌肉的事实……
　　“应该是莫德雷德表现的太强了，拥有这等强者的队伍却比他们还要晚进，再加上莫德雷德是白种人，这就给印洲队一种类似于……恩，就像是养殖者，那样的队伍。”萧宏律想了想，便开口向郑吒解释了一下，随后说道：“既然有这个机会，那我们就一定要好好地利用一下！”……
　　这是一处美丽的绿洲，莫德雷德正倚靠着一棵小树，半躺在草地之上。将信息传达给郑吒他们之后，莫德雷德随手将手中的对讲机丢在一旁，开始闭目休息起来。
　　“你可是叫莫德雷德？”金色的王者看着眼前这个带着牛角型头盔不停挥舞着巨剑的少年问道。
　　“是的，王。”少年回答着王的话，却也没有停下挥舞的剑。
　　亚瑟王点了点头便转身离去，却不知道挥剑的少年一直在注视着他。
　　“看那，就是那个莫德雷德，一直带着那奇怪的面具，该不会是丑的没脸见人了吧！”不远处的骑士小声的议论着。
　　“小声点，那家伙挺厉害的，据说已经是圆桌骑士的候选了！”
　　“就他？不能吧？”……
　　莫德雷德没有理会那议论的声音，默默地放下铁剑，转身离去。
　　“莫德雷德，鉴于你的勇敢与正直，本王邀请你到圆桌就坐，位列十二。你可接受？”亚瑟王注视着将头藏在牛角型面具的莫德雷德语气平和。
　　“这是我的荣幸，我的王。”莫德雷德单膝下跪以表自己的忠诚。
　　“王，我是由你而生的孩子，我是摩尔甘利用你的血脉而制造的孩子。所以，王，我希望一直作为您的骑士，伴随你左右。”见四下无人，莫德雷德半跪于亚瑟王面前说出了自己的身世。
　　“原来如此，虽说此为姐姐的奸计，但你确实算是由我所生。然而，我不会认同你是我的儿子，也不打算把王位传给你。”亚瑟王听到莫德雷德所说的话，莫名的冷淡了下来，自己应该是因为莫德雷德和摩尔甘以及自己的之间的关系而愤怒吧，莫德雷德明明是如此优秀的骑士。
　　“您误会了，我的王。我不热衷于权势，只是想作为你的骑士，一直守护在你的身边。仅此而已！”莫德雷德摇了摇头，解释道。
　　亚瑟王看了看满是忠诚的莫德雷德说道：“既然如此，那你先下去吧，莫德雷德卿。”那冷淡的脸上露出一丝难见的笑容，不过这都是低着头的莫德雷德无法看见的。
　　“是，我的王。”
　　“莫德雷德，很不开心吧。”一个身披黑色斗篷，将脸引藏起来的黑衣人，突然出现在正独自一人回到住处的莫德雷德身前，用着难辨男女的声音开口说道。
　　“你是谁？”莫德雷德戒备的看着这个突然出现的黑衣人。
　　“当之无愧的第一骑士兰斯洛特，毫无疑问的一直吸引着亚瑟王的目光。骑士凯，以亚瑟王哥哥的身份也一直跟随与亚瑟王的身边。骑士高文、加雷恩从很早以前就与亚瑟王相识，很受亚瑟王的赏识……而你，莫德雷德，你有什么？让亚瑟王厌恶的身份？亦或是那三言两语的忠诚？”黑衣人没有回答莫德雷德的话，而是说出了当前的现状。
　　“你到底有什么目的？”莫德雷德皱着眉看着挑拨离间的黑衣人语气冰冷的说道。
　　“没什么，只是想帮助你得到你所珍惜的亚瑟王，只是如此而已。”……
　　看着离去的莫德雷德，黑衣人摘下了自己的斗篷，如果莫德雷德此时回头的话就会发现，那黑衣人赫然就是他的名义上的母亲摩尔甘！
　　自从听了黑衣人的话，莫德雷德好像着魔了一般，被黑衣人的话深深地吸引着，在黑衣人的帮助下逐步取得了亚瑟王真正的信任。
　　“还不够！莫德雷德，推翻亚瑟王的统治，这样你就能和他一直在一起了！”
　　直到亚瑟王将长枪刺入身体，看到亚瑟王那微带失望与伤心的眼神，莫德雷德才突然醒悟过来！自己到底都干了些什么！
　　一切都已经晚了，身体已经不受自己的控制了，只能眼睁睁的看着那巨剑刺入自己最爱的王的身体…….
　　“阿尔托莉雅，我……我爱……”临死之前只是想表达自己的心意，同时也是唯一一次最为真诚的表白！
　　此时，躺在草坪上的莫德雷德突然睁开眼睛看向头顶耀眼的太阳。
　　“阳光真是刺眼啊。”随着这话，一颗晶莹的泪珠顺着眼角滑落……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2011-8-8 19:54:46  字数：2040

　主神的声音一直在耳边响起，似乎印洲队与中洲队的战况很是激烈。不过，显然这都不是莫德雷德所关心的，因为她知道郑吒等人一定会取得最后的胜利，所以接下来的几天她只是静静地望着天。直到在那半睡半醒的朦胧状态下回归主神空间。
　　几乎一瞬间就清醒了过来，莫德雷德默默地站起身，观察了一下这所谓的主神空间。这是一个空旷无比的巨大平台，平台正中央是一颗巨大无比的光球，它仿佛太阳一样给整个平台提供了光亮，而大平台四方都是无边的黑暗，那是一种漆黑得连一丝光芒都没有的幽远黑暗，除了光球一样的主神，以及不远处的几十道房门外，整个空间似乎一无所有！
　　“主神！完全修复所有人！奖励点数从这里扣除！”就在莫德雷德观察主神空间的时候，郑吒等人也都清醒过来，只听郑吒大声一吼，随后六道光柱从光球上照射而下，将除了莫德雷德以外的六人罩入其中。
　　还真是声势浩大啊……莫德雷德看着浮在空中的几人。零点、齐藤一还有那个女明星都没有回来，倒是那个一脸受相名为张恒的青年活了下来。莫德雷德不知道之后到底发生了什么，为什么自己为他们创造了那么好的条件，最后还变得这么惨……
　　莫德雷德看了看已经修复完成正望着自己小手发呆的萧宏律和四处张望满脸惊诧的张恒，又抬头看了看正在治疗的重伤的四人，便闭目与主神联系起来。
　　出现在莫德雷德眼前的是个与兑换平台类似的界面，作为脱离现代科技十几年，一直生活在中世纪冷兵器时期的莫德雷德看到眼前类似于电子桌面的画面表示压力很大。
　　甩下心头的莫名纠结，莫德雷德开始认真的查找关于魔法系的武器兑换。毕竟她是继承了不列颠的赤龙血统，还有盖亚大人在背后辅助的开着作弊器，血统什么的完全没有必要兑换啊。
　　“冈格尼尔（真），又名大神宣言，评价等级S，大神奥丁所使用的武器，是由矮人们用世界树伊格德拉修儿的树枝打造而成。本身是作为投枪使用，这枪的能力相当单纯且强大，就是“一掷出就一定会命中目标”，是百发百中的神枪，可以击穿它击中的任何东西。冈格尼尔是可在任何情况下投掷的必中神枪，需要S级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三万点。”
　　“雷沃汀（真），又称灭世之剑，评价等级S，火焰巨人苏尔特尔持有的宝剑。有着强大威力的武器,上面熊熊燃烧着灭世之炎。这把剑上的灭世之炎曾烧尽了空、陆、冥三界的一切，让善与恶同归于尽。大地焦黑残破，慢慢的往沸滚的海水中沉下去，整个世界最终毁灭在雷沃汀的灭世之炎中。这把剑有着烧尽一切的能力，需要S级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三万五千点。”
　　“圣剑格拉姆，评价等级A++，这把剑是石中剑的原型，曾斩杀巨龙，因此对拥有龙血统之人有压制能力，需要A级恐怖片支线剧情两次，奖励点数两万点。”
　　“无毁的湖光（圣），评价等级A++，这是亚瑟王第一骑士兰斯洛特的佩剑，受到湖中精灵祝福的剑，不论受到什么样的攻击，都不会有一丝一毫的损伤。和Excalibur是成对的圣剑，曾击败过巨龙，因此对拥有龙血统之人有压制能力，需要A级恐怖片支线剧情两次，奖励点数一万五千点。”……
　　莫德雷德有些胃痛的看着这些熟悉的名字，还有后面那看不下去的巨额点数，心中后悔着，当时怎么就没把兰斯的剑抢下来……抱怨归抱怨，莫德雷德却也只能继续看下去。
　　“背叛者的忠诚，评价等级C+，这把剑的持有者曾经亲手给予她的王造成致命的伤害，因此，这把剑对于王者拥有压制效果，需要C级恐怖片支线剧情两次，奖励点数三千点。”
　　看着这把名为背叛者的忠诚评价等级仅为C+的巨剑，莫德雷德感觉自己完全被它吸引住了。莫德雷德她不知道自己是什么感觉，但是她明白，只有这把剑一定要兑换，只有这把剑才是最适合她的武器！
　　“主神，我要查看我的奖励点和支线剧情。”
　　“上场恐怖片中杀死对方小队未开启基因锁成员五人，得到一万点奖励点数，C级支线剧情五次，积分得分一万两千点，完成任务得D级支线剧情一次，完成恐怖片，获得固定奖励点数一千点，杀死队友一人扣除奖励点数一千点，队友死亡4人扣除奖励点数八千点。所得奖励为B级支线剧情一次，C级支线剧情两次，D级支线剧情一次，奖励点数一万四千点。”
　　“主神，兑换背叛者的忠诚!”得到自己的奖励信息后，莫德雷德果断的将巨剑兑换下来。
　　“背叛者的忠诚，兑换需要C级恐怖片支线剧情两次，奖励点数三千点。是否确认兑换？”
　　“确认！”
　　随着莫德雷德的话音落下，一把黝黑的巨剑出现在了莫德雷德手中。
　　这种感觉……莫德雷德用微微颤抖着的手抚摩着剑身，然后将力量缓缓的注入进去，不会错的，这种感觉是……随着莫德雷德力量的注入，一股强大的气息陡然从剑中迸发出来。
　　刚刚修复完正要说些什么的郑吒等人被这突然爆发的力量吓了一跳，随后便看见莫德雷德手持一把黝黑的巨剑站立于主神之下……不，那巨剑黝黑的颜色正慢慢褪去，流露出的是那刻印有红色符文的银色剑身！
　　“主神，这是怎么回事？”莫德雷德有些震惊的看着那熟悉的巨剑，向主神问道。
　　“背叛者的忠诚限制已解除，评价等级A++，这把剑是背叛之骑士莫德雷德的佩剑，同时也是将亚瑟王重伤之剑，此剑对王者有绝对压制的效果，此剑名为——骑士的挽歌！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2011-8-9 21:26:56  字数：2077

　莫德雷德仔细的凝视着手中华丽的巨剑。骑士的挽歌啊，这可真是一个贴切的名字，我的王啊，这一次就让我用这把曾经伤害过你的剑来守护你吧！
　　兑换完那曾经属于自己的武器，莫德雷德再一次联系上了主神。虽然不需要兑换什么血统，但是一些辅助类的身体能力强化却是非常必要的。看着这种类繁多的强化品种，莫德雷德想了想又让主神去掉了D级和S级的身体能力强化。虽说剩下强化的依旧很多，不过却也没有之前那么多的夸张了。
　　“水精灵的祝福，评价68分，适用于需要水上战斗的恐怖片中，此能力可以使人在行走于水上，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数一千点。”
　　“Lv2空间能力强化，评价72分，适用于各种恐怖片中，Lv2的空间能力可以在短距离内进行空间移动，并且可以短距离内传送接触到的物体，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数一千五百点，Lv1空间能力强化。”……
　　看着各种各样的能力强化，莫德雷德很是犹豫，因为这些能力都很不错，可是也不能全部兑换。就在莫德雷德犹豫不决的时候，她突然发现了角落中的一个选项。
　　“幻想乡能力体系兑换。”
　　幻想乡？莫德雷德看着这熟悉的词眼，难道是指阿尔托莉雅曾经去过的那个其他王者穷其一生也无法到达的遗世独立的理想乡？
　　想到这，莫德雷德便没有丝毫的犹豫，果断的开始查看有关幻想乡能力体系的兑换。
　　“操纵冷气的能力，评价69分，适用于大部分恐怖片中，此能力可以释放温度很低的冷气冰冻物体，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数一千点。”
　　“无视重力自由翱翔于天际的能力，评价89分，适用于大部分恐怖片中，此能力可以使人在任何地方进行飞行，不管是星球的重力，还是任何的重负，都不会起任何的作用，同时它还可以抵消部分由力量差造成的威胁，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千五百点。”
　　“控制波长的能力，评价87分，适用于非鬼怪类恐怖片，此能力是种对事物波长进行操作的能力，通过对波长的增加与缩短，振幅的增加与减少之类的控制，影响人的精神与视觉，使人发狂。兑换此能力者眼睛会变成月兔的红眼，需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千点。”
　　“操纵七曜魔法的能力，评价93，适用于所有类型恐怖片，此能力通过对七曜元素（火水木金土日月）的操作使用魔法，威力巨大，建议配合贤者之石与专属魔法书使用。需要A级恐怖片支线剧情一次，奖励点数六千五百点。”……
　　看到这些能力莫德雷德感觉自己突然⑨了一下，这的确是幻想乡的能力，也是一处遗世独立的存在，不过这和亚瑟王去过的那个不一样，这个幻想乡是一个非常和谐有爱的地方，这是存在于东方的百合……咳咳，幻想乡！
　　相对于那琳琅满目的新鲜技能，曾经作为迷恋幻想乡的宅，幻想乡的能力体系却是更适合莫德雷德。因为他所需要的只是相对来说对她更有用的能力，作为熟悉的幻想乡能力体系，莫德雷德可以更有目的的更方便的进行兑换。
　　“主神，我要兑换无视重力自由翱翔于天际的能力。”莫德雷德思考了一下，说道。因为莫德雷德知道有些时候广阔的移动空间非常重要的，无视重力自由飞翔的能力几乎可以将自己的移动范围增至无限，同时这个抵消力量差威胁的能力也可以在战斗中为自己拿到极大的优势！这个力量唯一的缺点或者说是与莫德雷德力量的冲突，就是盖亚所给予的力量需要接触大地才能获得，而飞到空中就没有力量的支持了。
　　莫德雷德兑换完成后，发现在场的人都已经回到自己的房间了，只有萧宏律这个小男孩正一边吃着一只巨大的蜘蛛，一边向主神查着什么。
　　莫德雷德是一个英勇的骑士，她敢于挑战任何强者，敢于与巨龙搏斗，敢于为她最爱的王付出自己的生命！但是，她就是看不得虫子，以前一直带着面具而且虫子的目标比较小，所以感到无所谓，可自从脱离面具的诅咒之后，莫德雷德越发的发现自己对虫子的敏感度直线上升！要不然也不会在神鬼传奇中，一怒之下几乎烧光了那些跑来的圣甲虫。
　　莫德雷德脸色微微难看的看了眼那只只剩一半的蜘蛛，转头就往自己的房间走去，眼不见为净！
　　只是一间比较朴素的房间，一张床，一张书柜还有一个衣架，而莫德雷德就在这间屋子里，仔细的体验和感悟自己新兑换来的能力。
　　第二天一早，刚刚可以做到在屋内随意飞行的莫德雷德便听到敲门声，飞过去开门一看却是郑吒站在门外。看到双脚没有挨地的莫德雷德，郑吒显然吓了一跳。
　　“有事吗？”轻轻地落到了地上，莫德雷德看着郑吒问道。
　　“毕竟现在在一个团队中，我想叫你到外面和大家一起用顿野餐。”郑吒挠挠头说道。
　　“哦，可以。”吃饭的话，倒是没什么。“不过，饭量足吗？”
　　郑吒听到莫德雷德这话一下子囧住了，随后他想起了莫德雷德在神鬼传奇中表现的恐怖饭量……
　　“哈哈哈，没问题，啥都管够。”郑吒强笑了下，说道。
　　随后，莫德雷德便随着郑吒来到主神旁边，接着就看到萧宏律笑嘻嘻的从他的篮子里拿了一个大蜘蛛出来，吓得赵樱空和詹岚都是一声尖叫，莫德雷德表示见过一次有抗体了，只是脸色有些发青，吓人计划成功了，萧宏律这才边吃边对着说道：“我发现了几个问题，不过相比这些问题，我却对我们所得到的奖励点数和支线剧情很感兴趣呢，我地肯定最少，我很期待你，莫德雷德和赵樱空的奖励点数和支线点数，呵呵，给我们一些惊喜吧，如何？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一卷
更新时间2011-8-10 19:50:25  字数：2638

　距离上次主神下的野餐已经过去了七天，这七天里莫德雷德没有与郑吒等人进行更多的交流，只是一个人在屋中，不断和挥舞着那华丽的巨剑，还有不断地熟悉自己飞行的能力！
　　就在莫德雷德挥舞着巨剑锻炼空中作战的能力时，敲门声突然响起。莫德雷德颇为疑惑的打开门，却看见张杰与他的妻子娜儿站在门外。
　　“怎么？有什么事吗？”莫德雷德不解的问道，要知道她和张杰实在是没什么交集，即便是神鬼中，张杰也是个对莫德雷德不怎么友好的存在。
　　“能进去再说吗？”张杰看了一眼莫德雷德，有些消沉的说道。而娜儿则是紧了紧握着张杰的手，眼里满是理解和温柔。
　　“那么，请进吧。”莫德雷德让身将张杰夫妇请进屋去。张杰夫妇进屋后看到莫德雷德这朴素的房间，显然有些惊讶。
　　“好了，有什么事需要我帮忙吗？”请张杰夫妇在两把椅子上落座后，莫德雷德再次开口问道。
　　张杰听到莫德雷德的话后并没有立即回答，而是低下头似乎在考虑如何进行说明，莫德雷德也没有着急催问，只是到了两杯水摆在张杰夫妇面前，然后坐在椅子上静静地看着张杰。
　　“你不知道我的身份……”
　　“指引者，或者说是引导者之类的吧。”
　　张杰犹豫了半天才开口说道，哪知却被莫德雷德中途打断，同时有说出了自己最大的秘密。于是，便有些惊讶的看着这个外国少女。
　　“无需这般看我，”莫德雷德看了眼震惊中的张杰，接着说道：“前几天，听到了萧宏律的分析我就想到了这种情况。只是不知道你找我所为何事？”
　　“原来如此，那么他们也都知道了？”
　　“不，别人不知道，不过以郑吒的智商，最多只是怀疑而以，绝对不会想到你的身份。”莫德雷德极为自信的回答。
　　“不过，既然如此也我也就可以明着说了。”说到这张杰似乎凭空松了口气，接着开口说道：“我是在之前的猛鬼街进来的，比郑吒他们要早上很多。在猛鬼街中大家都死了，我开了基因锁，正要被主神承认为队长的时候却出了意外，弗莱迪突然闯入将我杀死，结果我就成了这不生不死的引导者，如果不是无意中创造出了她或许我会连活下去的勇气都没有吧。”说到这，张杰看了看在他身边安静的陪着他的娜儿。
　　“之后，又是不停的轮回，又是很有潜力的新人加入，又是许多恐怖片迎战。但是因为我既是中洲队队长，又有引导者身份，所以察觉出不对劲的主神，它开始刻意提高中洲队所要面对恐怖片的难度，比如郑吒他们第一次进入的恐怖片生化危机，只有那么几个人的难度竟然到最后都只是险死还生，这在别的队伍恐怕是不会遇到的。”
　　“郑吒他们是我见过的极为出色的新人了，凭借自己的力量一路闯到了现在！在上一部恐怖片中，我为了帮助挣扎而攻击了对方的人，主神已经逼我做出选择了！莫德雷德，可以这么称呼你吧。我明白你意不在此，所以我将在下一场恐怖片中对郑吒进行队长的试炼。我曾经试着催眠过你，但是完全没有作用，所以我希望在下一场恐怖片中你不要介入任何一方的行动，拜托了！”
　　看着态度诚恳的张杰，以及温婉可人的娜儿，莫德雷德认为能为他人作出如此牺牲的张杰倒不失为一条汉子，所以她没有拒绝的理由，反而问道：“那么下场恐怖片，我该怎么做？”
　　“参加恐怖片，或者脱离恐怖片都可以。只要别介入队长的试炼就行。”张杰已经明白莫德雷德同意了自己的请求，急忙回答道。
　　“那么，就在这里祝你一路走好！”莫德雷德单手抚在胸前，微微弯腰道。对于这种汉子，莫德雷德倒是不会吝啬她的礼节！
　　张杰默默地点点头便握住娜儿的手离开莫德雷德的房间。
　　十天的时间转眼就会过去了，莫德雷德看着时间将近，便背上自己的大剑走出屋去。此时，众人已经站在广场上谈谈笑笑了，也不知又过了多久，十几条光柱从主神上射了下来，，众人连忙都站了进去，而张杰也拉着娜儿的手一起站进了光柱之中。同时，主神的声音也响了起来。“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，死神来了二开始传送”……
　　只一瞬间，莫德雷德便清醒过来，看着手牵着手的张杰夫妇，莫德雷德选择了默默地坐在一边。接着郑吒几人也都醒了过来，多有人都诧异的看着牵着娜儿手的张杰。
　　“张杰，我需要一个合理的解释，你为什么要将嫂子带进来！你知道这里会是如何的危险，这一部恐怖片可是死神来了系列啊，一个根本无法以科学来躲避危险死亡的地方，而且也没有可以打倒的敌人！你怎么可以这么做？你难道想要害死自己最心爱的女人吗？”郑吒愤怒的说道，几乎吼了起来。
　　张杰和娜儿相视一笑，他看向郑吒说道：“好了，我要把我所知道的一切都尽可能的告诉你了……但是这必须有要前提的，至少目前我不能告诉你，想要知道这一切的原因和究竟吗？”
　　张杰说话时，他已经转身向车门处走了去，而让郑吒感到惊奇无比的是，詹岚，赵樱空，萧宏律，张恒四人竟然跟随在了张杰身后，他们六人来到车门处时，那车门自动就打了开来，接着张杰率先走了出去，而其余四人也都呆滞的跟随在了张杰身后。
　　“如果你想知道这一切究竟的话……那么就打败我们五个人吧，他们四个人已经被我控制住了，还是和对练时一样地老规矩，在不伤他们性命的情况下打败他们，只要击晕他们就可以了，或者是撇开他们四人的追击来到我身边，打败了我也是一样的……”
　　“这个游戏的规则就是，每打败他们一人，我就告诉你一部分的实情，如果你能够直接打倒我，我就把所有的实情都告诉你，基本上就是这样了……这部恐怖片可是死神来了啊。上一次全灭的恐怖片，是主神可能传送的恐怖片中最难的系列之一，那些新人们就不烦恼你去想什么办法了，这场恐怖片……我敢保证他们四个人都活下来，只要你杀他们的话，其余人就任由他们自生自灭好了。”
　　“郑吒……能够认识你，我很开心……来打我吧，打败我，你就是中洲队的队长了！否则你就去死好了……”
　　看着远去的张杰等人，郑吒忍不住怒火中烧，正待爆发之时却看到了安静的坐在一旁将巨剑抱在怀中轻轻擦拭着的莫德雷德。
　　“莫德雷德，你知道些什么吗？”
　　“知道。”
　　本来只是抱着尝试的想法问上一问，却没想到得到了肯定的答案！
　　“那这一切到底……”郑吒急切的追问道……
　　“抱歉，郑吒。这一场恐怖片我无法出手对你进行帮助，你只能独自完成张杰的考验。我只能说这一次对于中州的成长极为必要。”莫德雷德圣青色的双眸闪耀着些许的歉意制止了郑吒的询问。
　　“是这样吗？我明白了。”郑吒下定决心般的说道。“张杰！如果他没有好的理由告诉我！我一定要杀了他！”
　　“莫德雷德，能拜托你一件事吗？”郑吒看着莫德雷德说道。
　　“什么事？”
　　“这次的恐怖片中的新人，我似乎是没有办法顾及过来了，如果有人品好、有潜力的新人，能帮一下忙吗？”
　　“没问题，”莫德雷德做出了肯定的回答，然后说道：“郑吒，给我说下这部恐怖片吧，我对这部恐怖片的奖励也很感兴趣呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2011-8-11 19:56:34  字数：2676

　“死神来了2是讲女主角金·柏莉因为预感而挽救了一群人的性命，让他们逃生于一场高速公路的连环车祸当中。事实上，死神并没有放过这群漏网之鱼！很快大难不死的幸存者相继死去，先是艾文，接着是提姆和诺拉。为了能阻止死亡连锁的继续，金·柏莉找到了曾经成功躲过180号班机坠机事件的克里尔·莱维斯寻求帮助……”听了莫德雷德所说的话，郑吒觉得既然莫德雷德无法介入张杰与他之间的事，那么去完成恐怖片任务也算是不小的帮助。想到这，郑吒便认真的为莫德雷德介绍起了剧情。
　　“莫德雷德，这一场是十五人的恐怖片，而且是死神来了这种没有任何科学依据的恐怖片……虽然B级的恐怖片支线剧情很珍贵，但是安全第一！剧情人物的话，实在不行就放弃掉吧。”郑吒苦笑的说道。
　　“郑吒呦，你还是关心自己吧。”莫德雷德看着絮絮叨叨的郑吒轻声一笑，不过低着头的郑吒却没看到那转瞬即逝的倾城笑颜，“别忘了，我可是莫德雷德啊！”
　　“什么恐怖片？什么剧情人物？妈的，这里是什么地方？”就在莫德雷德与郑吒讨论剧情的时候，旁边传来了咒骂的声音。
　　莫德雷德扭头看去，却看见一个涂着京剧脸，五官还算端正的少女。这少女还算机灵，一起来马上就开始检查自己的衣服，片刻后终于抬头却是看向了郑吒。
　　“你谁啊，干什么这么绿眉绿眼的盯着我？这里是什么地方啊？我不是在网吧和同学一起聊天吗？”
　　听到这女孩的话，莫德雷德默默地转过身去，肩膀却微微颤抖了起来。郑吒撇了一眼那个正点着香烟的匪气纵横的小太妹，无奈的叹了口气，似乎是感叹这个新人的素质，然后对着莫德雷德说道，“想笑就笑吧，莫德雷德。”
　　“不，这点小事我还克制得住，还是说你在小瞧我的定力！”莫德雷德满脸正色的回过身来，当然如果她的眼睛没有笑意的话就更具有说服里了。
　　“还有你，外国佬，你…..”这小太妹的话没能继续说下去，因为一把巨剑已经从她的脑边穿过，刺穿了她身后的靠背。
　　“你想说什么？”莫德雷德眼神冰冷的看着已经被吓得说不出话的小太妹。
　　郑吒看了眼不在说话的小太妹，接着便默默看向了地上这次来的新人们。这次一共来了五男三女，其中五男年龄都在20岁到30之间，这次来的人竟然都壮汉，而且其中一人还穿着军装，看样子似乎是名回家探亲的军人，其余四个男子，一名三十来岁看起来很普通的工薪阶层男子，一名二十七八岁的戴眼镜斯文男子，这人倒是和上一部恐怖片的高洪亮气质有些相似，一名二十四五岁的瘦弱白肤青年，一名二十一二岁的浑身肌肉的染发英俊青年。
　　至于三名女子，除了那名小太妹以外，一名二十一二岁的美貌闭眼女子，一名二十七八岁的职业装美女，这三名女子竟然都是普通线以上的容貌，这点倒是让几个男人不停向她们张望着。
　　郑吒看见他们都醒了过来，而且开始纷纷闹闹时，他拍了拍手道：“那么现在我给你们讲解一下我们所处的环境，大家仔细听好了，这些话我只说一遍……”
　　那个染发的俊俏青年却夸张的吆喝了声，显然这个才醒来的家伙不清楚之前发生了什么事，莫德雷德微微抬头看了这个傻帽一眼，便继续安静的坐在角落之中。
　　看着郑吒用武力震慑住了那些新人，莫德雷德无奈的叹口气。
　　“郑吒，不听话的、人品不行的、会对你的团队造成威胁的，杀掉就好啊。”莫德雷德看了眼被郑吒击倒的混混和那个挨到混混身边的小太妹，随即说道，“难道你想让我帮助这些一看就会惹事的渣滓？”
　　“那你说怎么办？”郑吒明白，这场恐怖片中新人们能依靠的只有莫德雷德。
　　“让他们说说自己都能做着什么吧。”莫德雷德皱眉想了一下说道：“我挑有价值的人尽力保护，剩下的或是自生自灭，或是跟着你走，由你决定。”
　　“那么，相必你们也听到了，说说你的特长吧。”郑吒看了莫德雷德一眼，随后对新人们说道。
　　“王仁夹，不过别人都习惯叫我王侠，职业是某野生战军某师特种编队成员，代号为贪狼，擅长侦察，反侦察，地雷与陷阱设置。”先说话的是那个军人。莫德雷德知道，这个军人早在小太妹醒来之前就已经醒了，只不过是略带戒备的趴在那没有起来而已。
　　“我叫朱雯，我是名天生视线变异者，不怎么好找工作。进来着之前靠替人占卜为生，也就是所谓的算命的。不过我的眼睛倒是能看到一些东西，占卜也算是能替人看看凶吉之类的。”那闭眼的美女紧接着说。
　　占卜吗？这倒是一项很有用的能力啊。莫德雷德看了看这气质绝佳的闭眼美女，开口问道：“那么，你都能占卜些什么？命运之类的？”
　　“不是的，我小时被车撞过，视觉神经发生了一些变异，所以我能够看到人在死之前会聚集在一种死气。或者说个人本能地预感。呵呵，听说也有一些人具有这样的视觉神经变异，为数还不少呢。”
　　听了她的话，莫德雷德低头沉思了一下，原来是对死亡的预知啊，本来还想让她替我占卜下何时才能和吾王相见呢！
　　看到莫德雷德停止了问话，郑吒这才开口对着朱雯要求她睁开眼睛看一下众人的情况，因为朱雯的力量，让他想起了萧宏律，那个被尊为中洲智者的小男孩。
　　朱雯迟疑了一下，她喃喃的说道：“我……我怕吓着你们，我的眼睛很吓人的，看了的人通常都会噩梦。”
　　看了眼听的发愣的众人，莫德雷德似是安慰的说道：“放心吧，不会有人害怕的。”
　　朱雯将头转向莫德雷德，轻声的叹了口气，她低着头慢慢张开了眼，接着就默默的顺着众人看了过去，这是一双微微凸起的只剩眼白的双眼，普通人骤然看去一定会被吓得尖叫吧。莫德雷德看着朱雯的双眼，不禁为这气质绝佳的少女感到惋惜。
　　朱雯惊疑的看着了众人，接着又细细看向了四周，好半天后她才闭上眼叹息道：”很黑暗啊，四周好黑暗啊，好像我们就处在就处在燃烧尸体的浓烟中，我们随时都会死呢，除了……”说道这，朱雯看着眼莫德雷德显然不知道该如何称呼。
　　“莫德雷德。”轻声的告知了朱雯自己的名字，莫德雷德坐在那等待下文。
　　“除了莫德雷德身边毫无死气之外，所有人都面临同样的危险，就好像我们下一秒就会死一样，这样的情况我还是第一次看到。”
　　听到朱雯说完话后，莫德雷德慢慢的站了起来：“郑吒，王侠，朱雯还有……”莫德雷德指了指那个坐在座位上紧张的望着这边的那个白领女孩。
　　“黄丽琳，我叫黄丽琳。”白领女孩看到莫德雷德指向她急忙说道。
　　“还有黄丽琳这三人我会尽力保下。而其他人你就看着办吧。”
　　郑吒对于王侠、朱雯二人表示理解，却不知黄丽琳怎么也算其中，要知道现在只有两个人说出自己做具有的能力，谁知道剩下的人还有没有可塑之才啊。
　　看着不解的郑吒，莫德雷德不想做过多的解释，只是平静的说道：“我只能保3人，同为弱者的情况下，当然是妇女优先！”
　　莫德雷德话音刚落，忽然远处一辆载着车辆的大型货车疾速冲来，将女主角身边的车辆狠狠撞向了远处，接着轰然一爆，整辆车被炸得变成了巨大滚滚火球，而与此同时，巴士车门猛地打开，恐怖片的世界已经打开！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2011-8-12 22:31:15  字数：2092

　恐怖片已经开始了，既然车门已经打开，莫德雷德便没有继续废话下去。她率先走下车去，而王侠三人也紧随其后急忙下了车。
　　“呦，这么快就被你所谓的队友抛弃了啊。”那小太妹扶着小混混一脸嘲讽的看着郑吒。
　　“那么剩下的人，请仔细看这个手表，上面有关于如何度过恐怖片的提示，只要能够坚守五天，那么各位就可以安全回到主神空间里了，这是黄金金砖，每个人一块。你们可以将它兑换成美圆……”无视了脑残的小太妹，郑吒反倒是掏出了几块金砖，每人分了一块……
　　莫德雷德四人下车后并没有直接去接触女主角金·柏莉，而是选择了一处人少的地方讨论起来。
　　“那么，你们谁清楚死神来了2的详细剧情？”莫德雷德看着王侠三人问道。
　　“抱歉，我对外国电影不是很了解。”王侠摇着头说道。
　　“我，我不怎么敢看恐怖片。”朱雯如此说道。
　　“我知道死神来了2的剧情，”这时候，黄丽琳开口说道：“前些天才刚刚看过。”
　　“哦，那么看看手表吧，那是我们在这场恐怖片的任务，我们四人的目的可不是存活五天，而是尽可能得保证剧情人物不死，至少在我们离开前，一个不死！要知道，B级恐怖片支线剧情，和5000的奖励点数，对你们这些新人以后的生存至关重要啊！”莫德雷德看着三人说道。
　　“那么黄丽琳，这场恐怖片死神的杀人顺序，还有那些剧情人物你还记得吧？”既然有知道详细剧情的黄丽琳在，倒也替莫德雷德省下不少功夫。
　　“恩，都还记得。”
　　“那好，我们现在就去接触女主角吧。”言罢，莫德雷德便抬腿向正在警察帕克怀中失声痛哭的预知少女金·柏莉。
　　“哦，这到底是怎么回事？你刚才究竟看到了什么？”莫德雷德满脸惊恐的望着车祸现场向警察帕克问道，而她身后的黄丽琳等人则是一脸惊讶的看着做惊恐状的莫德雷德……这是何等高明的演技啊！
　　金·柏莉不停地哭泣着，根本说不出话来，而帕克连忙说道：“这位小姐，她现在惊吓过度，请你暂时不要问她任何问题，如果有疑惑的话，不如一起回警局协助调查这次车祸……”
　　莫德雷德似是犹豫片刻，然后才开口说道：“没有问题，正好现在没什么事。”
　　就在莫德雷德点头应是的时候，王侠突然隐蔽的拉了她一下，莫德雷德有些疑惑的走过去问道：“什么事？”
　　“我们是黑户，去警察局的话……”王侠瞥了一眼正在安慰金·柏莉的警察帕克悄声说道。
　　“如果是这些的话，不用担心。”莫德雷德看着王侠说道：“主神早就已经替我们安排好了合适的身份了。”
　　此时，郑吒已经安顿完了这些新人，也来到了金·柏莉的身边问了和莫德雷德同样的问题。
　　“不，在我记忆里，死的人只有这辆，这辆……直到那辆大巴士为止，让我想想……这辆先爆炸。然后这辆被整个燃了起来，还有那辆摩托车却是撞死……对了，这对母子却是先后死去，儿子被抛了出来，母亲被撞死，然后是巴士整个爆炸，巴士又将儿子给撞死，还有那辆车是……”
　　金·柏莉才说到这，黄丽琳就发现了剧情的改变，她轻拍了莫德雷尔一下，然后附在莫德雷德的耳边悄声说了起来：“这部分剧情不对，那母子是驾车撞上了掉落的圆木，导致汽车爆炸，几乎一起死的。”
　　莫德雷德轻轻地点了点头，随后说道：“看在主神改变了剧情，将咱们也安排到死亡顺序当中了。黄丽琳，知道谁是第一个死亡的吗？”
　　黄丽琳看了一下四周，却是刚好看到那个穿皮夹克的少年。“就是那个人。”隐蔽的为莫德雷德指了指艾文。乍一看到恐怖片的真人，黄丽琳感到恐惧万分，她与没看过死神来了的王侠和朱雯不同，她清楚的知道在这场恐怖片中，哪怕是细微的环节都可能要了你的命！瞅了瞅镇定自若的莫德雷德以及她手中用布包裹的巨剑，黄丽琳敲了敲自己的脑袋……绝对要活下去！
　　“听着，这女人真的是被吓坏了。”警察局内，帕克对另一个叫做苏丁的警官如此说道。
　　“吓坏了，你们这些家伙还真够幸运的，知道吗？这里面还有一批中国来的游客！这帮家伙真是幸运！”
　　“金·柏莉，可以这么称呼你吧？我叫莫德雷德。”莫德雷德看着静静地坐在一旁似乎是吓坏了的女主角轻声说道：“真为你朋友的事感到遗憾。不过这场车祸都是你预见的吗？如果是真的那还真要感激你救了我们一命。”
　　“就像是身历其境一样，莫德雷德，那场车祸就像在我眼前真实发生一样。哦，天啊！”金·柏莉似乎是找到了倾诉的对象，因为之前问话的警官还有其他在逃离车祸的人，完全把她当做一个女疯子！
　　“知道吗，莫德雷德，这听起来有些荒唐，”说到这，金·柏莉停顿了一下，因为帕克警官也走进屋中，他看了看讲话中的金·柏莉示意她可以继续说下去，“但是，你们都听说过…180航班的事吧？突然下飞机的学生，就在一年前的今天，我的感觉跟他的一样。”
　　随后黑人尤金打断了金·柏莉的话，替她说了180航班的事。不过，很显然他们都把金·柏莉的话当成是一个笑话。随后，便一个接着一个的离开了警察局。
　　“金·柏莉，我相信你说的话，可以的话能给我留个联系方式吗毕竟要是真出什么问题，我们之间可以互相联系一下。”眼看扑到金·柏莉扑倒在自己父亲的怀中就要离去，莫德雷德急忙上去要了个联系电话。
　　“帕克警官，如果你这有什么消息的话，也请及时通知我们。”
　　得到肯定的答复后，莫德雷德便带着王侠三人离开了警局。看着同样从警局出来正要驾车离去的艾文，莫德雷德握拳一笑。
　　“从死神手里抢人头行动，就从这个艾文开始！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2011-8-14 0:03:18  字数：2134

　时间已经接近傍晚，莫德雷德尾随着这个艾文逛了足足半天，这个中了大奖的小子似乎是完全满足了他的购物欲望。远远地看着他捧着大包小包费劲上楼身影，莫德雷德询问般的看了看黄丽琳。
　　“就是这里，一会艾文就会砸碎窗户掏出来，然后滑下安全梯，接着被自己倒下的面条滑到，最后被掉下的安全梯戳穿了眼睛。”黄丽琳一边向莫德雷德解释着艾文的死因，一边努力观察的艾文所住楼层的情况，就在这时候，从楼上的一个窗口，一锅面条被倒了下来。
　　“王侠，等下我救人的时候，你注意下四周的情况。”莫德雷德嘱咐着王侠一声，随后便观察起了四周的情况。这是个不算宽敞的巷道，楼顶交错着数根有些老化的电线，还有几个栽着花的花盆，孤零零的摆在阳台的栏杆上，而巷道的两侧则是堆满了垃圾。
　　就在莫德雷德观察之际，艾文却已经砸开窗户从屋里逃了出来。只见艾文连滚带爬的下到了第二层，接着就听‘嘭’的一声，从他的家中发生了剧烈的爆炸。爆炸产生的剧烈震动使得楼上的花盆向外移了几分，却终究没掉下来。另一边被炸飞的玻璃碎片有大部分掉落到了地上，而有一部分却是扎在了老旧的电线之上，那电线就慢慢的断裂开来。
　　莫德雷德知道那安全梯会要了艾文的命，所以在艾文爬下安全梯后，莫德雷德便冲了过去。艾文刚从楼梯上掉了下来，正庆幸自己死里逃生，开步向外走去，却发现自己的手臂被人拉住。艾文回头一看，发现抓住自己的竟然是白天，一起在车祸中逃生的金发少女。
　　“嗨，你怎么在这？”艾文疑惑的问了一下，随后开始抱怨了起来，“天哪，你看到了吗？今天真是倒霉又走运的一天。先是白天被一个疯女人发疯给救了逃脱了车祸，刚刚又发生了爆炸，我有死里逃生，我真是太幸运了！”
　　艾文絮絮叨叨的说着，在他看来一同进过警局的莫德雷德等人倒也算是熟人了。就在这时那安全梯突然滑落下来，砸在了地上。就看那轻微的震动竟使那阳台上的花盆掉了下来，与此同时，那老旧的电线也从楼顶甩了下来！莫德雷德只是看到了那根甩向艾文的电线，却没看到那落下的花盆，她一把拽住有些呆住的艾文，将他拉向一边，同时对着同时对那站在巷道入口处的王侠喊道：“主意四周，保护好两个女人！”
　　莫德雷德将艾文拉开，自己却是刚好与艾文交换了个位置，只见电线险险的擦身而过，莫德雷德看到电线甩过后搭在了墙上支出的铁架之上，却没有放松警惕，她不认为死神、或者说是主神会这么轻易的放过她，让她如此轻松的救人。
　　“小心！头顶！”
　　听到王侠的呼声，莫德雷德下意识的想要向一旁移去，却终是完了一步，只见那花盆狠狠地砸在了莫德雷德的头上。
　　“啊。”看到这一幕的黄丽琳吓得惊叫了一声。
　　很明显，一个小小的花盆对莫德雷德造不成多少伤害，这就像是一级的小精灵去找肉山大魔王火拼，结果被反杀一样，这个小小的花盆成功的挑起了莫德雷德的火气。
　　莫德雷德阴沉着脸握紧了无辜的安全梯，却不成想这安全梯似乎真的是年久失修，整个的坍塌下来将莫德雷德埋在了底下，剧烈的震动使得搭在铁架上的电线又落了回来，刚好落在废墟之上！事实证明，铁的导电性能当真不错，因为将莫德雷德埋住的整个废墟都飘起了电火花！
　　看到这一切，被莫德雷德拉倒在一边的艾文已经完全说不出话来，王侠朱雯二人也是目瞪口呆的望着这一切。黄丽琳看到莫德雷德似乎是惨死了，她猛地站了起来向外跑去，王侠伸手想要拉住她，却没能拉住。
　　“我不要死，我不要死！”这女人一边跑一边大喊着，似乎是已经被吓疯了。
　　“嘭！”一辆不知是从哪驶来的重型货车就在王侠、朱雯还有艾文的眼前，将这可怜的女人撞成了肉块！
　　“哦，天啊。这到底是怎么一回事！”艾文被这血腥诡异的吓坏了。
　　就在这时，搭在废墟上的电线，似乎是确定了莫德雷德已经被电死，便慢慢的飘到了一旁，就像是断了电一般。
　　王侠默默地看了看朱雯，问道：“莫德雷德，真的死了吗？”
　　这女孩一直闭着眼睛，倒也少见了一些血腥的场面，就听她语气微微颤抖的说道：“不可能的，莫德雷德的身上根本就没有死气的出现，不可能会死啊。”显然，黄丽琳的突然死亡吓坏了这个气质女孩。
　　就在这时，废墟突然动了一下，随后，一只白净的小手从中伸了出来……
　　看着从废墟中出来的莫德雷德，王侠三人被吓坏了，那种绝对可以使普通人致死的情况，莫德雷德竟然毫发无伤！
　　莫德雷德走出废墟后，脸色有些阴沉，她抬头看了看王侠等人却发现黄丽琳不在了。
　　随后，她便看到了远处，那满地的鲜血和已成为肉块的女孩。
　　“这到底是怎么回事？”莫德雷德看向了王侠。
　　王侠有些惭愧的低下了头，将情况告知于莫德雷德，毕竟他被委托照顾两个女孩，却是其中一个死亡了，虽然责任不在于他。
　　听完，王侠所说的话。莫德雷德的脸色更加阴沉，这死神竟然意图同时击杀两人，而且黄丽琳的死与莫德雷德也有着间接地关系。
　　“这不能怪你。”莫德雷德看着有些自责的王侠声音低沉的说道：“这是我的错，是我太过大意，太过自信了。这也算是给我个教训！从现在起，我当全力以赴！”
　　言罢，莫德雷德看向了目瞪口呆的艾文。
　　“艾文，想必在警局中你就已经知道了，这件事与180航班的相似之处。那么，现在被首先袭击的你可相信那被死神选中的事实？”莫德雷德眼睛紧盯着惊恐不安的艾文，“艾文，和我们一起去找金·柏莉吧，只有她的帮助，我们才有机会脱离死神的召唤！”
　　看着不停点头的艾文，莫德雷德双拳慢慢握紧，死神，你设计的死亡游戏，我接下了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2011-8-14 22:03:44  字数：2187

　郑吒摸了摸衣服口袋，那里有张杰留给他的那截烟蒂，而主神询问他是否愿意加入“天神小队”的话语，依然响在他脑海中。
　　“我拒绝”郑吒淡淡的给予了回应。
　　下一刻，白光一闪，郑吒就发现自己已经回到了主神空间。抬头望去，却看见莫德雷德与两个新人满是狼狈的出现在主神下面，而那个白领女孩没有回来，显然是出现了意外！
　　以是三阶基因锁的郑吒隐约能感觉到了莫德雷德的强大，却没想到她会如此狼狈的出现在自己面前。郑吒没有继续想下去，因为他已经发现两个新人身受重伤，再不进行修复的话，就撑不下去了。
　　“主神，给所有人修复身体，奖励点数从我那里扣除。”郑吒大声的说道。
　　莫德雷尔的这时候才坐了起来，看着两条光柱照到了被她护在身下的王侠二人身上，随后又看到了郑吒询问的眼神。
　　“我们跟随女主角开车去湖景医院，在乡间小路上遇上了连环车祸，你要是再晚一步，或许就真的要死人了。”莫德雷德静静地解释道，随后便向自己的房间走去。要是到，虽然死神的设计伤不了她，但是要时刻保护一帮没有什么能力的普通人，5天的时间莫德雷德已经感到自己有些心力憔悴了。
　　郑吒看着莫德雷尔心神疲惫的背影，表示很是理解，因为最后两天，死神似乎是已经不惜代价的想要杀掉他们。郑吒叹口气没有说话，而是坐在地上等待着队友们的修复完成。
　　回到房间后，莫德雷德默默地想着自己武力方面的不足，行动方式果然还是太过单调了些，只是能够飞行的话，还是不够啊，而且攻击方式太过单一，远程不占优势啊，果然明天还是再去主神那看看还有什么适合我进行兑换的吧。
　　第二天，莫德雷德一起床，便准备去主神那里查找自己需要的兑换。推开门后却发现，郑吒等人已经来到主神了。
　　“B级支线剧情，5000奖励点数竟然真的拿到了！”还没走近，就听见刚刚查完自己奖励的郑吒兴奋地大吼着完全没有了昨日的失落，这时候他也看到走来的莫德雷德，“啊，莫德雷德，真不知道怎么感谢你才好，这些奖励完全可以将团队能力提升一截啊！”
　　“这没什么，虽然我们不是队友，但至少我们在一个阵营中可以算是盟友了，你们的提升对我也有很大的帮助。”莫德雷德轻轻地摇了摇头示意郑吒不必如此，然后淡淡的说道。接着，莫德雷德便不再理会郑吒他们，而是联系上了主神。
　　“主神，我要查看关于冈格尼尔的兑换。”莫德雷德在上次兑换的时候就注意到了，这把奥丁大神所持有的神枪，必中属性的远程投掷武器，很明显的能够不足莫德雷德远程攻击的不足。
　　“冈格尼尔（真），又名大神宣言，评价等级S，大神奥丁所使用的武器，是由矮人们用世界树伊格德拉修儿的树枝打造而成。本身是作为投枪使用，这枪的能力相当单纯且强大，就是“一掷出就一定会命中目标”，是百发百中的神枪，可以击穿它击中的任何东西。冈格尼尔是可在任何情况下投掷的必中神枪，需要S级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三万点。”
　　“冈格尼尔（伪），评价等级A+，这把枪是大神奥丁所使用的永恒之枪冈格尼尔的复制品，出处不明，与原型同样是作为投枪使用，这把枪继承了其原型的必中属性，同时也蕴含着较为强大的力量，需要A级恐怖片支线剧情一次，奖励点数数一万两千点。”
　　正版的永恒之枪，莫德雷德想都没有想过，首先S级的支线剧情太过多了些，然后就是莫德雷德不希望太过依赖着个就像是作弊器一样的武器，不过永恒之枪的复制品兑换条件却也是不低啊。
　　莫德雷德看得有些郁闷，想了想只好先看看别的兑换。
　　“主神我要查看幻想乡能力体系的兑换。”既然远程兵器暂且兑换不了，那就看看我所需要的能力吧。
　　“零时间移动的能力，评分87，适用于所有类型恐怖片，此能力是对次元空间进行否定，达到平行次元移动，造成类似于瞬间移动效果的移动方式，这种移动被称为‘亚空穴’。需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千五百点。”
　　莫德雷德看到这个能力之后，就已经知道没有再继续看的必要了，这种技能却只要B级的支线剧情，莫德雷德除了窃喜外就没有别的好想了。
　　“主神，我要兑换，零时间移动的能力。”
　　“零时间移动的能力，兑换需要B级恐怖片支线剧情一次，奖励点数三千五百点。是否确认兑换？”
　　“确认！”
　　莫德雷德兑换完成了后，却发现郑吒等人都好像在等着她似的。
　　“莫德雷德，关于张杰的事显然你也早就知道了一些。”郑吒看着莫德雷德声音显得有些低沉的说道，似乎还在在意张杰的死去。
　　听到了张杰的话，莫德雷德点了点头表示自己的确清楚一些。
　　“昨天，因为你先回去休息了，所以我便和大伙约定今天将张杰的事说出来。”郑吒将手伸入衣兜中，摸了摸那张杰留下的烟蒂，“现在，正好你和大家都在，我就将张杰的事全都和大家说了吧。”
　　随后，郑吒便坐在那默默的说出了张杰的来历，还有中洲队长队长的权力与他的选择。
　　“那么，下一场恐怖片是什么？该不会又是难度很高的恐怖片吧？”听到郑吒说完，萧宏律便开口问道。
　　“异形四，”郑吒苦笑了起来，“主神安排恐怖片难度，是根据团队中实力最强者来安排的，虽然莫德雷德实力很强，不过在主神的记录中却是将解开基因锁第三阶段的我视为最强，也不知是福是祸。”
　　主要的内容已经听完，莫德雷德静静的站了起来，并且说道：“异形的话，应该就算是怪物类型的敌人吧。具体情况我已经了解了，那么，我先回去了。”
　　莫德雷德不愿与郑吒等人做太多接触，人的惰性是与生俱来的，她不想郑吒等人对她产生依赖的心理，过于依赖她的话，莫德雷德担心等她离开后最后会害了中洲队。所以，她所要做的就是独立独行，尽量不与中州队做过多得接触，直至离去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2011-8-15 21:22:30  字数：2690

　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，异形四开始传送。”
　　又是那如梦似幻的感觉，莫德雷德对于这种感觉很不喜欢，在她看来，时刻保持清醒的头脑是非常必要的，那似醒非醒的不真实感让莫德雷德很不适应。
　　莫德雷德只是一瞬间便清醒过来，却发现自己整个人都被束缚着，脑袋也被一个金属头环所固定，而在她面前则竖着一个巨大椭圆形茧。
　　莫德雷德眉头皱了起来，因为她发现，以她的力量竟然不能挣脱出来。
　　“Flamesofredemption。（烈焰的救赎）”莫德雷德见只靠单纯的力量无法挣脱，便轻吟咒语，只见那泛着金色的烈焰在她身上剧烈的燃烧起来，却不伤她分毫。不过，那能化铁熔钢的烈焰却对那束缚在身上的金属条无可奈何。
　　莫德雷德的位置靠外，面对着墙根本看不到其他人的情况，不过显然处境应该和她差不多。也不知是过了多长时间，她眼前巨大的异形茧忽然从中间慢慢裂开，随着茧的打开一个海星状的爪子从茧中浮了起来，接着便好似选中目标必要，那爪子样的生物猛的向莫德雷德脸上扑来，却被莫德雷德身上的烈焰烧成飞灰，
　　接着，莫德雷德便挣脱出了束缚着她的金属条。
　　莫德雷德一拳砸碎了面前的玻璃罩，回头发现只有郑吒和赵樱空挣脱出来，其他人都还在玻璃罩中，好在还有防护盾在，到也将幼虫挡在外面没有收到寄生。不过新进的几个新人便没有那么幸运了，幼虫已经整个的趴在了他们脸上。
　　帮助郑吒二人将众人救出后，莫德雷德便看向了手表上的任务，“一小时之后，救生舱大门将开启，到达救生舱的人将完成其个人的恐饰片任务，传回到主神空间。同时，杀掉一只异形得到一百点奖励点数,杀掉一只皇后得到一千点奖励点数与D级支线剧情一次，杀掉一只异形进化体得到奖励点数五千点与B级支线剧情一次。”
　　莫德雷德看了看主神的任务，随后便来到郑吒等人身前，用平淡的语气开口说道:“异形这种怪物类甚至可以用枪械完成的恐怖片，以你们的实力应该完全没有问题。那么，我就先离开独自行动了。”说到这，莫德雷德顿了顿然后才转向詹岚问道：“能告诉我，救生舱的所在位置吗？”
　　詹岚看了眼郑吒，见郑吒点头同意后，便默默闭上上双眼，大约一分钟后她才张开双眼说道：“这艘舰船的环境很复杂，一共分为六层，每一层都是很大的一块区域，救生舱停放在最高一层，而我们的位置是在第五层，也就是倒数的第二层……”
　　莫德雷德在得知自己的具体位置后，便要转身向门外走去。
　　“等一下，莫德雷德，外面有一大群带着武器的人冲过来了。”见莫德雷德向外走去，詹岚急忙补充道。
　　听了詹岚的话，莫德雷德没有停下，而是继续向外走去，她没有多余的同情心送给这些对她抱有敌意之人。既然终究会死，那么死在异形手中与死在自己的手中，不是都没有什么差别吗。
　　才走出门，莫德雷德便飞了起来，毕竟比起跑的，飞还是更快一些。才飞过拐角，莫德雷德便看见一对荷枪实弹的士兵飞奔过来，不过，这些士兵看到飞在半空中的莫德雷德显然都愣住了。
　　莫德雷德没有给这些倒霉的士兵反应的机会，直接拔出骑士的挽歌横扫过去。三个士兵直接被腰斩当场，另一个士兵则是被带走了一条胳膊，惨叫声惊醒了其余发愣的士兵，不过一切都太迟了，莫德雷德轻松地挥舞着手中的巨剑，仅一瞬间十名士兵便横尸当场。
　　就在这时，警报声突然想起——异形出笼了！
　　飞快的在通道中穿梭的莫德雷德并不知道，她的两个老板此刻正暗中观察着她呢。
　　“喂，阿赖耶，我明明只是想找个守护者而已，该不会找的是个反英雄吧……”盖亚看着画面中手刃普通人士兵的莫德雷德，有些郁闷的问身边同样观察着莫德雷德的阿赖耶。
　　“嘛，谁知道呢？不过这果断的性格，还真是像我派的作风啊。”阿赖耶用不知哪里来的扇子遮住唇角，两眼笑眯眯的看着画面中的莫德雷德，回答道。
　　听到警报声，便知道异形已经逃离出来，莫德雷德加快了自己的飞行速度，那惨叫声已经近在耳畔了！
　　飞过去的莫德雷德，正好看到两只普通异形正在撕咬一个应该是研究人员的尸体，两只异形显然也发现了突然出现的莫德雷德，只见一只异形伸出舌头射向莫德雷德，而另一只更是直接扑了过来。那锋利的舌尖眼看就要射中莫德雷德，却失去了莫德雷德的踪影。而下一刻，莫德雷德便出现在了吐舌异形的身后，挥舞着巨剑，硬生生的将异形劈成两半！
　　“杀死普通异形一只，奖励点数一百点。”
　　太少了！普通异形完全不成气候，给的奖励也太少了，果然还是要猎杀所谓的异形进化体啊！就在莫德雷德皱眉感叹之时，一股相对恐怖的气息突然袭来。莫德雷德身体微微一动，便用零时间移动瞬移到了别出，而下一刻一只巨大的爪子便出现在，莫德雷德之前站着的地方。
　　啧，这就是说曹操，曹操到吗？看着向她冲来的异形进化体，莫德雷德不禁想到。熟练地运用着零时间移动的能力，绕着异形进化体不停地移动着，那异形进化体就像个吃不到香蕉的猩猩一般，胡乱的挥舞着自己的爪子还有尾巴。莫德雷德见时机已经成熟便直接飞身向着暴躁中的异形进化体斩去，那异形进化体反应极为迅速，只见它一只爪子挡在头上，同时身体向一旁移去，虽然失去了一只爪子，但却也保住了性命。就在莫德雷德砍下异形变异体一只爪子，身体停留于半空之时，异形变异体仅剩的爪子与尾巴一同袭来，企图将莫德雷德击杀于当场。
　　只可惜，莫德雷德再次消失，接着便出现异形变异体的头上，这一次这怪物再也没能躲过，硬是被莫德雷德劈成两半！
　　“杀死异形变异体一只，获得B级支线剧情一次，奖励点数五千点。”
　　接着，莫德雷德一边杀杀路过的无辜普通异形，一边向救生舱方向赶去，却终究没有再遇到异形变异体。一路畅通无阻毫无压力的来到了最顶层，却看到郑吒等人飞快的从另一个出口冲了出来，似乎是被什么追赶着，莫德雷德看了看向救生舱入口狂奔的郑吒等人，发现老人们都还在，不过詹岚、朱雯二人却是晕了过去被扛着跑的，而新人却只剩下一个染发的青年。
　　“莫德雷德，快跑！后面有……”郑吒一看见莫德雷德就高声的吼了过来，招呼莫德雷德跟着逃跑。至于后面有什么，显然就不用再说了，因为那异形变异体特有的巨大的爪子已经伸了出来！
　　随着，郑吒等人全部冲进救生舱化为白光消失在异形变异体眼前，异形变异体便将目标锁定在了刚刚到救生舱门口，却停了下来的莫德雷德身上。
　　看着向自己冲来的异形变异体，莫德雷德慢慢举起了自己的巨剑，就让我见识下你的力量吧。
　　“Knight——elegy！！！”
　　随着莫德雷德的真名解放，只见那巨大丑陋的异形变异体毫无反抗之力的便被闪耀着红色光辉的黑色洪流吞噬了进去！
　　“杀死异形变异体一只，获得B级支线剧情一次，奖励点数五千点。”
　　支线剧情还是不够啊，莫德雷德眉头轻皱一下，便踏进了救生舱。
　　“异形系列电影最后一集完结，最高难度完成，得到奖励点数5000，B级支线剧情数一个，异形系列电影将不会再次出现。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2011-8-17 22:09:07  字数：2222

　回到了主神空间，莫德雷德有些惊讶的看着自己手中的巨剑，她不是没想过自己这把骑士的挽歌拥有巨大的力量，毕竟是A++等级的评价，可她却没有想到这把剑的力量竟然强悍如斯，单从破坏力来看已然可以和誓约胜利之剑相媲美了！
　　不过，莫德雷德定力亦非常人，仅仅是愣了一下便回过神来。抬头望去，却发现郑吒那伙人除了萧宏律，张恒还有那个叫做张啸的染发青年，竟然都在光柱中修复。从光柱的亮度来看，众人伤的应该是不重，而朱雯的光柱呈绿色，看来是已经开启了基因锁，罩在詹岚身上的光柱呈紫色，却不是是什么情况。
　　大致了解了一下郑吒他们的情况莫德雷德便转向面对主神，比起其他的事情，莫德雷德更在意自己所获取的奖励点数。
　　“主神，我要查看我的奖励点和支线剧情。”
　　“本次恐怖片中杀死普通异形十一只，获得奖励点数一千一百点，杀死异形变异体两只，获得B级支线剧情两次，奖励点数一万点，最高难度恐怖片完成，获得B级支线剧情一次，奖励点数五千点，完成恐怖片获得固定奖励点数一千点，累计所有奖励为A级支线剧情一次，D级支线剧情一次，奖励点数两万七千一百点。”
　　支线剧情已经完全够了，奖励点数也是多出了一大截，莫德雷德禁不住轻笑一下，毕竟自己的最终目的就要完成了。
　　“主神，我要兑换冈格尼尔（伪）。”
　　“冈格尼尔（伪），兑换需要A级恐怖片支线剧情一次，奖励点数数一万两千点。是否确认兑换？”
　　“确认！”
　　随着话音的落下，一把闪着淡金色符文的华丽的红色长枪出现在了莫德雷德手中，莫德雷德仔细地端详着这把投掷用的长枪，却发现这枪与自己的身体似乎产生了某种联系。
　　莫德雷德拿着枪研究了一下，却没有发现什么问题。随后她举起枪，猛然向远处的地面投掷了出去，冈格尼尔就像红色的闪电一般，瞬间便插入了远处的石质地面之中，没有浩大的声势，没有夸张的表现，不过，莫德雷德却是完全肯定了这把伪制神枪的威力。因为主神空间的地面竟不能阻止冈格尼尔分毫，而那神枪早已消失在地面之上，只留下一个枪身大小的洞！
　　看到了冈格尼尔的无比威力，莫德雷德反倒纠结起来，这倒是让她如何回收这绝世神兵呢？总不能投掷一次就送人吧......
　　就在莫德雷德皱眉苦思解决方案之时，一股陌生越听话的能量突然出现在她的体内，莫德雷德先是一惊，接着便好似想到了些什么，只见她思绪一动，冈格尼尔便再次的出现在她的手上，而体内的陌生力量却是消失不见了。
　　莫德雷德有些苦笑不得的看着手上的神枪，莫非这就是传说中的神兵认主？
　　这时候，郑吒等人也都修复完成了，众人都没有过多的心思说些什么，所以只是简单的交流几句，便各自回到自己的房间休息去了。莫德雷德看了看远去的众人，又看了看要不是有人道别，几乎被遗忘了的自己。她轻轻地叹了口气，这样就好，这样对大家都好……
　　第二天，莫德雷德应邀来到萧宏律的家中聚餐，很明显众人都很了解莫德雷德那少有的萌属性，于是就发生了别人吃饭用碗，莫德雷德吃饭却是用盘的诡异事件……
　　“真是太危险了，要不是朱雯的预知，而且詹岚的精神力控制杀死了两只异形变异体，我们可能会损失惨重，甚至会被团灭啊。”饭后(好吧，莫德雷德依旧在吃…)郑吒等人便开始讨论起来。
　　“是呢，真没想到半路竟然杀出了三只异形进化体。”郑吒心有余悸地说到，“被那种家伙打到一下的话，半条命也要没了呢！”
　　“不过，这种程度的怪物才能担当上那B级的支线剧情和五千奖励点数的奖励吧。”萧宏律点了点头说道，“虽然很危险，不过这场恐怖片我们不是赚大了吗！电影最后一集完结，最高难度完成，并且以后再不会出现异形系列电影了，同时还得到了5000点奖励点数与B级剧情数一个。说真的，我们简直太幸运了。”
　　说到这，萧宏律停顿了一下，随后他看向了正好吃完的莫德雷德，“我真的很好奇，莫德雷德。这场恐怖片你的收获是多少？目前来说应该是詹岚姐奖励最多了。”
　　莫德雷德看了看问话的萧宏律，还有同样好奇的其他人，她并不在意别人对她所得奖励点的任何看法，也不会刻意去隐瞒。既然萧宏律问起，那么作为用餐的回礼告诉他们又如何呢。如此想着，莫德雷德便用她那一贯的略显严肃的语气回复道：“A级支线剧情一次，奖励点数一万七千一百点。”
　　听了莫德雷德的话，几乎所有人都倒抽了一口冷气，在他们拼死拼活的侥幸赚了一个B级支线剧情还有五千奖励点的时候，人家竟然淡定轻松地赚了三倍，竟然比詹岚还要多出一些！
　　“是了，郑吒，既然你是中洲队的队长，那么直接交给也没问题了。”就在众人都沉浸在那夸张的奖励时，莫德雷德却又接着说道。
　　“什么交给我？”郑吒被这突如其来的话搞得有些摸不清头脑。
　　“一万五千一百点奖励点数，还有一个D级的支线剧情。”莫德雷德淡定的说道，“我所需要的已经兑换完全了，多余的奖励我也没有用处，所以还不如给你们。”
　　听到这话，所有人都已说不出话来，他们实在是没有想到，莫德雷德竟然会把奖励让给他们，这个做法已经完全超出了他们的预想！
　　“这样真的好吗？莫德雷德。”郑吒有些犹豫，在他看来这些奖励都是莫德雷德拼命换来的，换作是他也不会这么慷慨！
　　“队友莫德雷德，转让D级支线剧情一次，奖励点数一万五千一百点，是否接受？”郑吒没有得到回答，而是直接听到了主神的声音。
　　郑吒深深的看了莫德雷德一眼，随后说道：“莫德雷德……真是不知道怎么谢你才好。”其他人没有听到莫德雷德的回答，但却从郑吒的话中得知了结果，众人看向莫德雷德的眼神都慢慢的带上了一丝敬意。
　　“不用谢，就当作时盟友的支援吧。”说完又看向了萧宏律，莫德雷德微微点了一下头说道：“承蒙款待，我先告辞了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2011-8-18 23:13:55  字数：2178

　主神空间中的时间总是过得飞快，十天的时间一转眼就过去了。自前几天从郑吒那里得知这一次是团战，莫德雷德就有一种不好的感觉，这感觉就像是预示着这一次整个中洲队都会有危险。
　　第十日一清早，中洲的众人便聚集在主神下面等待着恐怖片的开始，女孩们都没有出来送别，大概是都在自己的房间默默地祝福着吧。
　　“莫德雷德，这次团战也还是要单独行动吗？”说这话的正是郑吒，这一次莫德雷德倒是没有被遗忘到哪个角落，反倒是被众人有意无意的围到这中间。
　　“不，这一次我就和你们一起行动吧。”莫德雷德不打算将那不妙的感觉告知于众人，她怕那会影响团队的气势，虽然不晓得会发生什么，不过和他们一起的话，至少可以给予他们力所能及的帮助！
　　“啊，对了，詹岚，你寂静学会精神力连接的技能了吧。”回答完郑吒的问题后，莫德雷德好似突然想到了什么，向詹岚问道。
　　“呃，是的，我的确学会了精神力连接。”詹岚没想到莫德雷德会突然问她这个问题，呆了一下才说道。
　　“那么，进入恐怖片后，第一时间为我共享精神视野吧。不管对方小队是什么时候进入，我都要第一时间获得他们的具体位置。”莫德雷德轻捶了一下手，随后说道，“不论如何，都是先下手为强啊！”
　　詹岚看了看郑吒，待对方点头后，便急忙说道：“我知道了，进入恐怖片后我会第一时间与你精神连接的。”
　　就在这时，二十道光柱从天而降，随之而来的还有主神那生硬威严的声音。
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，生化危机二开始传送……”
　　又是那有些讨厌的朦胧的感觉，下一刻，莫德雷德已经睁开了眼睛。她站起身来然后低头望去，却发现连一个新人都没有！所以说满打满算，这次的恐怖片也就只有九个人的难度而已，这种难度可以说是非常之小了。
　　“这里应该是……警察局吧？”这时候其他人也都已经起来了，只见萧宏律观察了一下周围的环境，然后捏起自己的一根头发自语道。
　　“萧宏律，现在的剧情发展到了哪里了？”郑吒一边观察这外面的情况，一边问道。办公室外好些人都像疯了一般逮谁咬谁，警察已经完全阻止不了了，而另有一些人竟然就那样呆呆的看着。
　　郑吒他们所关心，莫德雷德确是不怎么在意。不知怎么的来到恐怖片以后那不祥的预感反而消失得无影无踪了，这一反常的感觉让莫德雷德眉头轻轻的皱了起来！
　　“找到博士女儿，带着逃出浣熊市出城检查站，奖励全队每人D支线剧情数一个……在找到博士女儿之后，恶魔轮回小队将进入生化危机二世界，进入位置随机……杀死对方小队未开启基因锁成员将得到两千点奖励点数，C级支线剧情一次。杀死对方小队开启基因锁成员，将得到七千点奖励点数，B级支线剧情一次，已方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以两千，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数……禁止使用飞行系能力。”看完此次的任务和敌方小队后，莫德雷德有些呆住了，竟然连飞行的能力也不让使用了。
　　不光是莫德雷德，而是所有人都有些傻傻的看着这段信息。
　　稍微呆了一下，却听到萧宏律用一种轻松地语气开口说道：“真没想到竟然会是恶魔轮回小队，而且还禁止莫德雷德使用飞行的能力，这分明是逼我们和恶魔轮回小队硬碰硬啊，我们的运气真不知道该说是好极了还是糟透了！”
　　“这全是我的错……恶魔轮回小队，与天神轮回小队都是会与其余轮回小队碰撞的，‘主神’虽然没有提出这一点，但是将他们也叫作小队来看，我想应该是这样的了吧，不然他们就算不上轮回小队了……”郑吒有些自责的说道。
　　“不用担心，主神的实力计算方式主要是看基因锁吧。”萧宏律似乎是胸有成竹的向着郑吒问道。
　　“如果说是以基因锁的解开程度来看的话倒也没错。”郑吒想了想随后不太肯定的说道。
　　“所以说，别忘了！我们可是有莫德雷德这个王牌在啊，单从最高战力来看，我不认为莫德雷德会输给恶魔队的人。”萧宏律冷静的分析这，“恶魔轮回小队里的全部成员，都是别的队伍里的最有潜力和成长能力的成员，而已我们现在的实力竟然还要比恶魔队提前进入，那就说明对方应该已经经历了多次恐怖片。”
　　“莫德雷德，以你现在所能使用的力量对上郑吒，需要多长时间能将其击败？”捏着头发思考了片刻萧宏律开口向莫德雷德问道。
　　“如果是不给他反应时间进行硬碰硬的强袭的话，郑吒挡不住我的第二下。但是如果他开基因锁的话，到时需要多费一点点时间。”完全没有理会郑吒的感受，莫德雷德轻松地说道。
　　“或许，我们可以试着找到小女孩后，立刻逃出城啊，只要能够完成任务，即使恶魔轮回小队再强也拿我们没办法了。”郑吒想了想随后向着詹岚说道：“詹岚，扫描一下城市城市地形图，还有那个检查站的位置，顺便将那个小女孩的位置找到。”
　　听了郑吒的话詹岚连忙说道：“这点就没办法了，我还没见到过那个小女孩，所以没办法扫描到她的位置，毕竟我并不知道哪个精神体是她，城市地形图和检查站的位置嘛……”说完，詹岚就闭了双眼，大约十多秒后，她却是满脸诡异的张开了眼睛，“城市地形图出来了，但是……检查站位置没有找到，城市太大了，我的探测范围是七十公里范围，但是竟然没有探测到边缘，这座城市比我们想象的还要大呢，需要我用单向远距离探测吗？”
　　听着郑吒等人讨论起了地形的问题，莫德雷德却是完全弄明白了，取巧是完全行不通的，主神的目的想来就是队伍与队伍之间的碰撞，然后让能过更好进化的队伍变得更强，淘汰那些弱小的没有潜力的队伍。
　　看着有些沉默的众人，莫德雷德心中默默地想着，这一次，就只有这一次，让我来尽力的帮助你们吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-8-19 22:36:47  字数：2077

　“以现在的情况来看，主神这是在强迫我们与恶魔轮回小队正面对决，”得知了城市范围被主神扩大了几倍后，萧宏律冷笑道：“不过，与他们对抗却也是我们真正应该做的事！要知道恶魔小队的每个成员都拥有着极大潜力，这支队伍的成长速度肯定是非常的快，这次我们不能够解决他们，那么他们就会变得更强，所以我是真的希望在这里就灭掉恶魔轮回小队！”“那么作为军师，你有什么想法吗？”莫德雷德不希望话题纠结于关于分析主神空间的问题上，比起这些她更希望能够萧宏律说出这次恐怖片的行动计划。
　　“分段拦截吧，这一次就暂以完成任务为最终目的的回避战吧。在找到博士的女儿安吉之后，由你、郑吒、赵樱空和张恒四人对恶魔轮回小队进行拦截，我们则是想办法借用保护伞公司的直升机，以最快速度完成任务。”萧宏律有些不甘心的说道。
　　这时候，忽然从办公室外响起了枪声，看来剧情已经开始了！
　　在办公室外面的过道上，一名靓丽的美女正拿着手枪不停射杀那些张嘴四处咬人的丧尸，在她换子弹的时候，一名看起来像是她长官的人跑了过来吼道：“你疯了吗？别开枪！”
　　“它们已经受感染了！”这美女冷冷的说道：“告诉过你，爆他们的头。”说完，便将一旁求救的黑人身边的女丧尸一枪爆头了，接着，她便把枪对准了那个黑人。
　　“不，不，别开枪，别……”黑人吓得不行，不过那美女却是一枪将扣在黑人手上的手铐射断。
　　“我要离开这城市，都快离开！”做完这一切后，这美女头也不回的向外走去：“大家都快些离开！”
　　这时，一个声音突然插了进来道：“那么带上我们一起去吧，可以吗？”
　　莫德雷德与郑吒等人才从办公室里出来，便听到那美女警察说要立即出城，就急忙要求同行，说出那番话的正是郑吒。
　　美女警察奇怪的看了看这九个人，接着便头也不回的说道：“要去就快些跟上来，本来打算开警车去，可以在黄昏后就到达，这下看来只能延迟些时候了”
　　用警车装下九个人根本就是不可能，所以这个名为吉尔的美女警察便只能开着押运犯人的囚车向城外的检查站驶去，而莫德雷德九人则是有幸当了一次囚犯。
　　“真是让人气愤，竟然要做押送犯人的车子。”莫德雷德对于这种体验表示很不喜欢。对于她而言，这种体验简直就是对她的侮辱。
　　“这也是没办法的事啊。”郑吒苦笑了起来，随后他又对其他人说，让各自检查一下自己的装备。
　　时间一分一秒的过去了，这一路上倒也是安静无事，只是中途到路过的超市中拿了些食物，同时也看到了这次恐怖片的希望——三架满载雇佣兵的直升机。
　　押运车行得不是很快，主要是因为道路上遗弃的汽车，还有那茫然的四处游走的丧尸。
　　天色逐渐暗淡下来，莫德雷德坐车坐的已经有些厌烦了。终于，前方一片光明，而这里离检查站至少还有近千米的距离，可是押运车已经连一米也无法向前了，密密麻麻的人群一个紧挨一个，甚至是连插脚的地方都没有。
　　不过跟随着机枪开路的郑吒，莫德雷德等人这一路走的倒是毫无压力。在吉尔的引领下，没多大一会，众人便来到了检查站的围墙之下，随后吉尔便吹了个口哨，找来了一个黑人警察。
　　“哦，吉尔，你可算是来了，我们需要你的帮助。这些人是？”那黑人警察如此说道。
　　吉尔刚要回答黑人警察的话，却看到黑人大汉身后的一个中老年男子呕吐着翻滚在地，她马上说道：“他们的事一会再说，还是先解决掉这里的麻烦吧。”说完，她已经将手枪拿在了手上。
　　莫德雷德皱着眉头看着这一幕，大权者、富贵者所惹出的祸，竟然要这些普通人来承受！
　　想到这，莫德雷德却又想起来，她随着亚瑟王征战时的事来，无论是那一场战役，王总是身先士卒，无论是发生何事，王总是将臣民与国家放在首位，无论何时骑士们都对着王抱有不同的敬意，但是有一件事却是共同的，不管在王座之上，还是在绝境之中，亦或是在战场上都没有人向王说过话，就连骑士们讲述各自战绩的华丽圆桌，在王出现的瞬间就都转为沉默，就好像以这种方式表达着对王的信任与尊敬。
　　可是在击败外敌、收复领土保护了自己的国家之后，那些愚民竟然开始恐惧起了自己那不老的圣君，随着那该死的第一骑士留下的“亚瑟王啊，不了解人类的感情。”这句话的开始，诸如“亚瑟王是不老的怪物。”这类的传言也随之即来……
　　莫德雷德便是在那时产生了代替王的想法，她不希望有人诋毁她最敬爱的王，也就是在那时，莫德雷德彻底的听从黑衣人，也就是摩尔甘的指使，策划夺取亚瑟王的王位。
　　“王啊，等盖亚大人的试炼结束，我就可以参加圣杯战争了吧。”莫德雷德轻轻握拳喃喃道：“前三次圣杯战争中的圣杯都是真货吧，只要能夺取到圣杯，我们就可以一直在一起了，那时候你就会是只属于我的王了。”
　　“莫德雷德，我们要离开这了。”一声呼声打断了沉思着的莫德雷德，却是郑吒见莫德雷德正在发呆，提醒她与吉尔她们一到离开。
　　似乎是知道，莫德雷德很是介意坐囚车的体验，这一次郑吒则是开来了一辆不知从哪弄来的小卡车。
　　郑吒将车停在了道路上，他笑着对黑人警察说道：“你知道那教堂在哪里，所以你坐驾驶座旁吧，让吉尔来开车，你来帮她指路，接着就拜托二位了。”
　　吉尔和黑人警察对望一眼，他们默默点点头就坐到了驾驶座和副座上，轮回小队的成员和拿数码摄像机的女人则坐到了后面的运货仓里，接着，车辆慢慢向前道路远处的黑暗中驾驶而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2011-8-21 21:03:01  字数：2263

　接下来的行动完全是根据郑吒等人的所说的剧情进行的，对于现在的郑吒等人来说完全没有任何危险，而在教堂会合了爱丽斯之后，前往安吉的途中，郑吒更是通过武力击败了追踪者，震慑了保护伞公司，进而获得了保护伞的空中支援。随后众人便来到了本次的任务目标，安吉所在的小学学校。
　　小学的四周安静异常，除了略显破败的街道，别说是丧尸了，连一丝亮光都没有。比起其他的地方倒是诡异极了。
　　众人依次从车上走了下来，莫德雷德坐在最里边倒是最后下的车。莫德雷德看着眼前这漂浮着不祥气息的建筑，轻轻的皱起了眉头。
　　“没必要所有人都进去寻找安吉，这样，我、艾丽丝还有赵樱空，我们三个人进去寻找那个女孩，其余人全部都在这里待命，程啸，张恒，吉尔你们三个人负责保护好大家。”郑吒下车后便做出了适当的安排，随后他便看向了莫德雷德。
　　“我在外面待命，这样在恶魔出现之时也能做出及时的反应。”莫德雷德平静的回复了郑吒询问的眼神，随后转头看向了詹岚。
　　不需要莫德雷德说些什么，詹岚便已经付诸行动了。下一刻莫德雷德便获得了那不属于自己的精神视野，而爱丽丝等‘土著人’在听到恶魔这个称呼之时都以为是在说那些恐怖的丧尸，却也没有怀疑什么。
　　郑吒默默地看了看莫德雷德，随后又看到伙伴们已经准备就需，郑吒三人便向学校内走去。
　　“詹岚，一会找到安吉后，精神力扫描以莫德雷德要求优先。”这是郑吒通过精神链接告知给詹岚的，所以莫德雷德也同样得知此话。詹岚没有回话，只是默默地点了点头。
　　就这要安静了片刻之后，一股带着滔天杀机的强烈气息从西北方向袭来，显然是郑吒他们找到了安吉，而那滔天的杀意则肯定是来自那恶魔轮回小队。
　　“詹岚！西北方向，直线扫描。”莫德雷德在敌意出现的一瞬间便先詹岚指挥道，同时手中出现了一柄闪耀着符文的华丽长枪。
　　詹岚也不犹豫，直接收回精神力然后直线向西北方扫描过去。可惜的是詹岚才刚刚进行精神力方面的强化，仅仅是看清了对方的人数便被对方用精神力屏蔽起来。不过，这也是足够了。因为就在那一瞬间，莫德雷德手中的长枪已经脱手而出！
　　“射杀你的敌人吧！冈格尼尔！”
　　随着莫德雷德清澈悦耳的声音，一道红色的闪电射向远方，紧接着便从主神处传来那令人振奋的消息。
　　“击杀恶魔队开启基因锁成员一名，得到奖励点数七千点，B级支线剧情一次。”
　　“杀死恶魔队队员一人，目前，中洲团队积正一分，目前得到奖励点数两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　在距莫德雷德众人近百公里处，一座摩天大楼之上，十名男男女女凭空出现在了那大楼的顶端。这八男二女都穿着统一的黑色紧身服，甚至连鞋子也都是统一制式，看起来光从气势上就强过了中洲队众人许多。
　　一名男子和一名女子相互牵手而立，他们一起闭着眼睛望向了某个方向，片刻之后，那男子才说道：”队长，方向已经确定，位置在离这里九十三公里以外，除上团队八人以外，中洲队还和一些剧情人物在起，另外我们发现了木乃伊侍卫出现，初部确定其已经拥有亡灵圣经。“
　　一个蹲着看向地面的男子淡淡说道：“亡灵圣经吗？只是木乃伊侍卫还不无妨，狮身人面像他应该还没实力召唤出来，就更别提死神队伍了他们有精神斩控制者吗？实力如何？”
　　那男人说道：“是的，已经确定有精神控制者……等等！那是什么？”这个黑人才发出一声惊呼，他身边与他牵着手的白人少女便被一道红色的闪光贯穿胸膛，而那红色的闪电则是在完成使命之后消失于天际！
　　“该死！汤姆，这是怎么回事？”先前满是轻松淡定的恶魔队众人被眼前这一幕还有那回荡在脑中的声音惊呆了，之前说话的男子更是愤怒的质问着这个名为汤姆的黑人。
　　“这是从一个白人女人手中投出来的，这东西速度太快了，明明只是刚投掷出来，竟然瞬间就到达了这边！”汤姆恐惧的说着，显然是被这一幕吓了一跳，要知道他可是和这个死去的名叫艾米娅的少女牵手站在一起的啊！
　　恐怖片才刚开始就被对方抢得先机，这对恶魔队来说根本是不可能的。失去了艾米娅这个精神力攻击者对于恶魔队是个不小的损失
　　“楚轩，你来分析一下他们的战斗力吧。汤姆，单方向精神力扫描吧，把影响连接到大家的意识里。”男子叹了口气然后说道。
　　然而就在楚轩刚要开始说话的时候，却发现那个唯一的白人少女身上竟然突然出现闪着红色符文的黑色铠甲，而且那女孩竟然以一种不可思议的速度向他们飞奔了来。
　　“这女人是疯子吗？他以为能灭了我们全队？”看到这一幕汤姆惊叫了起来，楚轩面无表情没有反应，赵缀空则是略带兴奋的笑了一笑。
　　“郑吒，这一次我来分配行动吧！”这时候楚轩突然开口说道。
　　“楚轩，你要知道……”男子抬起头来愤怒的开口说道，这男子竟是郑吒，只是他从左脸向下直到右嘴角处，一道伤疤狰狞的出现在了他的脸上，看起来就仿佛是条蜈蚣横在那里一般，这道疤痕让他说话都带上了血腥味那是一种死亡的感觉。
　　“只一次情况特殊，那个女人应该是拥有超过我们对大多数人的战力！甚至能强过你，这种几率小的可怜，可是我却没法忽视。”楚轩面无表情的继续说道：“一个弄不好，可能会败在这个女人身上。”
　　听到这，恶魔郑吒深吸了一口气，随后说道：“只有这一次，楚轩！如果能有下一次，我绝对要亲自处死那个罪人！”
　　听了恶魔郑吒的话，楚轩默默地点了点头。
　　此时，中洲队的众人正坐在一辆汽车之上飞快的向保护伞公司驶去，每个人的脸上都有些低沉，在他们看来莫德雷德这个一直游离于团队外的外国少女是打算牺牲自己来保护他们，郑吒紧紧地握紧双拳，低头不语。其他众人也都沉默不语，程啸这个平时口花花的青年更是一拳砸在了车壁上。每个人脑中都会想起莫德雷德飞奔而去时留下的话。
　　“我去强袭恶魔队，剩下的就只能靠你们自己了，我只能帮这一次！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2011-9-8 7:54:35  字数：2272

　抱歉，刚开学忙的我连电脑都快不认识了，尽量恢复更新。
　　莫德雷德投掷出冈格尼尔之后，留下了一句话，便向恶魔队所在之处飞奔而去，她并不是打算牺牲自己去帮助中洲队，虽然在这部恐怖片中无法使用空中飞行的能力，但是抵消一定程度的力的伤害以及那盖亚所赐予的自大地之中源源不断提供的力量，都可以使她立于不败之地。
　　恶魔队很强，这是莫德雷德从几个强大的气息上感应出来的，这感觉甚至可以比拟莫德雷德成为盖亚的守护者之前，其人类之身所具有的力量！所以在莫德雷德看来这一次行动是个很不错的试炼。
　　然而就在莫德雷德才刚赶到半路，却感觉到恶魔队的气息分散开来。只留下最强之人挡住了莫德雷德的去路，而另一波人
　　“抱歉，此路不通！”
　　“郑吒！？”莫德雷德看着眼前这个背后伸展着恶魔翅膀的男子有点呆住了，这个和中洲队队长有着同样面孔的男子，给人的感觉竟然与中洲队的郑吒有着天壤之别。
　　“哼，真没想到像中洲队那种地方竟然能出现你这种强者。”恶魔郑吒冷哼一声，随后拿出一把燃着黑焰的大剑，“不过中洲队也到此为止了。”
　　莫德雷德微微皱起眉头，她不明白到底是发生了什么使得恶魔队的郑吒变成这个样子。但是现在却也不是思考这些问题的时候，因为恶魔郑吒已经展开与中洲郑吒一样的亡灵圣经进行召唤了。
　　“啧。”莫德雷德见恶魔郑吒已经行动，便不再有丝毫犹豫直接挥剑斩了过去！骑士的挽歌几乎瞬间便斩在了大大咧咧的站在原地释放魔法的恶魔郑吒身上，可那郑吒竟化为蝙蝠飞散开了，同时莫德雷德也感应到了一股不太强烈的危机感！
　　来不及多想，莫德雷德下意识的用起了零时间移动的能力（……以后就直接说亚空穴了），下一刻一颗子弹便穿过了莫德雷德之前所在的位置，瞬移到不远处的莫德雷德看了看地上被子弹打出的大洞，暗自叹道，这威力还真是惊人！
　　而就在这时，恶魔郑吒也在离莫德雷德不远处重新出现了，同时他的咒语也已经完成了！
　　“死灵气息！”
　　只见一股巨大的黑暗能量从恶魔郑吒的体内扩散开来，莫德雷德看着这情况皱起了眉头，她不希望变成持久战，她不知道郑吒他们时候能逃过另外一伙人的追击，所以她没有时间在这里和这两个人耗着！
　　“Abovetheearthholyinflammation！”那金色的的带有神圣之力的火焰就像那死灵气息一样猛的扩散开来，接着神圣之力便与亡灵之力碰撞在一起并互相抵消。
　　刚释放完魔法，莫德雷德便猛地闪向一旁，使得那从远处飞来的子弹再次射了个寂寞。莫德雷德闪开后立刻将刚刚回收完毕的冈格尼尔握在了手中！此时，莫德雷德已经看清了那远处那趴在高楼之上填装子弹的身影，而莫德雷德此刻的眼睛，赫然是金色的龙眼！
　　“神枪……”在击败恶魔郑吒之前，果然还是要杀死这只捣乱的虫子！莫德雷德如此想着，可就在此刻……
　　“己方队员被杀掉一人，中洲团队积负一分，目前得到奖励点数负两千点，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”主神的声音突然在莫德雷德耳边响起！
　　该死，那边竟然已经与恶魔队交战了！
　　“杀死恶魔队队员一人，中洲团队积零分，目前得到奖励点数零，恐怖片结束时，负奖励点数者将直接被抹杀……”
　　莫德雷德知道已经不能再拖下去了，她一边反手挡住恶魔郑吒的攻击一边沿着墙壁以一种郑吒不能理解的方式沿着高楼的墙壁飞快的跑到了楼顶，随后便全力锁定远方另一组恶魔队成员。
　　全凭直觉，没有詹岚精神力的辅助，即便是龙眼也无法看到那么遥远的事物，莫德雷德身影一动用亚空穴躲过恶魔队的又一次狙击，她轻轻地举起那鲜红之枪，心中默默的想着，射杀他吧，我的神枪！
　　“神枪！冈格尼尔之枪！”
　　“杀死恶魔队开启基因锁成员……”
　　听到了主神的声音，莫德雷德却轻声叹了口气，对于中洲队莫德雷德她也只能做到这个程度了。
　　就在这时一种强烈的危机感从后方传来，莫德雷德甚至连亚空穴都没有机会用出，仅仅能做到将身体微微一偏，接着一柄燃烧着黑焰的巨剑穿过了自己的小腹。
　　“呃！”莫德雷德一口银牙险些咬碎，黑焰与伤口的疼痛莫德雷德硬是忍了下来，大地的力量源源不断的修复着莫德雷德的身体。甚至可以夸张地说，现在只要不是一击致命，莫德雷德在陆地上简直就是无敌的存在！
　　可是此刻，莫德雷德却愣在了原地。
　　我竟被偷袭了？甚至还差点死掉？！我还要见我的王！我还要与我的王永远生活在一起！我还有好多好多心里话想要对我的王倾诉！
　　莫德雷德猛的捂住了自己的脸，可在指缝中所露出的眼睛确呈现为妖异的红色！
　　郑吒而已！只不过是区区的郑吒而已！竟然想阻止我去见我的王？！杀！杀！杀！杀……阻止我见我心爱的王的人全部都要杀光！
　　伴随着莫德雷德心中的暴怒，一对遮天的赤龙之翼从莫德雷德的背上伸展开来！
　　看着那巨大的龙翼，恶魔郑吒甚至觉得自己已经无法看到天空，然后他再次看向了失去理智的莫德雷德，恶魔郑吒不明白为什么那把能燃烧一切的黑焰无法杀死莫德雷德，不过他到是知道，这一次他可能会死。莉，可能没法替你继续报仇了，不过我倒是可以去陪你了。恶魔郑吒完全没有对于死的恐惧，只是有些不甘心不能手刃仇人而已。
　　“哈哈哈哈……死吧！死吧！阻止我的人都去死吧！”
　　就在这时，原先捂着脸颤抖着的莫德雷德猛的仰天长啸起来，接着便向恶魔郑吒扑去！腥红的双眸，巨大的龙翼，黑化的巨剑，以及那莫德雷德最为骄傲的与亚瑟王一样的金色的长发。娇小身躯下所隐藏的愤怒似乎要将恶魔郑吒撕碎！
　　恶魔郑吒知道不论如何他都无法逃过这次攻击，于是他也同样举起剑向莫德雷德冲去！
　　然后……没有然后了，因为莫德雷德消失了。是的，就是消失了。她就是那样凭空消失在恶魔郑吒的眼前，而主神也没有任何分数提示，就像是主神空间里从来没有莫德雷德这个人一样。
　　恶魔郑吒愣了一下，随后便向中洲队所在方向赶去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 任务是解决异变
更新时间2011-9-12 9:23:37  字数：2126

　这真是一个如梦似幻的空间，这是莫德雷德清醒过来后的第一印象。
　　看着这美丽但却陌生的环境莫德雷德轻轻的皱了皱眉头，她的记忆仅停留在被恶魔郑吒刺穿了小腹。在这之后发生了什么，莫德雷德是一点印象也没有了。
　　莫德雷德悄声的站了起来，却发现她无法移动半步。她低头一看，发现自己竟然被一道光之锁链束缚着。这锁链，莫德雷德完全感觉不到它的存在，可它的力量却是极其强大，莫德雷德用尽全力竟然无法挣脱出来。
　　还真是厉害，行动不能的莫德雷德暗暗地感叹道，同时，她也放弃了挣扎。她知道能用出如此手段的在她所认识的人中也就只有盖亚了！
　　“是……盖亚大人吗？”莫德雷德轻声说道，她知道以盖亚那只萝莉的威能，是绝对能听到她所说的话的。
　　“啊，你醒了呀。”清脆的声音从莫德雷德身后响起，她回头望去却看到盖亚正站在她的身后。
　　“是的，盖亚大人。”莫德雷德颇为尊敬的回答道，然后她看了看自己身上的光之锁链苦笑的问道：“大人，这是……”
　　“当然是为了束缚你了。”盖亚用一种就像是说‘你是笨蛋吗’的语气摇头说道，“算了，给你看看这个吧。”只见盖亚小手一挥一组图像就出现在莫德雷德的眼前。
　　“这是！？”莫德雷德看着眼前的画面惊讶的完全说不出话来。
　　只见，画面中莫德雷德背生遮天龙翼，双眼猩红，甚至连那与亚瑟王一样的被她细心呵护的呆毛也不在了。
　　“血统觉醒，再加上暴走，你当时已经失去意识全凭本能行动了。”盖亚耸了耸肩接着说道：“真是的！身为我盖亚的共有守护者，竟然会被本能控制！”
　　“血统觉醒？我应该已经觉醒了赤龙血统才对啊？还有那个共有守护者是什么个情况？”莫德雷德表示已经被现在的情况弄得迷糊了起来。
　　“只是获得强大的魔力就认为是血统觉醒了？别说笑了！拥有龙血统的人天生就拥有强大的魔力还有抗魔能力，所以你们所认为的血统觉醒根本就是个笑话。像你这样可以开始化龙的时候才能说是血统的觉醒啊。”盖亚一脸不屑的说道。
　　对于盖亚的解释莫德雷德只能用苦笑予以回应，因为在普通人眼里强到不可抗拒的强大魔力，在盖亚的眼中根本什么也不是！
　　“至于那个共有守护者当然是字面意思了。”盖亚故作淡定的将眼睛瞥向一边不敢去看莫德雷德眼睛，“也就是说，你现在已经成了我和阿赖耶的共有守护者了！怎么样，很拉风吧？”
　　唉，看着那个一脸心虚的银发小萝莉，不由得在心中轻叹一声，你可是老板呀，你说什么我还不是听你的，这样就心虚了可怎么行。
　　“那个，盖亚大人，既然我觉醒了赤龙血统，那我该如何运用呢？”莫德雷德不忍看自己的老板继续尴尬下去，便转移话题向盖亚问道。
　　“那是你自己的身体，只要一想就好了啊。”盖亚心不在焉四处张望着似乎在找些什么？
　　“只要一想？”莫德雷德听到这个答案为之一呆，就这么简单？
　　“你不是会了吗，还问我……”盖亚依旧四处张望不过却伸手指了指莫德雷德的身后。
　　事实上不用盖亚的指点莫德雷德也已经感觉到了，她慢慢的转过头看着背后两臂长的龙翼，一种难言的突然涌现出来，现在的我应该完全配得上拥有赤龙化身称号的吾王了吧。
　　“那……盖亚大人。我还能继续参加圣杯战争吧？”问完其他该问的，莫德雷德却发现她忘了问最重要的事，如果要是不能继续参加圣杯战争的话，再强不也没有意义了吗！
　　“那是当然的了，你成为守护者的约定不就是因为你心中的愿望吗！”盖亚肯定的说道。
　　“啊，找到了！盖亚姐姐原来在这里啊”就在这时一个陌生的声音突然响起。莫德雷德发现听到这个声音后，盖亚明显颤抖了一下。莫德雷德问声望去，便发现一个金发少女正从不远处走来。
　　看着这个比盖亚高上不少却称呼盖亚为姐姐的金发少女，莫德雷德便已经想到了她的身份——二老板阿赖耶！
　　“想来你也应该猜出我是谁了吧？”阿赖耶笑眯眯的向着莫德雷德说道。
　　“是的，阿赖耶大人。”莫德雷德静静地行了个骑士礼，然后说道。
　　“真不愧是我的守护者啊。”阿赖耶依旧是笑眯眯的说道，似乎是已经完全无视了盖亚萝莉的存在……
　　“是共有守护者才对！莫德雷德的所有权可是大部分都在我这边的。”一听阿赖耶似乎是想要独吞莫德雷德盖亚一下在就跳了出来似乎是要明确莫德雷德的归属问题。
　　“哈？那也是你从我这里拐走的好不！所以说共有的话，大部分所有权应该在我这里才对！”在原则问题上阿赖耶也似乎不想退让一步。
　　喂，喂，我这个当事人的意见在哪啊！作为事件的当事人，莫德雷德只能尴尬的看着两个与其说是争吵，倒不如说是乐在其中的两位老板……
　　“咳，恩，莫德雷德我知道你心中的愿望是什么。”玩闹过后阿赖耶转头看向了呆在一旁已经快成为背景的莫德雷德，“第一次圣杯战争也要开始了，不过这次可能没法让你参加了。”
　　莫德雷德听到这个消息为之一愣，要知道第一次圣杯战争中的圣杯可是真货啊，如果能够得到的话，或许就可以提前和王在一起了啊，于是莫德雷德便要开口说些什么，但却被阿赖耶制止住了。
　　“你的愿望一定会实现的，这是我以盖亚之名所起誓的话！”阿赖耶诚恳的说道，“所以也不差这一点时间了吧？”
　　“喂，阿赖耶，为啥用我的名字起誓？”
　　“因为盖亚姐你的信誉良好啊！”
　　“哦。”
　　莫德雷德一脸黑线的看着互动的二人，无言。
　　“那么，阿赖耶大人。我的任务是？”莫德雷德知道自己改变不了阿赖耶的决定，同时也看不下去被欺负的惨了的盖亚，于是便开口打断了互动的二人。
　　“这次的任务，”阿赖耶神秘一笑，“是解决异变呦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 Defender遵从召唤而来
更新时间2011-9-17 8:19:04  字数：2186

　“命名决斗法案：
　　妖怪同族之间的争斗恐怕会幻想乡的细微崩坏。然而，没有决斗的生活会使妖怪丧失力量。因此准许妖怪遵循以下契约进行决斗。
　　理念：
　　其一，妖怪可随意在幻想乡中引发异变。
　　其二，人类可轻易解决幻想乡中的一边。
　　其三，彻底否决某弱肉强食的实力主义。
　　其四，美感与思念面前无物能与之匹敌。
　　法案：
　　双方决斗必须以具备饱含美感的名称与意义为前提。
　　决斗开始前双方必须公示命名决斗的次数。不可以体力充裕为由反复持续攻击。
　　不可以进行毫无意义的攻击。决斗中的意义即等同于力量。
　　在命名决斗中落败的一方，及时体力仍有富裕也必须承认失败。
　　即使胜利也不能杀害人类。
　　决斗的命名与契约书以相同的形式书写在纸上，此后上述规则将成为绝对法则。记述决斗命名的纸被称作咒符卡。”
　　博丽灵梦再一次的拿出自己所书写的咒符卡规则的原案，细细的读了一遍。随后便将其放在一边，然后捧一茶杯悠闲地喝了一口清茶，“啊，还真是……”
　　“还真是悠闲啊，灵梦！”
　　顺着声音望去，只见一只黑白……咳咳，自称是普通的魔法使的雾雨魔理沙从远处骑着扫把飞来。
　　“喂，又来吃白食了吗？”灵梦皱了皱眉叹了口气。对于这个大大咧咧的黑白，不需要朋友的博丽巫女是一点办法也没有。
　　“才不是呢，我也有带食材……呃，所以说我才不是来混吃的呢！”魔理沙压了压自己的魔女帽子，接着便掏出了一个小巧的八卦炉，“来进行符卡游戏吧，灵梦。”
　　“不要，你又没有什么正当的决斗理由，所以我还不如悠闲地喝茶呢。”灵梦语气颇为冷淡的回答道。
　　“让自己变得更强还不是正当理由吗？果然还是战斗才是最好的修炼方式、才是变强的唯一捷径咧！”魔理沙毫不介意灵梦的态度，而是举起手中的八卦炉理所当然的笑道。
　　“那还真是抱歉，我不需要任何修炼就一直是这么强。”灵梦默默地将眼睛瞥向一旁，因为她知道比起魔理沙辛苦修行来的力量，博丽巫女不用修行便继承的博丽之力倒是有些作弊的嫌疑了。
　　“真是太狡猾了！灵梦。”听了灵梦的话，魔理沙果然沮丧的大叫一声，不过随后便竖起大拇指开朗的笑了起来，“但是，我相信我努力修行来的力量也不会比你差的！所以……来决斗吧！”
　　“唉……”将手中的茶杯轻轻地放在一边，灵梦无奈的叹了口气，她拿这个眼前的这个黑白完全没辙啊，懒懒的拿起御币，“好吧，不过可注意些别弄坏了我的神社啊！”
　　“知道了啊，在星屑中败北吧，博丽的巫女！”
　　“在梦想中沉寂吧，魔法森林的无良魔法使！”
　　与此同时，幻想乡雾之湖，红魔馆。
　　“哼…哼哼哼……”红魔馆之主吸血鬼蕾米莉亚·斯卡雷特正坐在椅子上看着一宗卷轴。
　　“什么事这么高兴啊，蕾咪？”拥有不动的大图书馆之称的魔女——帕秋莉·诺蕾姬看了看自己的吸血鬼挚友问道。
　　“博丽的巫女啊，貌似想出了愉快的主意呢……特别是这个‘美感与思念面前无物能与之匹敌’我很中意呢！”蕾米莉亚端着茶杯，轻笑着回答帕秋莉的问题。
　　“愉快……是有趣的……事吗？”说话的是蕾米莉亚最珍惜的妹妹芙兰朵露·斯卡雷特，不过却因为芙兰不能自由的使用自己的能力所以不得以只得在平时将她关起来，只能偶尔的出来再众人的监护下活动。
　　“不是哦，”看了看自己心爱的妹妹，蕾米莉亚笑着说道：“是现在起由我来事情变得更有趣。”
　　“……不太明白。”芙兰抱着被蜷缩在床上。
　　“你们也会跟着我的吧？”
　　在这一旁，红魔馆的女仆长十六夜咲夜正带领着红魔馆中的妖精女仆们严阵以待。
　　“谨遵大小姐吩咐！”
　　而在另一边，灵梦和魔理沙的符卡决斗也已经结束了。
　　“真是的，平时也不见灵梦你修行，可实战中竟然那么厉害。”魔理沙一边吃着灵梦准备的茶点，一边抱怨着。
　　“战斗直觉罢了，要知道就是紫那个家伙也有夸我战斗天赋惊人呢。”战斗结束了，博丽的巫女再次变得懒洋洋起来，悠闲地吹着风，喝着茶：“啊，生活真是悠闲啊。”
　　“喂，你是老婆婆吗？啊，都已经这么晚了。”魔理沙看看天，发现太阳已经要西下了，急忙将没吃完的茶点倒进自己的口袋（喂，喂！）
　　“那我先回家了啊，灵梦。明天再来找你玩。”满载而归的魔理沙向灵梦挥了挥手，便骑着扫把向魔法森林方向飞去了
　　无语的看着魔理沙熟练的行动，灵梦由衷地说道。
　　“请务必不要再来了！”
　　数日后
　　博丽灵梦坐在屋中一边喝着茶一边看着外面阴沉的天空。
　　“莫名的总是有一种要麻烦死人的感觉呢！真是的，喝茶……”放下心中莫名的感觉博丽的巫女打算继续她一如既往的悠闲生活。
　　“啊！”剧痛一闪而逝，博丽灵梦莫名其妙的看了看自己的右手，去猛然发现三条奇特的红色印记出现在自己右手的手背之上，“这是什么啊？难道身为博丽巫女的我被人诅咒了？”
　　就在博丽灵梦仔细研究手上的印记之时，一个复杂的魔法阵低调的出现在了博丽灵梦的身前。看到突然出现的魔法阵，博丽灵梦急忙拿出御币以应付突发事件。
　　这魔法阵低调的出现之后，就再没发生什么异常，只是低调的摆在那。博丽灵梦见没有发生什么事，便重归淡定的将御币放在一旁。可这魔法阵就像是在挑逗博丽灵梦一般，只见灵梦才刚放下御币，魔法阵便开始光芒大放，惹得灵梦再次拿起御币，险些暴走……
　　“这种事只发生在那种古风的魔女那里就好了，我可只是个巫女啊！！！”
　　就在灵梦抱怨之时，一个与灵梦差不多高的身影出现在了灵梦的眼前。
　　看着那金沙般的发丝，圣青色的双瞳以及震慑人心的黑色铠甲，灵梦有些愣住了，她以为会从魔法阵中冲出什么怪兽之类的，没想到竟然是个身着铠甲的可爱的女孩子。
　　“Servent，Defender，遵从召唤而来。回答我，你是我的Master吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 和平的幻想乡
更新时间2011-9-24 21:47:52  字数：2178

　这章人物性格也许会和各位心中的有些差异啊。不过写着写着就变成这样了。
　　还有，开学后码字时间比较少，只能抽时间一点点的慢慢来了。美好的幻想乡~~
　　“Servent，Defender,遵从召唤而来，回答我，你是我的Master吗？”莫德雷德公式般的询问道，毕竟对于无法参加圣杯战争莫德雷德还是有些小小的不开心，所以对于阿赖耶所说的任务倒也没有仔细的思考。
　　看着眼前的红白巫女，莫德雷德微感无力……什么时候巫女也有召唤使魔这么凶残的能力了！等等……阿赖耶大人所说的任务貌似是解决异变？想到这莫德雷德立刻盯着眼前的巫女细看了起来。
　　“喂，你是谁啊？”被黑甲少女看的有些发毛的灵梦皱了皱眉，不过幻想乡可是她的主场，倒是没什么好担心的。
　　“你是博丽灵梦吧？”莫德雷德虽说是在问对方，不过心中早已确定了眼前巫女的身份，“我呢，是你召唤来的守护者。”
　　“哈？我召唤的？”
　　“没错。”莫德雷德肯定地点了点头，然后指着灵梦手上的令咒，“这个就是证明。”
　　“也就是说，你就像那些魔女们所说的使魔一样？”说到这，灵梦的眼中突然闪起了耀眼的星光……
　　“呃，如果你一定要这么理解的话……”
　　“既然是使魔，那就一定会听话的吧，将你身上的钱全给我吧！这是命令哦。呐，你穿的真么华丽一定很有钱的吧！”灵梦满是期待的抓着莫德雷德的手，高声问道。
　　“就算你这么说，我也是真的没有钱啊，而且你误会了咱们二人的关系了，”莫德雷德被狠狠地雷了一下，随即解释道：“你我二人，是处于平等地位的合作者关系，只不过你多出了拥有三次绝对命令机会的令咒而已。”
　　“啊！难道你是来吃白食的？”灵梦震惊的看着莫德雷德叫道。
　　“喂……我是来协助你解决异变的啊！”莫德雷德扶着额头无奈的看着陷入某种奇怪模式的贫乏巫女。
　　“你没有钱，对吧？”
　　“没错。”莫德雷德有些疑惑的看着貌似问了句废话的灵梦，回答道。
　　“你没有地方住，暂时需要住在我这里是吧？”
　　“我是遵从你的召唤而来，当然要只在你这里。”莫德雷德有些不理解这些在她看来毫无意义的问话是什么意思。
　　“现在也没有异变发生是吧？”
　　“喂，我才刚来好不好？我怎么知道发没发生异变啊！！！”对于灵梦的问话莫德雷德终于忍不住吐槽起来。
　　“综上所述，你难道没总结出什么吗？”
　　看着灵梦强忍爆发的表情，莫德雷德却是一愣，她完全不知道这上面问话的目的。
　　“所以说，这到底是什么意思啊？”
　　“没有钱，没住处，大闲人。那不是到我这吃白食的还会是什么啊！”灵梦叹了口气，看着莫德雷德碎碎念起来：“真是的，平白无故的多出了一个吃白食的，而且明明是个神社一年到头竟然没有人来塞钱……”好吧，某贫乏巫女的怨念似乎转移到某个微妙的地方去了……
　　而另一面，莫德雷德听了灵梦的话整个人都呆了起来，脑中无尽的浮现出着‘原来我是个吃白食的’这句话。
　　“想我莫德雷德，随吾王征战天下数载，经历过各种艰辛与困难，获得无数的功绩与荣誉。可没想到，我竟然有一天会成为一个吃白食的存在，这可真是……”被灵梦一句话击倒的莫德雷德也以Orz的姿态碎碎念起来。
　　“呦，灵梦，我来玩了！”一个充满阳光气息的声音.从外面传来，接着，一个有着耀眼金发的少女拿着扫把推门走了进来，“你看我带什么来了？”
　　一边说着，魔理沙一边将挂在扫把上得袋子拿了下来。这时候，魔理沙才发现莫德雷德这个陌生的黑甲骑士，同时也注意到了灵梦和莫德雷德之间环绕的诡异气氛。
　　“呃……我还改天再来玩吧。先回去了！”一看气氛诡异，魔理沙果断的选择使用她的天赋技能——战略转移。只可惜在她转身的一瞬间，一只手已经搭在了她的肩膀上……
　　魔理沙机械的回过头去，便看到鬼面隐现的灵梦已经站在了她的身后。
　　“魔理沙，欢迎来玩呦。”完美的无懈可击的笑脸，却是看的魔理沙冷汗连连……
　　“啊哈哈，我突然想起来爱丽丝有事找我呢。”魔理沙挠着脑袋一脸开朗的大笑道。
　　“……”显然灵梦对这个笑脸免疫力极高。
　　“Da☆ze！”
　　啪，灵梦一记手刀敲在魔理沙额头上，“你还是去对着爱丽丝用这招吧！”
　　“呃…”逃脱无望的魔理沙只好耷拉着脑袋坐在被炉边上，“所以说，到底有什么事啊？”
　　“呐，就是这个啊。”灵梦将手背上的令咒指给魔理沙看，随后又指了指莫德雷德，“这...这个人说她是我有我召唤来的使魔，既然你是魔法使，那应该能知道这是怎么回事吧？”
　　“召唤使魔啊？这方面我不精通啊，你也是知道我的魔法都是以强大的火力著称的啊。”魔理沙挠挠头表示自己无能为力，不过接着便拍桌而起，“等等，灵梦你竟然召唤使魔了？可恶，明明是个巫女，竟然比我这个魔法使先学会召唤使魔！”
　　“喂，喂！都说了，我也不知道是怎么回事啊！”
　　“多说无用！决斗吧，你这个兼职的巫女！”魔理沙掏出自己小巧的八卦炉对着灵梦说道。
　　“真是的，平白多个吃白食的，我也压力很大啊！咱们去外边聊聊吧，普通的魔法使！”灵梦拿起御币起身向外走去。
　　莫德雷德有些呆住的看着已经走出屋外的二人，猛然发现身为事件主角的自己竟然已经被那二人无视了……
　　莫德雷德知道这是一个遗世独立的幻想乡，这是一个不被常识所拘束的理想之乡。默默地将茶点拿出屋外，看着那天上飞舞着进行弹幕游戏的二人。
　　或许我和王未来也可以在这里生活呢，就在这与世无争的幻想乡之中。想到这，莫德雷德不禁轻笑起来。
　　轻轻地举起茶杯，看着天空飞舞的二人还有那华丽的弹幕，莫德雷德就静静地坐在那里。
　　“真是个和平美好的日子啊。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 吾心不死，宅魂不灭！
更新时间2011-10-1 21:41:06  字数：2125

　魔理沙与灵梦之间的弹幕决斗已经结束了。
　　“下次一定会用新的绝招打败你的，灵梦。”这是战斗结束时，魔理沙所说的话。
　　不过，那都已经是过去时了。
　　此刻，莫德雷德，灵梦还有魔理沙这三个人，正围坐在被炉边上一边喝着灵梦泡的茶，一边感慨世界真是和平呢……
　　“呐，灵梦，给我介绍下你的使魔吧。”魔理沙看了看幸福的发着呆的莫德雷德，对灵梦说道。
　　“呃，这个……她好像自我介绍过叫做Defender，其他的我也完全不清楚，只是知道我对她貌似有三次的绝对命令权。”灵梦有点尴尬的说道，毕竟明明是自己召唤出来的使魔，可自己竟然只关注对方是不是来吃白食这个问题……
　　“喂。”灵梦一边叫着，一边将沉醉于幻想中的莫德雷德摇醒。
　　“什么事？Master？”莫德雷德的语气有些生硬，显然是有些心情不好。
　　真是的，明明马上就可以和吾王做这样或那样的有益于身心健康的令人愉快的事了，竟然在关键时刻被灵梦这家伙打断了。莫德雷德眉头紧皱心中满是怨念。
　　“呃，打扰到你还真是抱歉！”灵梦眉头挑了挑与魔理沙一起用一种看女色狼的眼神盯着莫德雷德。
　　“哎？”莫德雷德被看的有些发毛，却无法领悟那眼神的深意。
　　“哎……”魔理沙叹了口气，她拍了拍莫德雷德的肩膀，“别再隐瞒了，刚才你已经把你的心里话说出来了。”
　　“哈？”莫德雷德头顶呆毛微微一颤，接着便猛的反应过来，“喂喂！你们貌似误会了某些很危险的事。”
　　“啊哈~~明明都已经想到这样或那样的事了。哎呀，你说是吧，灵梦。”魔理沙满脸贼笑的将下巴打在灵梦的肩上，而灵梦也在那笑得诡异……
　　“只是骑马狩猎而已，不是你们想的……”莫德雷德一边奋力反驳着，而另一边却在脑补着被魔理沙勾起的那从没升起过的大胆又充满诱惑的想法。
　　“嘭！”莫德雷德被脑中那外人不宜欣赏场景弄得面红耳赤，头顶青烟就像那烧开了的水发出的水蒸气一般阵阵冒起。
　　“哈哈，灵梦。这算不算不打自招啊？”魔理沙捂着肚子趴在地上一边大笑一边说道。
　　“不，我倒是感觉你这是单纯的在欺负人……”灵梦看看笑倒了魔理沙又看了看几乎要羞晕过去口中还不停地嘀咕着什么的莫德雷德无奈的叹了口气。
　　片刻后，恢复过来的三人再次围着被炉坐好，只不过魔理沙在揉着肚子，莫德雷德微带傻笑的捂着通红的脸。
　　“那么，”灵梦看着莫德雷德停顿了一下才接着说道：“……自我介绍下吧。”
　　莫德雷德看了看盯着她的二人，心想，既然是来到了幻想乡，那么不用隐瞒身份也是可以的吧。
　　“那么，重新认识一下吧。”莫德雷德轻轻平复了一下自己的心情，将自己再次变成那个严肃认真地骑士少女，自我介绍道：“我叫莫德雷德，当前职介为Defender，遵从Master博丽灵梦的召唤降临于此，协助Master解决可能会发生的异变。”
　　“额，叫我灵梦就好了，Master的话总让人想起那些让人不爽的有钱人家的大小姐呢。”
　　“我能，是雾雨魔理沙，是一个普通的人类魔法使，叫我魔理沙就好了。”魔理沙笑嘻嘻的自我介绍道
　　“和你一样是吃白食的，不过这家伙是你的前辈，她几乎天天都来吃。”灵梦怨念颇深的说道。
　　“呃，灵梦，我好歹也有带一些野味过来吧？”魔理沙不满的反驳道。
　　“啊，那些毒蘑菇吗？”
　　“毒蘑菇？那可是我辛苦采来的山珍！”
　　“啧，明明就是个区区吃白食的！”
　　“哼，只不过是个没钱的贫乏巫女罢了！”
　　莫德雷德看着你来我往说的好不开心的二人，由衷的感慨道。
　　“你们之间还真是要好呢。”
　　“……”
　　“……”
　　“喂！刚才的情况你们不是应该异口同声的说‘谁和她要好’以突出你们二人的强大默契值才对嘛！”莫德雷德被灵梦二人盯的压力甚大，尴尬的向灵梦二人说道。
　　“莫德雷德，”魔理沙一脸沉重的看着莫德雷德，停顿了一下接着说道：“你该不会是严肃认真的外表下，藏着一颗御宅的心吧？”
　　“吾心不死，宅魂不灭！”因为身具宅魂才深深的爱着吾王的莫德雷德不知怎的将这句话脱口而出。
　　一阵清风吹过，带走了几片不想落下的绿叶，莫德雷德三人再次围着被炉坐好，之前的一切就好像什么也没有发生一样，一切随风而去……好吧，如果能忽视魔理沙头上顶着的两个包的话。
　　魔理沙看了看一脸严肃的坐在那里的莫德雷德，又看了看淡定的喝着茶的灵梦，不禁想到，为什么我会被打？这该不会是恼羞成怒吧？也许应该算是在欺负人吧？
　　“咳咳，”莫德雷德轻咳两声，待灵梦和魔理沙二人都看过来时才开口说道：“灵梦，这里的战斗方式能介绍下吗？应该和之前你们俩进行的符卡游戏有关吧？”
　　“恩，给你看一下这个，我想你应该就可以理解了吧。”灵梦一边说着一边从一堆卷轴中抽出了一卷并将它递给了莫德雷德。
　　“命名决斗法案？”莫德雷德接过了这宗卷轴看了看。
　　“对就是命名决斗法案，这里面记载符卡游戏的全部内容，包括符卡游戏成立的原因、理念、规则等内容。”灵梦点了点头说道：“至于咒符卡的制作魔理沙倒是可以作为一个不错的老师教教你呢。”
　　“喂喂，你只是懒得不想教吧？”魔理沙看着灵梦叹了口气。
　　“符卡决斗的话，必须使用弹幕来进行吗？”莫德雷德一边翻看着命名决斗法案一边询问着说道。
　　“不是哦，并不是拘泥于弹幕这一形势，不过相比于近身战斗，弹幕战不是更华丽一些吗！”灵梦回答道：“要知道华丽程度也是符卡游戏的重要一项呢。”
　　“原来如此，”莫德雷德点了点头，随后严肃的说道：“灵梦，时候不早了，应该到了晚饭的时间了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 魔理沙的符卡教室（1）
更新时间2011-10-6 17:12:19  字数：2208

　莫德雷德可以说算是一个亚瑟王的不太成功的克隆人，而作为一个爱慕着自己的王的存在，莫德雷德不负众望的继承了亚瑟王的众多特点和习惯，就像是龙之血统，头顶的呆毛，永远不能填满的胃以及同样的喜欢精致的食物等等！
　　“呐，灵梦，这菜会不会太精致了一些？”莫德雷德端着一小碗米饭，盯着桌子上那一盘……好吧，那几条腌黄瓜，对着正吃得开心的灵梦问道。
　　“还不错啦，不是我自夸我对煮饭做菜这方面还是很有自信的。”
　　“……”莫德雷德默默地咬了口腌黄瓜，味道的确不错，由此看来灵梦在料理方面的能力应该的确可观啊！想到这莫德雷德再次看了看装腌黄瓜的小盘，不由的感慨起来这点小菜实在是太少了……
　　“再来一碗，灵梦。”
　　“……”
　　“灵梦，麻烦再来一碗！”
　　“……”
　　“Master，再来一碗”……
　　于是，和谐的晚餐就在灵梦的怒火中，魔理沙的目瞪口呆中，莫德雷德依旧没有吃饱（饭没了…）中结束了。
　　黑夜降临了，魔理沙以天色太晚，妖怪凶险的理由留宿下来。不过，灵梦的解释倒是，之所以同意魔理沙留下是因为，魔理沙晚上出去的话，对妖怪们来说太危险了……
　　博丽神社的夜晚充满了寂寞与孤独，事实上在白天莫德雷德也完全看不到有人来参拜，也只有魔理沙会来这里找灵梦。
　　与外界接触不多的幻想乡，没有任何娱乐器械的夜间生活是非常低调的，闲来无事的人类回去逛逛夜市什么的，能与人类共处的妖怪会在夜市开一些烧烤店之类的，兴许还会被人类给欺负到，例如某只小碎骨。不能与人类和平共处的妖怪边琢磨着怎么才能抓到落单的人类美餐一顿，总之，就是一副其乐融融的景象……而毫无人气的博丽神社，此刻已经铺好床铺准备睡觉了。
　　莫德雷德看了看脱下巫女装解除了缚胸，换上背心，穿着灯笼裤的灵梦，又看看了只穿着灯笼裤的魔理沙，不禁面红耳赤，满腔热血险些从鼻中爆发出来！还好莫德雷德也是见过大风大浪的人了，虽然没见过别的女人的天然状态，好歹还是看过自己的吧！心中默念数遍，我已经有吾王了。莫德雷德表示自己已经能淡定的接受眼前的一切，美色已经不能阻止自己对吾王的心意了！
　　“呐，莫德雷德，你是从外界来的人吗？”三人已经躺下了，作为房主的灵梦被莫德雷德和魔理沙挤在了中间，刚刚躺下显然不可能这么快就睡着，于是魔理沙便起头打开了话匣子。
　　“不能算是吧。”莫德雷德想了想然后说道，“我应该算是一千四五百年前的人了。”
　　“啊，难道你也是老不死的妖怪？”魔理沙惊呼一声，灵梦也瞪着眼睛看向了莫德雷德。
　　“才不是呢！非要说的话，我应该是来自英灵殿！”莫德雷德虽说甚至根本没见过英灵殿是个什么样的，不过好歹也应该算是英灵殿的人吧，至少她是这么想的。
　　“哎？英灵殿？”魔理沙表示理解不能。英灵殿是啥？能吃吗？
　　“喂喂……你这也算是魔法使吗？”莫德雷德看了看魔理沙不禁吐槽道，随后一想，也是幻想乡中的魔法使就算不知道英灵殿也很正常，毕竟这个时候魔理沙还没有遇到那个不动的大图书馆……呃，等等，魔法使？感慨中的莫德雷德突然反应过来这个问题，幻想乡里玩魔法的都这么凶残么，一个两个的都是魔法使！
　　对于这个问题，莫德雷德也只是感慨一下，或者说谁是魔法使貌似都与他无关，要知道她和她的王可都是骑士啊。
　　“所谓英灵殿就是应有丰功伟绩的英雄们，以一己之力创造奇迹的强者们在起死后亦或是将死之时被神明选中所居住的地方。而英灵的义务就是为神明解决这世界上各种各样的小麻烦。”莫德雷德沉思片刻，便用相对于魔理沙二人更易理解的方法解释道。
　　“哦，也就是说，莫德雷德你，我是说被我召唤之前的你，已经死去了？”灵梦眨了眨眼看着一脸平静的莫德雷德小心的问道。
　　“嗯……”莫德雷德低头想了想，“那种伤势的话，我应该是已经死了吧。不过不必在意，不以这种状态的话，我也无法见到我的思念之人。”
　　“哎？这么说的话，莫德雷德你也是个大英雄了？”魔理沙笑嘻嘻的问道，“说说看你到底是个怎样的英雄咧。”
　　听到魔理沙的话，莫德雷德整个人都愣在那里，那充满平静柔和的圣青色双瞳也都黯淡下来。
　　咚。
　　“疼！”
　　魔理沙捂着挨了灵梦一下的脑袋，心中嘀咕着今天是不是自己的灾难日，都被敲了好多下了，在这样下去会变笨的。不过她倒是没说什么，因为看到莫德雷德的表情魔理沙也知道她貌似问错了问题。
　　“呐，莫德雷德，魔理沙只是好奇心比较旺盛……”轻敲了一下魔理沙的额头，灵梦随即替自己大咧咧的友人解释道。
　　“这没什么，其实我不算是什么英雄，也并非一代圣者。”看了看灵梦和魔理沙，莫德雷德用一种平淡的语气说道：“要说我的话，在历史中的评价可是善恶难分的，有人说我是卑劣的背叛者，也有人会说我是伟大的英雄……不过就我自己看来，我只不过是个被人利用的笨蛋而已！”
　　“呃，是这样吗？”魔理沙尴尬的挠了挠头。
　　“咳咳，今夜就到这里吧，明天魔理沙不是还要教莫德雷德制作符卡，以及如何符卡游戏吗？”灵梦接过话来终止了这对莫德雷德来说微微沉重的话题。
　　“也是呢，魔理沙，明天还请多多指教的。那么晚安了，二位。”
　　“哪里的话，晚安。”
　　“晚安。”
　　我的王啊……莫德雷德默默地想着王的身影，慢慢地闭上了眼睛。
　　翌日。
　　魔理沙和莫德雷德面对着面坐在被炉边准备开始符卡教学，而灵梦则是去外面开始打扫神社了。
　　众所周知，魔理沙给人的印象不外乎，那些黑白、最无德、神偷、人参赢家等等充满个别人员羡慕嫉妒恨的主观非正面想法。不过，莫德雷德对以上几点表示没有压力，她自己现在都要灵梦这白吃白住呢，还怕魔理沙来偷么！
　　而此刻，莫德雷德则是即将见识到了魔理沙专注认真，却又不失活泼的可爱一面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 魔理沙的符卡教室（2）
更新时间2011-10-12 21:46:24  字数：2045

　既然来到的幻想乡，那么就要入乡随俗，学习这里的战斗方式，研究这里的战斗技巧，本着这样的想法，莫德雷德开始了自己的求学之旅——求学对象则是魔理沙！
　　两人端坐于被炉之前，魔理沙细心的准备着一些灵梦拿给她的认为很有用的素材。且不说魔理沙是不是个合格的老师，但至少肯定她是一个努力认真的学者。
　　莫德雷德看着眼前整理材料的少女，发现这个大咧咧略带男孩子气的少女认真起来似乎有着别样的魅力，不过没有维持多长时间，这股魅力变崩坏了……
　　“真是的，灵梦给着这些资料根本没有什么用处嘛！”魔理沙随手将辛苦整理出来的资料丢到一边，一边抱怨着一边向莫德雷德问道：“呐，莫德雷德，命名决斗法案上所要求的规则你应该都能看明白吧？”
　　“恩，当然。”莫德雷德点头给于肯定地回答。
　　事实上，莫德雷德所需要掌握的只有符卡的制作以及应用符卡作战的经验而已。
　　“那就简单了！”魔理沙点了点头，“那就去我家吧，关于符卡的素材我可比灵梦多得多。”
　　魔理沙一边说着，一边拉着莫德雷德的手想屋外走去。
　　“唉？”虽然很想和魔理沙去她的家里，不过身为守护者莫德雷德有职责在身啊。
　　“魔理沙，身为从者，我不能离自己Master太远啊。我可是要时刻做好保护灵梦的准备呢。”莫德雷德如此说道。
　　“没关系，没关系。莫德雷德啊，在幻想乡中，除了我以外能打败灵梦的家伙应该不存在吧！”魔理沙摆了摆手示意莫德雷德可以放心，然后便拉着莫德雷德继续向外走去。
　　“喂，灵梦。”魔理沙和莫德雷德走出屋外，刚好看到灵梦坐在走廊上悠闲地喝着清茶。
　　“怎么啦？魔理沙，莫德雷德这么快就学会符卡制作了吗？”灵梦看了看魔理沙，又看了看被魔理沙拉出来的莫德雷德一脸淡然的问道。
　　“才不是咧！我们都还没有开始呢！”魔理沙对灵梦的问话表示压力很大。
　　“那你们这是？”
　　“你这里根本就没有合适的素材啊。”魔理沙不禁抱怨道，“所以我现在要带莫德雷德去我家。毕竟我家的资料，比这可是多多了”
　　“就是这样，灵梦。”莫德雷德点头说道：“为了能更好地协助你解决未来可能发生的异变，我想我应该仔细研究一下这里的战斗方式。”
　　“啊啦，那么晚上留宿在魔理沙家里也没关系啊。”灵梦挥了挥不知从哪里拿出的手帕向莫德雷德道别：“就算是多呆几天也没有关系！”
　　莫德雷德看着笑容满面的灵梦，身后不禁拉出数条黑线——你到底是多怕我继续留在这啊！！！
　　“不过话说回来，莫德雷德你应该不会飞吧？”在灵梦看来，莫德雷德初到幻想乡，应该是不会飞才对，于是便开口提醒道。
　　“对呀。”魔理沙一经灵梦提醒，也想到了这个问题，不过她紧接着双手一拍：“不过没关系，让莫德雷德坐在我的扫把上不就好了。”
　　莫德雷德看了看互动的很开心的灵梦二人，发现自己这个当事人的意见似乎被她们无视了……她表示压力很大呀。
　　“咳咳，”莫德雷德轻咳两声，以便互动的二人注意到自己的存在，“如果是飞的话，我想我应该没什么问题。”一边说着，莫德雷德一边从地上飞了起来。
　　“……”
　　“……”
　　“恩，问题得以解决。那么二位一路走好~~”灵梦点了点头，再次拿起了那个神奇的手帕轻挥起来……
　　与此同时，红魔馆。
　　“啊，又活过来了。”红美玲一边喝着红茶一边幸福的感慨着，“果然我每天活着的唯一动力就是能够喝道咲夜泡的茶啊。”
　　“啊呀，美玲你太夸张了。”咲夜一边说着，一边将红美玲的茶杯再次倒满……
　　给红美玲倒完茶后，咲夜又拿出一个红色的小瓶轻轻地将其中的红色液体倒入另一个茶杯，然后将这杯红茶摆在了有着与魔理沙相同的耀眼的金发小女孩面前。
　　“请用，芙兰大人的有加入珍稀品呢。”
　　“珍稀品……咲夜，这珍稀品就是人类的血吧？”
　　芙兰朵露·斯卡雷特红魔馆的二小姐，身为吸血鬼，事实上竟完全不知道人类是什么样的生物……
　　“怎么了？为什么突然这么问？”看着眼前这个总是被关在地下室中，平时基本不怎么出来活动的二小姐突然如此问道，咲夜显然不知道该如何来回答。
　　“呐，你们两个有见过人类吗？”并不在意咲夜是否能给出答案，芙兰朵露继续问道。
　　红美玲和咲夜愣了一下，接着红美玲便用一种较为纠结的目光看着咲夜，这个堪比妖怪般强大实际上却是正统人类的红魔馆女仆长。
　　“喂！美玲，你的眼神很失礼啊。”咲夜以她强大的来自女性的第六感发誓，红美玲一定在想着非常失礼的事！
　　“这个嘛，”红美玲一边挠着头同时心虚的将目光转向一旁，一边笑着指着咲夜向芙兰解释道：“该怎么说呢，芙兰，你眼前不就是一个人类嘛。”
　　“唉？是这样吗？咲夜就是人类吗？”芙兰朵露一脸天真的看着咲夜随后评论道：“看起来也没有什么特别的啊。”
　　被评论没什么特别的，咲夜倒是感觉倒是无所谓，作为红魔馆中唯一的人类被认为没什么特别的，反倒是更有作为人类的实感。不过被美玲和芙兰二人围观，咲夜表示压力很大。
　　“外表看起来没什么特别的是没错……”这时一个穿着睡衣带着睡帽的紫发少女，“正因如此才会有疑问。究竟是‘恶魔似人类’，还是说‘人类像恶魔一样’”
　　“帕秋莉大人来这儿还真是少见呢。”咲夜端来一杯红茶，笑着说道。
　　“承蒙招待了，咲夜。”
　　这时候，在另一边，莫德雷德已经跟着魔理沙来到了位于魔法森林深处的雾雨魔法店……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 魔理沙的符卡教室（3）
更新时间2011-10-17 18:37:35  字数：2089

　好乱！这是莫德雷德走进魔理沙的家——所谓的雾雨魔法店的第一个想法。
　　“我先去找找有用的资料，莫德雷德你就先随便看看吧。”魔理沙如此说道，接着便一头扎进疑似垃圾堆的书堆中。
　　“额，不整理一下真的没问题吗？”
　　“没问题！”
　　看着从书堆中缓缓伸出的大拇指，莫德雷德深感无力，让这家伙来教我当真没问题吗？不过，想了想之前魔理沙在神社中的认真模样，莫德雷德心中飘起了一丝对魔理沙的不怎么靠谱的信心……
　　不过，随便看看啊，莫德雷德环视了一下四周的垃圾堆，不管怎么看都是一种景色吧！那么就小小的帮魔理沙收拾一下？
　　莫德雷德不知怎的就升起了帮魔理沙收拾一下屋子的念头，执着，只要下定决心就要努力完成，这是莫德雷德一直贯彻的信念之一。曾经看过自己女仆收拾屋子的样子，而且前世更是以宅之身独自一人生活，打扫什么的应该很简单才对吧。
　　“恩，就从里到外的帮魔理沙打扫一下以报答指导之恩吧！”莫德雷德看着被书堆埋起来的魔理沙自言自语道。
　　“收拾屋子的话，应该最里边屋子开始吧。”莫德雷德一边努力回想着女仆干活的顺序，一边向最里侧的两个房间行进。
　　推开其中一扇门，莫德雷德向里面看了看，“浴室啊，出乎意料的干净呢……恩，就算这个房间收拾完毕了吧。（喂！）”
　　随手将浴室的门关上，莫德雷德认为自己应该算是首战告捷了。没想到能如此顺利地她觉得应该可以进行下一步行动了。如此想着，莫德雷德推开了里侧的另一扇门。
　　出乎莫德雷德的意料，这个房间似乎是魔理沙的正是学习室呢，屋中的地上两侧堆满了各种各样的书籍和笔记，墙上也贴着很多记满了魔法公式的纸条。
　　“嘛，就从这个房间开始吧。”莫德雷德如此决定着。
　　“不过，”莫德雷德翻了翻书桌上的笔记，又看了看地上那成堆的魔法研究笔记，“魔理沙还真是个努力地孩子呢！”
　　“啊——”就在莫德雷德感慨魔理沙的认真好学的时候，一声尖叫猛地从身后响起。
　　“呃，魔理沙，你吓了我一跳！”莫德雷德一边抱怨着，一边暗暗反省被人接近到这么近的距离自己竟然完全没有察觉。是警惕能力降低了？还是完全信任这个相当于刚刚才认识的普通的魔法使呢！
　　“擅自就进入别人的私人房间！”不知为何魔理沙竟带着哭腔喊道。
　　“啊，抱歉，想着收拾一下屋子就进来了。”虽不知道魔理沙为何有这么大的反应，不过在莫德雷德看来惹女孩子哭的话，实在是有辱她所信奉的骑士精神！
　　“好啦，好啦！快出去，快出去！”魔理沙一边向外推着莫德雷德一边叫道。
　　“哈——哈——”魔理沙低着头喘着粗气，这让莫德雷德颇为不安，这到底是哭了还是没哭啊！莫德雷德琢磨着是不是应该继续道歉，毕竟虽然是出于好意，但还是随便进了别人的私人房间啊。
　　“不过既然你是出于好意的话，原谅你了。”平息了片刻，魔理沙突然开口说道，“真是的，明明连灵梦都没有让她看到的……”
　　“对不起了，”莫德雷德果断的再次承认了自己的错误，随后问道：“那堆积成山的笔记是你魔法研究的成果吗？实在想不出在这个温柔祥和近乎能包容一切的地方，你为什么会如此拼命的……”
　　“……对谁都不能说哦，”犹豫了片刻，魔理沙略显羞涩的开口说道：“为了……得到星星。”
　　“得到星星吗？”莫德雷德微微有些惊讶，这到底算是幻想乡的科技如此不发达，还是纯属小女心底的美好愿望呢……
　　“我呢，在家里的那个时候，父母都很严厉，所以最多也只能看看那四角形的夜空。但是无论如何都想看看那满天的星星。”魔理沙一边说着，一边露出略带调皮的笑容，“于是，仅有一次，拜托香霖带我偷偷的跑出去，那时候只有一个想法‘想得到星星，不论如何，都想得到。所以呢，我就开始研究能得到星星的魔法。”
　　为了的到星星就努力的研究能得到星星的魔法，莫德雷德看看微微有些兴奋的魔理沙默默地想到，这是不是就像我，认为只要努力的做一个合格的骑士，就会得到吾王的赏识一样呢！如此的话，魔理沙跟我还真是像呢。那么，我也不能输才行啊！
　　“啊，啊，真是的，都怪莫德雷德你啊，打扰了我的思路。”正回忆着的魔理沙突然埋怨道。
　　“？”显然不知道自己又做错了什么，莫德雷德甚至连头顶的呆毛都化成问号。
　　“符卡呀，符卡！”……
　　与此同时，红魔馆。
　　“人类果然很可怕啊……”芙兰朵露一边喝着红茶，一边不知怎的就得出了这个答案。
　　妹妹大人到底是怎么得出的这个答案啊！红美玲悄悄地看了眼嘴角抽筋中的咲夜，打着哈哈说道：“哎呀，也不是所有的人类都很可怕啦。”
　　“哦？芙兰很害怕出去吗？”帕秋莉放下茶杯问道。
　　“恩，”芙兰朵露的声音有些颤抖，似乎是真的很害怕的样子，“而且姐姐也说过外面很危险。”
　　顿了顿，似乎在恐惧着什么，芙兰朵露接着说道：“美玲你不怕么？说不定什么时候就会死了呢！”
　　“嘛，说实话，外面没有危险到那种地步。”显然不希望妹妹大人把外面的世界想得太糟糕，红美玲急忙说道：“再说，如果真的有危险的话，我就会交给咲夜处理自己先逃的。”
　　“你这家伙……”咲夜双手掐腰颇为无力的看着红美玲。
　　“……”
　　“……”
　　看着低头不语的芙兰朵露，红美玲突然开口说道：“呐，芙兰，明白什么是死吗？”
　　“……那就是，不能再呼吸的时候。”似乎想起了什么，芙兰朵露低着头说道。
　　“是这样呢，死了就不在呼吸了。不过呢，芙兰……”红美玲说到这微微一笑。
　　“活着，并不只是呼吸啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
