游戏与综漫的旅程

第一章 起始
更新时间2011-8-1 20:12:23  字数：3466

　徘徊在半梦半醒之间，挥之不去的是虚弱的感觉。‘江浪东去’直到许久之后意识渐渐清醒，轻咳了一声，挣扎着睁开了眼睛，但缠绕身体的僵硬的冰凉却愈发严重。
　　‘江浪东去’这个奇怪的名字当然不是真名，而只是网名而已，不过名字本就是一个代表自我的代号，作为徘徊于网络世界数年的资深网虫，这甚至已经取代了他的本名。所谓‘大江东去，浪淘尽千古风流人物’，江浪自然算不得‘千古风流人物’，但在网上的小小圈子里也算得有一份知名度。
　　不过这样的知名度在此时的境况下却毫无帮助，因为他发觉了一个非常大条的问题，自己似乎被绑架了！
　　当然，在没有看到劫匪的情况下所谓的绑架也仅仅是猜测，毕竟他不过是出生在普通中产家庭、就读于普通中学的普通学生而已，不是高官子弟，没有富豪家世，毫不客气的说榨不出半点油水的他实在没有被人冒着风险来绑架的本钱。
　　但他很快发觉，此时考虑这些仅仅是浪费时间。这里是一处一望无际的平原，铺满的是漫过膝盖的杂草丛，显然是一片没有被开发过的处女地。自己所在的省份不说，至少在自己生长的城市，江浪能够保证定然没有这片地方。
　　抛开这些毫无意义的猜测，江浪撑起一旁被随手扔着的一根‘拐杖’，挣扎着站起了身。用‘挣扎’这样的词语来形容现在的他毫不夸张，仅仅是这点微小的动作就已经耗尽了他所有的力气。
　　身体状况很不好，这是一目了然的，天空中正淅沥沥下着小雨，任谁在这样的情况下在雨中荒野的泥浆水里睡了几个小时都受不住，身下的泥浆已经将长袍浸地污浊不堪——等等，长袍？
　　虽然对衣服款式从未有过什么研究，不过细腻丝质的衣袍显然是高档货，此时却已经污浊地面目全非。迷糊了片刻，江浪这才注意到自身的异样——说‘自身’有些不准确了，因为他很快意识到这并不是自己的身体，这是显然的，毕竟他从不记得自己胸口会有这凸起的双峰，自己的这个身体竟然是女性！
　　这个玩笑开大了！
　　虽然从未对异性抱有过歧视心态，不过任谁突然转换了性别也会惊慌失措。泰山崩于前而面不改色这是一种很好的品质，不过在这样的情况下，相信没有任何人能够面不改色的轻易接受，先不说身体的变化，更让江浪失措的是遇到这显然不能用一般意义上的科学来解释的现象，长久以来形成的人生观、价值观瞬间崩塌了，甚至对这么多年来自己所了解的世界的真实产生了质疑。
　　自己成了外星人的实验品？自己借尸还魂了？自己……纷乱的思绪汹涌而来，但也只有这样江浪才能保持一丝理智。
　　【有什么奇怪的，女巫当然是女性】
　　突然闪过的声音让江浪一惊，随即赶紧四下望去，然而荒野却依然空无一物，仿佛刚才听到的如轻铃一般的女孩声音仅仅是幻觉。眩晕的感觉再一次袭来，江浪闭上眼睛想要松松气，试着将这些纷乱的思绪抛开，然而下一刻他却惊叫出声。
　　这不是夸张的形容，他确实因为惊讶而呼出了声。
　　因为江浪突然发觉自己眼前出现了一块写着文字面板，并不是真实出现在眼前的指路标之类的路牌，那更像是直接反射在大脑中。
　　面板上竟画着一个少女的样子，他依稀猜想到这或许是现在自己的外形，而真正让江浪淘惊骇的是图形旁的文字——
　　职业：女巫（法师）
　　姓名：？？？（未命名）
　　等级：1级
　　力量:10
　　敏捷:25
　　体力:10
　　精力:35
　　生命:40
　　耐力:74（35）
　　法力:35
　　技能：火弹（FireBolt）1级，由装备获得
　　装备：短棍（限法师）单手伤害1－5，耐久度20之20，150%增强对不死生物的伤害，火球术技能+1
　　很熟悉的页面，下一刻江浪淘意识到这份熟悉从何而来，这不正是游戏《暗黑破坏神》里面的角色吗？虽然经常喜欢上网，但事实上江浪并不经常玩游戏，无论是《红警》、《龙与地下城》还是《魔兽》都不过是只听其名而未见其实，但《暗黑破坏神2》恰恰是他极少玩过的游戏中的一款。而法师也正是他惯用的种族，当年陆陆续续玩了几个月，正是用法师砍掉了地狱模式的巴尔，最后因为实在耐不住打怪升级的枯燥而放弃，存档也一直维持在噩梦模式的初始。
　　自己穿越了？
　　这确实是很容易解释现在状况的原因，也就说此时自己正身在游戏世界中？一个满是恶魔、怪物的世界！
　　太胡闹了，这种事情怎么可能发生，是自己疯了还是这个世界疯了？但是无论江浪如何摇晃脑袋妄图清醒，事实却告诉他这一切都是真实。该怎么办？相信任何人骤然遇到这种毫无道理的事情都会惊慌失措，能够保持清醒已经是无比值得夸耀的坚强了。
　　首先要活下去！
　　这样的想法一经出现便牢牢地拽着了江浪的一切心神，是的，活下去！即使此时已经心乱如麻甚至连呼吸都感到酸涩，但是求生的本能依然让他保持着最后的神智，江浪第一次发觉自己竟如此坚强。
　　但是‘活下去’这件事本身并不轻松，如果之前的猜测属实，此时自己所在的世界可是危险无比的，不说Diablo（迪亚波罗）、Baal（巴尔）、和Mephisto（孟菲斯托）那三位统领地狱的大魔神，就算随便来个小怪物都不是他的小身板能够承受的，任何时候迎面死亡都不奇怪。
　　想到这里江浪下意识的做出了防备动作，现在的他可并不安全，除了营地，这个世界不存在任何绝对安全的地点，特别是如今他身处的这片荒郊野外，任何时候蹦出一具僵尸都是极为正常的。
　　不过此时威胁着他的可不仅仅是那些可怕的敌人——由于阴云密布下着小雨，看天色也无法推断出时间，但无论是否将要入夜，江浪都无比需要一片能够遮风挡雨的休憩地，不然无需恶魔、怪物插手，疾病本身就能要了他的小命。
　　在荒原中随便乱晃当然不是办法，顾不得突然转变了身体的尴尬，江浪翻找了一下自己的衣物，很庆幸的在丝质腰带的位置翻出了一份地图，而意料之中的，地图中同时很快发现了‘罗格营地’的字样。
　　猜测进一步被确认了，这里确实是游戏暗黑破坏神的世界，但是江浪丝毫没有愉悦的心情。天色愈发阴暗，即使有着地图，但他连自己此时身在何处都无法确认，再找不到任何标志性指示物的前提下地图的作用也暂时被减弱了大半。唯一能确认的是罗格营地位于草原的最东南方，在仔细观察了周围植被枝叶的疏密辨明了方向后，江浪拖着疲惫的身体勉强赶起了路。
　　肮脏不堪的布鞋一脚深一脚浅地踩在泥泞中，不要说柏油路，荒草丛生的原野连开垦的小路都找不到，丝毫没有人类存在的痕迹。
　　不幸中的万幸是此时的他有着基本的自保能力。
　　手中紧紧地握着那根白板装备的短棍，这是他此时能够安慰自己的唯一依靠，当然，相比那拿不出手的攻击力加成，更让江浪隐隐有些安心的是附赠的火球术技能。
　　在游戏中‘火球术’属于初级法术，那单体攻击的效果注定了这个技能相当不实用，毕竟暗黑游戏的大多数场景需要面对的都是庞大数目的怪物群，而在单独面对BOSS的情况下，那不高不低的杀伤力也显然不够看了，并不值得浪费技能点去发展。
　　在当时玩游戏时江浪对于这些低级的法术完全是不屑一顾的，不过此时却成了救命稻草。毕竟如果真的遇到僵尸、骷髅那些恶心的敌人，江浪实在没有挥着拳头去硬磕的勇气，就此而言他的职业能够是女巫而不是野蛮人或者圣骑士或许也算是值得庆幸的。
　　虽然有些纠结于自己性别的改变，不过就如之前那莫名其妙的声音所说的，暗黑破坏神的世界中法师确实只有女性，传说魔法的力量只有最纯洁的女子才能领悟，所以法师同样不能拥有婚姻。当然，男性中也有法师，但之前有个‘死灵’的前缀，操纵骷髅、魔物的死灵法师，若真要与这些恶心的恐怖存在为伍，江浪感觉自己宁愿委屈自己换个异性的身体。
　　身为法师便意味着能够掌握魔法的力量——
　　使用魔法这原本只属于幻想中的事情，当江浪试着挥动短棍，一颗火球应声而出在远方的半空中爆裂之后，一份难以形容的欣喜油然而生。正如凉宫春日的那句名言，事实上又有谁没有幻想过宇宙人、未来人、超能力者的存在呢？只不过一尘不变的现实渐渐消磨了这份幻想，但如今，自己却真实的掌握了魔法。在那一瞬间江浪甚至生出‘这样的遭遇或许也不错’的想法，不过随即被他抛在了脑后，毕竟在如今生存都无法保证的情况下，这些想法没有任何的意义。
　　昏暗的天幕下，草原弥漫着让人毛骨悚然的危机感。雨水带走了身体本就不多的热量，让江浪愈发觉得身体僵硬，而人物属性面板的数值更是告诉他，此时的耐力已经下降到了20以下，成为危险的红色。
　　虽然这个世界与《暗黑》游戏十分相像，但江浪可不敢将之完全看成游戏，在游戏中原地站着就能快速回复耐力，即使耐力耗尽也仅仅是无法跑步改为慢速走路，除非在硬抗BOSS玩跑位钓鱼的途中，不然并不会有太大影响。但此时在这雨中即使他再休息也无法让耐力上升，随着耐力值不断降低，身体逐渐虚弱的感觉更让人不安，如果耐力归为了0他实在不敢想象会是怎样的结果——至少绝不仅仅是无法跑步这么简单
　　不过正在此时，一阵‘嗦嗦’声引起了他的注意，不同于雨水落于植被的声音，让他瞬间警觉了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：初战
更新时间2011-8-1 20:13:30  字数：4138

　嗦嗦的声响，并不是雨点打击在植物上正常的声音，而更像是动物或者人走动时擦过树枝发出的声响。
　　在这种情况下能够遇到人类当然是谢天谢地的事情，此时虚弱的她太需要帮助了，但江浪更清楚的明白，相比那如同彩票中奖一般渺小的几率，此时渐渐靠近的更可能是可怕的怪物！
　　再次紧了紧手中的武器，江浪退后了几步，以期能够找一片开阔的地方，但举目望去一片片半人高的青草海洋让她不得不放弃了这毫无意义的举动。片刻后声音愈发清晰了，但随之她的心却渐渐下沉，那显然不是人类的脚步声，而像是某种体形庞大的爬行动物，危机感再一次提升，她目不转睛地盯着那渐渐靠近的声源处。
　　突然间江浪眼前一花，骤响的警钟让身体比大脑更快的跳开了一步，随之是让人全身为之一颤的破空声从身边擦过，那竟是一根比匕首更锐利的尖刺！
　　江浪生活在和平的大都市中，平时即使在电视新闻中看到的最危险的情况也不过是遇到持刀的歹徒，在这种情况下若是赤手空拳，即便是训练有素的人也难免心中打鼓。而此时江浪遇到的却是比持刀的歹徒更凶悍的敌人，因为那是只知道杀戮的怪物！她第一次感觉到，死亡竟是离自己如此靠近！
　　比对方的身影更先一步倾轧而来的是江浪自己对死亡的恐惧——对于一个从没有受过任何专业训练的人而言这是无可厚非的，但在这样的境况下，这样的恐惧过于奢侈，甚至会付出生命的代价。
　　很快，敌人的样子清晰地出现在她面前。事实上在被那突刺袭击的一刻江浪已经猜到了敌人的身份，但此时亲眼见到依然难掩惊骇。
　　硬毛鼠，这是‘暗黑破坏神·毁灭之王’中最基础的怪物，出现在第一场景鲜血荒原中的普通小喽啰，让初级的玩家们刷经验的小道具，任何一个1级的职业者都能不喝一瓶药剂的情况下干掉十个八个，在过去的游戏中，江浪早已将对方刷得懒得去碰了，不过是‘新手村’的小怪而已。
　　但此时，这样的一个‘小喽啰’便让江浪体会到了人生以来的最大危机——这是致命的危机！
　　硬毛鼠这个名字听着小巧，但真的亲眼目睹的情况下江浪忍不住想要爆粗口，这哪是‘鼠’？分明是大狼狗，足足有半人的身高，身上长满的尖刺更是如同钢针一般！
　　在江浪原本生活的城市中，遇到没有绳子牵着的狼狗大多数人都不敢靠近，此时突兀的遇到这样的怪物，发软的双腿还能站着已经是因为生命受到威胁而意外的坚强了。
　　在这个世界，被魔性沾染的动物们都成了怪物，嗜血成性、凶悍无比，遇到活人更是大发凶性，之前因为掌握了魔法而生出的些许信心在这一刻被江浪抛地干干净净，哪里还敢正面迎上？
　　但是逃跑也不是易事，在江浪转身撒腿奔跑的那一刻，又是一枚钢针破空而来。早已顾不得形象的她翻身前扑，总算在一滩泥浆水中躲过了这一击，随之顾不得立刻站起，连滚带爬向远处逃去。
　　事实上若有经验的战士在这里定然会为江浪此时的举动而大呼危险，在遇到敌人的情况下，将背部暴露给对方是最致命的。对此江浪自然不知晓，或者即使在平时看小说时有过这样的概念，此时也早被她恐惧的本能抛到了九霄云外。
　　很快的，江浪为自己因为恐惧而造成的轻率付出了代价——
　　一个踏空摔倒在地，造成这一切的是来自背后的冲击力，随之传来的是剧烈的疼痛。一根钢针深深的刺入了她的腰部，痛苦的感觉刺激着神经，更让人绝望的是仿佛生命都随着伤口的血液一同流走的感觉。
　　恐惧感深深拽紧了灵魂，连呼吸都停滞了，在江浪的感官之中世界成了一片诡异的安静。
　　人在恐惧是常常会失去理智，在战场上这当然是非常危险的，不过有时候，失去理智本身却能让人依靠本能爆发出强大的力量。这份强大是以求生的意志为前提，往往会让人在刹那间甚至超越极限。
　　弥漫的寂静仿佛火山爆发的预兆，但真正爆发的不是火山，而是绝望的恐惧。绝望的尽头是疯狂！
　　火焰四溅，一颗火弹在原野上爆裂开，但是一切远远没有结束。第二颗、第三颗……接二连三的火弹仿佛无穷无尽，在昏暗的原野中绽放开一朵又一朵绚丽的烟火。
　　江浪的大脑早已一片混沌，机械的一遍又一遍施展着唯一掌握的魔法，威力强大的火弹廉价的挥霍，澎湃扩散的魔力甚至让周围原本零星的怪物本能感觉到恐惧而纷纷退散。十颗？二十颗？一击接着一击连绵不绝，仿佛要延续到永远，直到大地再一次被诡异的安静所笼罩。
　　举着手中的武器，江浪宛如死者呻吟一般喘着粗气，而不远处那片被她蹂躏的土地早已面目全非，更枉论作为目标的硬毛鼠。一击火球术就能够致命的它所在的位置只剩下了一片深坑，不用说怪物的尸体，就连一丝焦炭都不存在的挥发了。
　　不知过了多久呼吸渐渐平复，江浪这才恢复了神智，她回过神的第一件事便是打开意识中的人物面板，带着惴惴不安查看伤势，却又一次惊讶出了声。
　　这一次惊讶并不是因为恐惧，而是单纯的疑惑。那刺入身体的钢针，原本在江浪意识中那样的伤势不下于被歹徒狠狠刺了一匕首，就算不当场死亡也至少会因为流血过多而休克，更何况在这种毫无医疗条件的荒野中，她已经保有了最坏的打算。
　　但事实告诉她情况远远没有如此糟糕，原本40点的生命值甚至并没有太大变动，依然稳定在35之上，真实情况是之前的钢针并未对她造成太大伤害，一切仅仅是她自我的恐惧而已。
　　在这个世界硬毛鼠确实是可怕的怪物，能够杀死任何一个成年壮汉——但这仅仅是对普通人而言，江浪并不知道，职业者在这个世界是极为稀有的，即便只有1级的法师，就算抛开魔法的力量，身体的基础素质也远远不是普通人能够媲美，即便是常年出入战场的佣兵，在达到30级之前也绝对无法抗衡任何一个哪怕只有1级赤手空拳的职业者。
　　职业者是神的宠儿，是人类最后的希望，他们往往和‘英雄’这样的称号联系在一起。人类曾经有过一个辉煌的时代，在Horadrim（人类法师组织）尚未分裂的那个时代，人类甚至靠自己的力量硬生生战败了三魔神。
　　迪亚波罗、巴尔、孟菲斯托相继被它们原本看不起的人类所封印。
　　但如今这样的辉煌也只是成了过去，Horadrim分裂之后，能够和地狱的魔神们相抗衡的职业者渐渐凋零，延续到最近百年，为人们所知的职业者更是不过数人。虽然因为三魔神的封印，数百年间人间与地狱勉强维持着平衡，但谁都知道，三魔神绝不会安心被封印，黑暗必定会再度降临，而职业者是人类最宝贵的一份力量。
　　勇敢无畏的圣骑士、冷静矫健的亚马逊、大自然宠儿的德鲁伊、执掌天地神秘元素的法师、打破生死禁忌的亡灵法师、一往无前无可匹敌的野蛮人。对于生存在这个世界的普通人而言，这些都是只存在于英雄故事中的主角，每一位职业者的出现，对于这个世界的人类阵营而言都是值得庆贺的大事。
　　江浪并不知道，如果她成功回到罗格营地，她将是营地中除了几位长者之外唯一的职业者。
　　对于江浪而言，这些都太过于遥远，现在的她唯一的企望便是能够保住性命。
　　生命值依然是临近满格的状态，但与之形成鲜明对比的是魔力已经完全耗干了——这也是刚才江浪停下魔法的原因，一时冲动所付出的代价，此时清醒后她除了苦笑又能如何。
　　但随即，展露了一半的苦笑被她咽入了喉咙中，打断了她的是耳边响起的声音——
　　“消灭试炼世界第一个怪物，得到轻微治疗药剂*1，轻微法力药剂*1，奖励点*50。任务系统开启，称号系统开启，得到称号‘探险者’。”
　　愕然的站在原地，虽然脸上没有太大表情，然而江浪的内心世界翻起了惊涛骇浪，因为她突然意识到自己之前的判断似乎并不准确。神秘的声音显然不是错觉，因为她很快发觉到自己身边草丛中躺着的一红一蓝两瓶药剂。可是无论是所谓的‘奖励点’还是‘称号系统’显然都不该是《暗黑破坏神》世界所拥有的。
　　自己真正来到的或许不是暗黑破坏神世界，而是如同无限恐怖那样的主神空间，而这里仅仅是自己的第一站而已。
　　这样的猜测让江浪一时间难以整理纷乱的思绪，能做的仅仅是逃避一般将一切抛在脑后，他的目标并没有变——活着，也只有活下去才是一切的前提。
　　再一次打开人物面板，她很快发觉到了面板的变化，在原本唯一的‘人物属性’页面之后，更出现了‘称号’页面和‘任务’页面。
　　带着一分好奇，江浪点击进入了后续页面，打开了所谓的‘称号系统’。随即耳边响起的是操着古板声音的一段语音提示：恭喜您，您已成功获得称号‘初级探险者’(注：称号系统拥有3个称号栏，称号栏限制的数目下复数称号能够同时佩戴，并且效果叠加，特殊提示除外，一个称号限用一次，佩戴后摘除将会消失)
　　初级探险者：消灭怪物后有一定几率得到药剂、金币与装备，消灭怪物得到经验加成5%，是否佩戴？
　　虽然后面‘一个称号限用一次’的提醒让人有些在意，这显然意味着所谓的称号是不能随意替换的，一旦佩戴不能摘下而只能被新称号刷新消失。即便如此江浪还是毫不犹豫的选择了佩戴，对现在的她而言，这个称号的效果是无比重要的。
　　这也解开了之前江浪心中的一份小小的疑惑——虽然在游戏中消灭怪物都能随机掉落道具，但既然现在自己身处在了这样的世界中，对于生活在这个世界的人们本身而言这个世界无疑是真实的，消灭怪物能够爆出装备、药剂甚至金币，这就很难说通了。
　　而这‘称号系统’的出现让她恍然，这个世界本身消灭怪物确实不会掉落任何东西，而这些道具是作为奖励品，由另一个不同于这个世界本身的系统所随机奖励给自己的！不管如何，能够从怪物身上得到补给总算是个好消息。
　　一瓶轻微治疗药剂、一瓶轻微法力药剂，对此时的江浪而言无疑是雪中送炭，可惜的是她却没有游戏中的‘背包’，这些东西也只能暂时系紧在她长袍束腰的丝质腰带中。
　　在这类游戏中‘背包’总是基础装备，两瓶药剂还好说，不然以后一旦东西带多了确实会很麻烦，不过此时江浪已经无暇去多考虑了。
　　虽然法力值亏空，不过她并没有第一时间喝下这些药剂，毕竟对于此时的她而言这两瓶保命符一般的药剂是无比珍贵的，在没有危及生命的情况下，生命值和法力值能够随着时间恢复，并没有浪费药剂的必要。
　　随即江浪点击了任务栏，一如她预感到的，这里的任务栏与游戏也并不相同。此时任务栏中的信息只有一条，并不是游戏中所谓消灭鲜血荒原中一处洞穴中的所有怪物，而是与之毫无相关的任务：
　　任务名称：回归
　　任务要求：回到罗格营地
　　任务难度：极易（D级）
　　任务奖励：新手大礼包*1、奖励点*100
　　江浪将任务从头到尾看了两遍，事实上只有短短这几个字，即使再读也没有两样，不过对于江浪而言，无论是否能够得到奖励都是一样，毕竟即使没有这个任务，她的目标也是赶回罗格营地。
　　不过任务本身却让她隐隐有些奇怪的感觉，但一时间又无法抓到头绪，最后也只能将这份疑惑暂时放开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 巨大野兽
更新时间2011-8-1 20:14:20  字数：3715

　对于职业者而言鲜血荒原的怪物并不危险，这里出产的怪物只有两种：僵尸和硬毛鼠
　　前者缓慢的移动速度注定了它在遇到法师这样远程火力的对手时成了毫无威胁的移动靶，而硬毛鼠虽然同样有远程攻击能力，不过与法师相比无论是攻击范围还是攻击力都差了一个档次，在数次交手之后，摸到了感觉的江浪回想起第一次那场初战，也忍不住暗骂自己的胆小怕事——只需一个火球术就能搞定的对手，却将自己逼迫的如此狼狈。
　　一如之前在游戏中，这样的怪物不过是送经验而已。唯一让江浪不适应的是生命值和法力值的回复速度，不同于游戏中，在这个现实世界两者的回复速度慢的让人发指，生命值2分钟回复1点，而法力值更是要10分钟才能回复1点，这更让江浪感觉躺在怀里的那两瓶药剂的珍贵了。
　　干掉了六、七个怪物，此时的天色越来越暗，显然已经是夜晚。让人稍稍安慰的是天上的雨已经停了，不过乌云依然遮盖着天空，没有月亮没有星星，让草原上渐渐伸手见不到五指。
　　在荒郊野外过夜显然是勇敢者的游戏，若是这样的原野还会出产怪物，或许在‘勇敢者’的称呼上还要增加‘找死的’这样的前缀，不过江浪此时也毫无选择的余地。疲惫的感觉越来越严重，跌落红线的耐力值始终不见上升，想要继续赶路已经是不可能的任务。
　　江浪不由怀念起那些自带照亮范围的装备，虽然在游戏中所谓的照亮范围实在是没有什么用处的属性，不过在真实身处这个世界，他才明白对于孤独的旅者而言那一分光明是多么重要，而现在她只能蜷缩在无止尽的黑暗中。
　　人类对于黑暗总有着本能的恐惧，虽然江浪有想过用火球术点上一圈篝火，不过被雨淋了许久的草原显然无法找到生火的干草，而她那才堪堪回复到警戒线的法力值也容不得浪费。
　　突然间，她隐隐觉得有些不对劲，并不是看到或者听到什么这种具体的感觉，而是仿佛冥冥之中的第六感。如果是过去，对于这样的感觉江浪定然是嗤之以鼻的，不过既然连穿越游戏这种事情都发生了，那么任何事情也不值得奇怪了。
　　带着紧张的神情站起身，黑暗中时间似乎被延伸的无比漫长，见不到丝毫光亮的漆黑，不过正因为此，在习惯了这份安静与黑暗之后江浪发觉自己五感异常的敏锐了。
　　渐渐的他发觉到大地在震动，并不是明显能够让人察觉的地震，而是轻微的，甚至如果不在这安静的环境中很难能够察觉的震动。一声、一声，带着一定频率，就如同……
　　“糟了！”
　　江浪心意一动，猜想到了声源的真相，但对她而言这绝不是好消息。以固定频率渐渐靠近，造成震动的源头是生物的脚步声！在她过去的见闻中，甚至能够让大地都如此颤抖的便是大象的体格也勉强，大象并不是暴躁的生物，但在这个世界，江浪可不敢寄希望于对方性格温顺。
　　虽然不敢将这个世界与过去的游戏完全等同看待，但她还是下意识的在记忆中搜寻了一下，以望能够找到有用的信息。翻找记忆比想象更轻松，她很快了解到了对方的身份，但江浪模糊印象中对方并不应该出现在血色荒原才对。
　　巨大野兽，就单论经验值而言，对方比硬毛鼠高了一倍更多，但是困难度却远远高于经验值的倍数。不过妄想着怪物能够如游戏中一般呆在一个地方不动，这种想法本就是可笑的，巨大野兽会出现在血色荒原也没什么值得惊讶。现在对江浪而言，相比惊讶，想办法保命才是第一要务。
　　在游戏刚开始阶段，巨大野兽是普通炮灰中比较麻烦的类型，甚至轮单体能力，它比后面场景才出现的暗黑猎人、暗黑女枪手、饥饿死者之流更让人头痛。一级的火球术能够秒杀硬毛鼠，然而在巨大野兽面前就不够看了，皮糙肉厚，力量大得惊人，就连活动速度也比硬毛鼠更快了几分。
　　而反观自己，不但等级只有可怜的1级，能够使用的魔法只有一个火球术，身上的装备更是空荡荡，只剩手中保命的一根‘短棍’，过于的落魄让人不觉自怜自叹。
　　只求自己这身在人类中或许秀色可餐的样貌，在对方眼里只是拆了不过几十斤的小身板，能够消除怪物捕食的兴趣就太好了。不过这只是奢望，这些被地狱的魔气沾染而转变的怪物，相比捕食它们追求的是杀戮本身。
　　凭借着那因为职业者的身体素质而大大提高的视力，江浪依稀在黑暗中分辨出了怪物的轮廓，随之大大吸了口气。巨大野兽，虽然早就有了一些心理准备，但是庞大成这样也太过分了啊！
　　那哪是野兽？分明是恐龙！足足有四、五米的身高，自己踮着脚也够不上人家膝盖，堆积的坚硬肉块更让人发寒。一步重过一步，每一步仿佛都踏在江浪心坎上，渐渐靠近了让人愈发感觉到压迫。
　　深吸一口气，江浪勉强鼓起了勇气，然后……撒腿就跑！
　　混蛋，自己吃饱了撑的以这样的状态去找死，还不够人家塞牙缝的呢！大不了再升个四、五级再回来找场子，到时候什么静态力场、充能弹都学了，那还不轻松拍死它！
　　不过，愿望是美好的，现实是残酷的，巨大野兽的奔跑速度丝毫没有因为它庞大的身材而迟缓，反而因为那健壮的身躯，每跑一步跨过的距离都堪比江浪三、四步。唯一值得安慰的是，因为目标庞大，即使在奔跑中江浪的火球术也能够准确命中——当然，打中的是脑袋还是大腿就只有天知道了。
　　一颗火球、两颗火球，能够对硬毛鼠、僵尸造成致命伤害的火球术，在巨大野兽身上似乎丝毫没有作用，唯一做到的仅仅是激怒了对方——它跑步的速度更快了。回头之间江浪扔出了第三颗火球，然后……没有然后，当江浪意识到自己挥杖毫无作用后，立刻明白到自己的魔力已经耗尽了。
　　在黑暗中无法发觉，巨大野兽身上已经是焦黑片片，但那丝毫无法影响对方挥爪的力量。虽然江浪知道，以自己职业者的身体素质即使被挥了两巴掌也不会立刻致命，硬扛着受伤与对方互殴一阵似乎自己更有胜算，不过这样恐怖的场景稍稍想想就足以让人退却了。
　　剧烈的跑动让江浪本就所剩无几的耐力疾速消耗着，喉咙中撕裂的疼痛伴着血腥味，她心知自己已经到达了极限。对于魔法师而言，没有法力是最危险不过的情况，在这样的情况下再珍惜药剂显然是找死了，顾不得迟疑，江浪随手抽出了绑在腰带中的两瓶药剂，也没工夫区分是治疗药剂还是法力药剂，索性一仰头将两瓶药剂一起倒入了口中。
　　跑着剧烈突然喝水不被呛到才是奇怪，火辣辣的气管暂时的窒息，让她不觉间眼前一黑，虽然片刻就恢复了清明，然而这一瞬间的失足却带来了严重的后果。
　　背后来袭的气流让江浪大呼不妙，一个箭步向前躲去却依然没有完全躲过。巨力在背上拍过，本就在半空中无处借力，她如同炮弹一样射出，落地已经是十多米之外。
　　并没有想象中的疼痛，或者说疼痛已经麻木，不管如何，没有失去行动能力是最好的消息，不过摔在地上暂时无法起身的江浪不得不正面望向追赶自己的那只庞然大物。借着被之前的火球点燃的原野，大地总算有了一丝光亮。
　　如同直立行走的棕熊，但体格更庞大得多，挥舞的巴掌如同推土机一般，相信就算是岩石也会被一巴掌拍碎——这就是‘巨大野兽’。实在难以想象刚才自己是受了这样的一击却依然安然无恙，显然，虽然法师的身体在职业者中算是纤弱，但远远超越普通人类，甚至能够称为人类之外的生物。
　　有了这样认知的江浪心莫名的平静了，看着手上还死死的拽着保命的短棍，刚才的冲击竟然没有让短棍离手，这确实是无比让人庆幸的。身体传来暖暖的感觉，她知道，这是之前喝下的两瓶药剂发生了效果，虽然不敢走神去查看人物面板，但是此时自己的法力值应该是上涨了一些——至少足够自己再一次使用魔法
　　看着再次向自己扑来的怪物，江浪没有继续逃跑。泥人也有三分火性，接二连三的受到生命威胁，也让她心性中的不甘被刺激了。更何况，借着火光察觉到对方事实上早已伤痕累累，此时占着上风的应该是自己才对。
　　火球术的施展需要一段数个神秘音符组成的咒语，这是江浪发觉刻在自己记忆中的，念咒的过程让法术有了延迟时间，虽然仅仅是不到一秒的刹那，不过现在的境况下一秒也是极为宝贵的，铺面而来的怪物并没有给她念咒的时间。
　　借着心中生出的那份怒气暂时抛开怯意，江浪不退反进，竟轮着短棍硬撼敌手。就画面而言这是极为不对称的一幕，仿佛是面对巨汉的小婴儿。
　　然而结果却出乎任何人意料，极不平衡的双方竟然同时一顿，双双向后退了数步，显然是势均力敌。江浪这才发觉到，自己的力量竟然不在那怪物之下。这当然不是对方中看不中用，而是身为职业者的她身体素质早已不是普通人能够比拟的了。
　　片刻的僵持江浪再不迟疑，舞动短棍，又是一颗火球在怪物身上爆裂开，随即传来的是一声地动山摇的颤抖。野兽的嘶嚎是绝望的咆哮，随之一切恢复了平静。
　　难以形容的无比舒爽感觉传遍全身，之前的疲惫和病痛消失无踪，一愣之后江浪欣喜的发觉——自己升级了，而锦上添花的是耳边传来的声音。
　　“消灭巨大野兽，得到金币*20，‘损坏的皮手套’一双”
　　损坏的皮手套，再差劲不过的装备，然而对于此时除了短棍没有任何装备的江浪而言，这当然是如雪中送炭一般的好东西。
　　也顾不得又丑又脏，她当即将皮手套戴在了手上。‘+2防御’，这是‘损坏的皮手套’所有的功用，但在这样的境况下，若是随便抱怨也太不知感恩了。
　　打败了巨大野兽这当然是值得庆幸的，但相比胜利本身，对江浪而言更重要的是生出的信心——自己已经不同了，看似柔弱的身体，其中蕴含的是常人难以比拟的力量，而更重要的是无限的成长可能。
　　此时的自己已经不同了，在突然来到异界的惶恐之后，江浪心中升起了某种未知的期待和向往。迫不及待的，她打开了自己的人物面板，查看起自己升级后最重要的收获——对法师而言，真正强大的自然是那神鬼莫测的技能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 初遇人类
更新时间2011-8-1 20:15:18  字数：4070

　法师系的玩家多是冰火双修，两项技能一主防、一主攻，配合默契也确实很有效果，然而江浪却并不喜欢，她只在同一系中堆技能点。她对于暗黑这款游戏算不得精通，更谈不上有何研究，但是她始终相信一句话——贵在于精而不在多，这也是她游戏发展的方向。
　　正因如此，她曾试着新建过三个人物，分别取名为‘不知火舞’、‘库娜’和‘御坂美琴’，顾名思义这三个人物的发展方向，最终却发现最适合单系发展的并非火系，也不是冰系，而是‘炮姐大人’一路披荆斩棘，甚至电焦了噩梦模式的巴尔，最后因为江浪自己无法忍受枯燥的升级而放弃了游戏。
　　而这一次对江浪而言再不是游戏，至少就在这里死亡后是否能复活这一点，她可不敢亲身去尝试一下。不过在盯着多出的一点技能点考虑了片刻之后，她再一次选择打开闪电系的技能树，将自己唯一的技能点加在了‘充能弹’上。
　　充能弹，这是她所选择发展的法术。事实上在玩家中充能弹并不是如何被人看好的技能，在剧本1之后，大多数玩家会选择放弃它而发展后续伤害力更强大的法术。但是江浪不同，在过去的游戏中她最终将充能弹练到顶级，配合着符文之语的帽子‘学识’（双孔头盔镶嵌Ort(9)+Sol(12)，可加一点全技能）、加充能弹技能的‘杰瑞德之石’，以及闪电系技能+2的‘充能的护身符’，硬生生达到了25级的充能弹，配上23级的支配闪电，说是所向披靡一点都不过分。
　　真正让江浪对‘充能弹’青睐有加的是它的施放时间和攻击范围。
　　不同于‘连锁闪电’这般虽然威力强大施放却过于缓慢，一旦被冰冻的情况下甚至如慢动作一般需要2、3秒的施放时间的魔法，充能弹施放极快。不但没有施法延迟，在击中对手后更造成敌人刹那的麻痹硬直，在面对BOSS级强大怪物的游斗中这是非常重要的，光光这一点就足以让江浪抛开那些威力强大的花架子而选择充能弹。
　　至于攻击范围，在这款游戏中有一个被称为‘屏幕外攻击’有趣的设定，即使在怪物还没有进入屏幕范围的情况下有部分魔法就能对其造成伤害判定，而这‘部分魔法’中就包括了充能弹。由于本就是大范围魔法，甚至不需要精确的方向，只要往一个地方砸，就能将还没进入屏幕视线的怪物给虐死。
　　充能弹的单体伤害力很低，这是多数人放弃它的原因，但事实上27枚充能弹齐放，打中对手的绝不可能只有一颗，特别是面对巴尔这样目标庞大的ＢＯＳＳ，在近距离情况下每一波都有近半数的充能弹能够击中目标，配合着‘支配闪电’的加成伤害，单体电浆球的伤害能够达到一百多，一击之下伤害值就能达到一至两千，兼用着刷BOSS利器的‘静态力场’，五十多级的法师面对普通模式的巴尔一个照面4、5秒就能搞定。
　　而如今再一次掌握了这得心应手的魔法，江浪心中总算有了底气，即使再遇上巨大野兽也有了正面迎上的胆量。
　　荒原的夜晚依然是一片黑暗，但不知是心理原因还是提升了等级，江浪心中的恐惧淡去了很多。猛然间，江浪发觉到远处的黑暗中依稀飘摇着一点星火，心中的那份希望越发的浓烈了。
　　虽然在这个世界火光并不一定意味着人类，沉沦魔的营地同样照射着火把，但无论如何此时的她太需要一处能够短暂休息的地方了。远在地平线的光亮，真实的路程远比目测遥远的多，足足走了半个小时，原本芝麻大小的火光终于勉强成了黄豆的样子。
　　而这一路上江浪遇到了4头僵尸和2只硬毛鼠，不过在此时的江浪面前这些小怪已经成不了气候，在贡献了一些经验点之后，更让江浪满意的是自己钱袋里又多出的58枚金币。
　　当火光真正出现在自己跟前已经是许久之后，虽然没有计时的工具，不过江浪依稀能感觉到这个‘许久’定然不短于3个小时。让她欣喜的是这里并不是沉沦魔的营地，而是一栋房屋，虽然看样子废弃了许久，但此时里面隐隐传来的声音告诉她，这里定然有着和她一样在此借宿的人类。
　　人类，多么亲切的词，虽然早知道人类是群居生物，但江浪从没有体会过，脱离了这个集体短短几个小时，仿佛被世界抛弃的孤独竟是如此让人绝望，这也是她拼命连夜赶路也想早一步回到罗格营地的原因。
　　推开那早已失去了本身作用的木门，迎面而来的光明和温暖让她一时间竟恍惚了意识。
　　……
　　这个恶魔侵袭的世界本身生产力并不发达，普通百姓图个温饱也已是幸福。天灾、人祸、地狱势力，这些让许多人那小小的幸福都是奢望。在这样的现实中，佣兵这个职业也随之兴盛起来。
　　佣兵的任务只有一个：消灭恶魔，这不但是因为荣耀，更因为每消灭一个恶魔，凭借恶魔的尸体都能换取大量的钱币。一只僵尸的脑袋能够换取20银币、一张硬毛鼠的皮能换取25银币，要知道，5枚银币就足够一个普通的三口之家生活一个月，也许一次狩猎便能够得到普通人一辈子都无法赚取的巨额财产。这也让许多自认为孔武有力的年轻人们趋之若鹜，以求在年轻时数年拼搏，换得一份能够宽松一些渡过晚年的资本。
　　对此高层的贵族们也是纷纷支持的，甚至自愿出资来支付佣兵们的奖金，若非全民皆兵，这个世界早被地狱的恶魔们占据了。
　　不过，丰厚的奖励也意味着极高的危险，恶魔的力量本就在普通人类之上很多，即使是武装的佣兵，一般情况下也绝对无法单独面对哪怕一只最弱小的僵尸。
　　当然，这里指的是‘一般情况下’。在这个世界，职业者当然只是属于传说中的人物，移山填海的力量、神魔退避的技能，但传说仅仅是饭后谈资太过于遥远。而对于佣兵们来说，‘资深佣兵’的存在就更贴近自身了。所谓的‘资深佣兵’指的是虽然没有成为职业者，但本身却拥有少量魔力的人类，在历经了无数次的战斗后他们也能触摸到一些技能的边缘。
　　‘资深佣兵’在这个世界是属于少数的顶端强者，甚至一些特别强大的‘资深佣兵’能够单独面对恶魔而取胜。
　　而常人所不知晓的，‘资深佣兵’之中也有着力量等级的区别，最初级的黑铁级（1~10级），登堂入室的青铜级（10~30级），强大白银级（30~50级），再之上的黄金级与暗金级就之存在于传说的史诗中了，他们的强大甚至能够媲美传说中已经消失了数十年的职业者。
　　相传在数年前，罗格营地曾经诞生过一位黄金级的资深佣兵，竟然凭借一己之力闯入了女伯爵的城堡，硬生生披荆斩棘冲上了五层高塔，虽然最终不敌女伯爵而身亡，但这份强大依然让人折服。这位强大人类的死亡是全人类的损失，但这份面对恶魔的勇气更是人类的荣耀。
　　鲁卡卡是‘资深佣兵’中的一位，更是在罗格营地中都极为有名的‘银狼佣兵团’的团长。
　　在这个世界，相对于零散的独行佣兵，佣兵团是相对正规的组织，在遇到紧急情况时响应领主的征召，带着一分正规军的色彩，同时也享有更优惠的待遇，正因如此想要组建佣兵团是非常严格的，苛刻的并不是审批手续问题，而是一项硬性的规定，组建佣兵团必须有青铜级以上的资深佣兵担任团长，这杜绝了乌合之众滥竽充数的可能，也将相对强大的力量整合在一起以便与地狱势力抗争。
　　资深佣兵本就是极少数，而大多数更是停留在黑铁的阶段，数遍整个罗格营地，达到青铜级以上的资深佣兵也不过数百人。
　　能够以团长的身份组建佣兵团，本身也意味着鲁卡卡的强大，事实上他不但是青铜级战士，更是在数年前达到了青铜级中阶，数年内成为高阶青铜级战士也不是不可能。而让‘银狼佣兵团’在罗格营地建起高高声望的，是组成银狼佣兵团的十多人中竟有半数都是突破了普通人界限的黑铁级战士。
　　正因如此，他们才敢远离罗格营地，深入到这片鲜血荒原的边缘来狩猎。要知道，这里不但有着大量的僵尸、硬毛鼠，甚至如果运气不好或许还会遇到可怕的‘巨大野兽’，那样的大家伙可不是靠人海战术能够战胜的，就连青铜级以下的资深佣兵的攻击甚至无法破开它的皮肤造成伤害。
　　不过幸运的是这一次他们并没有遇到‘巨大野兽’，在草原上驰骋了半个月，足足十二张硬毛鼠皮、二十多个僵尸脑袋，战利品堆满了负责搬运的小推车，这样的大丰收足以让他们所有人挥霍半年有余，即使减去修理、购置一些装备的金额，也能够余下不少。
　　此时的他们也已经是在归途之中，还有一周的路程就能回到罗格营地，更让人庆幸的是原本已经准备安营扎账，却意外的在天黑前遇到了一处废弃的房屋，对于佣兵们而言，再没有能够在野外遇到安宿之地更让人觉得美好的事情了。
　　不过，身在野外什么事都可能发生，任何时候都不能放松警戒是佣兵界的信条，在妥善安排了轮岗巡夜的人员之后鲁卡卡才安心的进入了香甜的梦中。
　　但这样的安心并没有维持多久。
　　“团长，有情况！”
　　这是值夜团员的声音，虽然声音被刻意压低，不过其中的内容足以让鲁卡卡惊醒。能够在轰鸣的吵闹中入睡，但一点意外的风吹草动都能够警觉醒来，这本就是每一位佣兵必备的技能。不止是鲁卡卡，周围原本睡着的佣兵一时间都爬了起来，抓起了各自身边的武器。
　　“怎么回事，赖头？”
　　手指了指门外，被呼为赖头的男子拿着自己的短刀走到门前，背靠着墙壁倚在门侧警戒着。不用他提醒，大家也听到了屋外的响动声，那是类人生物的脚步声，之所以称之为‘类人生物’，在这种情况下对方的身份相比人类，显然更可能是僵尸之类。
　　有剑的拔剑、有弓的上弦，一时间紧张的空气弥漫开。即使是他们这样精英的佣兵团，若是大意之下被僵尸袭击减员也不是不可能。鲁卡卡本身是剑士，而他的技能便是让自己的双手剑攻击时带有冰冻效果——这是极有用的技能，特别是团队作战的时候，用冰冻攻击减缓对方动作，就算是遇到‘巨大野兽’也未必没有让全员安然逃跑的机会。
　　门扉被打开的声音如同约定的号令，一时间所有人都行动起来，首当其冲的是鲁卡卡，高高跃到空中，借着下坠之力一剑劈下，然后……
　　没有然后，鲁卡卡的动作在半空中硬生生停了下来，收不住的冲势让他一头撞在墙壁上，随后才打着滚翻倒在地。然而没有人笑话自己团长的狼狈样，事实上所有人都因为事情的突变而噤了声。
　　闯进门的并不是预料中的僵尸，而是一位十三、四岁的少女。沉默持续着，少女一进门便扑倒在地上，不知生死。
　　“呐，团长，她不会被你劈死了吧？”
　　“别……别胡说，盖亚在上，我发誓都没碰到她。”虽然这么讲，狼狈的从地上爬起的鲁卡卡还是带着一分惊恐缓缓上前，若真是失手杀了人那可就罪过大了，而对方更是这么年幼的少女。不过当鲁卡卡用手指探了探女孩的鼻息，表情却变得古怪了。
　　“怎么样，团长，她不会真死了吧？”
　　“没，她睡着了……”
　　“哈？”
　　沉默的屋子中只剩下面面相觑的众人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 聘请
更新时间2011-8-1 20:16:02  字数：3987

　被一圈大男人围观着任谁都会感到不自在，而睡醒睁开眼睛的江浪看到的便是这样的场景。这里是一间破败的民房，虽然蜘蛛网已经被粗略的打扫干净，不过满屋的灰尘依然显示着这里早已被原本的主人所抛弃的事实。
　　模模糊糊的大脑许久才理清了究竟发生了什么，不过面对这样的情况江浪一时间却也不知该说些什么，反而是对方先开口了。
　　“盖亚在上，小姐你总算醒了。”
　　说话的是一位如狗熊一般健壮的男子，虽然对于向自己伸出援手的人如此形容很是失礼，不过江浪能想到的却只有这样的形象比喻。既然对方开口了，江浪也随即接下了话头。
　　“那个，请问我睡了多久了？”
　　“现在是中午，相比这个，我想问的是你的同伴也在附近吗？”
　　“同伴？”
　　江浪愣了愣，不知对方为何有此一问。不过这样的回应却让银狼佣兵团的诸人有些疑惑了，他们自然不会想到有人会单独一人来到鲜血荒原的边缘地，要知道这里可是和冰冷之原接壤的地带，会遇到什么怪物谁都说不准，就算是他们银狼佣兵团这么多人也不得不每一步都小心谨慎。
　　而江浪此时的样子，与其说是佣兵，那一身华贵的丝质长袍更像是某个贵族家的大小姐。而为这样的猜测增加可信度的，是对方细腻皮肤柔弱的样子显然并不是经受过训练的佣兵——若非如此，在这个世界即使是十二、三岁的小女孩也早已历练过血与火。
　　“虽然有些冒昧，不过小姐，不知我们可否知道您的贵姓？”既然对方可能是贵族，尚不知自己被对方认为是狗熊的鲁卡卡团长大人也收起了佣兵的脾性，用稍稍礼貌的方式询问道。
　　事实上作为经常在领主处交接任务的强大佣兵团团长，鲁卡卡并不缺少和贵族这等人物打交道的经验。不过让鲁卡卡颇为满意的是虽然只是短短相处，他也能感觉到少女并没有一般贵族大小姐的骄纵。
　　自认为很有礼貌的伸出手，鲁卡卡作势要行吻手礼——在这个世界的贵族之间这样的礼节是颇为常见的，不过他的动作却换来了少女宛如看待害虫躲避的眼神。
　　所幸知道受人照顾的江浪并没有做出过激的举动，仅仅是将手缩到了背后，但这足以让自认为绅士风度的团长大人尴尬了。
　　被问及姓名，虽然江浪开口的第一反应是将这个网名报上，不过随即她突然心中一动，与其用江浪这个奇怪的网名，想起曾经自己操纵着在这个世界叱咤风云的那个名字，为了凑绿装，就算是巴尔也不知被虐杀了多少遍，更别说孟菲斯托和大菠萝。用雷霆的闪电裁决一切恶魔，无愧于‘炮姐’之名！
　　而既然自己再一次来到这个世界，或许同样不该改变那坚持，让雷霆再一次驰骋在这片大地。
　　“美琴，我的名字是御坂美琴。”
　　开口的刹那江浪心意一动，打开了人物面板，发觉到原本‘姓名：？？？（未命名）’的一栏改为了‘姓名：御坂美琴’，与此同时耳边传来的是不知名的系统声音——
　　【游戏者‘御坂美琴’，人物建立完成，该人物已绑定不可更换，奖励系统礼包*1】
　　人物建立完成？也就是自己这才真正开始一切？不过更让她在意的是声音所提到的‘系统礼包’。
　　江浪……或者说美琴四顾看了看周围，之前每次奖励药剂和金币的时候，这些奖品都会凭空出现在自己身边，不过这一次所谓的系统礼包却并没有踪影。
　　并没有再继续查找，因为美琴发觉到对面的男子看着自己的神情已经变得古怪，显然是自己沉浸在和系统交流中无视他的样子让对方‘很受伤’了。
　　“抱歉，您刚才有说什么吗，狗熊先生……厄……”虽然想要捂住嘴，不过内心的实话已经先一步跑了出来，美琴也只能尴尬的咧了咧嘴。
　　虎背熊腰的身材、过分健壮的肌肉、满脸邋遢的胡子，狗熊的形容确实恰到好处。不同于鲁卡卡黑着的脸，周围的佣兵们想笑不敢笑却憋岔了气。
　　“鲁卡卡，这是我的名字，尊敬的美琴小姐。”作为成熟的大男子汉当然不会和小丫头一般见识，如此安慰自己的鲁卡卡轻咳一声，再次恢复了自认为的翩翩风度，“恕我直言，虽然不知道小姐您为何会独自出现在这片荒原，不过这里是恶魔诅咒之地，您一人行走过于危险了，或许您听说过我们‘银狼佣兵团’，若是您能够信赖在下以及在场的各位弟兄，可以雇佣我们护送您回罗格营地。”
　　鲁卡卡的毛遂自荐并不突兀，在这个世界，既然被称为佣兵，佣兵团们也经常接受来自他人的任务，当然，所谓的‘他人’大多是贵族，毕竟佣兵的服务所要支付的报酬都是普通人无法承担的。在认定了美琴贵族的身份后，原本就有着回营地的打算，顺便赚一笔外快也是意外之财。
　　“雇佣你们？”虽然并不认为如今已经是2级法师的自己在‘新手村’的鲜血荒原会遇到危险，不过孤单一人行走荒原的滋味美琴已经受够了，对于鲁卡卡的提议当然不会有意见，“不过佣金的方面……”
　　“啊，这点请您不用担心，若是您没有随身带着钱币，佣金可以在回到罗格营地后由您家族支付。”
　　美琴在这个世界自然没有所谓的家族，她考虑了片刻，从钱袋里抓了一把十多枚金币，虽然不知道在这个世界金币的购买力如何，不过到现在为止打了那么多怪物，她所得到的金币也就将近80枚，依照印象中的价格，这些金币买回城书和鉴定书都不够，自然没办法再多给钱了。
　　虽然有些担心这些金币太少，不过下一刻看到对方的样子，美琴就发觉到自己的担心是多余的。
　　事实上看着那一把金光灿灿，鲁卡卡以及一众团员已经为对方的财大气粗震撼了，贵族不愧是贵族。
　　要知道，在这个世界普通人使用的都是铜币，十枚铜币就可以在酒馆里要一盆烤肉搭点蔬菜，外加一扎麦酒大肆奢侈一把了。而银币和铜币的汇率在1：950与1：1100之间浮动，最近几十年中因为大陆还算稳定，佣兵之间为了方便普遍以1：1000为基准，事实上也只有佣兵这种暴利的行业才会用银币来做流通的货币。至于金币，这是只有贵族才会使用的奢侈物。
　　金币与银币、铜币之间的汇率并不确定，不同区域之间也常常有不小的差异，毕竟除非贵族，一般市场上流通的货币很少会有金币，购买力也很难定论，更多是一种身份的象征物，但无论如何，一枚金币在交易所兑换，至少能够换到100枚银币是肯定的。
　　而此刻美琴出手便是十多枚金币，相当于千多枚银币的巨款，这甚至已经超过了他们这次近一个月冒险狩猎恶魔的所有进账。
　　灿烂的金币足以将眼睛晃得直恍惚，然而犹豫了片刻，鲁卡卡却没有全部接过，而是从其中取过了三枚。
　　“尊敬的小姐，您的慷慨让人惊讶，不过作为佣兵的荣誉不允许我们因贪婪而遗忘美德。报酬我们已经收取了，以‘银狼佣兵团’的名义以及佣兵的信条起誓我们会将您安全送回罗格营地，即便付出生命代价。愿全知全能的盖亚赐福于您。”
　　这是鲁卡卡的回答，而他的团员们虽然不少露出遗憾的神情，却无人提出异议。
　　这一次惊讶的换成了美琴。佣兵这一行业是冒着极大的危险，甚至随时会失去生命，所为的也是大额的赏金，美琴原以为他们会为了金钱的不折手段，谁知却会放弃到手的金币。
　　佣兵的荣誉，美琴发觉到，自己似乎对于这个世界依然太缺乏了解了。
　　在恶魔的席卷中，这个世界仅剩下荒凉，然而正因如此在黑暗的压迫中人类无法抛弃人性光辉的美德，因为这是他们维持自我、与恶魔抗争的唯一途径。
　　掌管恐惧的迪亚波罗、掌管毁灭的巴尔、掌管憎恶的墨菲斯托，若是被这些负面的情感所支配，人类也将受其支配堕落为恶灵，那是等同于恶魔的存在。灵魂受到恶意操控直到永远，这是比死亡更可怕的折磨。
　　——
　　时间已经是正午，虽然这个世界的恶魔并不惧怕阳光，但至少对于人类而言白天总更让人生出安全的感觉，也是赶路的时机。若非由于过度劳累而昏睡的美琴，佣兵团早已开拔出发了。
　　而如今因为这位疑似贵族少女的原因行程被耽搁了一半，不过能够多出3枚金币的收益还是足以让人咽下一切抱怨。
　　“尊敬的小姐，如果您不介意的话还请上车吧，毕竟我们要赶的路还很远。”打点完毕行装准备出发，这时鲁卡卡向美琴发出了邀请。很客气的语言，也是颇让人心动的邀请，毕竟如果能够坐车相信没有任何人愿意走路——但前提是那不是一辆运尸车。
　　鲁卡卡所指的‘车’正是他们对方战利品的三轮小推车，堆着大半车的僵尸脑袋和硬毛鼠皮，能够容身的只有一小片狭窄的空间——事实上若坐在其中，想要身体不碰到这些尸体是绝不可能的。
　　而推车的是一位稍稍年老的男子，四、五十岁的样子，微微拖着的背并不像有多强的战斗力，与佣兵团的其他人颇有些格格不入的感觉，在美琴印象中这样的角色若不是炮灰，就必然是隐藏大BOSS。而男子显然属于前者，之所以能够呆在佣兵团中，也仅仅是因为佣兵团经常会有一些脏活累活，事实上一般的佣兵团都会有一至两名这样的‘后勤人员’。
　　这并不是欺负人，事实上在很多人眼中这样的‘后勤’都是美差，既不用参加危险的战斗，又能得到一份相比平民高的多的报酬——只要跟着佣兵团跑一圈，半个月、一个月就能拿到用银币来计算的薪金，对于大多数没有力量的平民而言这实在是抢着做的好差事，特别是如‘银狼’这样强大的佣兵团，能够进入其中成为‘后勤’是极为幸运的。
　　男子正如其外形，外号‘驼背’，此时他正对着美琴展露着似乎是表达善意的微笑，但那一口瘆人的黄牙让微笑的效果大打折扣。
　　“那个……鲁卡卡团长，我想我还是自己走吧。”美琴尴尬的笑了笑，这样的车让人看一眼就汗毛林立了，她可没有坐上去的勇气。
　　鲁卡卡不置可否的‘唔’了一声，他当然知道美琴犹豫的原因，虽然在这个世界大多数人都常年与魔物打交道，接触这些尸体是家常便饭，但既然是贵族的小女孩会排斥也并不奇怪。
　　带着一个小女孩走路脚程自然会慢上许多——鲁卡卡原本是如此认为的，但行走一段时间后他惊讶的发现这个名叫美琴的少女身手并不差，即使佣兵团不去刻意降下速度，她竟也能赶上，甚至看样子没有丝毫的勉强。
　　鲁卡卡自然不知道，事实上刻意降下速度的反而是美琴。原以为换了一个娇弱的身体，却没想到这娇弱仅仅是外表，不客气的说现在的她身体素质若用普通人标准来衡量简直就是怪物。光以速度来论，百米冲刺不需十秒，而这样冲刺的速度能够保持十分钟都不会感到不适。
　　这就是职业者的恐怖，法师的基础素质就已经如此，美琴实在难以想象如果是野蛮人、圣骑士会夸张到什么地步，或者说是人肉坦克都不过分。
　　他人的想法无心去在意，此时的美琴正沉浸在对系统的查看中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 无法完成的任务
更新时间2011-8-1 20:16:42  字数：3310

　让美琴在意的当然是之前听到的声音——‘系统礼包’
　　很好很强大的名词，不过对于如今一穷二白的美琴而言，相比吐槽的欲望更急着想要知道的是这所谓的礼包中能够送些什么，如果是一套绿装，甚至是神符之语，那可就发达了。当然，及时降低一些要求，能够得到几件暗金装备也是很让人满意的。
　　以上当然只是YY，事实上美琴在身上翻找了半天也没有发现‘系统礼包’的踪影，思考了片刻她打开了存在于意识中的人物面板，第一眼就察觉到了异样，在板块的右下方跳动着一个类似信封的图案。点击打开后，传出的是一句电子音。
　　【您得到系统礼包*1，是否立刻打开？Y/N】
　　这当然是废话，美琴毫不犹豫的选择了‘Y’，她却没有想到，如果打开礼包后真的掉出了一大堆装备该如何向身旁的佣兵们解释。不像游戏中，这个世界可没有类似储物空间的‘背包’。
　　不过不知该说是幸运还是不幸，被装备掉下淹没的场景并没有发生，事实上在美琴感觉中并没有发生任何变化，紧接着又是一声电子音传来。
　　【系统礼包打开，得到小护身符*1（蓝，未鉴定），任务卷轴*1（任务内容接受后方可查阅），是否接受该任务？注：该任务为奖励任务，放弃后不可第二次开启，任务卷轴自行消失】
　　美琴一时愣在当场，‘奖励任务’的概念她还是第一次听说，不过随即她心中一动。
　　原本美琴以为自己来到了暗黑破坏神的游戏世界，但所谓的任务系统的出现让她察觉到，她真实身处的应该是类似无限恐怖的空间。不过要说这里就是‘主神空间’又不恰当，她总觉得两者依稀有些不同。最初对于这‘不同’美琴只是隐隐有些察觉，却没时间多去考虑，而现在她终于察觉到让她在意的究竟是什么。
　　回顾她之前所领到的任务，里面只有任务内容和任务奖励，却没有惩罚——这显然与她所看过的那本无限恐怖中的主神完全不同。在即使任务失败也不会受到惩罚，任务成功却能够得到好处的情况下，这也就意味着任务本身就带有奖励的性质。
　　虽然不知道原因，不过对于美琴来说这显然是好消息，既然是奖励当然没有放弃的道理。
　　‘同意接受’
　　美琴在心里默默念了一声，而回应她的是自行打开的任务面板，在之前领取的‘回归罗格营地’任务之下出现了又一条新信息。
　　任务名称：不灭的金黄色
　　任务难度：魔幻（S级）
　　任务内容：由于本任务为系列任务，现开启第一阶段：‘天马行空的疾驰’
　　因系列任务原因，任务变更——
　　任务名称：天马行空的疾驰
　　任务难度：亮金（B级）
　　任务内容：寻找并探索Horadrim的神圣墓穴
　　任务奖励：完成对墓穴的探索，得到‘远古的遗宝’（暗金，残缺），奖励点*500
　　将内容从头至尾看了三遍，美琴依然止不住牵动的嘴角，阶段性系列任务，这或许还没有什么值得大惊小怪，可是……
　　“我说主神，这难度究竟是怎么回事啊？也太看得起我了吧？”
　　这只是美琴随意在心里的抱怨一声，事实上她并没有奢望会得到回应，然而出乎她意料，耳边却响起了回应她的声音。
　　【系统任务难度解释，需要奖励点*10，是否兑换？】
　　“厄——同意兑换”虽然很是出乎意料，不过对于所谓的奖励点美琴并不算看重，毕竟至今她还不知道这些奖励点能够兑换些什么，花着价格都不知道的东西总不会觉得心痛。
　　【确认扣除奖励点*10，初级探险者御坂美琴现剩余奖励点*40】
　　【系统任务难度共有七级，可区分为：
　　‘极易（D级）’：此难度为新手保护任务，新手阶段完成后取消；
　　‘困难（C级）’：此难度为同位面普遍任务，完成后可以随机获得奖励点、药剂、金币、鉴定卷轴、回城卷轴、装备（暗金以下等级）奖励；
　　‘亮金（B级）’：此难度为同位面精英级任务，请谨慎选择领取，完成后可以随机获得神符、装备（暗金等级），或者其他神秘奖励；
　　‘暗金（A级）’：此难度为同位面极危险任务，请谨慎选择领取，完成后可以随即获得大量奖励点、金币，装备（魔幻以下等级），并有机会开启新属性面板；
　　‘魔幻（S级）’：警告，此难度为异位面任务难度（难度跨越本位面能够达到最高级），任务领取后会产生不可知后果，完成后奖励无法预知；
　　‘史诗（SS级）’：警告，此难度为异位面世界级任务难度，任务本身将对游戏者造成不可预知影响，任务本身将会对世界造成不可预知影响，任务本身将对位面造成不可预知影响，奖励无法预知；
　　‘唯一（O级）’：唯一任务，不可知；】
　　并不算难以理解，不过美琴却觉得这段话与其说是解说，更不如说是一大通的恐吓宣言。前几个难度不去说，后面几个‘不可预知影响’是怎么回事？她隐隐生出了看到她所出生的世界中那些不良商家的霸王条款——‘本产品一经出售概不负责’的感觉。
　　而且参考这些，自己所领到的那个系列任务正是S级难度，所谓的‘难度跨越本位面所能达到最高级’，顾名思义是比单挑毁灭之王巴尔更危险的。这实在不是如今她这样才区区2级的小法师能够接受的吧？即使跳级也跳得太快了，美琴感觉自己对这个连新手保护都没有的世界绝望了。
　　难道任务不该是循序渐进的吗？难道现在的她所应该取的任务不是带带口信、砍砍柴火吗？那‘回归罗格营地’的任务就很不错，这系统突然间难度的跳跃也太抽风了吧。
　　虽然是系列任务，分化为每一阶段的难度降低了一些，但即使只是第一阶段的B级的难度似乎与她的实力之间也有不少距离呐。
　　说实话，她甚至就连任务的目标都没能看懂，Horadrim的神圣墓穴？拜托，美琴就连Horadrim究竟是人名还是地名都不清楚，她可不记得游戏里面存在这样的一处场景，事实上她也询问了身旁的佣兵们，然而即使这些‘土著居民’对于这个名词也没有丝毫印象。
　　这是当然的，Horadrim这个名词虽然在过去象征着人类的辉煌，但早已淹没在数百年的时光洪流之中，现在唯一对此还知晓的似乎也只有那些专研于历史的学者了，而决不会是眼前这些为了生活每天刀口舔血的佣兵们。
　　对此美琴自然不会知晓，对她而言唯一的好消息是从系统礼包中得到的那颗小护身符，之前没有仔细察觉，此时检查了一番她才发现自己的腰带中不知何时多出了一枚护身符，显然这就是之前‘系统礼包’打开后提醒的奖励。
　　小护身符是非常实用的装备，并不占用装备栏，只要放在背包中就能够获得相应的效果。不过在这个没有背包的世界有些麻烦，也只能想个办法佩戴在身上了。
　　但享受小护身符的加成福利也是将来的事情了，那冷冰冰的一行‘未鉴定’多少打击了美琴的热情。新手竟然不赠送鉴定卷轴，这多少让她抱怨起‘主神’的抠门，想来也只有回到罗格营地后去找商店购买了。鲜血荒原这样的新手村中都只有僵尸之类的初级怪物，消灭之后并不会爆卷轴，若想要通过商店以外的途径获得卷轴也只有在路边的宝箱中捡取，但在这个世界自然不会真的有什么放在荒郊野外的宝箱。
　　‘铁放在屋外会生锈，那么金子呢？’这带着玩笑性质的谜语答案谁都知道，怪物的城堡中不去说，若是荒郊野外放着宝箱早在八百年前就被人捡走了，怎么算也轮不到她去捡便宜。
　　虽然有些郁闷，不过这难得的小护身符，此时唯一的用处也只有偷偷放在手中把玩了。游戏中小护身符的样式也只有固定的几样，但这个世界似乎并非如此，至少她手中的这一枚，与其说是护身符，更不如说是工艺品。
　　暗黑中的小护身符大多是蓝装，但蓝装并不意味护身符本身是蓝色，这只是暗黑游戏中的一种装备等级，在暗黑中装备一般区分为白板、蓝装、亮金与暗金，此外还有套装（绿装）和灰色装备。单独的绿装并没有太大价值，然而若是凑到其他部件能够出现增加属性，直至搜集完毕全套，往往比暗金装备更强大。
　　而灰色装备同样如此，一般的灰装都会存在镶嵌孔，能够嵌入宝石或神符，按一定顺序嵌入特定的神符能够得到符文之语，合适的符文之语同样比暗金装强悍一大截。
　　此时被美琴捏在手中的小护身符本体是如火烧云的霞红，并没有焊接的痕迹，而是用同一种不知名的宝石完整打磨形成的，竟美丽的不似凡物，若不是清楚的明白‘暗黑破坏神’中的小护身符不存在亮金、暗金、绿装的等级（消灭特殊状态的迪亚波罗得到的暗金‘毁灭小护身符’除外），美琴无论如何也不会相信它仅仅是蓝装。
　　虽然装备类别是护身符，但在美琴看来那外形看着却更像是一枚小巧的头冠，通体鲜红色，如同流淌着的鲜血一般鲜艳的公主冠，精美异常，让人仿佛连灵魂都会被吸入一般。
　　美琴发觉自己竟有点迫不及待了，早一点回到格罗营地，买张鉴定卷轴鉴定一番，这枚小护身符的属性说不定会意外的让人满意呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 职业者的遗产
更新时间2011-8-1 20:17:08  字数：4302

　赶路实在不是一件有趣的事情，特别在灼热的阳光下，不过相比之下炎热总比黑暗中安全多了，也实在没有抱怨的道理。
　　而让人惊讶的是那位名叫御坂美琴的女孩，本以为是娇生惯养的贵族小姐，却一路跟上了众人的步伐，甚至比他们这些佣兵们更游刃有余，让人不得不生出某些联想，孤身一人出现在鲜血荒原的边界，原以为是与护卫走散了的大小姐，但如果事实并非如此，而原本就是只身一人的话……
　　摇了摇头，鲁卡卡很快抛弃了这让他感觉万分不切实际的想法，独自闯荡鲜血荒原，这是连白银级的佣兵都不敢轻易做出的冒险，特别是深入到与冰冷之原接壤的边界，若是遇到复数的巨大野兽，就算是高阶的白银级佣兵也得饮恨。
　　而相比巨大野兽，冰冷之原更有着名为沉沦魔的恐怖存在。
　　沉沦魔本身并不强大，事实上单个的沉沦魔实力甚至不比僵尸强多少，但沉沦魔从不会落单出现，它们是恶魔中少有的群居种族，最可怕的并不是沉沦魔本身，而是每个族群中总会有一位甚至数位的沉沦魔巫师存在。
　　沉沦魔巫师，它们可比巨大野兽更可怕，不但能够喷射火球造成巨大伤害，来自地狱的火焰若是普通人一旦沾染便无法扑灭，直至烧成灰烬，火球巨大的伤害力就算是从普通人中脱颖而出的黑铁级战士也难以幸免。但更恐怖的是它们复活死去沉沦魔的能力，将‘魔海战术’发挥到极致。
　　正因如此，若是遇到一个营地的沉沦魔，就算是有数名青铜级战士带队的大型佣兵团都讨不得好。而倘若不幸遇到了盘踞在冰冷之原一角的那只名为毕须博须的特殊沉沦魔巫师，就算是白银，甚至是踏入‘法则门’，堪比职业者的黄金级强者都得逃命。
　　会单身闯荡鲜血荒原，甚至靠近冰冷之原的范围，除非是真正掌握了黄金级中阶之上那非人的力量，窥得规则门径的绝强者才有此自信，否则是与自杀无两样。
　　而少女是否会是黄金级的佣兵？这样的猜测被鲁卡卡第一时间否决了。佣兵的成长需要经历血与火的考验，虽然资质也很重要，但长久战斗的历练本身是不可取代的，这是一个十多岁的小女孩不可能拥有的。
　　相比这些，鲁卡卡更愿意相信是身为贵族的少女体质优于常人——在这个世界这并不奇怪，一部分贵族会拥有特殊血脉，甚至本就是职业者的后人，总会传承到一些特殊的能力。事实上所谓的贵族本就是数百年前那场载入史册的末日战役中参与封印了三魔神的英雄们的后代，如此优良的血统才是贵族真正的骄傲——虽然如今真正能够发挥那血统力量的贵族少之又少，骄奢总是让人失去成长的动力。
　　对于佣兵们的误解美琴也乐见其成，她并不愿意让别人知道她法师的身份。
　　《暗黑破坏神》的世界，因为原本游戏中玩家扮演的是各种各样的职业者，也让美琴一开始产生了误解，认为在这个世界职业者也是多如牛毛的大路货色——至少绝不会是珍惜物种。
　　而经过一阵交流美琴才明白了自己的错误，职业者并不是珍稀物种，这一点她没有想错，因为所谓的职业者在这个世界早已经绝种了——至少在大多数人的认知中是这样
　　这样的认知带来则是怎样的感觉呢？是虚荣满足的兴奋？是因为自己被上天选中的庆幸？
　　都不是，此时美琴唯一能够感觉到的是恐惧。
　　这个世界由于三魔神已经在数百年前被封印，四魔王也因为天堂的压制龟缩于地狱，虽然人间依然存在不少恶魔，但对于大多数人而言世界依然算是安定。而或许只有身为外世界而来的美琴一人知道，这安定并不会持续，在不久的将来不但魔王们会降临人间，就连黑暗本身，那掌管地狱的三位魔神也会相继觉醒。
　　若是职业者多如牛毛，那么美琴可以认为这个危险的世界总有高个子在前面顶着，所谓的四魔王、三魔神也不过是让人刷经验的NPC，即使自己不去总有无数人抢着去刷怪。
　　但事实并非如此，自己是唯一的职业者，安达里尔、督瑞尔、墨菲斯托、迪亚波罗，甚至是最强的毁灭之王巴尔都只有自己一人能够去面对，也必须去面对，这是身为职业者的力量所带来的责任。
　　这个世界并不存在天塌下来时为自己顶着的高个子，因为自己是唯一的职业者，是最高的高个子——天塌下来的第一时间压倒的就是自己。
　　要说逃避也好，美琴并不愿意在这个时刻，在面对这些人的情况下暴露自己法师的身份。或者说，她还没有面对这一切的信心。他人的期待，他人的关注，此时的美琴没有信心承受这份荣耀和沉重。
　　或许现在的自己并没有资格借用御坂美琴这个名字——她想着，那个勇敢的敢于承担一切的女孩，既骄傲又无惧，为了本就不是自己过错的过错，她甚至不惜牺牲生命也想要去挽救。虽然在背地里暗暗哭鼻子，但是她依然是那么坚强。
　　将美琴从恍惚中拉回神的是鲁卡卡的声音：
　　“御坂大人，我想，我们是否可以休息一下？”
　　炎炎烈日之下已经赶了三个小时的路，徒步走在崎岖的荒地中，为了防备怪物的袭击更要时刻绷紧神经，鲁卡卡提出的休息也在常理之中。但说着这话的他依然不免有些尴尬，毕竟同样用双脚赶着路，身为保护者的佣兵们首先累趴下了，作为花钱雇用自己一群人的雇主却依然神采奕奕，特别是对方只是一个年少的小女孩，这当然是很让人羞愧的。
　　而美琴并没带有任何嘲笑神色的点头答应让鲁卡卡松了口气，愈发对这位没有架子的贵族大小姐心生好感了。
　　草原上气候潮湿，之前的降雨并没有降低这里的气温，又闷又热的气候很让人不舒服。虽然说是休息，但这里当然没有能让人歇歇脚的路边茶馆，众人只能将就着在泥泞草地上或坐或躺，连找到一片干爽一些的地面都是奢侈。
　　这就是佣兵的生活，不但每天都会面临死亡的考验，更是在艰辛跋涉中耗磨青春，但他们依然是幸运的，相比那些饥饿寒冷中不知明日的贫民，他们至少拥有力量，能够在每一次满载收获回归营地后尽情品尝丰收，而这也是他们一次次冒着生命危险所追求的全部。
　　“头，水”
　　简单的招呼声后，一个面容消瘦的男子从号称‘运输车’实质乃是‘运尸车’的小推车中取过一壶水袋扔了过来，被鲁卡卡一把接住，由于职业者的身体素质而五感锐利的美琴发觉到，被鲁卡卡抓住的水袋上沾染着片片污浊的油腻，想到水壶刚才存放的位置，更让她一阵反胃。
　　正在这时美琴见对方再次抓起一壶，显然是想要扔给自己，头皮一乍的她赶紧摇了摇头。不过那动作与其说是摇头更不如说是触电的痉挛。
　　并不是她娇生惯养，油腻腻的水壶不卫生不说，更让美琴面色僵硬的是她实在不能分辨这壶上的油是烤肉留下的油脂还是车中怪物尸体滴落的尸油。尸油，多么让人惊悚的一个名词，虽然在前世吃惯了地沟油，但尸油还是太过于挑战她神经的极限了，而在大热天堆放着的尸块中放着，这显然并不是杞人忧天。
　　美琴的拒绝让鲁卡卡愣了一下，随即明白了女孩摇头的原因，为难的皱起眉头，“御坂大人，在这荒郊野外的您就将就一下吧，大热天的脱水就麻烦了。”
　　鲁卡卡说的当然没错，美琴也很清楚的明白，说到喝水美琴确实也感觉到干渴了，自从来到这个世界她还滴水未进——那两瓶药剂除外，之前由于疲劳和紧张并没有在意，现在渐渐平静后干渴的感觉也席卷而来，但是若要她喝下这不知是否混着尸油的液体，她感觉自己更愿意选择脱水而亡。
　　“鲁卡卡团长，我想这里既然是草原，附近应该有河流吧？”
　　虽然前世的河水和化工污染池没有区别，但是美琴还是比较愿意相信这个世界的环保的，河里的清水总比这水壶中干净一些。
　　为难的犹豫了半晌，鲁卡卡点了点头，“我明白了，美琴大人，我会让弟兄在周围查探一下。”
　　鲁卡卡之所以会犹豫是因为这里随时会遇到怪物，四处探查的举动实在不安全，不过既然收下了佣金，在不涉及原则的情况下完成雇主的要求也是佣兵的责任。
　　不过鲁卡卡的话反而让美琴心里不安了，她当然知道鲜血荒原对于普通佣兵的危险，原意也是由她自己去查探一番，毕竟身为法师，虽然级别依然低的可怜，但在这片原野上仅有的僵尸和硬毛鼠并不至于对她造成威胁。
　　不过鲁卡卡当然不会同意让她去涉险，这已经不单单是雇主的问题，一群大男人让一个小女孩独自去探路，这是男人的尊严所不允许的。
　　突然美琴灵机一动，想起了自从遇到了这些‘向导’而早被她抛在了大脑边缘的地图，随手将那张虽然说不上精美，却总算是结实的羊皮纸从腰带中抽了出来。虽然自己不知道身处的方位而无法看懂，不过既然是长期行走在鲜血荒原的佣兵们应该不会陌生才对。
　　带着惊讶接过地图的鲁卡卡，下一刻他的眼神突变。就如同饥渴了大半个月的男人突然见到了美女，好吧，如果鲁卡卡没有特殊癖好，他连同他的手下们确实饥渴了大半个月了，而自己……虽然有些尴尬和不适，也不太愿意承认，但此时的身份确实是女性没错，不过鲁卡卡这样的眼神盯着的并不是自己，而是那张地图，这一刻他仿佛连说话的声音也不利索了。
　　“盖亚在上！大人，这张地图您究竟是从哪里得来？啊……”
　　无需美琴回答，鲁卡卡也找到了他所能够理解的答案，这肯定是对方家族的藏品了，不过能够拥有这样的藏品，少女的家族显然不是一般的小贵族。
　　也难怪鲁卡卡会如此重视乃至失态，这张看似不起眼，甚至让美琴一度遗忘在腰带角落中的地图实在太过于详细了，美琴由于不熟悉这里反而无法看出地图的效果，作为多次涉足鲜血荒原的鲁卡卡而言，他甚至发现昨天他们偶然遇到得以安息一宿的废弃房屋都赫然被标注在其中。
　　如果有了这张地图，能够掌握鲜血荒原一切地形，他们银狼佣兵团也就能够更合理的安排每天的行动，甚至每天临夜前都能找到一处安寨扎营的好处所，这简直就将鲜血荒原变成了他们的后花园。
　　当然，能够让鲁卡卡惊讶的原因并非如此，如果仅仅是鲜血荒原的话只要聘请一些佣兵团护卫，一点一点摸熟每一片地形将之绘制成地图，虽然颇为消耗人力物力，但总不至于惊世骇俗。但这张地图的范围太过于广泛了。
　　广泛，这太过于空乏的形容词无法形容这张地图的匪夷所思，因为不仅是鲜血荒原，更有冰冷之原、石块旷野、暗黑森林……盖亚在上，竟连女伯爵盘踞的黑色荒原遗忘之塔，以及更遥远的泰摩高地都无比详细的涵盖了其中。
　　深入那些怪物聚结的腹地，并仔细丈量、认真摸索每一个角落，然后绘制出这样一张地图，就算是传说中黄金级的强者也绝对无法做到。要知道，沉沦魔已经是让人难以想象的恐怖，但是传说中在那些怪物的腹地中，有着更多比沉沦魔更强大百倍的存在，黑暗弓箭手、黑暗长枪手、燃烧的死法师……这些恐怖的恶魔任意出现一个在这里都能让银狼佣兵团全军覆没，而在那怪物的腹地中，它们却成群结队，数以千计、数以万计。
　　这让鲁卡卡不由想到了那些早已湮灭在历史长河中已经成了孩子安睡的童话故事的那些远古英雄，那些被称为职业者的非人强者。传说他们任何一位都能和成群的怪物拼杀，现在的人类所无法想象的强大。
　　贵族有一部分便是职业者的后人，这让鲁卡卡自然地将这张地图归功到美琴那莫须有的先辈名下，这张地图很可能是职业者的遗产。
　　当然，这仅仅是他的误会，站在这个世界普通人的角度去推算确实无法轻易解释，因为他们没听说过一句话，‘主神出品，必属精品’，得自于系统的物品，一张不过是详细一些的地图实在没什么值得大惊小怪的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 过分的主神
更新时间2011-8-1 20:17:48  字数：2936

　在鲁卡卡原本的想法中，能够让自己借机多看几眼地图，记下一些重要的地理位置已经是贵族小姐的大度——毕竟作为家族的秘藏，实在没有外传的道理。他却没想到对方的慷慨远在自己想象之上。
　　贵族小姐竟然将地图暂时借给了他，并明说着不介意让他临摹一份。
　　这礼物可太贵重了，远远超越了少女之前支付的佣金的价格，如果一定要给个明确的价值标准，即使将他们整个佣兵团给买下也不足这张地图的一个角。
　　这绝不是夸张，要知道，即使在罗格营地最为高贵的领主大人的军事指挥室中，悬挂在墙上的军用地图也仅仅只是周围地形的一些大概轮廓而已——这已经是数百年来无数次深入敌境的战斗中有心人刻意去留心的结果。一叶而知秋，鲁卡卡完全有理由相信，这位贵族小姐的家族无论是否名声在外，至少有着深厚的底蕴。
　　“您的慷慨让人惊讶，大人。”之前的金币鲁卡卡还能狠着心拒绝，但是面对这张地图他完全没有了拒绝的能力。一张详尽的地图有多重要，也只有他们这些终日在刀尖上跳舞的佣兵们最能够体会。
　　因此，作为佣兵团的‘后勤人员’的驼背汉斯又有了一份新工作——临摹地图，在承诺追加20银币雇佣金的诱惑下，老驼背乔肯森非常乐意的接下了这份额外的任务。
　　潮湿的空气并不能缓解干渴，闷热更加速了汗液排出体外。之前美琴提出的想要找水源，而地图很好的解决了这一问题。在地图的标注中，此时他们北面数公里处就有一条小溪。数公里的距离，虽然是荒芜的草原让人难以行走，但对于早已习惯跋涉的佣兵而言这实在算不上什么。
　　不过是十多分钟后，在美琴灵敏的听觉中已经察觉到水流动听的声音。
　　清澈的水流，带着大自然特有的芳香，这是遗失在水泥丛林中的人类早已遗忘的味道，顾不得肮脏，美琴在溪边依然泥泞的土地上俯下身，用手掬起一捧水，美琴这才发觉到，这个遍布着恶魔、怪物的世界，也有着自己想象之外的美好。
　　摸了摸口袋，美琴掏出了之前喝空了却没有扔掉的药剂瓶，用来盛水虽然相比水袋容量小了一些，不过美琴可受不了那肮脏的腥臭味，与之相比这玲珑剔透的玻璃试管就可爱多了。
　　并不是她改变了性别就变得矫揉造作，相信在她前世任何一个自大的男子汉也不敢去尝试尸油的味道，更何况那是腐烂的怪物的尸体。这是任何一个没有经历过战场的人的味蕾和胃袋都无法承受的。
　　然而正在这时，美琴的耳边传来突兀的声音，之所以称之为突兀，是因为这个世界除了美琴没有任何人能够听到，那是来自不知名类似主神空间系统的声音。
　　【叮，系统提示，轻微治疗药剂（空瓶）+清洁的溪水，能够合成轻微治疗药剂（满瓶），该合成公式每次合成消耗奖励点*1，是否合成？】
　　奖励点还能这么用？自从来到这个世界，美琴第一次发现奖励点的好处。用白开水和空瓶子就能合成满瓶药剂，也就是说，只要带着一个空瓶，美琴就有用不完的药剂，当然，前提是拥有足够的奖励点，而这个条件美琴并不具备。
　　虽然感觉这个世界类似于无限恐怖的主神空间，不过美琴也发觉到两者之间存在不少差别，其中有一点最为突出，在这里奖励点并不像主神空间那般容易获得，在消灭怪物的时候是不存在奖励点的，而只有药剂和金币，唯独完成任务时才有机会获得少许奖励点。之前没有多想，现在回想起来，自己使用十点奖励换取关于任务难度的解释似乎太奢侈了一些。
　　正因如此，奖励点是比药剂更宝贵的，用空瓶和泉水合成药剂，看似赚了便宜，不过不到万不得已美琴并不打算去尝试，毕竟将奖励点存着，以后说不定会有更大的用处。
　　否定了系统声音的提醒，美琴也不顾形象，随手用衣袖擦了擦沾湿的嘴角。喝饱了水总算摆脱了干渴的困扰，但原本被掩盖过去的饥饿的感觉渐渐涌了上来。
　　虽然以美琴的能力打猎并不算困难，荒郊野外总不缺乏猎物，但在这个世界打猎并不是好的选择，因为地狱魔力的侵扰，在这里大多数地方生物都沾染了魔性，由普通的动物变成了恶魔，人类若是食用了很可能沾上魔气就此堕落，成为恶魔的帮凶。
　　但如果食用佣兵的那些干粮，又实在太过于挑战她的牙齿和嘴部肌肉了，美琴无比怀念起家里电视机柜下面存放的两箱泡面。
　　【叮，系统提示，奖励点*1可兑换‘统一方便面’两箱（口味任意选择），是否兑换？】
　　一口口水差点呛住，美琴无限鄙视这太过于‘人性化’的系统，乘火打劫也太明目张胆了，两箱方便面而已，难道一点奖励点就只值百来块钱吗？
　　不换，饿死了也不换！坚决抵制黑心商贩！
　　不过正在美琴打定了主意拒绝了系统之后，她的神色微微一变。这次再不是系统的原因，而是她依稀感觉到周围有些不对劲。和之前遇到巨大野兽之前一般，那是无法说清的类似第六感的预感。
　　附近有怪物！有了这样的认知，美琴警觉的望向四周。
　　“怎么了，大人？”
　　站在美琴身旁的是一个精瘦短小的佣兵，十六、七岁年纪的少年提着一张短弓，这是出于对美琴的感激和重视，被鲁卡卡指派负责贴身保护这位贵族大小姐的‘保镖’。虽然看似矮小，不过既然能够得到鲁卡卡的重视，少年自然有些真本事。
　　事实上少年已然突破了普通人的界限，是一名黑铁级的强者。能以这样的年纪突破，少年的天分显然很是不错。作为远距离攻击的弓箭手，在对付僵尸这般移动速度并不比人类快多少的怪物时也算是非常合适的战力。
　　“这里附近会不会有怪物呢？”
　　对于少年的疑问美琴自然不能说是自己预感到怪物，只能以疑问的语气提醒道。不过这样的提醒换来的只是少年哈哈的一笑，“您多虑了，大人，阿道夫大叔可是最好的斥候，有什么情况一定会在第一时间传来消息。”
　　这是一支分工明确的佣兵队，近战、远程、以及探路的暗哨，也保证的团体更能发挥最强的战斗力。
　　对自己同伴的信任当然是好品质，不过这无法消除美琴的担忧。并非质疑少年说谎，或许以他的理解确实没有错，最好的斥候，但这仅仅是针对于僵尸、硬毛鼠这样的敌人，作为突破了黑铁力量的强者，面对这些怪物即使单打独斗不是对手但总能逃走。然而面对更强大的恶魔面前，黑铁力量的强者就不够看了。
　　心中的预感愈发强烈，更胜于之前遇到巨大野兽，显然这一次的敌人并不简单。在遇到怪物的情况下，如果只有美琴自己，她有信心以自己法师的能力总能将对方变成自己的经验条，毕竟鲜血荒原并没有多强大的怪物，以她作为法师的身体素质即使硬抗巨大野兽两巴掌也不会毙命，喝上一瓶治疗药剂几分钟后又是一条好汉，但是身旁的这些佣兵可不行。
　　虽然仅仅是萍水相逢，但是美琴无法否认自己对这些虽然外貌凶悍，却朴实善良的佣兵们的好感。
　　美琴不愿意让别人知道她职业者的身份，这是她不敢承担责任的自私。但如果就因如此而抛弃这些佣兵这是她的道德底线所无法容忍的。
　　其实不仅仅是美琴，长期滚打在生死线上，此时鲁卡卡也感觉到一分异样。虽然不敢明确的肯定附近有怪物，但这分异样也足够让他警觉了。做了一个只有团员内部能够看懂的姿势，原本带着松懈休息着的佣兵团一下子紧张起来。
　　戒备起来的佣兵团带着腥风血雨的狠辣气息，这些都是职业的战士，他们长久以来战斗的对手不是平等的人类，而是来自地狱的恶魔。若是放在前世，一般的特种兵就单纯身体素质来看也和他们颇有些差距。
　　四周一片安静，更让鲁卡卡不安的是之前受命巡视四周的暗哨已经太长时间没有和自己联系，这也让他生出了一个最坏的念头。
　　正在这时，前方隐隐传来一阵说话声。不过那并不是普通人的语言，而是类似土著的‘叽哩哇啦’，这声音美琴很熟悉，因为前世她听过，或者说是当年在玩游戏时经常能够听到，这是沉沦魔的声音！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 沉沦魔
更新时间2011-8-1 20:18:31  字数：2955

　是沉沦魔！
　　不需要美琴再多做提醒，或许银狼佣兵团并没有和沉沦魔交战的经验，但并不妨碍他们对沉沦魔的了解。
　　作为群居的恶魔，沉沦魔都是以营地的形式出现，少则数十，多则上百，再配上几个沉沦魔巫师，一般的佣兵团遇到了都是团灭的结果。而银狼佣兵团虽然是有半数都是资深佣兵的强大团队，但也不敢去尝试捅这个马蜂窝。
　　跑！
　　有了这样的判断，鲁卡卡第一时间下达了命令。前方是沉沦魔，而身后是一条并不算狭窄的小溪，两、三米的跨度，由于最近下雨水流很是湍急。
　　不过这当然难不倒佣兵们。两、三米的距离，对于这个世界身体素质普遍不错的人来说一个立定跳远也就过去了，而对于突破境界达到黑铁级的人更是如此，轻轻松松就能跨个四、五米。
　　首先跳过小溪的是几名弓箭手，一个翻越来到对岸后，他们第一个动作是稳住身形，随即转身开弓，拥有远程攻击能力的他们既是在小溪对岸也能对敌人攻击牵制，同时掩护战友。
　　第二波是没有突破黑铁级的普通佣兵，其中也包括了毫无战斗能力的老驼背乔肯森，在战友一臂之力的相助下他也顺利过了小溪。至于盛放战利品的推车自然只能舍弃了，虽然是半个多月的辛劳所得，但人命总比战利品重要，这是没有任何人会责怪他的。
　　“大人，我抱您过去！”鲁卡卡说着对着美琴伸出手。
　　虽然这个世界也有着男女授受不亲的说法，而对方更是贵族，但在这样的境况下自然不是在意这些的时候。然而美琴却拒绝了他。
　　“大人？”鲁卡卡自然不能明白美琴拒绝的原因，在他看来对方或许是出于女性的矜持，但在这样的情况下矜持是致命的。而正在鲁卡卡打算强行将对方抱走的时候，一个古怪的声音在身侧传出。
　　是沉沦魔的发音！对方竟然已经来到了身前，暂时顾不得美琴，鲁卡卡从腰间抽出弯刀，向着沉沦魔一个劈砍。青铜级的力量能够粉碎巨石，单独的沉沦魔也并不算很强，在鲁卡卡带着冰冻伤害的一击中怪物退后了几步，沉沦魔本就胆小，受创的它发着哇哇声却不敢向前了。
　　此时在溪岸这一边的只有四、五个佣兵，都是黑铁级以上。
　　“黑胡子，带美琴大人到对岸去，这里我顶着……”鲁卡卡的话说到一半，迎面而来的是一捧西瓜大的火球，他脸色一变，当即明白到这意味着什么，沉沦魔巫师！
　　对于佣兵而言沉沦魔巫师绝对是噩梦，不但有远程的火球攻击，爆裂的火焰伤害甚至相当于白银初阶全力一击的强度，更有拥护身侧的无数沉沦魔。即使想避其锋芒首先消灭沉沦魔，它们更能近乎无限的将死去的沉沦魔复活。如同作弊一般，若非白银高阶的绝强者，或者贵族统领的大规模军队，没有任何单独的佣兵团敢去挑战这样的对手。
　　侧身避过火球，这是鲁卡卡下意识的动作，人面对危险总会第一时间选择躲避，但随即他心中大骇，因为他突然想到，此时那位贵族小姐正站在自己身后，那个连自己都不敢硬接的火球，砸在对方身上会是怎样的后果，这简直是不堪想象的！
　　鲁卡卡发现的火球美琴自然也在第一时间察觉了，不同于鲁卡卡，这样的火球对于身为法师的她伤害并不算很大，按游戏的说法也就能擦去一点血皮而已。不过任谁都不会愿意尝试让火球砸一下的滋味，看着迎面而来的火球，美琴同样侧开身体。
　　但美琴的动作在下一刻停止了，阻止她动作的是突然出现在面前的一个阴影，随即是一声短促的闷哼。
　　甚至没有明白究竟发生了什么，呆立片刻美琴才看向自己的脚下，那个被鲁卡卡称为‘黑胡子’的男子，此时皮开肉绽抽搐着躺在自己前面。
　　随即美琴明白了刚才发生了什么——
　　这个自己甚至不知道真实姓名的男子，竟然在不容思考的瞬间挡在自己身前，为自己挡下了火球！
　　佣兵的荣耀，说实话美琴对此没有丝毫了解。她不明白为什么他们为了几枚银币就敢于踏上这片恶魔盘踞的荒原，不明白为什么他们面对送上门的金币却选择拒绝，不明白为什么他们能够为了个了解都算不上的人挡住必死的一击。
　　是的，对于‘黑胡子’而言这火球称之为‘必死的一击’丝毫不夸张，沉沦魔巫师的火焰相当于白银高阶的全力一击，又怎是区区一个黑铁级佣兵能够承受的。这些他都知道，但是在那一刻甚至没有思考，毅然选择用自己的身体来保护雇主——即使对方关于他的了解仅仅是‘黑胡子’这么一个称号，说是素不相识都不过分。
　　仅仅是因为自己支付的三枚金币？这是可笑的，人的生命又怎能用钱币来衡量，但是佣兵的荣耀却让他们即使放弃生命也不惜。遵守誓言，这是佣兵一切原则的出发点，而在收下佣金的那一刻，就等同于立下了誓言。
　　长久以来，这个世界的人类能够以明显劣势的力量抗争着地狱的恶魔而不覆灭，依靠的并不是早已成为传说的职业者的力量，这份对善的坚定才是真正值得骄傲、最坚实的依仗。
　　伤者还剩下微弱的呼吸，但这并不意味着生命能够延续，这仅仅是最后的苟延残喘，微弱的生命之火随时都会熄灭。这一幕发生在所有人面前，身为佣兵随时都会面临死亡，这是他们加入这个职业的第一天就拥有的觉悟，但这并不意味着银狼的其他团员们能够不为战友的逝去而悲伤，或者说战场才是最能够建立真挚友情的场所。
　　但是在面对有沉沦魔巫师带领的大批沉沦魔的时候，为逝去的战友缅怀的时间都是奢侈的。
　　“臭脚，保护美琴大人！其他人注意分散，一定要留心防备沉沦魔巫师的火球！”
　　说完这些的鲁卡卡下意识的看了一眼美琴以及倒地的黑胡子，却被眼前的景象惊了一跳。少女正俯着身体在给佣兵嘴里喂着一瓶液体，但那并不是清澈的溪水，而是带着紫红的琥珀色，巧合的是鲁卡卡猜到了那液体究竟是什么。
　　一个黑铁级的佣兵正面遭到沉沦魔巫师的一击自然是没有幸免的可能，就算美琴是法师也没有起死回生的能力。
　　但是黑胡子还留着一口气——虽然已经极为虚弱，就常规的手段而言在野外这样毫无医治条件的地方任何人都只能束手无策，不过这个世界本就不常规，在这里存在着一样物品，名叫治疗药剂。没有丝毫犹豫，美琴取出之前盛放溪水的药剂瓶。
　　“主神，我要合成轻微治疗药剂！”
　　【轻微治疗药剂（空瓶）+清洁的溪水，合成轻微治疗药剂（满瓶），需要消耗奖励点*1，是否合成？】
　　“确定！”
　　【合成成功，消耗奖励点*1，初级探险者御坂美琴现剩余奖励点*39】
　　随着系统的声音，原本白色透明的溪水成了一片深红，正是治疗药剂的颜色。奖励点只剩下39，但是美琴没有丝毫可惜，人命总是最重要的，作为人类如果连这点良知都抛弃的话是否活着又有何意义？她打开瓶塞直接给黑胡子灌下，祈祷着这药剂对于并非职业者的普通佣兵也能起到同样的神奇效果。
　　身为佣兵团长的鲁卡卡并没有见过治疗药剂，却也听说过这神奇的炼金产品，事实上这个世界大多数人都听说过治疗药剂，特别是常年提着脑袋四处跑的佣兵，谁都梦想着能够拥有一份这样的保命符，但这太过于奢侈了。
　　一瓶最初级的轻微治疗药剂，在流通中购价也超过70枚金币，之所以用‘流通中’而非‘市场上’来表示，是因为这些珍贵的药剂从不会在市面上出现，只有在贵族之间流通而已。没有任何一个平民能够承担这样的天价，事实上一、两枚金币就是一个平民一辈子能够经手的所有钱款了，70枚金币，即使赌上他们整个佣兵团也拿不出这么多钱。更何况药剂本就稀少，事实上能够炼成治疗药剂的炼金术师在大陆上已经几乎灭绝了踪迹，唯一被人所知的也只有罗格营地的那位神秘的阿卡拉大人，一周一至两瓶的产量，总会被人在第一时间抢走，一般的小贵族即使有钱也未必能够买到。
　　然而那位贵族少女身上却有着一瓶，可见对方的家族对其的爱护，鲁卡卡相信，对方定然不会不知道这药剂的价值，但她依然如此轻易的将之拿了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 黄金强者
更新时间2011-8-4 0:19:01  字数：3066

　治疗药剂确实有效，才刚喝下，黑胡子苍白的脸色就红润了起来，眼看着脱离了危险。幸好黑胡子是被火球砸伤，瞬间伤害虽然巨大却不会持续，若是中了毒素，以他非职业者的抗毒能力，一瓶微红很难起到多大作用。
　　黑胡子的恢复也让一众佣兵们涨了士气，鲁卡卡并没有再说什么感谢的话，小恩小惠能够用感谢来表达，但是救命之恩若用一句感谢就太虚伪了。
　　“大人，请先跟随我到对岸去吧。”之前接到鲁卡卡命令保护美琴的臭脚扛起黑胡子，一手伸过想要拉着美琴去对岸，然而回应他的是少女的摇头。
　　“臭……”
　　想要说话的美琴刚开口却发现自己不知道该如何称呼对方，佣兵之间互相用外号是表示亲切，但不熟悉的自己若是这样称呼就很不礼貌了。
　　“托雷，这是我的名字，尊敬的大人。”明白美琴的尴尬，臭脚道出了自己的名字。
　　“嗯，托雷，你先带他过去，这里就交给我吧。”
　　“大人？”托雷显然不明白美琴所谓的‘交给我’是指什么，但下一刻他却瞪圆了眼睛。
　　——
　　沉沦魔并不算太强，两、三名黑铁级的战士配合着就能消灭一只落单的沉沦魔，而这一次出现在这里的沉沦魔也确实不是很多，一共不过四五只而已，想必并不是一个完整的营地，但让人头痛的是那名沉沦魔巫师的存在。
　　躲在密林中的它顶在一众沉沦魔身后，不时的放放冷枪，幸亏它的施法有延迟时间，才让佣兵们暂时没有增添伤亡——但也仅仅是暂时而已，火球的速度极快，一旦被锁定很难避开，佣兵们也只能靠着密林的死角躲藏而已，一旦被击中后果不堪设想。大家可不认为那么珍贵的药剂贵族小姐身上还会有多少瓶。
　　更让人头痛的是一旁沉沦魔的纠缠，鲁卡卡几番努力终于搞死的一只沉沦魔也被沉沦魔巫师复活了。仿佛没完没了一般，恶魔有着无限的体力，但是佣兵可没有，体力的下降也意味着危机的来临。
　　几番动用自己青铜阶后领悟的冰冻加成，鲁卡卡的体力也消耗很快，突然，一份灼热的感觉从背后传来。
　　又是火球！
　　危机的意识让他急忙着想避开，但魔法的速度本就在人类反应能力之上，能够光凭身体动作躲过火球术绝非青铜阶的鲁卡卡能够做到，而至少需要白银阶之上的身体素质。更何况这一次的火球来临的过于突兀，甚至在发觉的同时已经近身，但鲁卡卡心中也生出一份疑惑，因为他依稀察觉到那应该并不是沉沦魔巫师所在的方向。
　　但这一切仅仅发生在电光火石的一刹那，让人丝毫没有时间多想。下一刻火球爆裂开，预想中的冲击和疼痛没有出现，鲁卡卡愕然的转过身，这才发现之前与自己纠缠不休的那只沉沦魔倒在地上已经身亡。
　　火球术的目标竟不是自己，难不成是误伤？鲁卡卡一时有些转不过弯，他可不认为沉沦魔巫师会犯这样低级的错误。
　　鲁卡卡没有看到刚才发生了什么，但小溪对面的佣兵们却看得很清楚，这一次使用了火球术的并不是沉沦魔巫师，而是那位贵族小姐！
　　少女手握着短棍，众人本以为那只是贵族小姐防身的装饰多于实用的小物件，却惊讶的看到她挥舞着短棍射出了火球术！一击消灭一只沉沦魔，这些力量最强不过黑铁级的佣兵们并没有这样的概念，但想来就算是他们所拥护的青铜中阶的团长鲁卡卡也差得远。
　　青铜中阶之上的力量，是青铜高阶？又或者是……白银？！
　　盖亚在上，白银级的强者，就算整个庞大的罗格营地也只有二、三十人而已！
　　这一幕不但让佣兵们吃了一惊，更让怪物们起了骚动。如果佣兵感觉到的仅仅是难以置信的惊讶，对沉沦魔而言更是无法理解的恐惧了。沉沦魔本就是胆小出了名的怪物，欺凌弱小是它们的拿手好戏，不过一旦遭到能够威胁到自身的攻击就立刻一哄而散。
　　混乱的战场一瞬间安静了下来，原本气势汹汹的沉沦魔们也停下了动作，嘴里发着‘咕咕’声，却再没有动作，显然是犹豫着是否逃跑。
　　不过这一次美琴却再没有给它们机会。一个1级火球术秒杀沉沦魔，显然是她好运的砸出了最高伤害值，不过区区一只沉沦魔巫师带队的几只沉沦魔也确实威胁不到身为2级法师的她。
　　什么是强者？在佣兵们眼中，他们的队长已经是非常了不起的强者，能够突破黑铁级达到青铜在罗格营地已是少见，更别说鲁卡卡已经是青铜的中阶，甚至隐隐有了提升至高阶的预兆。他曾经带领银狼驰骋于鲜血荒原，甚至银狼硬扛着躲过了巨大野兽的追击。
　　但这一刻他们才目睹了真正的‘强’！少女甚至没有再使用法术，而是以极快的速度冲向敌人，甚至似乎连沉沦魔巫师的威胁都未放在眼中，射来的火球也被她侧身以毫厘之差躲过了。
　　美琴的动作也威慑到了沉沦魔们，让它们愈发失去了战斗的勇气，四散着开始逃跑。美琴并没有追击这些逃跑的沉沦魔，她的目标原本就不是它们，而只有那躲在密林中的沉沦魔巫师，老实说，如果没有那只巫师，就连银狼的佣兵们也能对付剩下的沉沦魔。
　　一只沉沦魔由于惊慌没了方向，竟一头扎到了美琴面前，却被她看都不看迎面撞上。沉沦魔的身材短小，但美琴的外表也很是娇弱，但结果出人意料，沉沦魔竟然被女孩一个飞踢如皮球一样滚出了数米远，带着惊恐嘶吼着半晌起不了身。
　　而此时美琴直面了躲在两只沉沦魔身后的沉沦魔巫师。
　　沉沦魔巫师本就是承受地狱魔气的沉沦魔进化而来，它们比普通的沉沦魔高大一些，也能够使用初级的火球术，但无法改变的是那份胆小——遇到强敌它们并不会逃跑，但总会躲在沉沦魔的魔群后面。由于占着人数的优势，这似乎让沉沦魔巫师有了些底气，手中的木杖向着美琴的方向指着，嘴里呜呜呀呀，显然是在指使身前的沉沦魔向前冲，为它的火球术争取时间。
　　能够无限复活的炮灰定在面前，后面是远程输出的巫师，这本就是沉沦魔巫师最惯用的战术，如果是升级之前的美琴或许也会焦头烂额。但此时的她已经是2级的法师，更重要的是，美琴除了短棍自带的火球术，更学会了另一个魔法：充能弹
　　初期的充能弹或许攻击力并不强，但它却有着火球术无法比拟的优势——大范围群攻，最适合对付擅长人海战术的沉沦魔。
　　充能弹的施展速度极快，虽然是群攻魔法，施展起来速度却不下于火球术，仅需要手腕轻轻一挥默念一句简短的咒语。三颗电气凝结成的球体出现在空中，飘荡着向沉沦魔扩散去。
　　虽然用‘飘荡’这样的形容词，事实上充能弹的速度并不慢，带着电流特有的‘兹兹’声，让沉沦魔巫师怪叫到一半的声音掐断在喉咙中。
　　要说缺点的话，充能弹唯一让人有些不满的是无法控制前进方向，而是带着一定的随机。三颗充能弹，其中两颗撞在了最前面一个倒霉的沉沦魔，直接将它送回了地狱老家，而第三颗总算是砸到了美琴目标的沉沦魔巫师身上。
　　一颗充能弹还不足以杀死沉沦魔巫师，不过与美琴对峙着的它也无暇去复活死去的沉沦魔。就此时的场面而言无疑美琴占着上风，此时最关键的是时间，外围的沉沦魔虽然一哄而散，但游戏的经验告诉美琴，这些麻烦的怪物总是好了伤疤忘了疼，很快就会再次聚拢回来。
　　若是在这之前无法消灭沉沦魔巫师，同时面对这么多怪物，虽然致命危险还不至于，但美琴也难保不受伤——现在的她可是连一瓶轻微治疗药剂都没有了。
　　此时的沉沦魔巫师再起念叨起来，也不知是想要复活沉沦魔还是施展火球术，但无论是哪一种都是美琴不愿意看到的。而仿佛是受了某种指引，因为上一刻同伴的死亡而变得畏首畏尾的最后一只沉沦魔如同打了鸡血一样，怪叫着向着美琴的方向扑来。但迎上沉沦魔的并不是美琴——
　　“大人，这里交给我！请您安心对付那只巫师吧！”
　　说话的是在美琴大展神威中已经回过神的鲁卡卡，在场没有人比他更明白美琴所展现的力量意味着什么。
　　因为是这个佣兵团中的最强者，对于更之上的力量他了解的也透彻一些。说实话，以鲁卡卡如今30多岁的年纪已经达到了青铜中阶，甚至隐隐已经向着高阶跨去，在他有生之年达到白银阶也未必不可能。
　　但是美琴所展现的一脚踹飞沉沦魔、飞身避开火弹、同时施展两种魔法的力量，这是他闻所未闻的，黄金级！这个名词在他脑海中闪过，不禁肃然起敬。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 拯救大兵
更新时间2011-8-5 23:17:00  字数：2966

　黄金级强者，在整个罗格营地中也已经属于传说级的力量，自从数年前那位伟大的战士独闯女伯爵的城堡而不幸牺牲之后，这六、七年间再没有听闻出现过第二位黄金级。
　　在过去的时代，传说职业者的力量有他们特有的衡量标准，最基本的单位被称为力点，他们等级每提升一级能够得到5个力点，所以每提升5个力点又被称为一个能级。
　　不过在职业者已经淹没在历史洪流中的今天，这套标准也早已失去了意义。而资深佣兵之间有他们特有的衡量标准，一般以一个普通成年男子的力量为1个基准力，大约相当于举起50Kg的重物，若是身体强健的壮汉或许能够达到1.5至2个基准力，这些还都是常人的范畴。而若是突破了黑铁级，力量会一下子倍增到5至10个基准力。
　　之后青铜级又是一个质的跨越，达到20个基准力之上，能够轻易举起1吨的物体，更重要的是青铜级的强者能够领悟到部分的法则，使用某种魔法的力量。而之上的白银级则不再是力量的变化，速度、抗性体质、敏捷等等都会出现大范围的提升。
　　至于黄金级，说实话很少有人有幸目睹黄金级强者的战斗，无论是力量也好、速度也好都超越了普通人的想象，唯一明确的是，黄金级的强者甚至能够和初级的职业者相媲美，领悟到复数的法则，能够使用两种以上的魔法！
　　而如今，这样的一位存在却出现在自己身边。无论是力量、速度，还是那同时使用了火焰系、闪电系两种魔法的能力，这位贵族少女的表现显然符合了黄金级强者的标准。虽然对方年少的模样让人有些难以置信，但是这份力量是做不得假的。
　　对方竟然是黄金战士，而自己竟然还收钱提出护送，这让鲁卡卡为自己之前的举动感到羞愧。但随之而来的是无比的荣耀，竟然能够与黄金级的强者共同对敌，相信任何人都会以此为荣。
　　相比之前因为对方贵族的身份所展现的敬仰，对佣兵而言，强大的力量是更能让人拜服的。
　　至于眼前的这只沉沦魔巫师，在得知道贵族小姐身份的那一刻鲁卡卡已经华丽地将之忽略了，如果是与沉沦魔巫师单打独斗，即使是鲁卡卡自己也有信心若有朝一日突破了白银级之后定然不会落于下风，更别说是黄金级的强者。
　　事实也确实如此，在鲁卡卡牵制了另一只沉沦魔后，美琴仅用了一招充能弹就干掉了对手。沉沦魔巫师本就不是高防的怪物，在近身的情况下，一招充能弹三击全中，这样的伤害就算巨大野兽都得趴下，沉沦魔巫师更是死地不能再死。而美琴也再次听到了那美妙的声音——
　　【消灭沉沦魔巫师，得到金币*72，轻微法力药剂*1】
　　轻微法力药剂，对于法师而言很多时候法力药剂是比治疗药剂更重要的。
　　沉沦魔巫师的死亡也让沉沦魔们大惊失色、再无斗志，只顾着怪叫着四下逃散，但此时的它们已经没有了逃命的机会，接下来是毫无悬念的战斗，美琴甚至没有使用魔法，手中挥舞的短棍就让它们毙命于当场。
　　“大……大人”
　　一地的尸体让鲁卡卡下意识的咽了口口水，就赏金而言沉沦魔的尸体可比僵尸值钱多了，却很少有人能够猎获。当然，很少并不意味着没有，能够遇到落单的沉沦魔也是佣兵们最幸运的机遇。
　　但这一次他们收获的却不是落单的沉沦魔，而是整整五只，其中甚至有一只沉沦魔巫师带队。要知道，沉沦魔巫师的赏金对于佣兵们而言更是天价！但是几乎没有人去领取过，因为在遭遇沉沦魔巫师的情况下能够活着逃走已经是最大的幸运，妄图去狩猎沉沦魔巫师，那是显而易见的找死行为。
　　但此时那只沉沦魔巫师的尸体却完整的躺在所有人面前，强调着它本身的真实性。
　　黄金级强者的力量究竟能够达到何种程度，对于这些佣兵而言如果说过去都只能听过传说的话，现在终于有了直观的认识，虽然这样的认识依然过于浅薄。
　　不过此时的美琴本人却没有庆贺胜利的心思，鲜血荒原会出现沉沦魔这其实并不值得大惊小怪，怪物之间虽然有各自的领地，不过偶尔小规模迁徙一下也很是常见，更何况在这无比广阔的草原中，一切自然不会真的如过去的游戏一般简单。
　　而在鲁卡卡他们口中美琴也得知，在鲜血荒原遇到沉沦魔虽然不常见，但也并非没有先例。
　　但现在美琴更在意的是，银狼佣兵团如今减员了一人。
　　失踪的佣兵名叫阿道夫，原本是作为佣兵团探路的斥候，事实上最早让鲁卡卡警觉的便是对方过长时间未能联络，虽然如今来犯的恶魔都已经授首，不过这位第一时间与恶魔接触的斥候更可能已经凶多吉少。
　　考虑到此佣兵团中原本热烈的气氛也冷却了下来，对战士而言，再没有比战友的亡故更让人心痛的了。
　　不过沉吟了片刻美琴却开口了，“那个佣兵或许暂时还活着！”
　　美琴使用的是‘暂时’这样的定性，但是佣兵们更在意的是那句‘还活着’。如果是半天之前遇到同样的变故，若是美琴如此妄言，迎接她的一定是一片质疑，即便是身为贵族也无法改变。但如今她的身份却发生了天翻地覆的变化，一个黄金级的强者，所说的话的分量就足以让人掂量一番了。
　　美琴确实不是信口胡说，之所以如此猜测是因为她很清楚沉沦魔的某种嗜好——吃人，吃人的恶魔很多，但沉沦魔却是少数不吃生食的种族，它们喜欢活捉新鲜的人类，在烹饪前才杀死做成锅汤。
　　让人作呕的嗜好，但这也意味着在被做成食物前阿道夫依然有着存活的可能。
　　而为美琴的猜测做出了肯定判断的是耳畔传来的声音——
　　【叮！系统提示，触发随机任务：
　　任务名称：拯救大兵阿道夫
　　任务难度：D级（极低，该难度级任务为新手保护期特殊优惠，新手保护期完结后取消）
　　任务内容：清除沉沦魔营地，成功解救雇佣兵阿道夫（若佣兵团成员出现死亡，判定任务失败，奖励取消）
　　成功奖励：奖励点*50，佛伦斯之戒（装饰类戒指，无魔法效果）】
　　新手保护期特殊优惠，这显然是一种奖励性质的任务。50点奖励点，即使以美琴如今对于奖励点最肤浅的运用也能够兑换50瓶药剂，更何况美琴可不会认为奖励点真的只能兑换药剂。至于那莫名其妙的佛伦斯之戒，没有任何魔法效果，不过既然是主神出品总不会寒酸，说不定是个铂金的、砖石的，卖点钱花花也是不错。
　　更何况，即使没有这个任务美琴也不会扔下对方不管，或许美琴不具备舍己救人的高贵品质，但在力所能及的情况下伸出援手那是任何人都应该具备的道德底线。人之所以为人，若是抛弃了道德，也不过是蛮荒野兽而已，便是活着又有何意义？
　　而任务的内容本身也让美琴确定了之前被消灭的沉沦魔不过是落单的一部分，这周围存在着沉沦魔营地。
　　沉沦魔营地，若是之前鲁卡卡听闻这消息定然会吓得转头就跑，并非他胆小，相信罗格营地的任何一支佣兵团都不敢独自去闯荡那恶魔的巢穴，这与找死没有两样。但此刻美琴的存在却给了他们强大的信心支持，已经数年没有出现在人前的黄金级强者的名头，在罗格营地中那是无敌的代名词，更有之前那一击秒杀沉沦魔巫师的强悍印象，或许真的能够救回阿道夫也未可知。
　　“但是，美琴大人，您没有必要为了我们冒险……”
　　说着这话的鲁卡卡并非不关心自己团员的生死，而正因为将之视作亲人，才不想让身为外人的美琴为之牺牲。
　　鲁卡卡的心意美琴自然也能明白，她更清楚佣兵们的担忧，一个营地的沉沦魔，在他们心目中确实太过于恐怖了，绝不是人力能够抗衡的。
　　他们自然不会知晓，即使是正面迎敌一个沉沦魔营地，在美琴所得到的任务评价中也不过是D（极易）而已。
　　事实上也确实如此，在美琴过去无数次的战斗中，即使是毁灭王座也被她一次次去刷着玩，与之相比沉沦魔简直是上不了台面的小场面，虽然她此时面对的并不是游戏，而是真实的世界。当同样的，美琴也并非这些佣兵们认识中的黄金强者，而是更悠久，早已在人类的认知中成为神话的职业者，掌控天地间玄妙魔法元素的女巫！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 巢穴
更新时间2011-8-9 17:54:29  字数：2705

　让美琴此行充满信心的也有一部分原因是自己的经验条，之前的一番战斗让她的经验上涨不少，眼看着就要突破2级进入3级了。不过说实话这也没有什么值得骄傲的，职业者初期的升级总是简单，到后期需要的经验成倍上翻才会让人头痛。若是在游戏中，最初升个7、8级也就几个小时的事情。
　　不过在这个真实的世界，升一级自然是意义重大，特别是初期，每升一级力量都是质的飞跃。美琴很清楚自己的斤两，虽然是这个世界稀有的职业者，但职业者与其说是一种力量，更不如说是一种资质。职业者的强大是未来的无限可能，但至少在十级之前，或许也就和鲁卡卡他们口中的黄金级佣兵没太大差别。
　　现在的她再不是那个能够轻易虐杀巴尔的60级法师，一切重新开始。这里是真实的世界，死亡或许意味着的并不是简单的存档读取，未来的自己将要何去何从，这样的思考过于沉重了，美琴将思绪拉回目前的任务上。无论如何，对付一群新手村的沉沦魔总不会有太大问题。
　　不过此时首先困扰他们的问题是，沉沦魔的营地究竟在什么地方？虽然在游戏中，就算将整个鲜血荒原逛一圈也不过一两分钟的事情，不过在这个现实的世界鲜血荒原实在过于广阔，若是闭着眼睛乱转，别说在那位不幸的佣兵被杀前找到他，或许到时候连他的骨头渣都凉了。
　　而解决这一困扰的并不是美琴，而是鲁卡卡，或者说更多的是那张地图的功劳。
　　“我们现在在这个方位，以这张地图的比例尺，向南走一公里会有一处洞窟，要说沉沦魔营地，只有那里最有可能！”
　　鲜血荒原是人类与恶魔交战的最前线，在这里依然是人类占着主导，荒原上虽然僵尸、硬毛老鼠除之不尽，不过若是出现整营地的沉沦魔这就跨过人类能够容忍的底线了。普通的佣兵不敢与沉沦魔营地为敌，但若是真的出现恶魔的潮涌，领主届时也会发动清剿令，一次纠集数万正规军队，一两个沉沦魔营地还是很不够看的。
　　正因如此，若说出现沉沦魔的营地，更大的可能还是龟缩在地下的洞窟中。
　　这样的想法也正对美琴的心思，之前的游戏中她记得很清楚，鲜血荒原中并不存在沉沦魔，而唯一例外的是一处洞窟，里面存在着成片的僵尸，也有几处沉沦魔的营地。那也是游戏者所接受的第一个任务，任务的发布者是‘盲眼修女会’的修女阿卡拉，也是罗格营地实际的统领者。
　　作为新手任务难度自然不会高，事实上只要小心一些带点药剂，就连一级的法师也很容易完成，任务内容是消灭洞窟内一切怪物，奖励是额外的一个技能点。
　　这不得不说是很诱人的奖励，毕竟特别是对于法师而言技能就是力量的一切，不过在这张真实的地图中美琴也发现鲜血荒原郊外的洞窟实在太多，这个任务是否存在还是未知。
　　洞窟不比荒原，黑暗的视线、狭窄的地形，这些都不适合人类的活动，蜿蜒曲折任何地方都会跳出个怪物，显然危险无比。
　　“这真的要下去吗，大人？”
　　此时的众人已经来到了洞穴入口处。
　　眼前是阴森的洞窟，这地底的洞穴并非天然形成，而是过去人类开采留下的矿洞，如今成了恶魔盘踞的巢穴。由于鲜血荒原地下有着丰富的矿产，在地狱势力没有踏足人间的那个时代这里被大量开采，也导致地下洞穴遍布，正因如此，即使是军队想要清剿这些洞穴中的怪物也是天方夜谭。
　　这也是银狼佣兵团第一次涉足这样危险的场所，佣兵时喜欢冒险的一群人，但孤身前往这样的地方不是冒险，而是纯粹的送死，若非美琴的存在，鲁卡卡绝不会如此将自己与手下团员的生命开玩笑。
　　即使是现在鲁卡卡依然犹豫，虽然作为出生入死的战友他不愿放弃佣兵团中的任何一人，但为了救阿道夫一人而赔上更多人生命是他更不愿意见到的。
　　不过看到身边的这位少女却丝毫没有胆怯，反而信心十足的样子，他也不得不硬着头皮踏出了脚步。如果说鲁卡卡只是硬着头皮的话，一众佣兵们特别是那些尚未开化元素依然是普通人的团员们则是无比胆战心惊了。
　　并非他们胆小，而是在踏入洞穴的那一刻，所有人都感觉到缠绕身体甚至要冻结灵魂的冰冷。即使每个人手中都高举着的火把也无法驱散，这并非降低的气温，而是盘踞着的恶魔汇聚的地狱魔气。普通的生物长久身在其中同样会堕落，成为只懂得杀戮的怪物。
　　漆黑的洞穴，唯有火光照亮每个人的面孔，显得异常阴森恐怖。安静的长长通道，除了众人的脚步与呼吸，只有钟乳岩滴落的水声。
　　在队伍最前开路的是美琴，对于这一决定即使鲁卡卡有心反对却也知道他们佣兵团中任何一人包括他本人在内都无力承担这一任务。
　　而这一路上，银狼的佣兵们也总算对黄金级强者的强大有了更一步的认识，洞穴的深度超越想象之外，足足走了半个小时也没有发现沉沦魔的踪迹，当然，在没有计时工具的情况下这所谓的‘半个小时’纯粹是众人的感觉，在黑暗中时间总会更漫长一些。不过他们却是遇到了好几只僵尸，对于这些笨重的家伙美琴甚至没有使用魔法，全是一棒子了事，也让佣兵们看的直发愣。
　　僵尸确实不难对付，但是这样的‘不难对付’也是相比较而言，没有痛觉、皮糙肉厚、力量又奇大的怪物，一旦遇上往往也需要佣兵之间互相配合软磨硬泡地耗死它，然而这样的怪物在眼前这个看似柔弱的少女手中却仿佛大白菜，一砸一个烂。要说怪物，或许少女更适合这个称呼。
　　如果不是此时身处险境中，单单考虑这些战利品能够兑换的奖金就足以让一众佣兵笑弯嘴了，不过他们自然不会知道，要说收获，事实上美琴本人得到的更多得多——她终于升级了，虽然僵尸的经验并不算多，不过因为原本经验条已经接近了临界，这临门一脚也最终踢开了，现在的她已经是3级法师。
　　之前升2级的时候美琴将自己得到的5点属性点完全加在了精力上，加上升级本身增加的属性，如今法力已经是49，毕竟对于女巫而言法力才是一切力量的根本，没了法力任何魔法都用不出，那可只能任人宰割了。
　　不过考虑到装备的属性需求，这一次她将得到的5点属性点分配了一下，要知道，在这款游戏中一个角色的能力很大程度体现在装备上，而装备往往会有属性需求，对法师而言其中最可能造成限制的就是力量，即使是最初级的布甲也需要12点力量才能穿戴，而法师的初始力量才10点，确实是弱得可怜。到时候拿了一件好装备却穿不上，那可后悔都来不及。正因如此，这一次美琴在其中分出2点属性加给了力量，堪堪将力量提升到12点，其余的点数再次分了2点给精力，1点给体力。如此，她的如今有了45生命，而法力更是突破了50大关，达到了53。
　　至于技能点，她再一次消耗在了‘充能弹’上，充能弹的效果在初期并不明显，2级的充能弹伤害只有2至4，不过在对付接下来要面对的沉沦魔却非常适用，一击4枚充能弹扔进怪物群，取得的效果定然不会让人失望。
　　突然，美琴停下了脚步，见状佣兵们也紧张的戒备起来，一个个抓紧了各自的武器。不用美琴开口，安静下来的狭窄通道让众人听觉愈发敏锐，前方传来阵阵奇怪的嘀咕声，而这声音正是他们之前不久听过的，属于沉沦魔的发音。
　　一战即将开启——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 精英怪
更新时间2011-8-10 15:36:07  字数：3067

　美琴只不过是意外获得强大力量的普通人，要说对于真实的战斗技巧她可谓是一窍不通，游戏的经历就能代入现实这种说法只能贻笑大方，因为玩多了游戏就能在真实的世界中依法炮制自然是绝不可能。
　　比较这个世界的人类，她唯一的优势只有明白未来历史的走向以及将要面对的究竟是何种未来——但这丝毫不值得欣慰，因为这也意味着这个世界只有她一个人知道，地狱那千百年前被封印，早已成了睡前故事的三位魔神即将苏醒，世界的将来将是一场浩劫！
　　暂时抛开这些需要自己未来去担心的麻烦，与之相对的，就绝对力量而言鲁卡卡相较美琴要差距不少，不过与怪物战斗的经验却是美琴拍马也及不上。
　　所以对于此时鲁卡卡提出的建议她绝不会置若罔闻。
　　此时的他们相距沉沦魔营地不过相隔十多米的一个拱道，沉沦魔怪叫的声音、营地火把的光亮，这些都毫无阻碍的传来，相信任何人只要打个喷嚏就会奏响战斗的号角。值得庆幸的是，借着光亮望去，营地中央的石柱上，一个中年男子正被结实的捆绑着，那正是他们这次的目标阿道夫。
　　虽然这样的距离无法判断阿道夫是否还活着，不过至少还没被扔进沸水煮这已经是值得庆幸的了。
　　与美琴打了个招呼之后，佣兵们纷纷开始在地上熟练地布置起来，铁刺、毒砂……显然是想将这里布置成阵地，毫无疑问这是为‘引怪’做准备。要说‘引怪’在游戏中也是美琴经常使用的战术，特别是对付成群怪物的时候。不过这样的战术在对付沉沦魔的时候效果会大打折扣，因为沉沦魔巫师的存在，即使将沉沦魔纷纷引出消灭，只要沉沦魔巫师活着就能一次次将它们复活，完全达不到各个击破的目的。
　　银狼的众人自然也很清楚这些，不过他们布置阵地的目的本就不是为了杀伤敌人，而仅仅是为美琴分担一部分火力而已。
　　“这里就交给我们了，美琴大人，我们会尽量吸引沉沦魔的注意，然后沉沦魔巫师……”
　　“沉沦魔巫师就放心交给我吧。”美琴说着向着光亮处看了一眼，在游戏中沉沦魔的营地总是大猫小猫几个而已，不过作为真实世界当然要要庞大得多，五、六只沉沦魔巫师，手下的沉沦魔更是不计其数，目测一下不少于五十只。不但是鲁卡卡，就连美琴也下意识的咽了一口唾沫。
　　“大人？”
　　看着鲁卡卡询问的目光，美琴最终下定决心狠狠地点了一下头，这也是一切开始的讯号。
　　首先动手的并不是美琴，而是佣兵的远程弓箭手，一个燃烧着的火箭刺入沉沦魔的群海中，如同油锅中投入了冰块，整个营地瞬间炸开了锅。沉沦魔是胆小的怪物，但同时又欺软怕硬，数年间盘踞在洞穴中无人敢来侵扰，也养成了它们自大的性格。而那一枚火箭的威力也实在不怎么样，所以在受到攻击的下一刻，沉沦魔们选择的并不是四下逃散，而选择了向着通道蜂拥而来——这恰恰是佣兵们的期望。
　　在之前火箭射出的同一时间美琴已经飞身而出，当沉沦魔的视线在被那枚火箭吸引过去的同时，美琴眼中的却只有那几个沉沦魔巫师。擒贼先擒王，美琴很清楚，在没了沉沦魔巫师的情况下那些沉沦魔不过是一盘散沙而已，即使数量再多也不足为惧。
　　即使自己没有在敏捷上扔过属性点，不过作为法师身材娇小速度本来就很快，25点的初始敏捷属性也远远超越了普通人的极限，甚至在与一群沉沦魔擦身而过的同时，丝毫没有被怪物的刀剑沾身。
　　美琴第一个目标便是相距捆缚阿道夫石柱最近的一只沉沦魔巫师。
　　这一次她没有选择使用充能弹，而是用了火球术。火球术本就是沉沦魔巫师的拿手好戏，在沉沦魔被佣兵的弓箭所惊扰的同一时刻洞穴中已经火球满天飞了，所以这一枚小小的火球并不足以引起注意，事实上在那只可怜的沉沦魔巫师发觉的时候火球已经撞到了身前，而它第一时间的考虑也并非遭到了人类的袭击，而是诅咒自己同伴的法术太不长眼睛。
　　下一刻火球爆裂开，热浪将沉沦魔巫师推后了几步，四溅的火星也让周围胆小的沉沦魔纷纷避散。不过让美琴吃了一惊的是这一击却并没有使得对方立刻死去。火球术的单体攻击能力是比较强的，如沉沦魔巫师这般低防的怪物，一般情况下应该一击毙命才对。莫不是自己人品太差，打出了最低伤害？
　　不过随即她隐隐发现了异样，借着营地的火光，她察觉到这只沉沦魔巫师的外表颜色有些不同，在火光中带着一分深沉的暗红，微微一愣后美琴意识到，对面的竟然是一只精英怪！
　　在玩游戏的时候美琴很喜欢精英怪，因为这意味着高爆率，少不得会有几瓶药剂和装备，人品好的话还能拿到蓝装以上的档次。不过此刻美琴却心中一紧，在这样的情况下，她实在没有太多时间能够消耗，若是让周围的怪物们回过神包围过来，即使是职业者也难免饮恨。
　　事实上在美琴一击未能建功之后，周围的沉沦魔们也都有了警觉，很快发现了这个不速之客，最近的六、七只沉沦魔怪叫着纷纷涌来。
　　这样的情况也让美琴不得不放弃偷袭的想法，转手一串充能弹扔了过去。电球带着让人心惊的‘吱吱’声四下飘荡开，景象也确实挺壮观。美琴之所以一开始没有使用充能弹，一是有隐藏的意图，其实更多的是因为充能弹消耗魔力实在厉害，如今她的法力值很难维持这样的消耗，不过此时她也别无选择。
　　一击后不停，美琴一连向着精英巫师的方向扔出了四、五串充能弹，将近二十个球体看似缓慢实则让人无法躲避的砸向对手，不时传来沉沦魔的怪叫，面前的怪物群很快被清空了一片，而代价是自己的魔力下降了一小半。
　　二十个电球，却有一小半都砸中了那只沉沦魔巫师，即使是精英怪也承受不住这样的伤害，当闪电群散去后，这只精英怪也抽搐着回归了地狱。
　　同一时间，在美琴耳畔传来的是系统声音——
　　【消灭沉沦魔巫师（精英级），得到轻微治疗药剂*3，帽子1顶】
　　相比治疗药剂，美琴更满意的是自己总算又有了一件装备，她一把捡起地上的战利品，也来不及看帽子的属性，随即将之戴在了头上。虽然粗粗一撇发现不是蓝装很可惜，不过在没有鉴定卷轴的情况下普通装备显然更实用，不然只能光瞪着眼了。
　　至于3瓶药剂当然是照旧扣在腰带里，不过此时腰带能容纳的空间也几乎全满了，没有背包确实太不方便了。
　　但美琴也知道现在可不是感叹的时候，这里发生的一切由于场面太大，要说想继续隐蔽已经不可能。之前浩然的充能弹也让让整个洞穴安静了片刻，玩游戏的时候不觉得，当数十颗充能弹蜂拥而出的场景真实发生在面前，一时间视线中都是飘荡的闪电球所布满，美琴也不得不为那一刻的壮观而惊诧。
　　这时，大量的沉沦魔抛开了佣兵向着美琴的方向涌来，显然它们也发觉到，相比那群中看不中用的佣兵究竟谁才更有威胁。这样以来带来的直接后果是之前被清空的一片场地，很快又被疯狂的沉沦魔所拥堵住了。
　　不过值得庆幸的是直到现在美琴依然很清楚，此刻真正能够给她带来威胁的只有那剩下的几只沉沦魔巫师，至于这些沉沦魔不过是乌合之众而已，四下播散的充能弹完全能够应付，她唯一需要注意的只有不时射向自己的火球。
　　沉沦魔巫师……强迫自己冷静下来的美琴透过层层怪物的魔海，查找着自己的目标，要说沉沦魔胆小，但事实上真正最胆小的是沉沦魔巫师，它们总喜欢躲在沉沦魔背后那些自认为安全的地方，绝不愿意轻易涉险。
　　在美琴总算又干掉两只沉沦魔巫师之后，她郁闷的发现自己的法力已经见底了。耗魔太快，这就是充能弹最大的缺点，另一边佣兵的阵营也岌岌可危，虽然美琴这里吸引了大部分的火力，不过剩下的数十只沉沦魔也不是这群最高不过青铜级的佣兵能够抵挡的，若非事先布置了阵地，此刻想必已经出现了人员伤亡。
　　正在这时美琴脸色一变，她听到了声音，那是不属于沉沦魔的声响，宛如地震一般固定频率的震动。事实上这样的声响美琴并不是第一次听到，所以她很快意识到这声音预示着什么——
　　这个营地附近竟然有巨大野兽！
　　【本章完】
　　今天再更一章，目标成绩超越《综漫盖亚》，事实上盖亚那本书本就是为这本书做铺垫的，仅仅是设定世界观的作用，却没想到会写这么久。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 任务的后续
更新时间2011-8-12 18:28:55  字数：3194

　巨大野兽，说实话如果是单打独斗美琴丝毫不会将之放在心上，即使不用魔法也能轻易将至消灭，所需的也不过是四、五秒的事情而已，如果动用了魔法甚至能够做到毫发无伤。
　　但是，四、五秒，而这恰恰是问题所在，因为美琴并没有多余的时间来应对，别说四、五秒，在这群魔乱舞的时刻，一秒钟的差距也是奢侈的。
　　沉沦魔渐渐包围过来，而远处躲在安全地方的两只沉沦魔巫师更是起劲的复活着之前死于充能弹的沉沦魔，并呼喊着更多的沉沦魔向这里汇聚，让一切雪上加霜的是美琴察觉到自己的魔力已经见底了。
　　充能弹对魔力的消耗实在太快，这倒不是说充能弹耗魔多，如今2级的充能弹，每一击也就需要3.5魔力值而已，但架不住充能弹的施法速度快啊。
　　施法速度快是充能弹的优点，一秒就能发出三、四轮，这也造成了综合起来秒伤害并不比连锁闪电这样高级技能差劲，反而更为灵活。即使被冰冻了影响也不太大，在后期刷怪的时候这一点非常有用，但现在美琴不过是区区3级女巫而已，魔力实在缺乏，53点的魔力值，换算成充能弹也就够挥个十多下，不经意几秒钟的时间就用光了。
　　好在自己身上还有一瓶之前在小溪边消灭沉沦魔巫师得到的轻微法力药剂，现在当然不是珍惜药剂的时候，药剂这种东西，本身就应该在关键的时候发挥作用才对，毫不犹豫的一口灌下，美琴随即又喝了一瓶轻微治疗药剂，之前一大群沉沦魔碰碰擦擦，总不免也掉了一些血，虽然还不至于重伤，但若是到临危的时候再想到补血也就晚了。
　　药剂流入胃中所带来的温暖感觉少许让美琴的恐慌平息了一些。
　　身后是巨大野兽，面前是大批的沉沦魔，究竟该从哪一边突破？事实上无论哪一边都不可能短时间突破，自己被包围已经是定局。
　　思考的时间其实也只是一瞬，美琴咬着牙做出了决断，继续消灭沉沦魔！
　　即使如今她的目标也并没有变化，场面虽然混乱，但真正能对她造成威胁的依然还是只有沉沦魔巫师而已，拼着被巨大野兽砸两下，只要消灭了最后剩下的两只沉沦魔巫师，这些沉沦魔定然会陷入短暂的恐慌，那个时候无论是巨大野兽还是沉沦魔都只能任自己拿捏了！
　　将自己的后背暴露给巨大野兽是非常危险的，但美琴别无选择。
　　她并没有继续挥霍充能弹，之前是记得有一瓶轻微法力药剂做后盾才放心施展，如今若是法力再轻易耗光，那可真是叫天天不应了。法师没了法力就是活靶子，这个道理她早就知道，但现在才有了深切的体会。
　　不但要躲避沉沦魔的刀剑、防着随时飞来的火球、紧张着身后随时会砸下的巨大拳头，巨大的压力下，美琴没有发觉自己的动作竟愈发熟练起来，不似来自和平年代，而是真正生长于血与火的强者。
　　美琴以前生活在现代当然没有学过任何武术，不过有些东西本就可以无师自通的，有了远超越常人的身体素质做保障，一根短棍在手上也耍地虎虎生威。偶尔以妙到颠毫的动作躲开刀剑，偶尔耍个棍花以巧妙地角度挑开对手，实在避无可避才甩出一串充能弹清场，硬生生在沉沦魔的海洋中开着道。
　　她所要做的并不是杀死沉沦魔——在沉沦魔巫师的复活术下这是没有意义的，而仅仅是想要冲到沉沦魔巫师面前去。
　　一路上身上不免要被刀剑加身，事实上美琴没有发现，短短两天自己的心态已经发生了巨大改变，若是以前手指稍稍被水果刀划破就足够她心惊胆战一阵了，如今面对比街头流氓斗殴所用的西瓜刀更恐怖的弯刀她却熟视无睹，当然，要说熟视无睹其实更确切的是此时生出的一股狠劲让她麻木了。
　　身后巨大的阴影在迅速靠近着，但是美琴无心去注意，因为她与沉沦魔巫师之间的距离渐渐拉近。
　　此时两只沉沦魔巫师也察觉到了威胁，却苦于洞穴狭窄无处躲避，能做的只有更起劲的召唤更多沉沦魔。
　　远水解不了近渴，虽然沉沦魔巫师不会听过这句谚语，但它此时定然是同样的心情，毕竟洞穴不够宽广，大脑没多少脑浆的沉沦魔互相排挤着没有个阵型，互相堵着路四下分散，一时间并不能立刻保护在它们‘老大’的身前。而随着距离的拉近，美琴也不再留手，充能弹开始逞起了威风，决定一鼓作气搞定对方。
　　以此同时巨大的阴影也笼罩而来，美琴知道这意味着什么，但事已至此她也没有了回头的闲暇，若是此时去应付巨大野兽，耽搁几秒钟让沉沦魔巫师缓过气，将沉沦魔里三层外三层的汇聚起来，之前的努力也就白费了。
　　为了应付无穷无尽的怪物，她甚至连格挡一下都无法做到，只能任由那推土机一般的巴掌降临。
　　但即便如此面对另一边美琴手中却也不慢，当沉沦魔的防线终于被突破后，对面露出了两只沉沦魔巫师的身影，被几只‘亲卫’围在中央。
　　这一刻美琴再不做任何保留，一串串充能弹向着对面倾泻而去，成败在此一举也顾不上魔力的消耗。刹那间半个洞穴被朵朵电闪雷云笼罩，闪光盖过了营地的火把，直如白昼的骄阳叫人睁不开眼。怪叫声、滋滋声，奏响的是恶魔被净化的序曲。
　　当然不会有任何意外，多以数十计的充能弹，别说沉沦魔巫师，就算是地狱四魔王的安达里尔说不定会被磨掉一小截血条。当然，这只是不负责的比喻，若是真的面对那位痛苦折磨女王，以美琴现在的级别，或许一个照面来不及做任何动作就完蛋了。
　　一如美琴意料之中，沉沦魔巫师的死亡也让剩下的沉沦魔们一哄而散，再不敢找美琴麻烦，只顾着逃走，但唯一让她意外的是原本已经做好准备要承受的巨大野兽的攻击却迟迟没有落在她身上，直到这时她才有时间回过头，却发现那只巨大野兽正在自己身后数米处，依然一步步走来，速度却慢了很多，仿佛电影放着慢镜头一般。
　　仔细看才发现，野兽身上正挂着冰渣，‘冰冻伤害’，这个名词在美琴心中一闪而过，随即她果然发现了挡在自己与巨大野兽之间的男子。
　　“鲁卡卡团长！”
　　给自己的攻击附带冰冻效果，这就是作为青铜级强者的鲁卡卡所领悟的能力，不过青铜级也仅仅是青铜级，他的攻击并不能真正伤害到巨大野兽的身体，冰冻的效果也仅仅只能维持数秒而已。所以银狼佣兵团从没有猎获过巨大野兽，但依靠这技能拖延时间，让整个佣兵团全身而退，能够做到这一点也足以让银狼在罗格营地赢得一席之地了。
　　不过说实话，鲁卡卡可没想到自己真有一天能够去狩猎巨大野兽，事实是他的配合确实很及时，也让美琴度过了小小的危机——虽然以美琴的血槽和防御被巨大野兽拍两巴掌不会死，但能避免受伤总是好的。
　　冰冻伤害能够迟缓敌人的速度，而对于此时的战况而言，数秒钟就意味着扭转一切！
　　顾不得与鲁卡卡搭话，美琴转身便是火球术扔过去，之所以没有用充能弹，毕竟这个世界可没有所谓的战友伤害免疫的系统，若是使用群体攻击的充能弹，误伤了鲁卡卡就说不过去了。一连两颗火球，巨大的身影轰然倒下，更加剧了沉沦魔的胆怯和逃跑速度。
　　整个洞穴中只留下一地恶魔的尸骸，以及难以置信的佣兵们。
　　“快走！”
　　解救了捆缚在石柱上的阿道夫，男子只是昏睡着并没有致命伤，这是非常让人安慰的。不用鲁卡卡催促众人也知道必须抓紧时间离开，虽然一地的怪物尸体都是白花花的银币扔了可惜，不过钱再多也得有命花才是。
　　不怪鲁卡卡胆小，事实上就连美琴也不愿意长时间呆在这样的地方。这个幽深的洞穴，虽然之前众人走了半天，但如今也不过还没深入，连一个岔道都还没遇到，鬼知道洞穴的深处里面会有什么，而之前的激斗场面也很可能会引出一些难以应付的家伙。
　　既然任务已经完成了，美琴也没有继续呆着的打算，然而——
　　【拯救大兵阿道夫，是否确认任务完成？】
　　系统的声音让美琴一愣，并非已完成，而是是否确认完成。皱着眉思考了片刻，美琴心中生出了一丝明悟。
　　“美琴大人？”
　　看美琴停下了脚步鲁卡卡发出疑问道。
　　“你们先出去，我再进去看一下。”
　　“大人！？”
　　美琴此话一出自然是吓了众人一跳，这样危险的地方，就算是黄金强者也太乱来了。这些佣兵们自然不清楚美琴的考虑，确认是否完成，也就是说任务还能够继续，这应该就是所谓的‘任务完成度’了。
　　现在交付任务系统或许也会显示任务成功，并且奖励之前所提出的奖品，但完成度定然不会太高。而若是继续任务，应该会有更多的隐藏奖励才是，虽然只是猜测，不过美琴认为自己有赌一把的必要。
　　“真不愧是……”隔离于这个世界的另一个角落中，银发的少女露出了微笑，似是怀念，似是感叹……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 命运宝石
更新时间2011-8-13 22:45:06  字数：3371

　【拯救大兵阿道夫，是否确认任务完成？】
　　美琴在心里很是考量了一番，但事实上外界时间流动也不过一眨眼的功夫她就做出了选择。
　　“否”
　　心中默念了一声，美琴的应答让系统安静了片刻，仿佛是没有料到会得到这样的答复，不过很快它的声音再一次传来。
　　【任务进入延迟，请尽快交付任务，每延迟一小时扣除奖励点*1】
　　扣除奖励点，美琴还是第一次从系统这里得到惩罚性质的提示，不过她不惊反喜，因为这意味着她的推断没有错，任务完成的越完美得到的奖励也会越多。而这个任务，如果推断没有错的话，应该是尽量多的消灭洞穴中的怪物提高任务的完成度。
　　50点奖励点，外加一枚不知有何用处无魔法效果的戒指，要说作为奖励，单单说那奖励点就不算抠门了，但人总是不会轻易满足的生物，明知能够得到更多的奖励，总会不甘心止步。要说贪心也确实无法否认，但美琴无法不贪心。因为压力，所以想要变得更强。
　　在游戏中，即使是三大魔神也不过是NPC而已，始终等在自己的城堡中，让游戏者有足够的时间去打怪升级，直至准备万全后挑战。但这个世界呢？美琴不认为这几个最终BOSS会那么自觉地等着自己的成长，所以她必须抓住一切可能的机会变得更强——仅仅是为了更有把握活下去！这是无可厚非的。
　　好说歹说让佣兵们首先离开，美琴可不愿意自己好不容易完成的任务，因为某个佣兵的疏漏死亡而功亏一篑。确认了银狼的所有人都已经向着洞口的方向撤退，而她本人在休息了片刻后待得消耗的魔力恢复了一些，继续向着洞穴的深处走去。
　　身上已经没有法力药剂了，这是让人有些头痛的，无法全力发泄，充能弹的威力就被限制了大半，所以这一次美琴比之前更小心的多。
　　一路上不乏热闹，毕竟之前只是消灭了沉沦魔巫师，更多的沉沦魔并没有死去，而是吓得四散逃走了，如今在洞穴的更深处，美琴也不时遇到几只浑浑噩噩的沉沦魔，对于这些落单的小家伙使用魔法就太浪费了，几棍子也就解决了，而走了十多分钟后，美琴遇到了这个洞穴中的第一个岔道。
　　在洞穴中遇到岔道该怎么办？对于曾经生活在信息爆发时代的小网虫，美琴当然也听说过各种小手段，扔石头听回声也好，用火把看空气流动也好，亦或者判断空气湿润以及地下水情况等等。但要是真实操作可就没那么简单了，没有经验任何方法也都是空话，但其实这并没有值得在意的，对美琴而言只要做了记号保持不迷路就成，她所要做的可不是真的要探索这个洞穴，而仅仅是想要更多的消灭一些沉沦魔而已。
　　回想之前接到的任务，内容是在佣兵团无伤亡的情况下救回阿道夫，但却有一个前提，‘清空沉沦魔营地’，虽然干掉了沉沦魔巫师，赶跑的所有沉沦魔，这个情况下也勉强算是清空了营地，但这些逃走的沉沦魔显然影响着任务完成的评价。
　　在这样的洞穴中游玩算不上美好的经历，虽然自从得到强大力量后力高胆大，但过去作为普通人培养出的性格还是让她对黑暗有本能的畏惧。要知道，在美琴出生的那个世界，要是谁敢半夜十二点跑到坟地去转悠已经是真真的胆大了，更何况这种明知道确实会遇到恶魔的地方。之前有佣兵跟着不觉得，现在一个人走着总觉得心里发毛。
　　所幸沉沦魔都是一些管不住自己嘴巴的家伙，在遇到远远的地方就能听到那些唧唧呱呱的鬼叫，若是像僵尸一样一声不响突然从角落里扑出来，就算不被打死也要被吓死。
　　这样的恐惧时无可厚非的，但美琴很快就对自己的乌鸦嘴有了深刻的认识。在洞穴中一个转弯，美琴突然被撞了个满怀，随即刺入鼻腔的是难以形容的臭味，那是腐败的食物、堆积的粪便都无法比拟的恶臭，被熏得骤然一蒙的头脑却被随之而来的惊悚所取代。美琴很快意识到自己遇到了什么，这臭味赫然是腐败尸体的尸臭，而面对着她的是一张高度腐烂的脸孔，不知是脑浆还是腐烂物的液体耷拉着，从本该是双眼的空洞处流淌出。早已糜烂露出了整个牙齿骨架的口腔中泛着粘液，甚至有几只肥肥的蛆虫进进出出。
　　一瞬间的恐惧，没有惊叫出声并不是勇敢，而是过度的紧张忘记了声音。之前美琴也遇到过僵尸，但那时大白天，空旷的荒原中远远就被她用魔法搞定了，但如今近距离接触，那一刹那的毛骨悚然是任何语言都无法形容的，美琴切实地在那停顿的一刻感觉到心脏的停摆。
　　午夜凶铃也好，咒怨也好，坐在屏幕前观看又怎能真正体会到一切发生在面前的惊骇。‘吓了一跳’这是夸张的形容，但这一刹那的美琴确实做出了同样的动作，身体下意识的向后如痉挛一般蹦出，随即撞上墙壁的后脑勺传来一阵剧痛，但这痛苦却无法排解这一刻美琴如歇斯底里的惊惧。
　　但是僵尸并没有给美琴回神的时间，举着双手就向着美琴的脖子掐来。此刻被美琴挡在身前的是照明的火把，这却不是她已经镇定的刻意为之，仅仅是无意识的动作而已。僵尸的双手一击击打在火把上，木材裹着油布的火把落在地面熄灭了，整个洞穴陷入了伸手不见五指的黑暗。
　　下一刻，仿佛是切断的电源终于连接上，由于过度惊恐而发泄的尖叫终于从美琴的喉咙里发出，如此的后知后觉，若是普通人早就死了无数遍，不过好在这个迟钝的家伙身体是货真价实的职业者。
　　比杀猪更尖利的声音，不得不说有愧于‘御坂美琴’这个名字，但随即迸射出的闪电球却一如那威风凛凛的身影。由于过度的惊吓，不等僵尸第二击砸下，无穷无尽的充能弹带着发泄的恐惧倾泻。
　　猛然间火光一闪，就如同很久以前她小时候春节时不小心踩中了爆炸的电光炮，脚下一阵麻的发痛，不过依然沉浸在惊吓中的美琴对此无知无觉，她同样没有发现，自己的生命值一瞬间下降了将近四分之一。
　　急促的呼吸声整整持续了一分钟有余，美琴总算渐渐平静了，直到这时她才注意到之前系统的声音
　　【消灭僵尸（精英级），奖励轻微治疗药剂*2，轻微法力药剂*1，体力药剂*1，损坏的鹰之法珠】
　　没想到之前那只僵尸竟还是精英怪，不过即使再精英，被这么多充能弹砸到也是白搭。美琴这才发觉到自己下降的生命值，这并非被僵尸击中，回忆之前那一下爆炸，对方应该是火焰强化，丧命时发动了自带技能‘尸体爆炸’。
　　这只僵尸想来确实比之前的精英沉沦魔巫师更厉害了一些，得到的奖励也更为丰厚，相比那些药剂，更让美琴激动的是终于又得到了一件装备。虽然刚开始听到‘损坏的’几个字稍稍有些郁闷，不过在继续听到‘鹰之法珠’四个字后这一丝郁闷立刻烟飞云散了。
　　鹰之法珠是女巫的专属武器，大部分都附带技能，女巫的强大本就在于技能，即使法珠被损坏再严重，甚至攻击力是0也不要紧，美琴更在意的是法珠的技能是否适合自己。而在查看了这件武器的属性后，美琴差点仰天长笑，甚至连上一刻丢人的失态都抛开了。
　　损坏的鹰之法珠：
　　单手伤害1－3
　　耐久度4之6
　　（限女巫）
　　杖等级－快速攻击速度
　　+5生命
　　+1至暖气（Warmth）
　　+2至冰封装甲（FrozenArmor）
　　一共加了三点技能，并不算很多，但是这件鹰之法珠美琴已经打定主意，在发展的初期就算是用亮金装备也不换，因为这两个技能都太适合她了。
　　暖气，这基本是女巫必学的技能，如今仅仅一级就能提升30%的法力回复速度，而法力是女巫强大的最根本保障，总不能每次战斗都指望着法力药剂吧，就算是职业者也撑不住这样的消耗。
　　至于冰封装甲，这也是极为有用的技能，2级的冰封装甲能够增加35%的物理防御，更能够让攻击自己的敌人陷入短暂的冰冻状态，若是之前学到了这个技能，在之前清除沉沦魔营地时美琴根本不需要如此费力。
　　得到装备的喜悦冲淡了心中的恐惧，美琴施展火球术再次点燃了熄灭的火把，不过看着幽深洞穴的深处，这一次她犹豫片刻后再不敢深入了，想必也是被刚才的一瞬吓惨了。
　　【系统提示，拯救大兵阿道夫，任务延迟时间已达一小时，扣除奖励点*1，初级探险者御坂美琴现剩余奖励点*38，是否交付任务？】
　　带着放弃的意味深深吐了口气，美琴淡淡道了一声‘确认’
　　【拯救大兵阿道夫，系统判定初级探险者御坂美琴完成度64%，高于50%最低值，确认任务成功。获得奖励点*50，佛伦斯之戒。因完成度高于评价最低值，获得附加奖励：奖励点*7，由于御坂美琴处于新手保护期，获得‘裂开的命运石’*1】
　　裂开的命运石？这个奇特的奖励让美琴一愣，‘裂开的XX’这是暗黑游戏中关于宝石等级的一种设定，由价值低至高可分为：碎裂的、裂开的、XX宝石、无暇的、完美的这五个档次，但其中有黄宝石、蓝宝石、红宝石、绿宝石、紫宝石、钻石、骷髅，美琴还是第一次听到‘命运石’这类宝石，这显然并不是来自游戏，而是这个系统本身。
　　这个宝石究竟有何作用？在美琴忍不住开口向系统询问，在听到其回答后嘴巴不自觉越张越大……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 物品兑换
更新时间2011-8-15 12:44:08  字数：2837

　完成度达到64%，高于最低判定值（50%），附加获得奖励点*7。
　　7点奖励点不算多，但既然是附加获得的也算是意外之喜，这么一来美琴剩余的奖励点达到了95点。不算很多，不过这里的奖励点显然比美琴小说中看过的主神空间精贵多了，自然不能等同去相比。这次偶然触发的任务就让她的奖励点翻了一倍，当然，更让美琴在意的是那所谓的‘命运石’，这也是她第一次得知这件物品的存在。
　　‘裂开的命运石’，可以作为镶嵌宝石，也能够作为消耗品使用。
　　镶嵌宝石在暗黑破坏神这款游戏中很常见，一颗宝石镶嵌在不同部位也能得到不同的效果，而作为镶嵌品使用时‘裂开的命运石’也同样如此。镶嵌在武器中可以选择增加任意一系（冰、火、电、毒）伤害+20，镶嵌在盾中能够选择增强任意一系抗性+20，而若是镶嵌在帽子、盔甲中，更能够得到15点自由属性点分配——除了没有技能，这相当于一下子升了三级。
　　不得不说这确实是非常逆天的物品，但是美琴更看中的是它另一种功能：
　　命运石作为消耗品使用，能够在任务空间兑换主神空间物品，并享受一定折扣率；而若在主神空间使用可以享受更高的折扣率。
　　收集了奖励点，只能在回到主神空间之后才能兑换心仪的物品来强化自己，这原本是美琴认为的常识，但如今这常识被打破了，只要拥有命运石，她能够在任何地点兑换主神空间的物品，甚至还能享受到折扣的优惠。
　　碎裂的命运石：在任务空间可兑换低阶以下品质物品（评分30分以下）一件，无折扣；在主神空间使用兑换任何物品能够享受90%折扣率；
　　裂开的命运石：在任务空间可兑换中阶以下品质物品（评分60分以下）一件，享受90%折扣率；在主神空间兑换任何物品能够享受70%折扣率；
　　因为自己没有得到更好品质的命运石，系统关于命运石的资料开放到此为止，但仅仅这样也足以让人心动了，说到底在这个世界重生的自己并没有得到任何作弊器，而唯一不同于曾经游戏而足以倚靠的只有这个莫名的系统而已。
　　美琴有预感，依靠系统的帮助，自己能够得到的会比这个世界本身的奖励更多，甚至能够让自己更快的成长起来。她将要面对的并不是沉沦魔营地、僵尸墓场这样在普通佣兵眼中已经极恐怖的存在，而是那些对于这个世界的人类也仅仅是传说的那几位地狱的魔王，甚至包括更之上主掌地狱的三魔神。
　　所以美琴并没有使用命运石的镶嵌功能，而是看似浪费的，将之用作了一次消耗的工具。
　　【裂开的命运石，开启主神空间兑换系统后将会消失，是否确认开启？】
　　确认！
　　一瞬间，美琴高举的火把上的火苗停止了晃动，或者说停止的是整个世界的时间流动，但美琴已经没有心思去注意这些，在她眼前滚下的是琳琅满目的物品菜单，洋洋洒洒无穷无尽，让人生不出去仔细研究的念头。
　　“好吧，好吧，这里应该也有血统兑换吧？列出来看看。”
　　不可否认，一想到这种类型的兑换，美琴下意识就参考起了曾经的小说，从其中得到的那些‘经验’看来血统显然是很重要的。
　　创世神：评价100分，不可兑换
　　神王（圣人）：评价99分，不可兑换
　　……
　　天国神族：评价87分，出自游戏《拳皇》系列，不可兑换
　　英灵：评价84分，出自游戏《FATESTAYNIGHT》，不可兑换
　　虽然依然是洋洋洒洒的一大片，不过其中大半的灰色让人不禁心灰意冷，裂开的命运石，能够兑换的只有评价60分以下的中阶品而已，60分以下的血统实在少得可怜，而就算这些血统也在系统提示的【您现在拥有血统‘女巫’，评价71点，是否替换】中果断选择了否决。说实话美琴对此自己如今的能力也算比较满意的，替换为其他血统别的不说，单论是否能够继续打怪升级就是未知数，实在不值得小风冒险。
　　至此美琴也总算暂时对血统兑换死心了。
　　“主神，还是……嗯，将科技类兑换列出来吧。”
　　对于自己的贫困状况美琴自己也是心知肚明，科技类不涉及莫名的魔法系统，一般情况总是比较廉价的，当然，这所谓的‘一般情况’也都是来自小说的毫无根据的‘经验’而已，很快美琴就意识到毫无根据的经验实在不可信，因为她眼前依然出现了一大片灰色。
　　满愿机：评价99，人类科技最高产物，最终毁灭无数文明，能够实现人类一切愿望，出自《盖亚奥特曼剧场版——超时空大决战》，不可兑换
　　……
　　大地女神高达：评价91，不可兑换
　　GENESIS（创世纪）系统：评价88，出自《高达SEED》，不可兑换
　　镇魂曲系统：评价86，出自《高达SEEDDESTNEY》，不可兑换
　　命运高达：评价76，出自《高达SEEDDESTNEY》，不可兑换
　　强袭自由高达：评价76，出自《高达SEEDDESTNEY》，不可兑换
　　……
　　连高达都有，这不得不说确实激起了美琴的收藏欲，若是可能的话谁不想开架高达玩玩，那可比奔驰宝马拉风太多了，当然，唯一让她不解的是那架大地女神，作为史黛拉的专属机体，虽然是出现在后系列的新计划机体中，性能比强袭、圣盾之流强一些是可以理解的，但评价竟然夸张的达到91，远远凌驾于强袭自由、无限正义、命运、传奇这些王牌，甚至比创世纪、镇魂曲都高了不少，这也太蹊跷了一些。
　　不过这些都不是如今的美琴有资格考虑的，无论如何评价，她面前统一是灰屏。
　　60分以下评价的并非没有好东西，比如那些枪械都不错，杀伤力对于恶魔也未必无效，评价不过20左右，兑换价格也不过5－6奖励点，就算对于如今‘穷困’的美琴而言也算是便宜了，但弹药补给却是大问题，命运石作为一次消耗品，美琴也仅仅能够兑换一次而已，没有弹药补充再好的枪械也都是烧火棍，在这个科技落后的世界想要补充更是天方夜谭，至于所谓的无限弹药武器，那评价可是直线往上翻了，也都在60以上。
　　翻找了半天没有心仪的物品，美琴也不免有些急躁，突然间，她的视线凝固在一栏兑换品上，一时间她甚至生出了这一次命运石的兑换机会就是为此而存在的想法——储物手镯
　　之前一直抱怨着没有‘背包’不方便，而如今她终于找到了解决方法，那是比‘背包’更方便有用的道具。
　　储物手镯：评价59，无装备需求，提供100立方米空间（储物空间可根据储藏物品调整长宽高比例，无法储存生命体），需要奖励点*100
　　能够调整比例，也就是说储物空间仅仅对储存物体积有限制，却不限制长、宽、高！只要足够细，能够存放数公里长的铁棒；只要足够薄，能够存放地球一般面积的薄纸。100立方米，就算放几架高达都没问题，足以让美琴放入自己所需要储存的一切了，再不需因为背包和储物箱的格子问题而扔掉喜欢的装备和抛弃过多的药剂，这实在是让人兴奋的消息。
　　奖励点需要100，而她只有95，不过没关系，因为裂开的命运石本身就能享受90%的优惠折扣率。
　　【储物手镯*1兑换成功，消耗裂开的命运石*1、奖励点*90，初级探险者御坂美琴，现剩余奖励点*5】
　　奖励点只剩了5点，可谓是一朝回到解放前，不过相比这些美琴更在意的是自己的兑换物，欣喜地将原本扣在腰带中的药剂、金币、小护身符，以及那因为得到了鹰之法珠而过时的短棍一股脑扔进了手镯中。
　　【本章完】
　　空间手镯，终于拿到穿越者必备的第一件装备了。谁没有点需要遮遮掩掩的秘密小道具的，没有储物袋、空间戒指、空间手镯之类的，遇到别人你都不好意思说自己是穿越的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 回归营地
更新时间2011-8-17 21:32:42  字数：3723

　【储物手镯兑换成功，消耗裂开的命运石*1，奖励点*90，初级探险者御坂美琴，现剩余奖励点*5】
　　小巧精致的手镯下一刻出现在美琴手中，随着系统的声音落下后周围世界停滞的时间再次恢复正常，原本凝固的火把发出了正常燃烧的‘噼啪’声，之前发生的一切仿佛是幻觉一般，唯有那真实存在的手镯证明着一切。
　　精美的不似凡物的手镯，光看那外表就足以让人惊叹。非金非银亦非那些凡尘的矿物，那是美琴从未见过的材料。手镯很轻，如此精小的物品轻一点也是理所当然，然而事实是她完全无法感觉到手镯有丝毫的重量，放在手中似是空无一物，只有那接触皮肤传来的温润的感觉不断强调着，这手镯并非虚幻，而是真实的存在！
　　手镯上雕塑着曼妙的花纹，那是人类无法理解的精美，美琴甚至感觉到自己视线在与之接触后竟无法撤开，如同花纹的本身就拥有魔力一般。美琴当然不知道，她的预感并没有错误，那是神纹，本身就是高于魔力之上的属于神的规则的具现。
　　100立方米无比例限制的空间，虽然美琴对于魔法物品不甚了解，却也明白这样的一个手镯要说神器都不夸张，然而在系统中兑换却只要100奖励点，这自然也清楚地证明了奖励点的购买力之强。
　　既然有了储物手镯美琴当然再没有必要委屈自己的腰带，这腰带可不是游戏中默认能够储存物品的饰带，不过是系紧衣服所用再普通不过的丝带而已，勉强当做储藏工具使用，被瓶瓶罐罐搁着美琴早觉得腰里面发疼了。
　　除了几瓶药剂，美琴随手将之前依仗了许久的短棍也扔进了手镯中。这倒不是她喜新厌旧，要知道能够增加1级火球术在游戏初期的一些特定战斗中也是非常有用的——在没有充足技能点堆上去之前，单挑的时候充能弹的准头实在不怎么样，反而不如火球术。当然，在技能升到7、8级之上后在数量的弥补下这样的缺点也会随之消失。
　　而即便如此美琴依然舍弃了短棍，之所以做出这样的决定，那是因为此时她手中的这根鹰之法珠实在太美妙了，不怕不识货就怕货比货，至少在对于如今的她而言就算亮金装备也是不肯换的。
　　无论是‘暖气’还是‘冰封装甲’，都是能够立竿见影提升战斗力的实用技能，特别是‘暖气’，在充能弹等级不断提升的情况下美琴也愈发感觉到魔力的不够用，在这样的现实状况下‘暖气’技能的出现显然是雪中送炭。提升30%的魔力恢复速度，不用说也知道这一技能的实用，更让人满意的是‘暖气’是被动技能，不需要刻意施法，只要手中握着这支鹰之法珠美琴就能享受到‘暖气’的效果，能够清楚体会到的魔力的渐渐补充，这样的舒爽感觉是外人无法了解的。
　　既然已经交付了任务，美琴当然也没有了继续深入敌穴的想法——若是在游戏中她绝不会如此轻易善罢甘休，风险越大意味着利益越大，这样的道理她比谁都明白，说不定遇到些精英怪物，人品大发了能够爆出一些亮金装那可就发达了，这并不是不可能，要知道她如今才3级，越级杀怪总会有以外的惊喜——这也是她过去在游戏中最喜欢干的事。
　　不过如今她更要为自己的小命负责，虽然并不是很清楚在这里死亡意味着什么，毕竟对于这个莫名其妙的系统她完全谈不上了解，但美琴唯一能够断定的是系统绝不会好心的如游戏中一般让她在罗格营地满状态复活
　　既然打定主意出去美琴也不再磨蹭，毕竟洞里阴森的感觉实在让人不舒服，一路出去自然是速度开了很多，不用时刻小心翼翼，就算偶尔遇到几只漏网之鱼的沉沦魔也造不成任何威胁，而当外面清新的空气注入鼻腔的同时美琴总算放下了一切担心。
　　此时洞穴外的佣兵们也确实等急了，一行人进入洞穴的时候尚是正午，而如今已经是夕阳西下眼看着大地就要再次陷入昏暗，战斗不觉得时间，美琴更是已经在洞窟中呆了5、6个小时了。而此时美琴的出现也让佣兵们稍稍爆发了一阵短暂的欢呼，少女的力量已经完全折服了这些刀口上舔血的汉子。
　　这就是黄金强者的力量，如果说过去他们对于黄金级的战士还仅仅是一种类似传说故事的敬仰，如今亲眼目睹更有了深刻的理解。孤身一人勇闯魔窟，谈笑间数以百计的恶魔灰飞烟灭，这样的伟绩在佣兵们眼中丝毫不亚于那已经成为罗格营地街头巷尾传唱的‘黄金英雄孤闯女伯爵高塔传记’。
　　鲜血荒原的洞窟自然和女伯爵的高塔没有可比性，但这可是真实发生在他们面前的战斗，那可比故事惊险多了，作为一同经历了鏖战的佣兵，他们也同样为之感到自豪。
　　回到罗格营地是一周之后，这一路上再没有值得重视的敌人——当然，这是以美琴的标准而言的，零零散散的僵尸和硬皮老鼠，若是一小群地出现，对过去的银狼而言也是不小的威胁，不过有美琴这位大高手在自然是有惊无险。事实上之所以没有强大的恶魔，因为鲜血荒原已经可以算是人类的领地，若是出现威胁巨大的怪物，首先出动的不会是佣兵，而是国家力量的军队。
　　数百年的时间，虽然人类依然无法完全驱逐恶魔回归地狱，但同样的，在地狱的三魔神被封印、四魔王不知所踪的情况下，恶魔们也没有进一步扩张领地的力量，双方牵制在鲜血荒原、冰冻高原的界限处达成了默契，维持着这脆弱的平衡。
　　没人知道这样的平衡会在何时被打破，唯一对次多少心中有数的也只有美琴，为此她能做的只有在最短的时间内不断变强，以期在最后一战中能够力挽狂澜，说是为人类而奋斗太过于虚伪，仅仅是为了自己的小命着想她也必须如此。
　　数天时间的相处，美琴与这群佣兵也颇为融洽，唯一让她抱怨的是发现佣兵团的小推车上多出的一只只沉沦魔、沉沦魔巫师的脑袋，不问也可知从何而来，要知道，当时在独自一人进发洞窟深处之前，为了佣兵团的安全考虑美琴可是再三强调让他们先一步离开的，当时鲁卡卡也确实满口答应，不过事实证明要钱不要命这句话在他们身上得到了完美的体现。在美琴进入洞穴深处后，他们显然又冒险折回，打扫了战场。
　　美琴的要求绝不是危言耸听，在那狭窄的洞穴中战斗本就危险，之前漏网的沉沦魔数目也不少，若是让银狼碰见了绝讨不了好，若是万一再漏网个沉沦魔巫师，团灭是板上钉钉的事情。不过佣兵本就是刀口舔血的职业，那躺了一地的恶魔在他们眼中也不是恶魔，而是白花花的银币！这么多银币说是‘干了这一票发达半辈子’都不夸张，众人更明白，这样的机会或许是就此一次了。虽然与这位贵族小姐相处很融洽，不过鲁卡卡很清楚，在回到罗格营地之后就是他们分道扬镳的时候。
　　并非鲁卡卡多心，这确实是美琴的考虑。无论是贵族也好、黄金强者也好，银狼是无法容下这样一位大人物的，无关乎任何不好的想法，站在美琴的立场，她将来所要经历的一切也不允许她跟随这样的一支佣兵团去完成，沉沦魔巫师不过是不值一提的小场面而已，未来她需要面临的战斗是这群佣兵无法想象的，这样一群佣兵甚至连炮灰都算不上。
　　一路的跋涉并非毫无收获，虽然只是些微不足道的小怪物，不过这些僵尸和硬毛老鼠也大方的贡献了她一件装备，当然，作为普通怪中的小喽啰，即使能爆出装备也没有好货色——‘损坏的皮靴’，白板中的白板，只能+2防御，不过对于现在的美琴而言也聊胜于无。
　　值得一提的是，自从得到了那件储物手镯，系统很人性化的将所得的奖励都直接塞入了她的手镯中，这也避免了出现地上突然出现一双皮靴、一瓶药剂的尴尬场面，就此而言对于系统美琴还是愿意表示赞扬的。
　　当罗格营地出现在眼前的时候是一周后的中午，这也是美琴第一次亲面这传说中的人类与恶魔抗争的第一线。虽然绝没有游戏中那么简陋，不过这营地往大里面说也不过是一个小村寨而已。
　　事实上在国家行政地图上是不存在罗格营地这样的地名的，人类与恶魔接壤的最边缘处在地图上是一个名为恩普的小镇，而罗格营地更在恩普西边二十多公里，这里原本也确实不存在任何村寨，不过正如那句话，世上本无路，仅仅是人走多了而已。由于大量的佣兵集散，在数百年的时光中这里也渐渐发展出了一个小型人类聚集地，以供往来的佣兵做最后的休整。
　　由于不在行政区划内，这个小村寨并不归城主管辖，村落的最高领导人是一个名叫阿卡拉的炼金术师，她是人类之中少数依然掌握着治疗药剂、法力药剂炼成技术的尊贵大人物，正因如此在罗格营地中也有着极高的威信——即使是显赫的贵族老爷，也会因为能够在她手上买到一瓶轻微治疗药剂而作为最高的荣耀。
　　这一次银狼的回归在罗格营地掀起了不小的风暴，造成这一切的当然不是佣兵团本身，而是他们带回的猎物。数十只沉沦魔的脑袋——如果这还能用走了狗屎运，一连遇到落单的沉沦魔来解释的话，那么那几只沉沦魔巫师的首级则让人甚至连反驳的话也无法说出了。
　　当然，这一切都与美琴无关。虽然被认为是贵族，但事实上她在这个世界连个亲戚也没有，说是无家可归很是恰当。但是没关系，要论资产如今的她也搜集了三百多金币，单论如此也不在一些小贵族之下了，在人类的领地中，只要有钱一切都方便。
　　当然总算在旅店的客房中第一次享受放松一切的时候，首先做的便是清点自己这一行的所得，当然其中最让她心痒的是之前当她第一步跨入罗格营地听到的声音——
　　【任务回归确认完成，初级探险者御坂美琴，获得新手大礼包*1，奖励点*100】
　　【本章完】
　　我郁闷、郁闷、再郁闷，这一章码了三遍！原来昨天晚上基本就写好的，今天上班带到单位想将结尾写了，谁知道蹦出了‘文件损坏’的字样！无奈之下从头写，然而回到家打开电脑，单位新码的文档又显示‘文件损坏’，只能再次从头开始……
　　要知道，为了防止文件损坏，我可是WORD文档、TXY文档都有备份，但是全给我显示乱码！
　　真的很想砸了电脑，真的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 潘多拉魔盒
更新时间2011-8-26 19:52:39  字数：3573

　新手大礼包，对于这个名词美琴当然不会陌生，一些网络游戏都会以此为噱头来吸引玩家，但《暗黑》这款游戏中她却从没有听说过有这样的福利，这让美琴颇有一些意外的感觉，不过这样的意外总是好事。
　　此时的她身在罗格营地的一间旅馆中，作为冒险者自发组成的营地，这里或许没有农田，或许没有工厂，但绝不会缺乏的酒馆、旅店与赌场。对于酒馆和赌场美琴当然不会有太大兴趣，不过这里的旅馆让她很是满意。
　　当然，这样的满意绝非与前世作比较，说实话，这里即使最高档的旅馆也绝对算不上华贵，充其量算是打扫干净而已。但是在四周恶魔环绕的环境中跋涉了一周作为对比，能够有一处不需提心吊胆，并且温暖干净的休憩场所，这本就是如同天堂一般的感受了。
　　安静的没有人打扰，安心躺着的美琴总算能够细细查看一番自己的收获。
　　【新手大礼包，是否确认打开？】
　　轻轻念了一句确认，美琴发现里面东西还真有不少，虽然都是一些平常装备，不过这样的‘平常’在游戏中或许不会有太大感觉，但在这真实的世界里却显得无比珍贵了。
　　【新手大礼包确认打开，初级探险者御坂美琴，得到轻微治疗药剂*10、轻微法力药剂*10、解毒药剂*10、融解药剂*10、辨识卷轴*10、潘多拉魔盒*10、金币*1000】
　　治疗药剂、法力药剂在这个世界有多稀有，即使对这个世界还算不上了解，美琴也多少有些明白，也幸亏她有系统奖励这样的作弊器，不然即使有钱也不见得能够买到。更别提解毒药剂与溶解药剂，那是在游戏中爆率都是很低的。
　　至于辨识卷轴，在之前得到一枚小护身符后美琴也曾询问过鲁卡卡相关的问题，却没有得到任何答案，甚至这些土生土长的佣兵们都没有听说过有卷轴的存在，在佣兵们的常识中，若是幸运的得到魔法装备，只有去鉴定所支付一笔不菲的金额聘请鉴定师鉴定，至于能够随身携带任何装备都能鉴定的辨识卷轴，这是普通人常识之外的存在了。
　　唯一让人遗憾的是没有回城卷轴，事实上在这个世界是否存在回城卷轴都是个疑问，至少无论是罗格营地还是鲜血荒原都没有传送阵的存在，这种空间类魔法已经是淹没在时间洪流之中的远古技术，在现代早已失传。
　　不过无论是药剂也好、卷轴也好，好歹美琴都还认得，但那潘多拉魔盒究竟是什么可就匪夷所思了。美琴当然不是从未听到过这个名词，相信稍稍听说过希腊神话的人都很清楚这个名词的意义，但美琴却决不会认为系统奖励自己的会是那只给世界带来灾厄的魔盒，理由很简单，她可从没听说过潘多拉魔盒会有复数，那‘*10’的数量毫无疑问意味着这所谓的魔盒也是一种消耗品，但究竟有何作用？
　　从储物空间中将整齐排列的10只魔盒中取出1只，那是某种不知名木材雕刻成的精美盒子，类似土著部落的工艺品，不过正待美琴打算仔细研究的时候，系统的介绍声同时响了起来。
　　【系统提示：潘多拉魔盒，一个充满了神秘力量的盒子，据说它能满足你无限愿望，主要用于参与物品合成。合成公式消耗奖励点*5，是否兑换合成公式？】
　　又要消耗奖励点，美琴忍不住一张小脸皱了起来，这个系统也实在太黑了，看似比无限恐怖宽容得多，却总是让人不得不按着它意思消费，不然这所谓的奖励品只能光看着。事已至此她也只能认了，不然没有合成公式，这工艺品永远也只是工艺品。
　　“确认兑换！”
　　美琴的声音中带着牙痒痒的恨意，不过系统却对此毫不在意。
　　【初级探险者御坂美琴，消耗奖励点*5，现剩余奖励点*100，潘多拉魔盒合成公式——
　　轻微治疗药剂（空瓶）*10+潘多拉魔盒*1=轻微治疗药剂（满瓶）*10
　　轻微法力药剂（空瓶）*10+潘多拉魔盒*1=轻微法力药剂（满瓶）*10
　　辨识卷轴*3+潘多拉魔盒=回城卷轴*1
　　回城卷轴*3+潘多拉魔盒=辨识卷轴*1】
　　好吧，不得不说所谓的潘多拉魔盒效果还算不错，至少对现在的她而言，一个魔盒相当于10瓶药剂，也不冤枉那5点奖励，另外回城卷轴的存在也是个好消息，只要玩过暗黑的人都知道，在恶魔的领地中遭遇危险的情况下一张回城卷轴有多重要。不过这并不意味着现在的她就要去合成，毕竟3张辨识卷轴还是太过于奢侈了，不到万不得已，她还承受不了这样的消耗。
　　既然有了辨识卷轴，美琴心中一热，想起了之前存放着不能用的那枚小护身符，现在也总算能够鉴定了，不过所谓的头脑一热也仅仅是一瞬间，美琴并没有立刻撕开辨识卷轴，毕竟之前鲁卡卡也说过，在罗格营地若是需要鉴定物品只需去鉴定所，虽然价格不菲，不过只要是钱币能够解决的问题总比消耗钱币都买不到的卷轴合算，本就不多的辨识卷轴，更应该使用在野外万不得已的情况下才对。
　　此时已经是傍晚时分，不过抱着对那小护身符的热情她还是选择了出门，罗格营地热闹的人群本就没有昼夜之分。
　　普通的乡间或许此时等用过饭就要安睡，不过在这佣兵们组成的小镇，在这里赌场、酒吧才是刚要进入热闹的时候。鉴定所是佣兵们经常会光顾的地方，路上的路标也很是清晰，美琴甚至没有多问路人，很快就找到了目标。
　　如同普通的街边建筑，并没有建造地过于豪华，不过鉴定所的面积却不是普通民房能够比拟，大约一间篮球馆的大小，内部的装饰也带着一些简洁清爽的美感，显然布置这些的并不是那些俗气的佣兵。
　　这却不是看不起那些兵大头，而是身为法师的美琴能够清晰感觉到，简洁的布置之间在房间之中竟蕴着魔力，虽然不知如今的罗格营地是否还存在职业者，但至少当年设计建造这座建筑的当是法师无疑。
　　此时鉴定所内不算拥挤，人却也不至于冷清，这些人当然并不是都来鉴定物品的，能够好运气得到一些需要鉴定的魔法装备的总是少数，不过鉴定所平时也多有一些商品出售，相比外面的交易市场，这里的商品多是一些带着属性的珍贵品，价格当然也不会低，甚至有一些都用金币来标价，能够光顾的多是贵族之流。
　　“欢迎光临，尊贵的大小姐，请问有什么可以为您服务？”
　　既是高档场所，在美琴踏入大厅后自然也有人相迎，她如今的卖相也颇有一些贵族的味道，当然，此时她口袋中的金币也绝不会堕了贵族的名头。
　　既然到了这里美琴反而不急着鉴定了，而是带着好奇四下看去，她的动作也引得接待生一喜，这样看着有钱又充满好奇的小姑娘总是商人最欢迎的。
　　“您请随便看，大小姐您来的可巧，今天才新来了一批好东西，其中可是有一枚魔法戒指呢！”
　　魔法戒指，这让美琴心中一动，在游戏中戒指也是能够提升自身力量的装备之一，一些好的戒指属性甚至逆天，加技能、加抗性，将人物实力瞬间提升一个档次。
　　这些逆天的戒指不算，普通戒指的爆率不算太低，游戏的前期也多能得到，不过或许是人品问题，那一周的打怪经历包括那几只精英怪都没能给美琴爆出魔法戒指，如今的她右手无名指虽然戴着一枚戒指，但那是系统奖励的不知所谓的‘佛伦斯之戒’，没有任何魔法效果。
　　这里的物品价格想必都不会便宜，不过对于金币她反而不怎么在意，在这充满危险的世界，自身的实力总是最重要的。
　　戒指的实用谁都知道，不过能够如此奢侈的佣兵却不多，这里可不是游戏，除了美琴这样的异类靠着系统作弊，其他人消灭恶魔可没有爆装备的说法，这些戒指也并非恶魔提供，而是炼金术师的成果，大多数被贵族们作为珍惜品购买去束之高阁，平白的浪费了。
　　说实话，此时鉴定所出售的这枚戒指属性算不得好，在鉴定所的介绍中，这枚戒指拥有‘很好的抗毒效果’，不过也仅仅如此。
　　这个世界对于生长于此的人而言当然是真实的，并没有如同游戏中如此数据化，即使鉴定所的鉴定也无法将每件物品的属性用客观的数字来表示，不过对于美琴而言，一经鉴定的物品就能够依靠系统去查看，相比这个世界的所有人，她更清晰的明白魔法物品的一切功用，这也算是一项不小的福利。
　　在她的眼中戒指的属性很清晰的用数字表现了出来：翠绿之戒指，抗毒+25%，这是这枚戒指唯一的属性。
　　25%的抗毒在前期确实不算低了，但之所以说这枚戒指的属性算不得好，是因为对于罗格营地的佣兵们而言抗毒并没有太大意义，毕竟在鲜血荒原，包括冰冷之原、石块旷野等地方，所遇的怪物中拥有毒素伤害的并不多。
　　即使是美琴所知的，也只有沙漠的城邦鲁高因的各种丧尸会造成毒素伤害，不过此时鲁高因依然在人类的掌握中，黑暗的力量还没有蔓延而去，那些怪物依然在地狱呆着尚未来到人间。
　　在游戏中若是打到了这样的装备恐怕下一刻就被美琴回营地卖了，以免占据背包空间，而此时它足足700枚金币的价格也高的让人咋舌，不过考虑了片刻，她还是在对方惊喜的视线中当场掏出金币买下了这枚戒指。
　　700金币，无数人一辈子都赚不到的巨款，即便是一些小贵族的全部家当也不过如此了，堆着黄橙橙的成了一座小山，若非拥有空间手镯，这么多金币揣在怀里也装不下。美琴得自‘新手大礼包’的金币也一下子花去了大半，不过她并没有觉得有多可惜。
　　在没有去鲁高因之前‘抗毒’这一属性在面对一般怪物的时候确实没多大作用，但也仅限于一般怪物，因为她很清楚在不久的将来自己会面对的第一位恐怖的存在的情况。痛苦与折磨女王——安达里尔，那位可是玩毒的祖宗，不穿上一身抗毒装备就去挑战，那简直是找死行为。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 盖亚
更新时间2011-8-28 1:11:20  字数：3032

　将戒指戴在手指上，不同于喝下药水的舒适，美琴并没有觉得身体有任何异样感觉，不过属性面板中毒素抵抗力一栏确实发生了变化。
　　能够做成这样一笔生意双方显然都很满意。700金币的戒指，这已经不是普通的奢侈能够形容，不过这倒不是鉴定所坑骗美琴，在这个世界魔法装备本就稀少，在这个时代能够打造魔法装备的大师更是少见，正因如此，流传于世的魔法装备大多是过去留下，数百年的时光中越发珍贵。
　　而要说珍贵，相比其他魔法物品，戒指、护身符这类装备更是极其贵重，鉴定所将之展示在外事实上也没打算卖出，更多是作镇店宣传的意思，却没想到原本没有指望的生意却如此轻易地达成了。
　　“大人，您看是否还需要一些其他商品？”
　　“啊”美琴应了一声，却不是做肯定回答的意思，而是将注意从戒指上拉回的语气词，“其实，我有东西想要鉴定。”
　　鉴定物品是鉴定所的本职工作，接待生当然不会陌生，不过听闻美琴并不是特意来购物却买下了这样的奢侈品，他心中难免感叹贵族的财大气粗，这样的感叹并没有带着负面情绪，毕竟对方的奢侈也让他这个月的业绩重重地添了一笔，脸上的笑不由更灿烂了几分。口中将对方的称呼从‘大小姐’改成了更尊敬的‘大人’。
　　“大人，这张合约书请先填写一下。”
　　“合约书？”
　　看到美琴的神情，对方也明白了她定然是第一次来委托鉴定。
　　“鉴定物品和购买商品当然是不同的，没有明确的实物，若没有合约事后难免出现纠纷。不同档次的物品所需的鉴定金额也有差别，这些合约上都会写明，大人您看如果没有异议的话，将您要鉴定的物品信息填写一下，签上名字就可以了。”
　　鉴定的手续并不算繁琐，签合约、交定金，至于鉴定当然有专业人员负责。不过美琴很快遇到了麻烦。并不是手续上的问题，而是被鉴定的小护身符本身。
　　“无法鉴定？”
　　意外的答案让美琴忍不住失声，自从她得到这枚护符以后，因为当时没有鉴定卷轴，一直心痒痒的忍到了罗格营地，却没想到会听到这样的回答。
　　“大小姐，”负责鉴定的是一位中年男子，此时的他表情也有些古怪，“您真的确定这是魔法装备吗？”
　　也难怪对方如此疑问，美琴的这枚小护身符太过于精致美观了，仅仅是作为艺术品就价值不菲，至少在男子从业二十多年中也没见过这样的护身符，其中甚至感觉不到任何的魔力痕迹，在他看来或许是不懂事的贵族小姐拿了家里珍藏的艺术品，却当作了魔法物品。
　　不过美琴当然万分确定手中物品的身份，此时在系统的显示中，‘小护身符’、‘未鉴定’几个字样无比清晰。
　　“当然，如果您确定这一定是魔法物品，或许物品的等级太高。”这句话多少有些假意的敷衍，在男子心中也认定了这不过是工艺品的结论，不过既然对方是之前做了一大笔生意的大主顾，必要的礼节性应答也是不可少的，他可不是才入所的愣头青。
　　“如果需要的话，过几天您可以请我们会长鉴定。”
　　“会长？”
　　美琴心中一动，经对方介绍她也立刻明白了自己的猜测并没有错，所谓的会长确实就是她所熟悉的那位迪卡·凯恩，游戏中玩家的专属鉴定师。在这个世界‘鉴定公会’也是一个庞大的组织，在一些大型城市中都设有下辖的鉴定所。会长迪卡·凯恩经常四处巡查，不过更多时间是呆在人类与恶魔战斗第一线的罗格营地，不巧的是上周迪卡才离开了营地，预计在一个月后才会回来。
　　事实上美琴对于男子所为装备等级太高的说法同样不屑一顾，当她是瞎子不成，虽然装备并未鉴定，但不妨碍她查看装备等级，若是‘毁灭的小护身符’这等逆天暗金护符还说得过去，而她手中的这件再怎么说却不过是蓝装而已。
　　按照合约，装备无法鉴定的情况下后续的费用当然无需支付，不过之前的定金是不退还的。区区一个银币而已美琴也并不在意，她已经打定主意回去撕一张卷轴了，10张辨识卷轴，省着点用也并不算紧张。
　　不过美琴却没想到，在回到旅馆的时候竟有一位意料之外的访客。
　　“鲁卡卡团长？”
　　对于鲁卡卡能够找到她所住的旅馆美琴并不惊讶，其实对于罗格营地人生地不熟，这所旅馆美琴本就是听从对方介绍而来的，不过她无法猜到此时对方的来意。
　　“抱歉打搅您了，美琴大人。”
　　“厄，不要紧，有什么事就进来说话吧。”虽然不明来意，不过对于鲁卡卡美琴还是很有好感的，毕竟要说至今为止这个世界她与谁最熟悉，也只有这些伴她在鲜血荒原共同战斗一周多的佣兵了。
　　“冒昧到访，我就不进去了，美琴大人，其实是有人想要约您见面，所以才让我来带话。”
　　“要见我？”
　　银狼归来在罗格营地引起的骚动美琴多少也是听说了一些的，一个营地包括沉沦魔巫师在内的尸首，要说是银狼这十多个黑铁级的佣兵就能拥有的战绩任何人都不会相信，即使加上个青铜级的鲁卡卡也无济于事，不过至少就她数天来对鲁卡卡的了解，只要自己不愿意，鲁卡卡绝不会轻易将自己的事情给‘出卖’了抛出去，除非有万不得已的原因。
　　而鲁卡卡下一句话已让她明白了这‘万不得已’的原因是什么。
　　“大人，阿卡拉大人想要见您。”
　　阿卡拉，罗格营地的实际领导者，至少在这座营地中无人能够违逆她的权威。只要还想在这里狩猎讨生活，被对方如此委托，鲁卡卡也确实只能从命。
　　皱了皱眉，对于那位的邀请美琴自知同样没有拒绝的本事，更何况她本也有求见对方的心思。阿卡拉，不管这个世界她的身份如何，在游戏中她所扮演的角色是初期的NPC补给店老板，卷轴、药剂，包括一些装备都能在她这里购买，也是玩家最常打交道的人物。
　　“我明白了，那么是现在就去吗？”
　　“如果您方便的话……抱歉了，大人。”
　　美琴当然知道鲁卡卡那句道歉是为何事，虽然这份邀请太过于突兀，不过她确实没有责怪鲁卡卡的想法。
　　阿卡拉的居所在罗格营地的中央，并非民居，而是类似店铺的建筑，并没有罗格营地掌权者该有的气派，反而带着一份随意，让美琴还没有见到对方之前就多了一份好感。
　　阿卡拉是一位五、六十岁的女子，当然，这年龄仅仅是从外表推断，披着紫色丝巾的她虽然脸上已经有了皱纹，头发却依然乌黑。身为‘盲眼修女会’的修女，这当然并非意味着阿卡拉本身盲眼，事实上女子有一双深邃的眼睛，带着让人安心的慈祥和睿智。
　　“欢迎您的到来，来自远方的强者，请原谅一位不知礼数的老太婆冒昧的邀请，但我确实难以掩盖自己的好奇，一位年轻的黄金强者，还是一位小姑娘。”
　　“晚上好，阿卡拉大人。您太客气了，就算没有您的邀请我也回来拜访，毕竟如果没有您这里的补给，在鲜血荒原、冰冷高原可是寸步难行呢。”
　　美琴的回答让阿卡拉眼前一亮，听出了少女话中的含义，“您愿意继续在这里与恶魔作战吗？那可真是我这几年来听到的最好的消息，黑暗的阴影蠢蠢欲动，能够有您这样的强者总是让人放心的，在伟大眼的见证下，愿全知全能的盖亚庇佑与你。”
　　“盖亚？”
　　之前与银狼佣兵团数天的相处中美琴也多次听鲁卡卡他们提起过，‘盖亚在上’、‘盖亚保佑’，似乎是这个世界人类日常祷告的口语，这个游戏中绝不存在的神灵让美琴多少有些好奇，此时也借机问出了口。
　　“盖亚，是的，全知全能的大神，但是如今我们却失去了她的庇佑。即使是人类如今又有多少能够记得。他们所认为不过是神话的，数万年前的故事。”
　　“这个世界诞生的两位最强大的神灵，慈爱与光明的大地神盖亚创造了天堂，混沌与黑暗的破灭根源体创造了地狱，万年、十万年、百万年的争斗，所幸在盖亚大神的保护下人间却并没有沾染战火，直至万年前。”
　　“万年前？”
　　“盖亚大神离开了我们，没有人知道原因，幸运的是在这之前破灭根源体已经被大神所封印，可是属于世界的负面意识在万年的时间中沉淀，恐怖、憎恶、毁灭，这些情感具现成了三位恐怖的魔神继续掌管着地狱，三魔神、四魔王，与天堂八杰集四天王所带领的英灵们战斗着，没有主的庇佑，战火也蔓延到了人间。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 光明之刃
更新时间2011-9-2 12:24:28  字数：3187

　第二十章光明之刃
　　这个世界相比美琴所知道的《暗黑破坏神》显然很不相同，虽然从没有研究过游戏的背景，不过这并不妨碍她对八杰集的了解，那不应该是《拳皇》里面的人物才对吗？而且是破坏世界的BOSS，在这里却成了保护世界的神灵。
　　要说八杰集都是天国神族的成员，被称为神灵也确实没错。
　　在阿卡拉的叙述中，当年天堂与地狱的战斗无比惨烈，在盖亚与破灭根源体两位最高神都失踪的情况下两大势力间的平衡被撕开，恶魔们更是从地狱中来到人间，由于顾及人间大地不被破坏，一开始天堂势力的英灵们有所拘束从而落于下风。
　　然而随着战斗的持续，不仅仅是普通的恶魔，就连地狱的四位魔王以及更在其之上的三魔神也进犯了人间，至此原本侍奉于盖亚身前的八杰集也不得不涉足人界。
　　三魔神在来到人间后各自引军扩散势力，其中暗黑破坏神迪亚波罗率领大群毁灭骑士侵占了北方的整片大陆，在中央建立了混沌避难所为其王座，不得已之下，四天王之一的干枯大地以无上的神力改变了地壳，将那片恶魔的大陆整个沉入了岩浆的火焰之河，更将迪亚波罗关押在混沌避难所的五大封印中，而这一战付出的代价是干枯大地七枷社力量耗尽陷入沉眠。
　　不仅仅是七枷社，没有了盖亚的指引，八杰集们相继陨落而转世。
　　如今地狱三魔神在神族与人类共同的努力下得以封印，毁灭之王巴尔更被灵魂禁锢在灵魂之石中，但天界同样元气大伤，人间也暂时得到了安宁。
　　阿卡拉的故事并没有多精彩，更不如说是在阐述一个被人遗忘久远的事实，但她那悠悠的语调和情绪很容易让人为之沉迷，仿佛灵魂都随之被吸纳其中。
　　“三魔神的封印已经是久远的过去，如今的人们或许早已忘记了那份无法抵抗的恐惧，但是老太婆我总有预感，黑暗的力量总有一天会苏醒，这一天不会很久……不会很久”
　　虽然早已知道‘历史走向’，甚至比阿卡拉更清楚地多，但知道是一回事，听着那回荡在屋中久久才散去的喃喃，美琴不由地打了个激灵。
　　“相比天堂与地狱，人类的力量实在过于弱小了。能够出现像您这样的强者总是让人宽慰的。”
　　“阿卡拉大人，您喊我美琴就可以了，说实话，作为罗格营地的掌权者，被您如此敬称总是让人惶恐。”
　　美琴的话听着有些奉承，不过事实也确实如此，阿卡拉虽然并非贵族，但在这个崇尚宗教的世界，身为‘盲眼修女会’的高层，就算周边国家的国王见了也要礼遇三分。更别说她还是抗争恶魔第一线罗格营地的掌权者，其手中真正掌握的力量甚至堪比国家机器。
　　无论是普通的贵族还是黄金级的强者，在阿卡拉面前总还是不够看的，甚至即使是以美琴暗中职业者的身份，在这位面前也不见得能够骄傲。
　　如此直白的话让阿卡拉一愣，随即也没有虚假谦让，坦然的笑着点点头。
　　“那么，美琴，请原谅老太婆的好奇心，我听说你之前独闯了罗格营地郊外的一处洞窟，有这事吗？”
　　自己之前做的事美琴本也没有奢望能够瞒过这位，她同样没有责怪银狼的众人不守秘密，毕竟对象可是这位阿卡拉，在营地中不但是精神同样是实质的最高领袖！美琴点了点头，虽然当时有着银狼佣兵团的跟随，不过从事实来看要，说‘独闯’也并没有太大差别。
　　得到了当事人肯定的答复后阿卡拉眼前一亮，再一次细细打量起眼前的少女。
　　阿卡拉的视线并没有突兀的凌厉，而是带着老者特有的慈祥，但又仿佛藏着让人难辨的力量，让美琴有些不自在的转过了脸，正因如此，她没有发觉到阿卡拉在扫过她手指时一瞬间的凝视与错愕，乃至于硬生生改了原本想说的话。
　　“……美琴，我能够知道你的姓氏吗？”
　　“姓氏？”这样的问题当然很是奇怪，同样非常突兀，不过美琴也并未多想点了点头，“御坂，我现在的名字是御坂美琴。”
　　并非‘我的名字’，而是‘我现在的名字’，这其中的差别或许只是不经意的一句口语，不过却换来阿卡拉若有所思的点了点头，再没有继续深问。
　　“这突然地要求或许有些唐突了，老太婆我这边有份任务，不知道你是否有兴趣接下？”
　　所谓的‘任务’在这个世界并不少见，作为佣兵，平时的工作在狩猎恶魔的同时也常常会接受一些特定的任务来取得报酬——这往往比纯粹狩猎恶魔得到的报酬更丰厚。由阿卡拉本人发布的任务也并不稀奇，事实上这更占了工会任务栏的很大比例，不过这些任务大多以罗格营地整体的名义发布，剿灭特定区域的恶魔、护送重要物品前往特定地点等等，任务的对象总是人数众多的佣兵团体，这样单独的对某人发布任务总是罕见的。
　　对此初来乍到的美琴并不知晓，并没有太多惊讶的点了点头，毕竟在游戏中身为特殊NPC的阿卡拉所扮演的角色本就可以看做任务发布机。
　　“或许你早就知道，罗格营地郊外的鲜血荒原原本是一处矿产丰富的平原，在过去人们的开采中挖了很多矿洞，如今这也成了恶魔们的巢穴。”
　　对此美琴早已听鲁卡卡提过，也就随意的点了点头。
　　“鲜血荒原作为千百年来人类与恶魔拉锯的战线，这样的状况想要完全改变也已是无奈，不过，但愿是老太婆我的错觉，最近这段时间黑暗的阴影愈发浓郁，昨天我接到报告，在罗格营地西方十公里的那处洞穴也出现了恶魔的身影，由于距离营地太过接近，这实在太危险了。”
　　阿卡拉的话让美琴神色一动，想起了在游戏中的第一个任务，正是从阿卡拉处接到的‘剿灭邪恶洞窟内所有恶魔’，显然符合面前女子的言语，此时阿卡拉所说的恐怕就是‘邪恶洞窟’了。
　　“阿卡拉大人，您是让我剿灭洞窟内所有的恶魔吗？”
　　美琴一句话问出，换来的却是阿卡拉的愕然——
　　“怎么会？剿灭所有恶魔？你是在看玩笑……当然，我确实会发布剿灭恶魔的任务，但这是大型公会任务。那处洞窟可是深不见底，其中的怪物何止万千！”
　　“那么阿卡拉大人的意思是？”
　　“是这样，我希望在我发布公会任务之前你能够帮所有人一个忙。”阿卡拉说着从袖子中掏出了一枚水晶，但那绝非普通的装饰物，洁白到泛起光霞的晶状物，美琴在其中更感觉到了浓郁、纯净到让人惊讶的魔力。
　　“这是‘光明之刃’，纯粹有光元素凝结的晶体，在将它解放的一刹那能够释放一次神系魔法。”
　　“神系魔法？”这个名词美琴是第一次听说，她能够肯定的是这绝不是暗黑游戏中存在的体系，表示疑问也是理所当然。
　　“神系魔法，又称为神圣魔法或者光系魔法，是属于神族而人类无法掌握的力量。”凝望着自己手中的水晶，阿卡拉的神色出现了片刻的沉迷，“这枚‘光明之刃’是远古时代留下的神物，传说更是盖亚大神亲自打造，在其中储存的神系魔法名为‘大神宣言’，能够压制数公里范围内暗黑生物的力量，剥夺敌方使用一切魔法的能力，并且能够提升己方2个等级战斗力。”
　　不用阿卡拉多做解释，美琴也听出了‘大神宣言’的恐怖，数公里的范围不可谓不宽广，在其中能够同时克制敌人的物理攻击、禁制魔法攻击，更能提升己方的战斗力——2个等级便意味着青铜级的强者成为黄金级，而对于美琴而言，3级女巫瞬间提升5级，这样的辅助魔法实在强的太变态了。
　　不过话已至此美琴也明白了阿卡拉的打算。
　　“您是让我进入洞窟，在洞窟内使用这枚‘光明之刃’吗？”
　　“正是如此。”
　　这样的任务要说危险也是当然的，虽然阿卡拉没有言明，不过美琴也知道自己需要做的绝不仅仅是在洞穴口释放‘光明之刃’，为了达到最佳效果，‘光明之刃’释放的最好地点自然是洞穴的中央。也就是说她必须深入恐怖的洞穴中，虽然相比消灭洞内所有怪物要轻松很多，但也不是常人能够完成的，也难得阿卡拉如此看重自己
　　不过美琴自认为没有拒绝的理由，她从阿卡拉手中接过晶体，仔细打量起来。虽然看得仔细，不过事实上美琴真正查看的当然是系统说明。只要不需鉴定的物品，通过系统总能查看到详细信息。
　　【系统提示：光明之刃，正义与光明的象征，一旦拥别无所求，有该物品主要用于合成研究。附带功能，作为一次性消耗品，能够释放光系九级魔法‘大神宣言’，范围半径5公里，持续时间72小时。
　　更新合成公式：光明之刃*1+暗黑之刃*1+赛博坦矿石*1=能源矩阵
　　光明之刃*1+暗黑之刃*1+潘多拉魔盒*1=神力之刃
　　神力之刃*1+完美的命运石*1=盖亚之石】
　　【本章完】
　　汽车工厂铁堡每天三次刷了整整两周，终于爆了第一张铁皮卷轴，这爆率也太低了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 任务
更新时间2011-9-5 0:03:27  字数：2985

　并没有事先谈论任务的报酬，美琴当即收下了‘光明之刃’，她的动作也算是答应了阿卡拉的请求，这让修女满意的点了点头。之所以没有谈论报酬当然不是因为美琴大公无私，而是认定身为罗格营地负责人的对方绝不会小气，阿卡拉接下来的话也证实了这样的想法。
　　“我知道，这次的任务确实很危险，这里有件小玩意儿或许对你有用，算是这次任务的雇金吧。”
　　美琴从阿卡拉手中接过被称为‘小玩意儿’的物品，虽然说着轻巧，但能被阿卡拉亲自拿出手作为报酬的当然不会是普通的俗物，即使不用系统查看美琴也立刻明白了手中物品的身份——竟又是一枚小护身符，这可比金币、银币金贵多了，有钱也买不到的好东西。
　　小护身符确实是暗黑中最受欢迎的一种装备，不需要占用装备栏，只要带在背包中就能起效，相比戒指、护身符这些更实用，唯一欠缺的是它的效果一般只能单纯加生命、耐力、防御之类，比不上戒指、护身符的出彩。但此时待美琴查看了小护身符的属性，却一瞬间屏住了呼吸。
　　一瞬间她甚至不敢相信自己的眼睛，技能！这竟然是一枚增加技能的小护身符！
　　在美琴的认知中增加技能的小护身符并非没有，最有名的自然是‘毁灭的小护身符’，作为《暗黑破坏神》这款游戏中最经典的神器之一，只有在联网模式中，在极难得的几率下遇到真·迪亚波罗，将其消灭后才有几率能够爆出，极为稀有——至少美琴从没有亲自爆出过。
　　真·迪亚波罗，在游戏中并没有对这位特殊状态的迪亚波罗的身份作官方解释，就力量而言，它可比一步步依照游戏剧情，在混沌避难所解开五大封印后出现的迪亚波罗强大数倍，在美琴的理解中，那或许才是真正完全的魔神，因为特殊原因而解开了一切封印的完美状态。
　　但是这个世界可不是游戏，若是真的遇到了真·迪亚波罗，她首先考虑的绝不会是因为遇到稀有怪的兴奋，而是想着如何逃命。‘毁灭的小护身符’当然好，但前提是自己有命享用才行，可如今出现在自己手中的却是一枚实打实的同样能够增加技能的小护身符！
　　【传承的小护身符（亮金），+2自由技能点】
　　转念一想，美琴记忆起这似乎有些游戏中接到阿卡拉的第一个任务后得到的奖励的影子，不过在游戏中是莫名的多出了1点能够随意分配的技能点，而如今却是以小护身符的形式，而且不是1点，而是2点。
　　因为有了游戏任务的第一印象美琴并没有多想就收下了，却没有仔细去考虑在这并非游戏的世界，这样一件堪称神器的小护身符究竟是如何珍贵，阿卡拉为何如此轻易地割爱。
　　在手中接触到小护身符的同一刻美琴的人物属性也发生了改变，能够自由分配的技能点数多出了两点。
　　虽然美琴有心将两点都扔在充能弹上，毕竟充能弹这个魔法的实用性本就需要技能点来堆积，直至最终能够秒杀巴尔，但思考了片刻美琴并没有立刻做出选择，而是将点数暂时存了起。毕竟如果是在游戏中，她更喜欢纯粹以强攻为主，即使死了也没什么问题，不信春哥也能满状态复活，大不了扣点金币和经验，但在这真实的世界总要为自己小命考虑，原本不屑一顾的一些防御、逃跑类技能如今也必须好好盘算一下了。
　　这次面对阿卡拉，美琴自觉已经得到了意料之外的收获，积极表示一下态度也是必要的。
　　“那么阿卡拉大人，明天一早我就出发。”
　　这原本也只是表明了态度以示自己的积极，却没想到阿卡拉摇了摇头。
　　“不急，这事你还得准备准备，先去卡夏那里一趟。”
　　“卡夏？”
　　这句疑问并非美琴不认识对方，作为游戏中雇佣佣兵的‘人贩子’，卡夏同样是罗格营地的大佬之一，身为统领的她负责营地的军队，便是阿卡拉也要敬其三分。只是美琴并不明白阿卡拉让她去见这位‘人贩子’所为何事，难不成贩点人给自己？
　　这仅仅是美琴开玩笑的想法，却没想到沾到了事实。
　　“邪恶洞穴一个人去总是太危险了，明天早上去卡夏大人那里领几个佣兵，就说是我的意思。”
　　以阿卡拉的权势，随意调遣几个佣兵实在算不上什么事，但虽然同样是佣兵，来自卡夏手中的可不一样。
　　作为格罗营地这样并非国家承认的领地自然不允许建立军队，而有卡夏一手打造的这些佣兵正是取代了正规军的位置，规范化管理和训练，和罗格营地那些自由佣兵有着本质区别，仅仅是借个‘佣兵’的名字避免外交纠纷而已，事实上他们就是正规军队，对于这对抗恶魔的第一线的特殊地域，各国都需要依仗其防范恶魔，对此也就睁一眼闭一眼了。
　　让卡夏派遣这样的军人来跟随自己，阿卡拉究竟带着何种心思美琴一时也猜测不到。
　　看着美琴的犹豫阿卡拉却是曲解了，笑着摆摆手，“卡夏训练出来的孩子，力量总是能让人放心的，且不用担心会拖了你后腿。”
　　阿卡拉的话并非询问语气，而是早有了定论，既然如此美琴也没必要去反驳，毕竟送自己一些帮手这总算是好事。
　　离开阿卡拉的宅子已经是夜色颇深，美琴也没有立刻去卡夏处，这个时间去打搅本就不礼貌，更何况阿卡拉原本的意思也也让她明天去拜访。
　　美琴并不知道，即使她现在心血来潮跑去卡夏的宅院，所得到的也只会是‘大人出门了’这样的回答。她更不知晓，在她走出阿卡拉处之后没多久，在她与阿卡拉交谈许久的客厅中的帷幔后走出了另一个人影，赫然正是卡夏。
　　“真是的，人来了您也没必要躲起来，像是见不得人似的。”
　　“既然是阿卡拉大人您的客人，我在一旁呆着总不算个事。”没有在意阿卡拉的打趣，卡夏呆着玩味的神情看着美琴消失的方向，“这孩子就是传言中消灭了整整一个沉沦魔营地的‘美琴’吗？”
　　“卡夏大人怎么看？”
　　“我倒是有点兴趣了，虽然没交手，不过能看出确实是不下于黄金级的力量，难得这么年轻的孩子，却是和安普丽莎能谈得来……不过阿卡拉大人，您刚才送给那孩子的莫非就是当年您……”
　　“嘘~~”阿卡拉比了个姿势打断了卡夏的话，“确实是的，但如今黑暗的力量渐渐蔓延，与其留在我这边，还不如让那孩子用着为人类出一分力。”
　　“但是这也太珍贵了，当年您牺牲一身力量才换来的，就算她是黄金强者，也不值得您如此啊。”
　　黄金强者，在大多数人看来确实是值得崇敬的力量，但是在卡夏这样的上位者眼中还算不得稀奇，如此年轻就晋级黄金或许值得期待，但也仅仅是期待而已。
　　“黄金强者，真的仅仅如此吗？”
　　阿卡拉的反问让卡夏惊疑地挑了挑眉毛，“您究竟想说什么？”
　　“老太婆我现在也只是普通人而已，眼光或许算不得你准，但总算没有老眼昏花。那孩子戴的戒指你有看到吗？”
　　“戒指？”
　　美琴当时带着的戒指有两枚，一枚是之前买于鉴定所的抗毒魔法戒指，而另一枚则是得自系统奖励的普通戒指，丝毫没有魔法波动，仅仅是装饰品而已。系统为何会将这样一枚戒指作为触发的新手任务奖品给自己美琴并不知晓，她更不知道，有时候戒指作为装饰品的同时更能作为某种证明。
　　触发任务的奖品，得到这枚戒指的同时她得到的不仅仅是一枚装饰品，而是某个身份。
　　“如果我没看错的话，那是佛伦斯家族的纹章。”
　　“佛伦斯家族？”卡夏倒吸了口凉气，这个世界知道这个家族名字的人并不多，但对他们这些就当时一些内幕有所了解的人，都很明白这个家族意味着什么。
　　“没想到那个家族竟还延续了下来，而且印着家族纹章的戒指……莫非这孩子是这一代的家主？”
　　想到这里卡夏也明白了阿卡拉会将如此珍贵的小护身符交给对方的原因，那个家族的后裔，她们所有人都欠着对方一份难以偿还的情谊。
　　“而且，既然是那个家族的后人，你以为仅仅是黄金强者吗？”
　　点到即止的回答，即使卡夏也并不知道，阿卡拉送出的那枚小护身符是有限制的——它仅仅对职业者有效。
　　【本章完】
　　两周封闭培训，能带电脑但没网线，两周后多凑几章一起发吧~~~《综漫盖亚》那边我就不去打招呼了，请大家帮忙转告一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 无法辨识的神器
更新时间2011-9-9 18:00:26  字数：3012

　在自己离开后发生在阿卡拉宅院中的对话美琴并不知晓，回到旅馆的她首先将心思转到了自己那枚尚未鉴定的小护身符上。阿卡拉赠与的那枚小护身符让她尝到了甜头，此时也更是心痒了，要说这类带着就能生效的护身符有什么限制，也只有背包的空间容量，但如今既然有了储物空间，那就连高达都能放下的庞大空间内，用来存放小护身符可谓是无限，无论多少只管存放，效果还可无限叠加，也算是不大不小的BUG。
　　从空间中取出小护身符以及一张辨识卷轴，美琴心中不免有些紧张。
　　解开卷轴缠绕的丝线将其展开摊开在桌面上，魔力的波动扩散开凝聚成奥妙的魔法阵，卷轴使用并不困难，依照系统中写明的方法，美琴将精致的小护身符放置其中。仿佛是海绵吸收液体，魔力如潮涌一般被吸入其中，第一次使用辨识卷轴让美琴颇有一些新奇的感觉，当然，更让她期待的是小护身符的效果。虽然没有奢望区区的蓝装效果能够媲美阿卡拉的报酬，但既然是身上本就不多的装备之一，多少有些期望也是当然的。
　　但是美琴的期望注定要落空了，事实上她的要求并不高，无论是加力量也好、法力也好，甚至是加点耐力、敏捷乃至照明度，对现在的她而言也都是非常实用的。然而，待魔力散去时候，迫不及待查看结果的她所得到的是她最无法接受的答案——竟然依然是封印中
　　极度的失望之后美琴感觉到的是不解，之前在鉴定所中得不到答案，美琴还能用对方本事不行来安慰自己，但辨识卷轴都没有效果，这是游戏中都不曾发生过的，无论是绿装还是暗金都能鉴定的卷轴，实在没有在蓝装面前碰壁的道理。
　　等等……蓝装？心中闪过一丝疑惑，努力了片刻美琴总算抓牢了那份思绪——这枚小护身符真的只是蓝装？之前之所以如此判断，是因为装备用系统查看时显示的确实是蓝色的字体，但这真的能够说明一切？或者说，这枚小护身符本就不是这个世界的产物，而是系统的奖励，是否完全遵守她所了解的规则？
　　心中疑惑一起，美琴更是带了一份确定，正因如此她再一次升起心思仔细的查看起来，这一看也发觉了异样。原本只是一个简单的‘未鉴定’三个字，如今小护身符的介绍也出现了变化。
　　物品名：？（封印中）
　　类别：小护身符
　　等级：？（封印中）
　　属性：？（封印中）
　　解封度：0
　　解封度，这是在使用卷轴之前并不存在的条目，物品的详细信息发生了改变，可见辨识卷轴并非毫无效果。
　　物品的等级并非蓝装，而是封印中，这也印证了她之前的猜测，但美琴丝毫不感觉不到庆幸，能够拿在身边看着却无法用，这是非常让人心焦的。显然这是并不存在于原本游戏中的装备，但也正因如此，辨识卷轴也失去了应有的效果。
　　正在这时，系统的声音再一次传出，打断了她的思考。
　　【系统提示，初级探险者御坂美琴，触发系统任务：
　　任务名称：契约，任务难度：未知
　　因该任务为系列任务，现开启第一阶段，任务内容变更：完成目标小护身符初次解放真名（真名在解封度大于0后获得）
　　任务难度：B
　　任务奖励：随机开启一项人物辅助功能
　　又是系统任务，这是美琴接到的第二个阶段系列任务，奖励确实很诱人，但之前第一个任务还没有丝毫的头绪，现在累积着让她更生出了无从着手的感觉。不过相比上个任务连任务地点都没有听说过的无奈，这一次总算还有点线索。
　　要说鉴定物品，在暗黑中有两种途径，首先是辨识卷轴，既然如今辨识卷轴没有太大效果，美琴想到的自然是那位鉴定大师迪卡凯恩，这也是她如今能够想到的唯一能够努力的方向。
　　迪卡凯恩，提到这个名字美琴同时也回忆起了游戏中关于拯救迪卡凯恩的任务，不知道刚才从鉴定所得到的消息，老人的这次外出是否与这个任务有关，若真是如此，她说不得还要往群魔乱舞的崔斯特瑞姆跑一趟。
　　崔姆斯特姆，说起来那里才是暗黑2一切恐怖的诞生之地。
　　不过这些都是后话，此时对美琴来说如今最重要的还是完成阿卡拉交付的任务。收拾了一下物品放回储物空间，虽然时间并不算晚，但难得能够轻松休息美琴还是早早的躺在床上，这个世界对她来说仿佛是南柯一梦，却不知何时能够苏醒。
　　打定主意明天一早去拜访卡夏，抛开多余心思的美琴不多时进入了梦乡。
　　……
　　洁白的许愿花开遍草原，清澈的溪水映着缤纷的天色，中央耸立着的是一座高大的华贵建筑。没有日月星辰，天空却依然明亮，这里是绝非人间的另一个空间，自己是在做梦，美琴清楚的了解到，但那似曾相识的景象让她无法去细细考虑，而是本能的向前走着，来到了殿堂之前。
　　没等她去触碰门扉大门轰然打开。对面空无一人，无声无息散发着让人窒息的安静。绝美的画面如同仙境，却仿佛被时间所遗忘。引入眼帘的是一片过于宽广的大厅，地面似是岩石，但踩着异常舒适，不仅是地面，四周的装饰都带着美琴难以理解的高雅和莫测，了无声响的大厅散着厚重的历史气息，但又有一分奇异的亲切。
　　自己来过这里，虽然理智告诉她绝不可能，但内心如此叫嚣着。御坂美琴，但这并非她真正的名字，在那之前，她的名字……真正属于她的名字是……
　　“欢迎回来”
　　身后传来的声音让美琴心中一凛，难以言语的一样感觉犹如雷击，画面忽然渐渐模糊了，她努力地捕捉着这最后一点印象，依稀留下的是一个娇小的身影，以及那如皎洁月光的银发。
　　……
　　睁开眼睛窗外已经是晨曦。好好地睡了一晚，美琴感觉到精神少有的放松，人物面板上各项属性也恢复了满值状态。
　　作为军方统领的卡夏常年住在位于罗格营地南边的军营中，大清早用过早餐，美琴没有耽搁地赶了过去。
　　军营旁边是供非军方的外来佣兵训练的训练场，一墙之隔，一边纪律严肃，一边热闹非凡，大多数佣兵都会有事没事来练两手，这也让美琴没有花费什么功夫就来到了目的地。不说训练营，一旁的军营当然不是普通民众能够随意踏入的，不过身上带着阿卡拉给的信物，美琴的求见并没有受到太大阻拦。
　　随着传令兵的带领她来到营地的校场，同样是训练场所，相比隔壁，这里带着军人特有的严肃纪律的氛围，但环顾四周，美琴却并没有看到卡夏。
　　“卡夏大人正在军事会议中，大人有说过，如果美琴大人您来后请在校场稍候片刻。”
　　对于卡夏提前知道自己会来访美琴并没有惊讶，本就是来调人出任务，想必阿卡拉定然会事先知会一声。
　　“美琴？你就是卡夏大人说的那个御坂美琴？”
　　本想着四处看看军队的训练，旁边的声音将美琴的注意拉了过去，那是一个十六、七岁年纪的少女，穿着一身皮甲却并没有掩盖她青春的气息，反而因为军人的气势更添了一分英气。
　　“安普丽莎，这是我的名字。”安普丽莎说着仔细的打量了美琴一番，随即满意的点了点头，“果然很厉害，卡夏大人说得没错，真想和你切磋一下呢。”
　　虽然说着的话很像是挑衅，不过那份诚恳让人无法生出不悦，对于安普丽莎这个名字美琴并没有太大印象，也不知是否在游戏中出现过。
　　“听说你独自剿灭了一个沉沦魔营地？”
　　对方的话让美琴皱了皱眉，并不是反感安普丽莎本身，而是她并不希望自己的事情闹得满城皆知，被阿卡拉知晓是意料之中，但是被随意一个初遇的少女如此轻易道出，让她生出了自己的一切被暴露在公众视线下的感觉，这种感觉算不得美好。
　　“不用担心，这是卡夏大人告诉我的，我可没有四处乱说，”知道美琴在意的是什么，安普丽莎露出了微笑安慰道，在之前的严肃的映衬下，如今的微笑更让人感觉到暖意，“不过剿灭一个沉沦魔营地是光荣的事情啊，才没有值得遮遮掩掩，我也想要去试试呢，可是卡夏大人总不让我出营地。”
　　看着对方带着小女孩撒娇味的话，美琴不自觉地露出了笑容，不过她并不认为对方是在说大话，因为在见面的第一刻美琴就能感觉到，如今多少也能算做强者的她的直觉让她明白，对方是一位黄金级的强者。
　　【本章完】
　　本以为周六、周日回不来，好在能回家，总算能更新了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 安普丽莎
更新时间2011-9-10 11:18:04  字数：2637

　黄金级究竟该如何详细去区分美琴并不了解，要说一人去挑战一个军队的恶魔是太夸张了，但毫无疑问，在与恶魔的大军团作战中，这样的强者一旦加入是能够扭转战场局势的力量——在战场上贯穿几个来回，给敌我双方造成巨大影响，至少这一点美琴自认为已经能够做到，而安普丽莎同样有这样的能力。
　　安普丽莎的职业是弓箭手，她能够在射出的箭矢上附加冰与火两种魔法，这一点是美琴在她之前练习的靶子上看出的。
　　那靶子是未经打磨的岩石，想必若是普通的木桩完全经不起她一箭的威力，而即便是大块的岩石在她数箭之下也纷纷碎裂，当然，美琴个人认为这其中应该有冰、火两种魔法交替，热涨与冷缩快速变化的效果在其中。不管如何，少女的力量是毋庸置疑的，这样的威力即便是皮糙肉厚的巨大野兽，击中要害的情况下恐怕也会在两、三箭之中丧命。
　　要说她能够一个人干掉一个沉沦魔营地美琴也绝不会怀疑，毕竟沉沦魔都是近战类怪物，远程攻击的弓箭手本就占着便宜，只要事先将沉沦魔巫师给狙击掉，剩下的沉沦魔吊着玩‘拉风筝’，轻易就能各个击破。
　　至于安普丽莎提出的切磋的想法美琴不作考虑就否决了，她如今所擅长的魔法只有充能弹，充满电力的高能电球，如此危险的魔法实在不适合对人类使用，不经意间的失手就会致命，绝非能够用来切磋。而若是不使用魔法，即使自己是职业者，美琴也没有信心能够抗衡对方手中的弓箭，毕竟她可不是肉搏职业的野蛮人、圣骑士，女巫的强大可是和身体搭不上边。
　　所幸安普丽莎也仅是一提，并没有继续纠缠。
　　见到卡夏是半个小时之后，虽然是女性，但卡夏给美琴的感觉却是从所未见的凌厉，即使是身为女巫的美琴，或许就力量而言不在对方之下，但那份发自内心的自信与强大是半路出家的她所无法比拟的。
　　“早安，美琴大人，抱歉让你久等了。”
　　卡夏说得客气，不过美琴也知道，以对方罗格营地负责人之一的身份，能够与自己见一面已经是阿卡拉的原因，卡夏是有军务处理，与之相比接见自己这样的平民就显得微不足道了。
　　卡夏语言中的敬语也让美琴以为这只是出于客气，她却不知道，平时即使是会见大贵族也当不得她如此礼遇，佛伦斯家族，这个连美琴自己都不了解的身份意味着什么，更不是她自己能够了解。
　　“卡夏大人，您言中了，是我来的不是时候。”
　　“哪里的话，”卡夏爽朗一笑，“确实是在开军事会议，但如果不是美琴大人你，这会议可开不成呢。”
　　美琴一愣，随意会意到此时军营忙碌的正是征讨邪恶洞穴的动员工作，说起来大规模军事行动的成败还确实与美琴的表现关系密切。
　　“暗黑的力量蠢蠢欲动，就连泰摩高地修道院中的评议会议员阁下对此都非常重视。如果可以的话，您是否能尽快动身？”
　　“这是当然。”
　　建造在泰摩高地的修女院正是盲眼修女会的所在，在这个世界有着特殊的地位，其中更有着最高评议会的议员身在其中。
　　最高评议会是这个世界各国所共同组成的权力机关，总部位于圣地崔凡克，为了抗争恶魔而创，掌握着世界的军权。整个评议会由十二位议员和一名会长组成，这些成员也都是各国的首脑，而盲目修女会以其特殊的宗教地位，修女会的最高主教也在其中占了一个席位。
　　正因如此，驻扎在修道院中的力量也是不可小觑，不用说僵尸、沉沦魔，就连佣兵们谈之色变的月亮一族、燃烧死尸也不敢轻越雷池之地，百多年来耸立在泰摩高地之上。
　　最近一个多月之间，恶魔的力量出现了骚动，这也引起了修女会，乃至最高评议会的重视，原本作为人类与恶魔分界线的鲜血荒原暗黑的扩张让修女会也做出了回应，派遣来协助罗格营地的军队预计三天后就会到达。而美琴的出现更是契机，承担了原本最为危险的任务，更是为这次行动做了保障。
　　“美琴大人您是否有什么要求，请不要客气，只要我们能够做到定然会完成。”
　　“要求？嗯……”美琴考虑了片刻，“不知那处洞穴有多深，或许需要一些时间，如果方便的话请您为我准备一些食物和淡水。”
　　“这是自然。”这实在算不得要求，卡夏不作考虑就点了点头，“阿卡拉大人吩咐的帮手也随时待命，请您原谅，由于之后的战斗准备，我们营地现在所能派遣的力量也是有限。这一次能随您出发的我能抽调出的只有五人。”
　　五人，看似和整个军营的人数相比少得可怜，不过美琴并不认为是卡夏在敷衍，毕竟她的任务并不需要大军随行，普通的士兵跟随着也是送死，甚至拖了后腿。能够被卡夏推出的这五人想必都是真正的强者。
　　事实上这五人都是卡夏手中罗格营地军营中几个佣兵军团的军团长，皆是白银以上，就战斗力而言也算是整个营地大部分的精锐齐出了。
　　正在这时卡夏皱了皱眉，张了张嘴，话到嘴边却咽了下去，这也让美琴收在了眼里。
　　“卡夏大人，是否有什么问题吗？”
　　“是这样，我有个不情之请……”卡夏的话开了个头却停住，再次犹豫了片刻。仿佛是吃了一半的酸枣，不知是否该吐出。
　　“请别介意，卡夏大人是有什么需要我帮忙的事吗？”
　　“唔”
　　不过即使卡夏不说美琴心中也多少有了预感，毕竟在游戏中玩家在遇到卡夏后会得到一个任务，这个世界虽然不能单纯将之看成是游戏，但历史的进程似乎并没有什么偏差。
　　果然——
　　“您知道，在冰冷之原的西北侧有一处埋骨之地，那里本是修女们的安息之地，但如今被一只名叫血鸟的恶魔占领了，如果可以的话，在这次任务完成后是否能请您去走一趟？”
　　虽然早就预料到，但美琴并不知道，卡夏之前的犹豫并不是单纯因为不好意思麻烦自己，而是血鸟的身份。血鸟并不是来自地狱的恶魔，而是人类堕落后变成的怪物，而在她依然是人类的时候更是卡夏的好友，作为卡夏而言若非万不得已，实在不愿借助外人之手来消灭血鸟。但如今恶魔的进犯让卡夏不得不想办法提前掐灭这隐患。
　　美琴并没有发现，在卡夏说这话时，站在她身后的安普丽莎脸色骤变。
　　“卡夏大人！这个任务您不是说好交给我的吗？！”
　　安普丽莎的插话让卡夏安静了片刻，不过她的表情并非被下属随意打断的生气，而是美琴所无法理解的伤感。
　　“我明白的，安普丽莎，这是我之前对你的承诺。但现在的你还无法战胜血鸟，要知道当年的她可是……而我们现在已经没有时间了。”
　　安普丽莎再没有接话，但这份没有争锋相对的安静并没有让美琴安慰，那来自安普丽莎无言之间刺来的视线，让她除了苦笑不知该如何应对，被人讨厌了呢。
　　“卡夏大人，这次的任务请让我一起参与！虽然我学艺不精，但总不至于会拉了御坂小姐的后腿！”
　　安普丽莎的主动请缨让美琴愕然，更让她没想到的是卡夏竟然大方的点了点头。
　　“这样也好，美琴大人，安普丽莎这孩子虽然调皮，但她的本事还是让人放心的，相信有她在定然会对您有帮助。”
　　放心，当然放心，但前提是对方那咬牙切齿的样子，让美琴怀疑是否什么时候趁自己不注意当做恶魔就料理了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
