萌物宫物语

夏娜图一
更新时间2011-8-17 15:17:11  字数：35

　原来传图是这样的...

文笔太差 不如以后写
更新时间2011-9-1 10:38:13  字数：16

　文笔太差，以后再写，不想糟蹋剧本

序章 萌倒开始的序章
更新时间2011-8-8 15:47:57  字数：3379

　月亮从天空向下窥视，辽阔的天地向四边延伸，显得格外宽广，它燃烧着，喘息着，整个大地沐浴着银色的光辉。在这月色之中，偶尔闪耀的红光格外的显眼。
　　那是一片漆黑的山谷之中，即使天空中存在着一轮明月，仍然显得昏暗。因为在这这里，土地是黑的，植物是黑的，甚至连野兽也是黑的。
　　“啊呜......”野兽的惨叫声空然响起，只见一只只黝黑的狼怪围绕着一个红色的身影奔跑着，尖锐的爪子在地上留下一道道深深的刮痕，血红是眼睛流露着嗜血的目光盯着中间的身影。
　　一头宛若烧溶的钢铁，散发出炙热火红的长发......一身状似披风的深黑色大衣......任由着寒风的作用力翻飞、飘扬。大衣的袖口可以窥见纤纤玉指，正紧握着一把大太刀，流泻出令人不寒而栗的美感。
　　散发灼热颜色火红，却又带有柔软质感的发丝，缓缓往地面拉长，延伸至腰际，仿佛跟不上发丝的速度，炙红火粉四散纷飞。
　　就是这样的一名少女，一百四十公分左右的身高看起来只有只有十一、二岁而已，说是少女不如说是只萝莉。
　　少女只是平淡的看着狼群，一双瞳孔好像炽烈燃烧火焰，英气逼人。在少女身边已经倒下数具黑狼尸体，尸体上的每道刀痕正流着黑色的血液，融入大地之中。
　　“嗷呜......”狼群中终于有忍受不了这种气氛的黑狼，三只黑狼从不同方向奔涌而来，黑色毛发让它们几乎融入同样的夜色中，瞬间，一只黑狼已奔跑至少女身前，锐利的爪子带着凛冽的风声向着少女的胸口刺来，毫无怜香惜玉之情。
　　少女一直注视着狼群，直到爪子到了身前才往左侧一闪，眼看黑狼将会扑空，少女手里的太刀不知何时已伸至头顶，右手紧握着刀柄，用力的砍下，剑刃带着红色的弧光轻松的切下黑狼头颅。“啊呜......”伴随着惨叫，一只黑狼又加入少女刀下亡灵之中。
　　少女赤红的瞳孔并没有因为因此而产生一点波动，手中的太刀随着身体一转，由上而下45度划出，黑色的鲜血飞溅，背后一只伸出獠牙向少女玉颈咬来的黑狼瞬间被分成了两半。
　　“嗷呜......”看着两着同伴被杀，黑狼忍不住发出了声嚎叫，不知道是因为同伴被杀而愤怒，还是见到血液而兴奋。
　　伴随狼嚎，最后一只黑狼也瞬息杀至少女旁，黑狼速度很快，奔跑的身影像被拉长的影子，然后少女的速度更快，右脚一抬，借住刚刚出刀的惯性，扫出强而有利的正面踢腿。
　　“彭！”奔来的黑狼带着更快身影被踢飞了出去，那只黑狼背后的其他黑狼还不知道发生了什么，就被突然飞来物体砸中，一起飞了出起，在地上拖出条长长痕迹。
　　“呵呵......”中间少女似乎很满意自己动作，发出轻吟的笑声，声音听起来很稚嫩，是那种萌萌的萝莉音，让人有种被治愈的感觉。
　　少女并未停下手下的事情，右脚向下用力一踏，脚下瞬间爆炸出赤红的火焰，少女借助着作用，手握着太刀，像开膛的子弹向狼群冲了上去，就连速度很快的黑狼，在少女的这种速度下去像一个婴儿和青春少年比速度一样。
　　黑狼还没反应过来，少女已经来到了狼群的身前，再次握紧手中的太刀，身上的力量上着刀上传送过去，原来太刀只是带着像线条的红光，现在却是缠上了火焰，好像那把【贽殿遮那】真的燃烧一样。
　　仍然是一刀，刀锋横扫，“嗷呜......”刀锋扫过之处带起燃起一片火焰，那是黑狼身上的毛发，绯红的火焰照亮了夜晚，仿佛连天空都要占住，燃烧着的黑狼拼命争扎，可死神的锁链已经牢牢的捆在它的身上，最后都是化为一具具烧焦的尸体，山谷之中弥漫着肉香味，可是却没人能够在此刻咽下口水。
　　“嗷呜......”群狼都在咆哮，被区区一个人类打压成这样让它们愤怒了，不要命的往少女身上扑来，狼本也是一种这样的生物，疯起来的时候都是不要命的。
　　但是这样有用吗，少女砍完一刀后，并为做任何停留，又向另一边砍去，“轰轰轰......”的火焰的爆炸爆炸声一直跟随着少女的刀响起。
　　少女不停的砍杀着，在狼群中穿梭，能看到的只有那红色的身影，优雅的刀起刀落，那标志性的炎发和灼眼，就像红色的妖精。
　　狼群对于别人或许是可怕的，但对少女来说却是软弱的，原本漆黑的山谷已经是一片火红，就算隔着很远也能看到那天边的那一抹红光，这就是被称之为炎发灼眼的讨伐者的战斗方式，无论何时你可以在她身边看到那标志性的绯红火焰。
　　“咔嚓......”随着最后一刀的落下，山谷回到了平静。
　　“呜呜，像黑色脑浆的血，好恶心......掉的东西也那么少，早知道就不来这里了。”狼群全部倒下，少女稚嫩的声音再次响起。
　　我弯下腰，把一块块银币从黑色的血液里捡起，看着娇嫩的纤指上沾上污黑的血液，感觉有点心痛，虽说只是要碰一下就可以收到物品空间里，可是还是去把钱碰一下吖，真是讨厌的感觉，看来要戴副没有属性的手套了。
　　过了会才把钱全部捡起来，没有一件装备，再次肯定了这里的吝啬，看了眼被我杀死的一片片黑污狼，不由一声轻叹。
　　我原本只是一个普普通通的高一学生，外加宅男而已，每天都是在混吃等死，直到玩了一个名为【创世纪】的全息网络游戏，才有了现在的局面——以炎发灼眼的讨伐者之名，手持【贽殿遮那】，带领着我的**征战天下！咳咳，虽然**什么的只是在构思中啦。
　　这些都不是重点啦，在现在的2011年，有可能做成全系游戏这种那么高科技的东西吗？也不知道这里面到底在隐藏什么阴谋。
　　但是啊，不管阴谋的背后是什么，我现在考虑那些也是没用的，只能想办法变强了。
　　不过！这个游戏的吐槽点也太多了吧，原本170公分身高突然降低了30多公分，还是让我有点不习惯，女生酥软的内裤紧紧的包住小小的翘臀，虽然舒服，可心里还是觉得怪怪的，现在看着镜子里那张精致可爱的脸庞，都会忍不住沉醉其中。
　　话说，就算这是个很奇怪的游戏，为什么要把我变成夏娜，而且现里也......总之我是很喜欢夏娜没错，喜欢她并不代表我想变成她啊，我更喜欢她出现在我身边，而不是出现在我家的镜子上，我那傲娇的炎发灼眼的讨伐者夏娜啊。
　　胡思乱想到此为止，我把注意力放回到真正敌人身上，一条近3米高的黑污狼，尖锐的爪子就像钻头，一滴滴黑色的口水正从那张血盆大口滴落，在地上发出“滋滋...”的声音。
　　“你是傲慢之主的部下吧，傻傻的放弃群殴的机会，不过是条狼而已，还学什么骑士道精神！”我用贽殿遮那指着黑污狼首领嗤笑道。
　　“嗷呜......”响彻山谷的咆哮响起，黑污狼首领居然直接无视了我的话，径直的向我冲来。
　　“混蛋啊！不会说话就早说嘛，弄得我像个笨蛋一样！”抱怨的同时，我向一边闪去，黑污狼首领扑到了我刚刚站立的地方，我正准备抬刀砍它的时候，它突然扭过头，张开那张恶臭的大嘴，向我喷喷出了一黑色的烟雾，如果我还是以前的我的话，绝对会被喷个满脸，可是！我现在可是炎发灼眼的讨伐者，存在之力在脚下聚集，用力一踏地面，脚下爆发出绯红火焰，等到烟雾笼罩住我刚刚站立的地方时，我早已不在那里了。
　　还没完呢！脚下一个加速向着黑污狼首领冲来，在黑暗中就像一颗绚丽的红色流星，黑污狼首领在一击未中时早就注意到在这边我，随口又吐一团黑色烟雾，对于这个烟雾的力量我可是知道的，从刚刚那被腐蚀的大坑就可以了解到了。
　　但是！同样的招式用两次汝觉得还会有用吗！将身上的夜笠往身前一拉，一下便冲过了那团烟雾，夜笠上因为腐蚀性烟雾的关系正燃着火焰，好歹夜笠也是宝具啊，汝以为那么容易破坏吗！来到了黑污狼首领身前它还未反应过来，贽殿遮那已经燃着火焰向它的脖颈划过，身上的黑毛也同时被点着了。
　　疼痛刺激着黑污狼首领，宽大的巨爪当即拍了下来，闪到一旁的我正戏谑看着它，笑道：“啦啦啦，汝这样很像只狮子诶！”
　　脖颈处的火焰一直在燃烧着，而且一直在向上蔓延，那火红的火焰就像狮子头上那一大蓬毛发，可惜那火焰燃烧的是黑污狼首领的生命，那一滴滴由脖颈处流下的黑色血液，像沙漏一般预示着它生命的终结。
　　黑污狼首领在惨叫着，而我正提着贽殿遮那向它一步步的靠近，贽殿遮那在地上拖出一条长长的细缝。
　　“嗷呜......”的叫声像是在哀嚎，黑污狼首领身子一弓，向我跃来！
　　头上的火焰会瞬间燃烧掉它喷出来的烟雾，它的攻击方式也只剩下最原始的方式了！
　　身子一矮，脚下一加速，已经是与黑污狼首领相交而过了！
　　“扑通！”黑污狼首领直接摔在了地上，胸口至腹部不知何时裂开了巨大缝，黝黑的血液正想喷泉一样的喷射而出，然而这些血并不能像水一样阻挡的火焰的来袭，脖颈处火焰一会便包住了全身，然而黑污狼首领却早已经死了！
　　漆黑的山谷再次恢复平静，而真正故事才刚刚开始！
　　PS：如你所见，其实是热血向的说，百合什么的只是调味品啦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 还未开始之前的平凡
更新时间2011-8-9 10:22:44  字数：3142

　一如往常的被闹钟脑醒，睁开眼看到是我那贴满海报的普通高中生的房间，看了下手机，9月27星期二6.30了。
　　摇摇头，将怀中穹妹的抱枕松开，艰难的爬起来，穿上我们【天草中学】那俗不可耐的校服，校服整体成蓝色，只有在肩膀处有些白色，这还无所谓，不过为什么我们学校男生和女生的校服居然是一样的！也就是说女生的也是长裤！这不是折磨我们青少年吗！混蛋！！！
　　简单的洗漱下，把双肩书包往右肩上一挂，看了眼空空的家里，不由一声轻叹，去学校吧。
　　我是一个普通的高一学生，最多样子比一般人帅点，身材让某些女生有点嫉妒外，就是彻头彻尾普通人，哦，不对！我其实还是一个宅男特别喜欢动漫，这是值得自豪的吧，毕竟像恋姬无双什么的可以学习三国历史，像圣痕炼金术师可以学习化学一样，在下的知识面还是挺广的。
　　其实我一直觉得我挺像主角的，普通高中生，普通的外貌，一个人住，这不就是动漫里主角的常用设定吗？不过那些小说主角的话，那就算了吧，一个个莫名其妙是孤儿，而且都是失恋之后被雷劈，我才受不了那样呢，对了，我只是一个人住而已，并不说我就是孤儿，只是因为父亲大人和母亲大人经常不在家而已。
　　太阳刚从海中升起，潮水已退，淡白微蓝的天空被照亮了一片，海边小山皆还包裹在银红色的晓雾里，大有睡犹未醒的样子。
　　走在去学校的路上，旁边就是大海，如此的景色，心情好似也变好了一般，我的学校天草中学是临近海边，我的家也是在海边附近，所以才有每天的这段让人舒心的时光。
　　走了将近15分钟到达学校，正如一开始介绍所说，我们学校也只是所普通的高中而已，唯一能让其他学校的人觉得有趣的大概就只有这里到海边的距离了！径直的往前走，在去教室之前要先去饭堂，正所谓对不起肚子就是对不起自己。
　　花了高价买了份低档难吃的食物，这个是没办法的，家里没有人，自己做的话又麻烦，而且钱的储存量还足够，只好这样将就了。
　　“哟，千年老妖，早上好！”一进到教室，只看到了10多个人，而一个戴着眼睛，看起来很斯文的人招着手向我打招呼道。
　　“牛屎君早！”对于这种一大早影响我心情的家伙我是绝对不会轻易放过的。
　　他算是我的一个朋友，名字叫刘思俊，因为我的Q名叫【妖】的关系，每天叫我的时候都是乱七八糟名字，所以我也送了他一个潇洒的外号。
　　“数学作业写了吗？拿来给我参考参考。”
　　“要抄就直说，每回都这样。”走到属于我的座位，一边打开名为早餐的东西，一边回道。
　　“那就是有咯！”
　　“没有！”我毫不犹豫的回道。
　　“切，这样让老师情何以堪！”牛屎装出一副恨铁不成钢的表情，收回了向这走来的步伐。
　　我也懒得去理这些东西，继续吃着我的早餐。
　　“妖怪早上好的说！”一会后，一个青春少女特有声音在我的耳边响起，同时伴随着移动椅子的声音。
　　“哦！”简单的应了一下，对于这些无视我名字的家伙已经习惯了，这个说话的人不用看也知道是谁，王铃音，我的同桌，一个认识很久的同学，热血笨蛋一个，兄弟姐妹众多，有一个完全无视计划生育的家庭。
　　我微微的偏过头向她看去，只见她大概160公分左右，一头乌黑头长发披在肩上，所谓的黑长直吗？皮肤白皙匀净，小小的瓜子脸，在三次元来说也还算漂亮啦，我是这么认为的啦。
　　“你在找这个吗，很漂亮哦！”说着抬起左手给我看，纤细的手指格外显眼，或者说养眼，不过我才不控手指呢！我注意的是她手腕上戴着的一个蓝色手环，上面刻着繁华精美的金色符文，除了上面一个像宝石一样的凸起外，整个手环仿佛是浑然天成一般。这样的东西在我的右手上也有一个，不过是黑底加银色符文。
　　“全息游戏《创世纪》，真是期待呢，最重要的是不用钱，真想马上玩玩呢。”王铃音说起来有点兴奋，小脸上带着笑容，让人难以移开视线。
　　“果然是笨蛋，肯定想到什么暴力的东西了吧！”我望着她，毫不犹豫给予鄙视。
　　“诶诶！！！你怎么知道。”少女好像很惊讶，但是我知道那都是假的。
　　“笨蛋是思想太容易理解，就算以我这种凡人都可以一眼看破，可想而知你笨蛋到可以。”不知道为什么我总是很想找她麻烦。
　　“是啊！我是笨蛋啊，那么凡人大人请看着我的眼睛再说一次，我到底哪里是笨蛋了。”说着的同时王铃音的那张清秀的脸在我的眼里大，那双我一直没有直视的大眼睛也印如我的视网膜。
　　看着她的脸，闻着她的体香，让我那不争气的心脏跳动的频率快了一倍，身上的血液好像都受到了脸部的吸引，奔流而来。
　　赶紧把视线转向一边，这货只是三次元的，这货是三次元的，不断的这样提醒自己。
　　“吖吖...小妖妖难道这样就害羞了，意外的纯情呢。”我知道王铃音这是在故意戏弄我，也不知道她是从哪里知道我不擅长应付女生。
　　跟她在这个问题上继续讨论我就输了，即使她仍然在一边说着纯情吖什么的，我也装作没听见继续吃我的早餐。
　　“呐，夏霖。”
　　“嗯。”我简单的应道，不过心里有点想哭，被人直接叫名字好难得，我的名字其实叫夏霖，以前问过父亲大人这个名字有什么意义，他原话是这样的“说到夏就想到夏天，夏天感触最深的就是热，所以你就那夏天久下不停的雨。”，这个满是吐槽点的回答让我当时想问为什么不直接叫夏雨，不过根据我的审美观念还是夏霖好听点。
　　“游戏该怎么玩，我要新手版的。”
　　“你不知道怎么玩吗？全息网游。”
　　“我为什么会知道？”她居然还这样反问我，这是常识吧混蛋！
　　“那里平常都宅在家里干嘛？”我感到非常好奇，一直宅在家里连本网游小说都没有看吗。
　　“看电视啊......”少女的回答理所当然，就好像老师会直接叫我名字一样，让我有用头和课桌做亲密接触的冲动！
　　“你真是个人才！”我对着她竖了个大拇指。
　　“什么嘛，说些听不懂的话。”某少女真是个好孩子，让我欲哭无泪。
　　“没什么，总之玩游戏在初期就是努力打怪升级，钱的话只有留点学技能就可以了，大概就是这样。”一口口吞着早餐一边向她说明，都快凉了，本来就不好吃，如果再变凉的话不如喝白开水。
　　“大概？那么以后呢？”某好奇宝宝充分发挥了不耻下问的精神。
　　“现在的游戏都是用鼠标和键盘，全息网游以前根本没听过，这些都是小说上说的，是不是这样不清楚，至于以后就更加不用说了，看着办吧！”
　　终于把那该死的早餐咽了下去，王铃音很自觉的把凳子拉上去点，让我好把装早餐的袋子扔掉。
　　我们学校是按照两两一桌坐的，而我的座位正好是靠窗而且是这组第四个，正好可以看到大海，凉爽海风每天总是先光顾我。
　　把垃圾扔完之后，发现王铃音正在做作业，话说她是个学习还算认真的人诶，最起码比我这种整天不写作业的人好多了。
　　“这题怎么做！”王铃音直接把书放到了桌子上，指着一题说道。
　　“我说，不要问我这种不写作业的人啊！”我颇为无奈的说道，但还是认真的看了下那道题。
　　“又没人要你写，只是要你告诉我怎么做而已。”少女的话就像耍赖一样，我也不打算和她在这方面纠结。
　　把书还给了王铃音，说道：“函数图像的顶点就是烟花上升的最高点，顶点的横坐标就是烟花爆裂的最佳时刻，总坐标就是这时距离地面的高度，最后再根据二次函数就可以求出函数最大值的时间点了。”
　　“原来是这样，数学真是难呢！”
　　“是啊，我们有个“好“数学老师想不难都不行！”我恨恨的说道。
　　窗外的太阳已经完全升起，刺眼的阳光指射进教室，在王铃音的催促下我放下了窗帘。
　　这样平凡的生活真是无聊啊！在心中感慨道。
　　上课听听老师的瞎扯，下课发发呆，午休期间回家吃昨晚的剩饭剩菜，玩会电脑，和网络上的好友聊聊天，然后继续来学校瞎混，就这样，一天的光阴就在普普通通中过去。
　　在五点放学以后稍微走远点去了趟菜市场，虽然身为一个宅男，但是生活还是要保证的，用一就话说就是———方便面什么的已经满足不了我了！
　　回到家，依然是自己一个人，把今天晚上和明天中午的饭菜都煮好，身为一个独居人士，这些基础技能还是会的！
　　将洗澡之类的事统统干完，准备在6.50准时进入《创世纪》！
　　PS：小说中存在的东西是必须具有存在意义的，所以就算这章很无聊我也觉得是必须的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 不可能存在的游戏
更新时间2011-8-10 9:59:08  字数：3076

　《创世纪》是个全息游戏，感觉就想网游小说里的一样，但是没有人知道是哪个公司制作的这个游戏，也不知道游戏的类容是什么，甚至连FCB怎么购买都不知道，FCB全名为FantasyCompositionBracelet，就像网络小说里的游戏仓一样，不过只是一个手环。
　　至于我为什么会拥有名为FCB的游戏手环，我自己都不太清楚，注意到的时候它已经戴在我手上了。
　　其实要想得到这个东西其实说难也不难，在我们这个宅圈里就有很多人知道，而我也是在偶然的情况下知道的，只是给对方打了个电话，然后问了些莫名其妙的问题，比如说什么“你对这个世界很失望吗？”“你想要改变这个世界吗？”“你喜欢呆在家里干什么？”最无语的他居然还问我哪部哪部动漫喜欢最喜欢哪个人物，就这样从头到尾让我觉得莫名奇妙，如果我不是个宅绝对会把电话挂掉的吧！不过最终还是得到了FCB。
　　大概是他觉得我是他知己吧，这些奇怪的东西都西奈西奈！才不要当知己什么的！
　　FCB非常坑爹的是这货戴在手上居然拿不下来，如果不是看在手环样式不错，加上想玩玩全系网游的话早被我撬烂了。
　　不过却因此被王铃音发现了手环，原本接电话的人说不可以随便告诉别人关于手环的事的，但是那个笨蛋一直问个不停，而且还是问同一句话，最后受不了才把所以的事都告诉了她，反正我不是随随便便告诉她的，但还是要她保守秘密，从她几个女朋友都没有戴着FCB来看，她还不是那么的八卦。
　　根据接电话的人说的，先在床上躺了下来，按下了手环上唯一的开始按键。
　　一瞬间，只觉脑中一片清明，紧接着，便听到一个系统合成音——
　　“正在扫描灵魂，玩家身份确认，已经锁定！确定进入游戏吗？”
　　恩，声音还算不错，不过不能和初音比。胡思乱想之际我还是知道用意念传达指令的，确定！
　　“您好，您的编号是00393140，您的灵魂已经和FantasyCompositionBracelet绑定！”
　　现在的科技已经发达到这种地步了吗？连灵魂都涉及了，从来没听说过诶，话说，绑定灵魂的一般不是神器吗？我感到疑惑，但我却并没有去追究这个问题。
　　系统铃声却又传来：“对不起！游戏尚未开通，请耐心等待10分钟再进入游戏，先请您创建人物！”
　　我还未作任何反应，画面却一晃，四周一片薄雾笼罩，向外看去却是已经身处半空之中，洁白的云朵感觉就在触手可及的地方，脚下踩着是柔软的土地，周围是些绿色的不知名植物缠绕形成我站立着的平台，难道这里是空岛什么的吗？
　　“请建立角色名！”在我张望的时候，又传来系统的声音，这回的声音仍是开始的系统合成音，不过我好像听到了是从哪里发出来，顺着声音看过去，果然看到了一只小精灵。
　　这就是类似游戏百科全书精灵吗？游戏不懂的都可以问？那小巧的翅膀配合那手掌大小的身体让人感觉一碰就好像会坏掉，碧绿的头发配合那长长耳朵让人能感觉到自然的气息，还有那身只有在动漫里才能看到的奇异衣服，游戏的设计者打算一开始就萌杀我们这些玩家吗！
　　虽然我一直在用百分之一百观赏的眼光来欣赏小巧的精灵，不过还是记得正事的！
　　“Angel妖！”毫不犹豫的选择了玩游戏时常用的名。
　　“对不起，您是中国玩家，不可以使用英文字符”
　　应该说不愧是全球性游戏吗！混蛋！
　　“卫宫士狼！”这样可以了吧，中文，哼哼......
　　“对不起，系统设定该名字不可使用！”
　　忍......“版井悠二！”“吉尔伽美什！”
　　“对不起......”“对不起......”
　　“伊藤诚！”
　　“对不起，此游戏名已经被占用了！”
　　坑爹啦，为什么前面三个名都不可以使用，为什么伊藤诚又可以使用，因为他是人渣吗？，难道土狼还不算渣吗！
　　这样不可以，那样也不可以，难道是动漫人物名不可以用吗？可是为什么伊藤诚又可以！
　　啊啊啊，烦死了，烦死了，烦死了，为什么我要纠结名字那么无聊的东西！
　　“取名字有什么限制吗？”直接问就好啦，真是的。
　　“中国玩家不可以使用标点、偏旁、一部分动漫人物名和他国的文字！”
　　“有哪些动漫人物可用哪些不可用？”
　　“系统无权回答！”混蛋！诅咒那些程序员走三步掉一次鞋带！
　　“夏娜！”碰碰运气吧！
　　“对不起，系统设定该名字不可使用！”
　　果然呢，“萌化狐妖！”真是的，随便取个吧，这个最近才在起点注册的名字，在如今都能注册到的名字应该不会被占用。
　　“恭喜你，游戏角色创建成功！身体扫描完成，请默念人物属性观看自己的属性！”
　　居然可以呢。等等啊，这个是全息网游，也就是说别人可以看到我，不像现在的网络游戏是系统设定的外貌，那我这个名字......混蛋啊！
　　“我要更换用户名！”
　　“对不起，玩家用户名已经确认！无法更换！”
　　我靠！人物都没建立，名字都不可以换吗！
　　看着那只三无妖精，精美得足以让所以三次元女性自卑的脸仍不带任何表情，好像重来没有说过话一样。
　　算了，名字什么的都无所谓啦。
　　想到刚刚说的属性，马上默念人物属性。
　　一个半透明图像出现在我的身前。
　　人物:萌化狐妖
　　种族：人类
　　性别：男
　　等级：1
　　生命：60
　　魔力：100
　　力量：7
　　体力：6
　　敏捷：8
　　智力：10
　　属性：未知
　　宠物：无
　　帮派：无
　　自由属性点：0
　　这种东西连种族和性别都列出来，我应该吐槽吗，难道还有什么类人类生物来玩游戏？？？或许以后会突然遇到一只性别是秀吉的家伙吗？？？混蛋啊！汝想在三次元中构建二次元的生物吗！汝是两个次元缝隙中的二点五次元吗！
　　“请选择职业。战士、弓箭手、魔法师请选择！”
　　“喂喂，那个属性是不是扫描我的身体得到的？“
　　“属性是扫描玩家身体得到的，无法更改！请选择职业！”
　　果然是扫描身体得到属性，不过现在科技连灵魂和性格什么都可以扫描，这点也很简单吧，我这么想着。话说只有三个职业吗？而且我那属性只有选魔法师吧！
　　“魔法师！”混蛋，再次诅咒那个程序员，虽然身为宅，魔法师什么的很有吸引力啦，可是这种无可奈何的感觉还是不爽，网游小说里不是不很多职业可以随便选吗！
　　“确定选择魔法师吗？友情提示：根据系统的扫描，玩家更适合战士职业！仍旧确定选择魔法师吗？”
　　“等等，那个友情提示是什么！”适可而止啊，可是汝让我自己选职业的，怎么一下就来个友情提示，而且在下的力量可是最低的诶。
　　“系统扫描可以扫描玩家兴趣、性格等等多方面！而根据多种方面得到玩家最适合的职业是战士的结论！”
　　我只能说好厉害，性格和兴趣什么的都可以扫描。“我的智力是最高，如果选战士不会对以后有影响吗？”高科技就是好啊，这种事情都可以问。
　　“影响只是在初期，后期完全不会有影响，对于玩家的未来，建议选择战士！”
　　“好吧，战士！”果然系统怪怪的，属性不对也建议我选战士，而且居然扯到未来，算了，真所谓最不了解的就是自己，仔细想想拿刀直接砍人挺好的！
　　“玩家职业战士确认！”
　　“恭喜玩家帐号建立成功，帐号为不可删除，玩家在游戏中的所做所所为都由玩家负责！现在进入场景”
　　“等等吖！”对于这只几乎没有感情妖精绝望了，好歹我的名字也是妖吖，你就不能不用那么机械化的语气吗！
　　“这个游戏和网络上小说是不是很像，是不是有上调或下调容貌的功能。”
　　“对不起，第一个问题无权回答，系统不存在调节容貌的功能！”
　　“那样很容易就让人知道自己真正的样子，在真实世界会造成很大的麻烦诶！”这个是重点啊，万一玩游戏的有什么富二代，惹到了不是会有很大麻烦！
　　“玩家在游戏中的所做所所为都由玩家负责！现在进入开场场景”
　　一开始就把我问的问题回答了吗！自己负责，我无语了。不在纠结于这个问题，按照脑袋里不知道什么塞进去的知识所说，放松身体准备进入什么场景。
　　PS：绝对不是网游小说的说，游戏什么的只是主剧情的一点点啦，好讨厌那些数据，话说前面一直在埋伏笔诶，有人注意到吗？其实因为后悔起点叫萌化狐妖，而剧情又正好需要一个主角后悔的名字呢，带着吾的怨念写上去吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 游戏与异变的开始
更新时间2011-8-11 9:35:17  字数：3078

　我被眼前的画面惊呆了，原本的空岛突然变成了一片一望无际的原野，我发现自己站在这片原野的中央，正当我在奇怪的查看周围环境的时候，一声苍凉的号角突然从远方传来。
　　“呜~~~~~~~”整个大地随着号角声的落下开始缓缓的震颤着。
　　“我叉！不至于这么夸张吧！”在这种场面面前我这种斯文的人都忍不住爆了句粗口，因为那是我平生从没见到过的景色。
　　出现在我的视野中的是铺天盖地的士兵，那些闪亮的盔甲反射的太阳的光线，把我的眼睛晃得难受，当我想要用手挡住刺眼的阳光的时候，背后传来了一群野兽咆哮的声音，那声音更加的刺耳，如同死亡的哀嚎一般。
　　当我转身的时候看到了一片更加铺天盖地的黑色洪流，连天空也被占满了，那些飞舞在天空中拿着武器的身形仿佛是西方神话中的小恶魔。
　　虽然在很多魔幻游戏中都看到他们，并且每次都把他们当盘菜虐，但是现在看到铺天盖地的小恶魔的时候我突然发现原来当一个怪物数量达到一定程度的时候也是非常吓人的。
　　在地上奔跑的是一群好像来自地狱的动物，因为从它们身上可以看出现实世界中那些动物的身影，但那凶残嗜血的眼神，身上那好似为了杀戮而长出尖牙利爪，让我从心里感到恐惧。
　　我现在在想的是怎么从这个地方走开，因为我越来越发现自己就在战场的最中央。
　　当我还在考虑的时候双方已经开始接触，周围顿时被无数的士兵和恶魔以及怪物所围满，可他们好像是直接无视了我，并且自己也不会受到伤害，因为士兵的武器可以轻易的穿透自己的身体攻击到对面的恶魔，而恶魔手中凝聚的火焰，或者法术也轻易穿透了自己的身体攻击到身后的士兵。
　　野兽用带着寒光的利爪撕裂人类的身体，而人类也用巨剑贯穿野兽的身体，但是那漫天的恶魔却在单方面的虐杀的人类，手中火焰将一个个人类烧成了灰烬，而人类却只能用弓箭和标枪对它们造成微乎其微伤害，战争的天枰正在向着恶魔和野兽的方向倾斜。
　　就在这时，我貌似看见人类后方升起了数个身影，随后便听到空气中仿佛有声音在呢喃，而且天空的颜色开始慢慢的变红。
　　而恶魔一方仿佛受什么刺激的样子，攻击变得更加疯狂。我甚至可以从恶魔的眼神中看到变化，原本带着血色的眼睛现在更是闪着可怕的红光。甚至部分恶魔甩下自己的对手冲向人类方飘着空中的身影，但是当它们接近那些身影的时候一把长枪当空穿过，把它们如同糖葫芦一般穿在长枪上，长枪快速的落向地面，并且笔直的插在地面上。那位置刚好就在我的前方，我可以清晰的看到串在长枪上恶魔的痛苦的表情。
　　一个巨大的身影从恶魔的后方飞驰过来，但完全看不出是什么东西，因为在它的周围光线正在往它口前聚集，暗红光线不段在压缩，直到变成一个暗红色的“太阳”，好像达到了零界点，“暗红的太阳”化为了道巨大的光线激射而出，落入人类战士最密集的地方。
　　“轰......”一声响彻天地巨响在人类中炸开来，我不由的想用手捂住耳朵，但那有如地震一般的震动险些让我没有站稳，捂耳朵什么的自然是不可能了。
　　爆炸卷起了漫天烟尘，让我不能准确的知道那“暗红色太阳”的威力大小，但从人类的表情可以看出那东西绝对不是小孩子过年玩的那些“手榴弹”可比拟的！
　　他们好似疯了一般，眼睛一片血红，即使敌人的爪子贯穿了他的身体，他仍能带着疯癫表情将爪子的主人一分为二，然后才倒下去，人类一个个都是以伤换伤，不要命的厮杀着，错愕的瞬间让我觉得此刻人类才是真正的野兽。
　　刚刚的黑影已经飞到了我的上空。我很清晰的看出对方是什么，那是一头龙，一头在所有魔幻游戏中都被描述过的西方龙，肉翅的煽动带动了一阵阵狂风，一滴滴口水不停的从两张巨大龙嘴里流出。
　　但是这条龙显得更加的真实，它的鳞片不是过去那些游戏中一个贴图一个贴图的表现，而是如同黑水晶般闪耀的整体，可以清晰的看到地行龙鳞片上浮现着奇怪的文字。
　　战场的瞬息万变的，让我腿脚仿佛都失去知觉的黑色巨龙还未冲进人类的大军中大展龙威，却已经被五道光柱命中。黄色，绿色，红色，三种不同的颜色的光柱从蔚蓝的天空中降下，最后同时笼罩住了黑龙，那坚硬的龙鳞就好像冰淇淋一样的被溶解，整副巨大的身躯哪怕连点渣渣都没有留下，消散在天地间。
　　顺着激光的方向的望去，瞬间我惊呆了，V字型天线，完全由金属构成身躯菱角分明，一双泛着幽光的眼睛，几台几十米高庞然大物的海拔立于苍穹中。“高达！”看见那熟悉的庞然大物让久久无语，连刚刚因为战场气氛而影响的恐惧的都减少了很多。
　　没错，那天上的东西就是高达，刚刚干掉黑龙是台有着10只蓝色细长金属铁翼，全身主要由白色和蓝色构成的高达，如果我没有记错的话，那应该就是某基拉开的自由高达！
　　原本高达并不是很稀有，动漫里经常可以见到，可是这里是游戏啊混蛋！别人拿刀你直接开炮这不是犯规吗！喂！
　　开着机动战士的驾驶员并不会因为我的吐槽而停止进攻，让人从心里感到冷的激光炮不挺的宣泄在天空的恶魔中，凡在激光之中的恶魔都步了巨龙的后尘，天空好像被一道道光柱切开来。
　　然后，怪物的噩梦现在才要开始，因为一道道身影正从我的身边奔驰而过，炙红火粉四散纷飞，装饰着散发出炙热火红延伸至腰际的长发，一双瞳孔好像炽烈燃烧火焰，英气逼人，手握着一把几乎和她等高的太刀。就是这样的一名少女，瞬息以冲进了怪物群中，无可匹敌，只留下一路的绯红。
　　一个十五岁左右的少女，头发像金沙一般，随风摇曳，身穿亮银的西式盔甲，有如王者一般将我这个小兵无视，手中的无形之剑挥舞，在她所过之处都染上了血液。
　　胜利的天枰完全移向人类的一方，并不是说已经分出了结果，而是我已经猜到了，那些一个个人我都认识，或者说熟悉。完全无视攻击银发红瞳“少年”，怎么也死不了的爱脑补僵尸，把一把把价值连城的武器当箭射的闪闪......等等这些在动漫里的超级战力居然一个个出现在这里。
　　野兽败退了，在这强大战斗力前它们只是战斗力只有5的渣渣。天空中的太阳不知何时已经快要完全阴进地坪线，战场上只剩下那些人类的勇士，夕阳的霞光照射在他们脸上，从他们的眼中我看出了空寂。
　　太阳缓缓的降下，直到眼前一片漆黑，才响起了系统的声音。
　　“游戏将在2分钟后开始，请玩家耐心等待！”
　　直到小精灵的声音再次响起，我才睁开了眼睛，重新出现在眼睛的却是刚开始创建角色的地方。
　　心脏那急速的跳动表明了我对刚刚场景的震惊，奇怪的事那急速跳动的心脏并不是那血腥的场面造成，而是那几个熟悉而陌生的身影，那一个个在战场上驰骋的少女身姿已经完全刻在了我的心里。
　　我一个人独自在吐槽着，一边分析刚刚的场景，直到再次听到系统提示。
　　“系统提示：亲爱的玩家，请注意，距离游戏开始时间还剩余10秒！”
　　用手拍拍脸，认真的准备进入，既然这个游戏和网络小说那么像，是不是最开始进入游戏的人有奖励呢？我这么想着。
　　“9！”
　　“8！”
　　“7！”
　　.......
　　“1！”
　　“系统提示：游戏正式开始！”
　　在倒计时跳动到0的瞬即，我便已经意念操作进入了游戏！
　　同一时刻，漆黑的空间，森冷的黑暗，这里是太平洋的深部，没有一丝光线，只有那无尽的黑暗。
　　就在那无边的黑暗中，突然的裂开了一条缝，往里看去是远比黑暗还要黑暗的地带，仿似寂寥宇宙中的黑洞，令人即使在纯粹的黑暗中，也第一时间聚焦于这一点，充斥着无法言喻的妖异魔力！
　　奇异的是它只是这样单纯的呆着，并未像黑洞一样吞噬着一切，好像就要能存在就能满足一样。
　　一个不可能存在于2011年的游戏，却未被人怀疑它存在的可能性，一条未知的裂缝，却因为在深海而无法被人类所察觉。
　　异变开始了，而人类却还在为了金钱和权利，做着日复一日的无聊之事，至于那些玩家的命运会如何呢？除了神谁也不得而知，但是，又真的存在着神吗？
　　PS：百合仍要继续，热血正要开始，话说word里显示有3千字，到这里就只有2千多了，好讨厌的感觉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 开始迈向那不再普通的生活
更新时间2011-8-12 10:24:16  字数：3338

　蔚蓝的天空，轻柔的微风，清新的空气，古老的小村庄，真真正正出现在身体周围。伸出手去，真实，真实，真实，一切都是真实的感觉，握握拳头，力量在涌动，呼吸空气，身体在享受。
　　这时传送阵处白光连闪，大批的新手玩家纷纷上线，一个个各有特色，胖的，瘦的，男的，女的，不过都是有宅属性吧！毕竟这个游戏好像只对我们这种人发行诶。
　　我四处张望着。对于我这种只在网络上和宅男腐女聊天的人来说，终于可以长长见识，了解下自己所属的宅族都是些什么的存在。
　　其他玩家一出现先是像我一样观看了下周围的环境，然后便向村子里的村名跑出，或蜂拥而出。
　　这个游戏就从创建人物到现在的情景，都和网络上的小说很像，可是小说里的情节主角有先到村名那接人物和直接杀到野外去两种情况，现在我该怎么选呢？
　　在我呼吸乱想的时候，那些想找村名接任务的玩家也都跑去野外了，看他们的表情显然没什么任何接到。
　　“笨蛋！”暗骂自己一句，居然还站着发呆，马上提着系统唯一送的【木棒】向外飞跑去。
　　出了村子后，我向外一望，只见宽阔的草地上徘徊着一些鸡。
　　一些玩家正拿着那根破棍子对着鸡砸，就想剁碎肉一样，毫不技术，而那鸡却异常的敏捷，往往在玩家一棍下来的马上闪开，并马上对着还未收回去的手啄下去。
　　“8”代表扣血的红色字体在玩家头像出现。当然也有玩家一棍下去下去打个正着，响起一声声鸡叫，同时鸡头上也会冒出扣血的标志。
　　不理这些边耍棍法边说“这个游戏好有趣”什么的家伙们，拿着木棒向更远的区域跑去。
　　根据小说知识来看，一出来杀鸡的都是杂兵，像我这种将来绝对是高手的人就应该去越级杀怪，当然啦，绝对不是担心自己应付不了一只区区野鸡！
　　才跑了一段距离，就看到了新的怪了，看起来像狗，不过多了一份凶暴。走近了一看它头上的名字——
　　【野狗】（普通怪物）
　　等级：2
　　攻击：15
　　好家伙，这货果然是狗！
　　正在这时，距离我很近的一只野狗已经发现了我这个本不应该在这里的人，带着一声“汪汪”直接冲了过来。
　　在现实中我本来连只鸡都没杀过，虽然知道这只是游戏，但还是让我心跳加速。不过，这绝对不是害怕！而是兴奋！
　　握紧木棒，站稳姿势，在野狗跑到身前瞬间，挥舞着短棒就狠狠的敲在野狗的脑门上！
　　“砰！”
　　一声脆响，野狗狠狠的摔在地上，头顶上飘出了“10”点的伤害数字！
　　这样的伤害让我微微一惊愕，毕竟同样是木棍，且野狗的等级比野鸡还要高一级，我打出的伤害居然比刚刚那个玩家还要高2点！
　　不暇思索，趁着野狗还没有爬起来，手中的木棒再次对着野狗的头敲下去！“7”对于这个伤害虽然感觉有点怪，但我还是继续拿着棍子对着野狗的砸。
　　这个游戏好像并不完全显示怪物血量的多少，只有一条血量柱，刚刚第一棍下去的之后，明显看到血量大约减少了四分之一！
　　轰轰再次抡上几棍子，可怜的野狗就这样一声哀号的倒了下去！
　　战斗提示：你杀死了野狗，获得20点经验！
　　看看脚下的野狗，再看看自己的血量，再看看战斗提示，感觉有点无语。你好歹也扣我一滴血啊，狗狗君，不然当酱油党不适合！不过，果然杀鸡不如杀狗呢！
　　抛开心中的成就感，继续向下一条野狗靠近。
　　发现我的到来，野狗马上飞扑而来，我也故技重施，一棍字下去，不过，这回不知道是我挥棍太慢还是野狗跑得太快，我打到它的同时，它也在我小腿上狠狠咬了一口！
　　“啊！！！”痛！痛！痛！就像被狗咬了一样！“10”“10”一人一犬同时中招，两个伤害不用想也知道我是多少！
　　小腿的疼痛刺激了我，马上轮起木棒往野狗头上招呼！“7”野狗也再次在我的脚上咬了一口，不过我已经没有那平静的心态去关注掉了多少，脚上传来的痛苦让不假思索砸着野狗的头！
　　只是几下，野狗就挂掉了，没有去关注是否爆出什么东西！而是就地坐下，把裤脚拉上，在小腿一排排牙印，鲜红的血液在重力的影响下流成红线状。
　　赶紧调出设置系统把痛觉度设置成百分之五，我可不像受那种苦。话说真是奇怪，从来没有人教过我这些，可我就好像本来就懂一样。
　　小腿伤痛并没有想象中那么严重，我也可以放心去收获刚刚野狗掉落的物品了，
　　推开野狗的尸体，看到了两的铜制钱币，拿起来一看，大小跟一元硬币差不多，一面是剑于魔杖，另一面是一个巨大的龙头，不过看起来一点也不可怕。
　　剑跟魔杖在种中世界里很容易理解，那个龙头就想人名币上的毛主席具有代表意义吧，不知道以后能不能见到。
　　只需一个意念，2个铜币就进了物品栏里，可以很清楚的看到铜币那里有个2的字眼。
　　在原地休息一下，生命恢复全满，脚上的牙印和血都不知所踪，就连裤子上的洞都不见，我把这当成系统的设定，毕竟如果每杀一只怪就要流血破衣的话，我们就可以当野人了，将这些东西甩在脑后，继续去猎杀野狗。
　　“叮~！”
　　系统提示：恭喜你，你的等级提升至2级！
　　顺利的又击杀三只野狗后终于听到了升级的提示。欣喜的马上打开个人属性——
　　人物:萌化狐妖
　　种族：人类
　　性别：男
　　等级：2
　　生命：80
　　魔力：100
　　力量：9
　　体力：8
　　敏捷：9
　　智力：10
　　属性：未知
　　宠物：无
　　帮派：无
　　自由属性点：2
　　微微有些失望，力量增加了2点，体力2点，敏捷1点，智力干脆一点也没加。呜呜，我的魔法师离我越来越远了。
　　看了下四周，已经有很多人在了，将自由属性点全部加在力量，果断的提神器向着更远的地方跑去。
　　虽然不知道这个游戏到底和网络上小说里的网游有多少相似的地方，但是，有一点是肯定的，跟着人群混一定是路人！
　　沿着草地一直跑，直到10分钟分钟才停下来，中间遇到了3级的野猪和4级的野牛。
　　想起那像犯了羊癫疯的野猪，我就一阵恶寒，那些猪才像真正的牛嘛，我就像那斗牛士手中的红布，一个个人间大炮不断的向我射来，如果不是放弃了自己高雅斯文的形象的话，估计我已经回到新手村了！
　　至于野牛，它们就像一只只单纯的小白兔，安然的吃着草，直接被我无视了。
　　现在在我面前的片小山岭，一看环境就知道不是什么野鸡，野狗这些天然食物生活的地方，在上面的是一群野狼，有些在游荡，不知道是不是因为野狼是夜行族，大部分正在睡觉。
　　这些都不是值得注意的，最我让惊讶的是这里居然已经有人。
　　虽然隔得远看不太清楚，不过大概能看出那是一个中年人，将近190cm高身高，身上穿的和我差不多，看那手臂的轮廓绝对比我的大腿还大，还有引人注意的是他手里拿着把剑，要知道现在游戏才开始没到半个小时，他居然已经打出武器来了，而我现在所以的东西也就是这身系统送的乞丐装和5个铜币而已。
　　在我观察他的时候，他好像也注意到了我，咧嘴一笑，一改以前的书生战法，手中剑抖出一片残影，一只只野狼好像一下变成了豆腐，被瞬息切数段！
　　我看得心惊，马上转移视线，去找自己的目标，不过心里仍很好奇，宅什么的果然不能小视，居然还有这种巨无霸大叔的存在！
　　在这个游戏里，绝对的是弱肉强食，只要你不在某些npc面前杀人，几乎没红名的概念，如果他心情一好找我开刷就麻烦了！
　　迅速找一只野狼，它正爬在地方睡觉，肚子跟着呼吸变大变小，绝对睡得很死！
　　小心的慢慢向它靠拢，很快得到了野狼的属性——
　　【野狼】（普通怪物）
　　等级：5
　　攻击：30
　　果然是简单到不能再简单，完全没有小说里面那样介绍气血总量和技能什么的，不过最起码怪头上还有血条，要不然那难度又不知道加到了多少，这不是说系统会在不知不觉中给它加血，而是玩家的心里问题，有准确的目标明显是比较容易达成的。
　　到了大约只有三米的时候突然发劲，飞快的向它冲去，手中的木棒握得紧紧的，准备一上去就开它致命一击！
　　通过前面的观察，我发现一些情况下是有攻击加成的，比如打头和身体的伤害就不同，另外就是借助冲击力也可以加大伤害，当然啦，我不是完全根据网游小说猜出来的呢，那种没有事实论证的东西才不可信呢！
　　在我冲向野狗的时候，意外发生了，原本在沉睡的野狼突然张开眼睛，那冰冷的眼神第一时间就看到我，带着愤怒的嚎叫声也向我冲来。
　　我微微一错愕，便努力压制心中那汹涌澎湃的紧张，毕竟我也是一路杀来这里的，虽然放过一路上百分之九十以上的怪，最重要的是在这10分钟里心里也在一直提醒自己，这只是游戏而且，死不了，也不会太痛，没什么可怕。
　　野狼看起来只是比野狗的体形大一点，除了狼和狗的特征之外并没有什么不同，所以我也准备用杀野狗的方法来杀野狼，如果能做到杀第一只怪那样，那么这只野狼一样也可以轻松的杀死！
　　PS：①书生战法：即你打一下再我打一下，直到一人躺下为止。话说，明明是魔幻类的，网游的剧情好讨厌！可是又不能少。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 连NPC都不认识的笨蛋
更新时间2011-8-13 10:04:31  字数：2878

　须臾之间野狼已经冲到我的身前，我抬起木棒就往野狼的头上杀去，想借此把它砸翻在地，然后再一棒棒的下去，之到它断气为止！事实证明幻想与现实的差距是很大，木棒传来的感觉就好像敲在铁板上一样，一个让我绝望是数字升起来“7！”野狼的血条只是减少了一点，连十分之一都不到！
　　我只觉得脚部一痛，却是被野狼锋利的爪子一扫，气血便已经掉落了33点！原来刚刚那一棒只是稍微的妨碍下野狼的进攻而已，更不用说把它砸翻在地了。
　　这样的伤害让我大惊失色，马上抡起木棒往野狼的头上砸下去！
　　“5！”
　　让我绝望的伤害飘出，然而地狱善有十八层，何况在游戏里呢，野狼的攻击也在我之后来到了，大腿被它狠狠的咬了一口，又是33点的伤害值！
　　气血一瞬间已经只剩下24点了，退无可退了，只有咬着牙继续攻击了，可仍然是那可怜的5点伤害！
　　眼看着那张流着口水血盆大口马上咬上我的大腿，完了，处女挂，这样想着，紧张的死死闭上眼睛。大腿上传了的撞击感不由让我一阵放松，撞击？？？
　　睁开眼一看，身边只有一条死狼，而且还是直接被人砍成了两半，刚刚撞我的就是那上半身吧！
　　“哟~小子，真是不怕死啊！才2级就来挑战5级的野狼，真是跟我以前一模一样啊！”洪亮，粗壮，豪迈的声音，突然在我耳边响起，震的我耳朵嗡嗡作响。
　　现在我才注意到身边还有一个人，就是刚刚那个被我无视的大叔，手上的剑正在滴着血，很明显就是他救了我！
　　因为刚刚距离他太远而且担心他一刀砍了我而没有观察太久，现在才发现大叔长着一张国字脸，留着一头简单的短发，而不像我有那长长的刘海，有着一双有神的金色的双眼。那高高隆起的肌肉让我第一时间想到了菊花和兄贵等奇怪的名词。金色？外国人？
　　“额，谢谢。”我连忙感谢道，虽然不知道他是什么人，但如果不是他帮忙的话，我已经挂了吧，处女挂可不能那么随随便便就没了！
　　“在冒险的途中可可没有人会突然飞出来救你，今天只能说你运气好碰见我而已，你不用太感谢。不过你2级而已，为什么要来杀5级的野狼，这样可是很危险的！”大叔很认真的看着我，那严肃的表情让我觉得很奇怪。
　　“越级杀高级的怪经验多啊！如果只是用普通的方法升级的话，将来只有当小兵份，我可不想那样！”大叔很奇怪，看过小说的人都知道这种事，不过看在他救我的份上还是更他说一次吧！
　　大叔的表情先是一呆，突然哈哈大笑起来，还用力的在我的肩膀上拍拍了才说道：“好小子！说的好！不走崎岖的路怎么可能获得致上的成功！话说回来你小子比我还猛啊，当年我最起码打不过还会跑，哪像你明知道会死还不跑！”
　　对啊，可以跑啊混蛋！我居然会因为个游戏兴奋那么久，果然还是小孩子啊，而且他刚刚说的不是中文吧，虽然好像是，但好像带了点日语的感觉，不过算了，反正听得懂。
　　“不过以你现在的水品其实也跑不掉！”大叔再次若无其事给我一击！
　　“大叔，还有什么事吗？”感觉大叔还会继续说他当年的丰功伟绩，我赶紧出声提醒，毕竟照小说里的来说，游戏前期时间可是很重要的！
　　“额！大叔......算了，其实这条路上的怪物都是村子重要的食物来源，而这些野狼过于凶残，而且最近狼群数目增加最近过多，偶尔有村名被袭击，村长叫我来消灭一些，你能否帮我消灭1000只野狼！”
　　“叮~！”
　　系统提示：是否接受任务！
　　居然是任务！仔细看看这个突然在我心中变帅的大叔，头顶上晃着“阿伦”代表友好的绿色字体，混蛋！原来是npc！看来某真是八嘎！又不是面对美少女，只是区区的游戏而已，不要像喝了打着妹汁标签的兴奋剂一样啊，笨蛋！
　　在游戏开始我就知道了，村子里没任务，所以任务应该像网络小说那样很稀少，所以飞快选择确认！
　　“叮！”
　　系统提示：你接受了任务【消灭野狼】
　　任务内容：消灭1000只野狼！
　　喜滋滋的接下了任务，接下来就是......混蛋！杀个毛啊！一只野狼我都销售不起。
　　“小子，快去吧，村长还等着我回去报告呢。”大叔豪无节操的催促着我。混蛋啊！你是天然吗！
　　“以现在我的水平，大叔你让我怎么杀啊！”我尽量装出一副很伤心的样子，希望能得到他的同情，最好给出几件神器什么的，把野狼什么的渣滓尽情的踩在脚下！
　　“也对诶，我怎么把任务给你这2级的家伙了！”大叔果然天然，边说还变抓了抓头。
　　“算了，把这个借给你吧。”说着大叔把手中的剑递给了我。
　　神器！神器！这样呼唤着接过了铁剑，打开属性一看——
　　【专杀野狼之铁剑】（新手装备——武器）
　　攻击力：+15
　　附加效果：对狼族怪物造成300%的伤害加成
　　需求力量：7
　　需求等级：1
　　阿伦将军儿时期所有的普通铁剑，曾经为了挑战自我，一级时在野狼岭猎杀大量野狼，致使该剑最后升级为【专杀野狼之铁剑】，后来阿伦将军将该剑插在了野狼岭的某颗大石头中，一直存放至今。注：该剑不可带出野狼岭。
　　......
　　抬头看了看那张有着让人羡慕的金色瞳孔的脸。他就阿伦吗？或者是阿伦的儿子什么的？不对！他刚刚说和他当年一样，也就是说他就是那个在一级来杀野狼的阿伦，真是人不可貌相啊！将军？阿伦将军！这个穿着穿着新手装，拿着一级剑杀五级怪的家伙居然是将军。
　　“怎么样，不错吧！这可是我以前引以为豪的武器。”阿伦大叔语气里透露着自豪，毕竟不是谁都可以在一级的时候到这里杀野狼，还把武器升级成【专杀野狼之铁剑】，虽然名字不怎么的，但是300%伤害加成可是出门杀狼的必备之属性啊！
　　“嗯！”我简单的应道，虽然大叔是什么将军，但对我来说没什么关系，我可不指望像那些YY过头的小说那样直接学到超强技能，然后虐怪，再之后开个大大的后·宫，虽然不想承认，但这里是三次元，一个我不喜欢的世界！
　　铁剑最起码有一米长，宽度大约是有手掌大，整体一看便知道是把西方的双手骑士剑。伸手轻抚剑身，传来冰冷的触感，摩擦的锋利的剑刃，让我的心扑通扑通的狂跳。
　　虽然我比较喜欢太刀之类的武器，虽然这是一点也不华丽的剑，虽然在家里也有把冰轮丸，但还是将就吧，冰轮丸什么的只能在家砍砍空气，可是现在偶可是可以去当土狼勇士诶！不对！！！屠狼勇士，这份刺激对于我这种读书人无疑巨大的。
　　喜滋滋拿着铁剑轻轻的挥舞下，虽然有点重，但我知道这样才适合我这种只会乱砍的伪宅。
　　如此给力的武器让我信心十足，马上提剑向着单只野狼走去！
　　“等等！”肩膀被大叔自以为是的轻轻一拍，却差点把我拍倒在地上啃泥。
　　“你就这样去了？”
　　“嗯！”我理所当然的回道。
　　“你的天然吗！这样去不是去送死吗？”
　　“诶！居然被天然说成是天然！”
　　“什么叫居然被天然说成是天然！算啦......额！感觉刚刚说过类似的话！总之小子你听好了，这可是特别优惠，其实杀野狼是有诀窍的，以你现在的等级虽然办不到，但是加上我的那把剑的话，如果不是笨蛋到无可救药的人都可以毫发无伤的杀掉野狼！”大叔边说变注视着我的眼睛，好像在看我是不是那种笨蛋到无可救药的人。
　　我听着兴致大起，那笨蛋什么的肯定不是我，自然就把那话无视了。
　　“大叔请一定要教我！”为了表示诚意，我双手合十，紧闭着眼睛，就差像拜佛一样弯腰了。
　　“既然你诚心诚意的问了，我就大发慈悲的告诉你吧！”大叔毫不知情的说着代表杯具的台词。
　　“......”我无语中。
　　PS：感觉好像网游文，算了，等变成夏娜之后该死的资料，伤害全都没了，那真正的剧情可不是游戏里吖！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 不要这样看着我
更新时间2011-8-14 13:39:50  字数：3266

　暮色已经模糊起来了，堆满着晚霞的天空，也渐渐平淡，没了色彩了。几颗像会眨眼的明星，挂在深蓝色的幕布上，和一轮亮晶晶的月，在茫无涯际的天空中，徘徊着，似很孤零，又似很自在。
　　在月光的照耀下，一栋栋别墅好像被染上了一层银色，平和的海风吹动着一户人家的窗帘，使其微微摇摆。这是一个宅男的房间，因为墙上都贴满了动漫海报，一台液晶电脑很难得的沉睡在角落。
　　在这房间中，一张双人床占据大部分的位置。而此时，一个少年正睡在上面，他大约一米七左右，怀中正抱着一个白色的抱枕，上面印着一个有着白色长发的二次元美少女，或许是被人如此亲密的抱着，让她两颊染上了一层红晕，给人一种柔弱的感觉。如果有个看过某部叫妹汁空动漫的人的话，就可以马上的说出她的名字，一个被人称之为穹妹的少女。
　　少年安详的熟睡着，身体顺着呼吸微微的起伏，那张还算英俊的脸上带着淡淡的笑容，让人感觉他正在美好的梦境之中。
　　经过大叔的一番教导，我已经知道了我绝对不是⑨那种存在。此刻，我正站在一只野狼的3米之外，眼睛里一片宁静，而那只野狼还不知死活的趴在地上睡觉，既然汝如此爱睡觉，就让在下让汝永远的沉睡下去吧，我狠狠的想道。
　　回头望了下后面，某位无节操的大叔正靠在一棵大树下，嘴巴里不知何时叼着根草，右脚放在左脚上翘得高高的，那双唯一让我羡慕的眼睛紧闭着。那副样子就好像在跟我说：“你死了不关我死，我在睡觉！”
　　将目光放回我的目标身上，双手持剑放在后侧，深深的吸了口气，“上咯！”瞬间发力，猛然提剑向着野狼冲去。
　　在距离3米的时候骤然野狼醒了过来，第一时间注意到了我，锐利的眼睛着透露着凶残的本性，似乎无法原谅我这个打扰它睡觉的食物，即使这在我的预料之中，但还是使我心脏跳动的频率快了不少，3米的距离就算对于普通人的我也很短，在野狼刚刚爬起来之时我已经提剑杀到它身前，双手握剑使出全力的向上挥出，“嘭！”钝刃准确的砍中野狼的下巴处，四十多公斤身躯伴随着野狼的呻吟声飞了出去。
　　“30！”让我激动的伤害并没有让我忘记接下来该怎么做，野狼站起来摇摇头，马上又怒视着我这边，准备进行最残酷的报复。
　　是，“嘭！”又是一声撞击发出的声音，野狼杯具的发现自己又飞出去了，而我此刻正在后退，保持着于野狼的距离，在看到野狼站起来后要看向我这边的霎那，我又冲来上去，手中巨剑隐隐带着破空声，又是一次畅快淋漓的上挑动作，这次野狼只是呜呼一声便一直趴在了地上。
　　战斗提示：你杀死了野狼，获得经验80点！
　　红色的血液从那以死躯体下流出来，将一小范围内都染红了。我也顾不得脏什么的，直接用剑把野狼的尸体顶开一些，五枚铜币正躺在血泊之中，另外，却是一双手套。
　　我微微一惊愕，便飞快的将手套捡起来，并看了一下属性——
　　【野狼手套】（新手装备——护手）
　　力量：+4
　　敏捷：+2
　　需求等级：5
　　看着手套惊喜不已，这可是不同于现在手里这把不可以带出野狼岭的剑，而游戏自己打出的第一件装备啊，就想处女挂一样，这叫处女装备？还是处女手套？或者——触手？？？啊啊啊！我到底在想什么啊，明明一点也不喜欢H！
　　将【野狼手套】放进背包，大叔还在后面装逼，原本还想跟他说句“果然只有笨蛋才做不到这种事啊！”什么的，以此来表明自己不是那最强的⑨，不过看大叔那样子还是算了吧，跟他认真才是真正的笨蛋呢！
　　既然有了第一才经验，第二次就不会痛啦！小心翼翼的寻找着野狼单挑，如法炮制的将它们一只只送入舒适的天堂。
　　清晨的阳光照着身上暖洋洋的，清新的空气让人觉得即使呼吸都在享受，没有粘上灰尘的树叶显示出生机勃勃的翠绿色，而在种弥漫着美好的环境里却传来一声声狼啸，令人不寒而栗。
　　再次将一只野狼挑飞，在它准备爬起来时，我已经奔至它身前，巨剑带着无情的寒光刺进它身体，野狼只是挣扎了一下，便无力的倒下去。
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了野狼，得到经验50点！
　　系统提示：你升级了，等级提升至4级！
　　再次升级，我看了看自己的属性——
　　人物:萌化狐妖
　　种族：人类
　　性别：男
　　等级：4
　　生命：120
　　魔力：110
　　力量：17
　　体力：12
　　敏捷：11
　　智力：11
　　属性：未知
　　宠物：无
　　帮派：无
　　自由属性点：2
　　力量和体力每升一级加二，而敏捷的加一，最后的智力是两级加一，看来战士以后都是这样了，哎......再次把自由属性点全加在力量上，将注意力放回了野狼身上。
　　野狼早已经死透，从提示里就可以百分之一百的确定，可眼睛仍瞪的大大的，好像在述说自己的不甘。我只是个普通的玩家，并不能理解野狼们的世界观，人生观和价值观。
　　所以，一脚踹开野狼尸体，想收取爆出的那几枚可怜的铜币，对于能爆出装备这种事我可不再奢望，毕竟三十分钟杀了120头野狼也只是爆了最开始那副手套而已，不过这回不知道是不是在下的诚心终于感动了小龙女，居然降下甘露滋润我那干渴的心，这次惊奇的发现居然爆出了一双靴子，二话不说拿起来看下属性——
　　【野狼靴】（新手装备——护腿）
　　力量：+2
　　敏捷：+4
　　需求等级：5
　　让人无语的野狼前缀，从头到尾看到了三件装备都带了野狼两个字，不过这对我来说是好事，说不定还有什么【野狼之甲】【野狼之剑】什么的就好了，怀着这样的期待将野狼靴放入包裹中，让别人知道我身怀巨款就不好了，毕竟在这个游戏世界里可没什么好人和坏人的概念，该出手是就出手，就算是我也是不会放过任何有利的机会的！
　　将剩下的几枚铜币也收进了包裹，起身看向了大叔处，不过值得注意的不是大叔，是大叔身边多出来的一个玩家，因为高级玩家是可以无条件的看穿低等级玩家的等级的，所以让我清楚的了解到他只有3级。
　　由于距离太远，我也不能听到他们在说什么，只看见那个玩家就像古代的那些读书人一样，可谓的俯身倾耳以请啊，被吵醒的大叔心情不爽的说了什么，然后指着这边的我，最后甩甩手，示意别打扰他好梦，然后有继续找周庄下棋去了。
　　那玩家顺方向看着我，我也看着他，瞬间四目相对，可惜没有滋生出那金灿灿的菊花田，他犹豫了一下，向我这边大声喊道：“那边那位兄弟，要不要一起组队升级？”
　　他的行为让我一愣，不过我却懒得回答他，继续转身杀怪。不是我想无视他，只是这样感觉会很尴尬，他的等级就不用说了，看身上又没什么装备，跟他组队反而自己的经验还会变少，拒绝那是肯定的！再说大声的喊话不符合我的性格，最后！你就不能换个疑问词吗！难道想让我说“不要”吗！！！那不是故意让人误会吗！如果被腐女听到的话还不知道是什么结果。她们会尖叫吗？？？
　　他叹了一口气，对此也不在意，默默的去找寻自己的猎物，至于他会不会挂掉那就不是我关心的事啦。
　　我就这样一直的杀，先是一个冲击十足的上挑，然后再给擅未爬起来的野狼一个死神裁决，从升上4级开始我就一直这样了，毕竟方法是死的人是活的，况且这样一气呵成，加上我那魁梧健美，额~苗条瘦弱的身材，算了吧，怎么样都是一副弱弱的感觉。
　　游戏里休息就可以快速恢复的设定真是好啊，不单单能恢复血量，还能恢复体力，不然的话我早就累趴在地上了，在野狼岭的人越来越多，就连我的身旁不远就有两个，还好这里的野狼更多。
　　话说~宅男什么的果然人才多多，有我这个标准的模范在这里，大叔的那套杀狼秘籍早已是大街货了，使我非常后悔当初居然用那么诚恳的态度问这种那么简单的东西，你看，这不是谁都会吗？至于这是谁传出去的，那就不是我考虑的了，反正我又没和别人说。
　　期间我看到有人爆出了装备，不过玩家们并没有因为一件装备而大大出手，最多就是问问属性而已，这点让我大感失望。原本还以为那个3级的玩家具有冷静，沉稳和严谨等优良性格，是个人才，不过现在看来只是个大街货而已，但是到了后来我才知道，现在这群人只是刚入游戏还不太能接受杀人这种事，现在都只是暂时披着羊皮而已。
　　玩家们大部分都是一个人单练，很少有人组队，但是对于这种事我并不觉得奇怪，因为大家都是宅之一族的人，不善于人沟通这是通病。
　　值得一说的是我好像是其中的高手，虽然也有人拿着武器，不过攻击力并没有我的高，而且那百分之三百的伤害加成可是非常给力的，刷刷华丽的两件就有一头野狼毙命，很多人望向我的眼中都能看到浓浓的羡慕，让我都想换个地方打怪了。我又不是性感的御姐或可爱的萝莉，乃们这样看着我干嘛！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 狼牙剑？一般不是棒吗
更新时间2011-8-15 10:42:10  字数：3298

　“大叔，任务完成了！”在各种人怪异的目光中走到大叔旁说道。
　　“唔~不是叫你不要叫我不是大叔吗！”大叔朦朦的睁开眼，看到是我才抱怨道。
　　说你个头啊！明明上回不是说“嘛~算了”。我忍不住在心里表明事实。
　　“都那么晚了，你的速度还真是慢啊！”大叔看了眼升上头顶的太阳，语气中带着抱怨。
　　慢你个头啊，我累死累活的没停过，要不是没人在我旁边抢怪，要不是怪物刷新很快，要不是这些的的话我现在还在挥洒汗水呢。虽然心里是那么想，但我表面上还是认真听着他的抱怨，如果吐槽他的话还不知道要说到什么时候，我的任务奖励的混蛋！！！
　　仿佛是听到了我的心声，系统的提示音终于响起！
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你完成了任务【消灭野狼】，获得经验22400点，获得银币30枚，获得任务奖励物品【狼牙剑】！
　　同时“唰”的一声，一道金光在我身上闪过。
　　系统提示：你升级了，等级提升至6级！
　　打开10*10包裹，一副多出来野狼手套在第一格，而第二格正安详的躺着把长剑。
　　【狼牙剑】（新手装备——武器）
　　攻击力：+20
　　需求等级：5
　　将专杀野狼之剑插地上，换上狼牙剑，只见我手上一闪，便多了把长剑，说是剑，我觉得更像刀，因为剑尖是单弧度的，在剑背处是一排的狼牙，感觉这把剑就是为了杀戮而诞生的一样。
　　忍不住的挥舞下，砍和扫的动作更加灵巧和顺手，果然想我这种没什么任何武功基础的人最适合刀了，至于古装电视剧里的那些大刀，算了吧，那形状不符合我的美学。
　　才20的攻击力让我有些错愕，不愧是大叔呢，一把1级的剑都有15的攻击力，而且还有那对狼族怪的300%的伤害加成，不过我现在也很满足了，总比用回木棒好吧。
　　再将两点自由属性点加在力量上看了下自己的属性——
　　人物:萌化狐妖
　　种族：人类
　　性别：男
　　等级：6
　　生命：210
　　魔力：120
　　力量：33
　　体力：21
　　敏捷：19
　　智力：12
　　属性：未知
　　宠物：无
　　帮派：无
　　自由属性点：0
　　不得不感叹装备的强大，穿上野狼手套，野狼靴，还有加了5点体力的野狼皮衣居然变得那么强大。
　　“嗯，看起来有那么回事了，跟刚开始完全变了个样了，如果你在带个狼什么的头盔就更完美了！”突然发现大叔居然还在，还在摸着毫无胡渣的下巴打量着我。
　　“你以为我喜欢啊，我还想要天使和恶魔系列的呢！”我一脸没好气的说道。
　　其实我也知道我现在的装扮对于现实世界来说很“怪异”，穿着上街会当成变态，穿着去漫展会当cosplay者。
　　双手戴着一双皮制手套，不知道是不是这个世界没有橡皮筋什么的，只是用绳子穿过手套中特意留出来的几个孔绑在手上，不过我觉得这样更加帅就是了，一双靴子穿到膝下15公分，整体看去就想只放大的狼爪，最萌的是野狼皮衣，说是衣其实是一身，无袖设计让双臂更加的灵活，刚刚包住大腿的中裤，这一切都很正常，所谓的萌点都在屁股处，一条狼尾刚好挂在了脊椎末端的裤子上，走起路来还一摆一摆的！乃这是故意卖萌吧！！！混蛋啊！咱是男生，不需要卖萌！！！......如果有御姐来包养的话，但是不可能吧！
　　除了装备以外，最大的收获应该是心态吧，足足1000只野狼，让我现在面对野狼时没有了一开始的紧张，在不紧张之后才有机会来思考战斗的技巧，毕竟如果紧张的话，身体会不由自主的遵从最原始的反射，就像最开始杀野狗那样，当时因为被咬到，心里的恐惧让我不假思索的狠砸野狗，如果当时心若止水的话，完全有更好的办法解决危机的，说到底我还只是个凡人而已。
　　“算了，不和你说了，难得回趟村子，居然被老头子叫出来杀野狼，我要回去好好的吃一顿，你也先休息休息吧！”说完大叔便要起身，看来这回真的是要走了。
　　大叔不说我还不觉得，突然这么一说好像真的有点饿了。刚刚进入游戏的时候是7点，游戏里太阳刚冒出一丝而已，也就是早上的7点，现在太阳都爬上头顶了，也就是说大概现实的0点和游戏的12点左右，不知不觉居然过得那么快，话说脑袋里的知识并没有告诉我们玩游戏还要吃饭啊！
　　大叔拍了拍屁股，起身便往存在方向走去，突然好像想起来了，转身看着我们这群在野狼岭升级的玩家，用全部人都能听到话吼道：“小冒险者们，不要只记得历练忘了吃饭啊！”
　　“嘭！！！“好像听到什么落地的声音，错觉吗？原本我的行为就引起了很多玩家的注意，他们不是没有和大叔谈过话，不过都是直接被无视或者被赶走了，所以后来就再也没有打扰大叔睡觉了，现在我居然可以和大叔扯屁，想不引起注意都不行，接着我身上那代表升级的金光，傻B都知道任务早被了接走了。
　　原本大叔直接走了还很正常，没想到突然爆出一句这样的话，弄得玩家们囧囧的！
　　关于吃饭这种事看来是要回村子看看了，但在那之前还有一件事做。
　　右手握着狼牙剑，左手提着专杀野狼之铁剑，在旁人的目光中走向了一个人，身后被巨剑拖出了一条长长的痕迹，我从旁边人的眼中看到了兴奋！兴奋？干嘛？
　　这短暂的路程就像走红地毯一样，玩家纷纷侧目以观，在他们炽热的目光下弄到我都莫名的有种紧张感，话说乃们到底看什么，不就是穿得奇怪点吗！
　　我走在了一个人面前停了下来，那人大概有180公分，让我这1米7的人羡慕那10厘米，他正紧张的看着我。紧张？到底干嘛！
　　缓缓的抬起左手，我好像听到了咽口水的声音。“刷！”我一把将巨剑插进了青年身前的土里。
　　“给你！”说完边转身准备走，给他留下个背影，这才是高手风范啊，可是总觉得错觉好多，感觉响起了很多声“切！”诶。
　　反正那把剑也带不出野狼岭，虽然把剑扔到人群中间可能会打起来，这会很有趣。不对！我不是那么坏的人，不如直接给被我无视的那个人好了。
　　“等等，那边那位...兄弟！加个好友吧，我是“绯红的残月”。”
　　“不用了。”我摆摆手，表示拒绝。其实主要是因为加了好友会知道名字，萌化狐妖这个名字让我觉得非常尴尬，明明都是狐妖了，居然还要萌化，乃是为了卖萌而存在的吗？明明只是男生而已！
　　“总之谢谢了，兄弟你的名字是什么？”
　　听到这话让我停住了脚步，扭过头坏笑的看着他说道：“你先看下剑的属性吧！”
　　听到我的话，青年终于看了属性，傻笑一下摇了摇头。
　　不理会青年青年如何，我还有去干正事，不过突然想到了一件有意思的事，装逼的把头转回来，等在他眼前出现的又是我的背影时，我指了指了身后的尾巴说道：“我是狐狸。”
　　“那是狼尾！”青年还没任何表示，我就听到了旁人的吐槽。
　　“切！我说的是名字！”撇撇嘴，毫不在乎的无视了事实。
　　“你这是在恶意卖萌！”
　　“对诶，我还有装备要卖诶。”巧妙的转移了话题，拿出包裹里多出来的野狼手套，大吼道：“野狼手套，力量加四敏捷加二，现卖一分钟。”
　　结果让我惊喜交加的是，这一声吼效果几乎等同于“可爱小萝莉10块钱养一年啦”，仅仅几秒钟内，我的身边被围得水泄不通，就连刚刚吐槽我的家伙也在其中，无数张渴望装备的脸对我怒吼：“卖给我！卖给我！”
　　面对着一帮饥渴的群众，让我不太习惯，不就是件装备吗？至于吗？但一下就恢复了正常，表明了我的意图，道：“价高者得！”
　　很快的，不少人在心中算计，其中一个喊道：“我出1个银币！”
　　另外一个嗤声道：“1个银币？我出1个银币多1个铜币！”
　　“我出1个银币多两个铜币！”
　　“1个多3！”
　　“你们给我自重啊！不买我走了！”乃们真是丢宅男的脸啊！
　　“哈哈哈......”又是错觉吗，感觉被耍了。
　　“5个银币！”哎，听到这个声音让我叹了口气，我可不想陪他们那么玩。
　　“10个银币！”
　　“15个！”
　　“16个！”喊价的声音渐渐慢了，现在的玩家的钱本来就不多，我也知足了。
　　正在这时，一个声音从后方传来：“20个银币，卖我吧！”
　　20枚银币，这价格一出来，周围立刻安静了下来，打酱油的都去继续杀怪了，至于喊价的是谁，就是我背后的绯红的残月。
　　“叮～”
　　“玩家绯红的残月申请与你交易！”
　　毫不犹豫的点下确认，将野狼手套放上去，看到那银币显示的是20个后，确认！
　　看着包裹里的82枚银币，35枚铜币我就忍不住想偷笑。不好！不好！高手风范。
　　“狐妖！下回再见。”正准备回村的我突然听到这话，让我脚下一踉跄，居然忘记交易可以看到名字，系统汝坑我！
　　“啰嗦！名字才不重要！”丢下这句，我拔腿就跑，我才不要跟他这种无聊叫人名字的家伙浪费时间呢。
　　PS:没什么好说的呢，哎~前面介绍下游戏吧，反正不久这些东西就和主角没关系了，现在说清楚以后就可以不提了。啊~好想直接写后面啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 所谓的游戏才没那么简单
更新时间2011-8-16 10:18:59  字数：2807

　烈日之下，我在草地上奔跑着，看着草地两旁飞速后退的大树让我无比激动，这样的速度绝对比以前快了好多，以至于让我想在古罗马斗兽场和刘翔比一场。
　　前方一只野牛正在吃着地上嫩绿的小草，旁边的玩家居然没有打起它的主意，空荡荡的格外显眼，这不由的让我玩心又起，将右手中的剑反手握住，就像拿苦无一样，剑刃向右侧微微的探出，维持的最快的速度，与野狼好似擦肩而过。
　　在瞬间，我看到了狼牙剑轻易的就划破了那层古铜色的牛皮，那天然的牛肉就像西瓜一样的切开，一片血红。
　　“牟！！！”野牛的惨叫声从身后传来，但我头都不回，继续享受着这非一般的速度，只留下一群目瞪口呆的玩家，和我那甩着尾巴的背影！
　　一路上跑跑停停终于回到了新手村，期间不停的有玩家沿着草地向着野狼岭的方向杀去，而且一个个都用奇怪的眼光看着我，乃们是怪大叔吗！当时不停的在心里吐槽的他们。
　　值得一说的是路上看到一些玩家从草地两旁的树林里逃出来，一个个乞丐装，满身是伤的，想想就知道，里面肯定都是些高级怪，也就是我等等要去的地方，不过真亏他们能逃出来呢。
　　新手村其实并不大，还没有我家的小区大呢，仔细的到处看看......那一栋栋古老的建筑让我目不暇接，而我要找的是其中的餐厅，有了，一间屋子上挂着叉子于餐刀的标志，在屋外还放着6张桌子，上面还是几个npc在吃烤鸡呢。
　　走到快餐店（暂定），一个大妈正在有手揉着米饭，熟练的将一颗杨梅放入其中，一下便有一个成品诞生，那熟练的技巧让我瞪目结舌。
　　“大妈，我要买吃的！”
　　大妈抬头看了我一样，说：“你先看看菜单吧！”
　　言罢，我在面前弹出半透明的面板。
　　【馒头】：减少部分饥俄，1银币。
　　【面包】：减少部分饥俄，1银币。
　　【饭团】：减少部分饥俄，1银币。
　　【烤鸡】：减少部分饥俄，3银币。
　　【猪排】：减少部分饥俄，3银币。
　　【牛排】：减少部分饥俄，3银币。
　　【烤全猪】：减少部分饥俄，5银币。
　　【烤全牛】：减少部分饥俄，5银币。
　　系统真是抠啊，直接把铜币pass了，而且现在的玩家根本还不知道要吃饭这回事吧！话说，如果真的不用吃那我不是八嘎了吗？
　　想是这样想，但还是要买的，说道：“给我一只烤鸡！”
　　大妈好像变魔术一样从柜台下面拿出一团用油纸包住不明物体递给我，在我接住的同时听到了系统的提示声。
　　“叮～”
　　“玩家购买烤鸡一只花费3银币！”包裹里的钱自动的减少了3个银币。
　　找了张桌子坐下，满怀期待的打开油纸，正是一只烤鸡，红棕色中泛出烤制品特有的光泽；带有明显的烟熏香味，五香味混合着酒香扑鼻而来，并且伴有中式风格特有的甜香味，诱人食欲。不管三七二十一，拿起烤鸡直接咬了一口，口感咸中带甜，五香味浓郁，肉香饱满，酒的香味充满齿间，回味十足。
　　三五分钟随便吃点，就将剩下东西一把扔在垃圾桶，“咕噜！”喝下免费的水，感觉神清气爽，精神饱满，有如喝了红牛的野牛！
　　之后，在药店老板那里，买了10瓶小药水，每个加血100点的那种，但是贵得离奇，居然每个都要卖到5银币！哪个人买得起啊！好在，我一直被某些人称为妖怪，已经不在人类范畴了，要不是担心还有用钱的地方，我绝对会买上15个的。
　　高投入带来高回报，这么简单的道理我还是明白的！
　　正当我离开村庄的时候，却发现村口已经多了一个手拄着拐杖老人，周围还有几个刚进入游戏的玩家，刚进入游戏？？？汝等都是八嘎吗！
　　老人四五张望，突然看到了我，仿佛怪蜀黍看到了可口的小萝莉一样，惊喜之情溢于言表，快步的向我走来，看着他那三条腿的走路姿势真担心他会摔倒，为了任务，为了防止老爷爷摔倒，我赶紧走了过去。
　　NPC头上的村长告诉了我他的身份，他瞧了瞧我，便说：“勇敢的年轻人，你已经足够强大了，你愿意帮我一点小忙吗？”
　　我当即点头。
　　村长先是高兴了一下，然后又皱着眉头道：“最近村子南方出现了一群讨厌的土豪鼠，它们拥有很强的钻地能力，有村民发现它们钻的一条地洞都快到村子里了，可是它们本身也很强大，我们奈何不了它们，所以我希望你去杀死一些土豪鼠，再把土豪鼠首领的角取给我！”
　　有任务不接的是八嘎，“放心吧村长爷爷，我一定帮村子清除隐患！”
　　“叮～！”
　　系统提示：你接受了任务【消除隐患】！
　　任务内容：尽量杀死村子南方的那些土豪鼠，并且把土豪鼠首领的角交给村长！
　　村长说完便走了，走之前的眼神告诉了我一句话：“一定要活着回来！”
　　我忍不住一阵恶寒，马上收拾行装，额...好像不用，准备向南方而去。额...南方在哪？我想想，去野狼岭的时候是对着着太阳的，也就是出了村向右咯，既然已经知道那就出发吧。
　　正在我准备走的时候，背后响起了一个女声，“小弟弟，你的这身装备在哪里打出来的？”
　　习惯性的回头看，看到的是一个女人，那种成熟的感觉绝对不是想王铃音所拥有的，或许因为没有化妆的关系看起来也就大街货的水准，可那双修长的腿让她比我还要高一点点。
　　可恶啊！区区一个女人居然长得比我高，我可是有170的海拔啊，在班上都算高的了。话说化妆品什么的真是世上第一污染物啊，电视上所谓的看明星不过看那层污染物而已，第一次觉得这个游戏设计好，哼哼，在游戏里可不允许化妆品的存在，一切都是纯天然的，丑女什么的还是离镜头远点好。
　　虽然这么说，但我是不歧视丑女的，用手指一指村外，说道：“一直向前走，不要到树林里去，我身上的装备就是在那草地尽头的野狼岭爆出来的。”
　　“谢谢啦，唉，现在才下班，落后你们好多了。”
　　不理会女人的抱怨，反正已经回答了她问题了，赶紧闪，如果再提什么带她升级的话，会麻烦死的。
　　“小弟弟，你的衣服好可爱，来照张像好不好？”我忍！第一次不想和你纠结小弟弟这三个字是闲麻烦，汝如果是性感漂亮的御姐的话或许会准你那么叫，不对！就算是也不行！再说汝明显不是啊。
　　将屁股上的尾巴抓起来，让那女人的探过来的手失去目标。
　　“不要叫我小弟弟，除非你觉得你自己的阿姨那种等级的！”我的话有点冷，被人叫了两次小弟弟，还想抓自己尾巴，这种事放在谁身上心情都不会好吧，就算是只小受，也只会让高傲的女王陛下去蹂躏他，而女王陛下的容貌与气质可不是我面前的普通人可比拟的。
　　“只是照张像而已，你不用这样吧！”
　　“照相？？？有这种东西吗？”我不由的问道。
　　“你不知道吗？只要找精灵就可以啦。”女人的语气带着惊讶。
　　笨蛋啊，一开始看见精灵明明还想着“这就是类似游戏百科全书精灵吗，游戏不懂的都可以问。”。虽然脑袋里面多了一点东西没错，可那只是最基本游戏控制而已，还有一些乱七八糟的功能都要靠小精灵呢。
　　其实一开始就可以知道要不要吃东西的，呜呜~~不过野狼岭的那群人可能也都是八嘎呢。嘻嘻~嘻嘻嘻~嘻嘻嘻嘻嘻，越想越开心，脑袋里已经有一幅他们饿趴在地上的画面了。
　　“谢谢了。”言罢向着村子外面走去。
　　“等等啊，既然要榭要就让我照张像吧，这可是我的兴趣吖。”
　　“不要！”果断的扔掉她，一头扎进了森林里，量她也追不上来。
　　PS：这章真无聊，魁拔更无聊，都快变成网游文了，好郁闷，明明是时空穿梭的魔幻类！话说小说简介居然改不了，明明就不是恶搞向的小说，那简介真让人误会！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 终遇魔幻种
更新时间2011-8-17 11:17:11  字数：2938

　“精灵！”轻声在心中念道，一个小身影一闪便出现在我眼前，20公分左右的身高看起来玲珑娇小，尖尖的耳朵表明着她身份。我看着那张洋娃娃般的脸，她同样用绿色的眸子毫无表情的注视着我，四目想对，中间是一阵秋风。
　　混蛋啊！该怎么开口啊！
　　“那个...”首先由我打破了尴尬，可精灵仍然像个娃娃一样古井不波，眼睛里好像都没有焦点。
　　“o(︶︿︶)o唉，你有什么功...你有什么能力。”原本我是想说功能的，可是这样感觉有点不妥了，赶紧改口道。
　　“退出游戏，登录论坛，游戏帮助，多媒体。”
　　毫无感情的声音，就像刚进入游戏的那声音一样，让我非常无奈，我非常想听到精灵用萌萌的萝莉音说：“欧尼酱，人家可以做到好多好多是事情呢，比如帮欧尼酱退出游戏，登录论坛什么的，还有可以帮欧尼酱解决游戏不懂的问题呢，另外还有其他的很有娱乐的东西哦。”最好再用两只手做一个夸张的姿势来形容好多好多，呜呜，那样多好啊。
　　不好不好！进入奇怪状态了，我可不是那个脑补僵尸啊！
　　话说退出游戏也要找精灵，如果某些笨蛋忘记精灵的存在那就杯具啦，论坛？像网站一样的东西吗？游戏帮助？比如想要不要吃饭这种事就可以问咯？问下试试吧。
　　.........
　　怎么开口啊混蛋！直接问游戏里要不要吃饭吗？这样直接问很奇怪吧，这种明显是谈话谈到中间的时候才可以说出来的话语，面对三无果然具有挑战性吗！
　　“那个，精灵你有名字吗？”如果知道名字的话谈话就不会觉得那么怪怪的了吧。
　　“没有。”
　　“那我可以帮你取一个吗？”我怀着期待的目光问道，虽然精灵好像是那种无意识体，虽然只是为了我自己觉得沟通不会尴尬才想帮她取个名字，可是帮美少女取名字什么的......好幸福！
　　“可以。”此时无感情的声音就像小萝莉叫你欧尼酱一样。
　　想想，想想，要叫什么好呢？爱丽丝？这个都是大街货了，不好！不如根据花名来改一个？也不行，根本就不知道有什么名字好的花！那叫什么好呢？蕾米，芙兰，伊卡洛斯，阿尔托莉雅，这些动漫的名字都不错呢。对了！
　　“精灵你以后就叫蕾亚吧！”
　　“名字蕾亚，确认完毕！”
　　“嗯嗯~~很好呢。”满意的点点头，这样沟通就不会觉得别扭了。
　　终于可以问正事了，问道：“蕾亚，游戏里要不要吃饭？”
　　“要！”简练的回答让我知道了自己是多么的聪明，就让那群八嘎饿趴在地上吧。
　　“如果不吃会怎样呢？”
　　“和现实中一样。”好了，有些孩子真的要杯具了。
　　杯具是注定被遗忘的，还是去做我的任务吧。南方......好纠结！
　　“蕾亚，有没有地图什么的辨别方向什么的。”
　　“刷！”果然是一字千金的蕾亚，我的话才刚落，在我的身前出现一个半透明的面板，话说现在很流行半透明的面板诶。
　　地图简单易懂，实际就是很简陋，没有太多的东西让你去烦，在地图正中间有一个等腰三角形，三角形会随着我的移动而移动，很明显这个三角形就是代表我的现在的位置了，而那个度数最小的角所指的方向就是我正前方。上北下南左西右东，如果这样还迷路那就真是没救了！
　　繁茂的森林中，出奇的没有什么杂草，连昆虫什么的都没看到，让我不禁想到在树林弄个吊床来睡午觉的话多好，不过要是没有这些东西的话就更好了。
　　在我前方出现了一群绿油油的生物，矮小的身体就像是个小冬瓜，而且还戴着一个可笑的绿色头盔！
　　我看了看了，得到了它们的属性——
　　【小哥布林】（普通怪物）
　　等级：6
　　攻击：50
　　只是比野狼多一级，居然多了整整20点攻击力，看来它们手里拿的小斧头果然不是装饰物，硬碰硬显然不会好受。
　　不管如何，我飞快上前，挥舞着狼牙剑就狠狠的砍在小哥布林的脑门上！
　　“砰！”
　　一声脆响，哥布林头顶上飘出了“21”点的伤害数字！血条起码去掉了三分之一。
　　而小哥布林的斧头也缓缓的落在我的肩膀上，微微一痛，掉了40点血！
　　小哥布林攻击力很高，可防御力明显弱得可以。
　　连续三次狼牙剑落在哥布林的头上，它立刻一声哀嚎，便缓缓的倒了下去，只见几枚铜币在地面上闪闪发光！
　　“叮！”
　　“战斗提示：你杀死了小哥布林，获得经验50点！”
　　左侧传来的提示声让我一愣，没错，是在左侧，在左侧蕾亚正煽动着那对半透明的翅膀，隐约可见在翅膀上洒下了点点光粉。
　　这只是无聊的小插曲而已，蕾米如果在外面的话她会把提示说出来，如果不在外面声音就会直接传到脑袋里面，不过我更喜欢她飞在我身旁的感觉呢，反正别的玩家也看不到蕾亚，这也是我问了她之后才知道的事情。沉身将铜币捡了起来，一共8枚，全部收入包裹！
　　打完之后发现血量居然还有一半多，完全不用吃药呢！
　　再次找上一只小哥布林，右手持剑，剑刃由由右向左扫出，直指小哥布林的要害！
　　“叮！”声音并不是因为得到经验的提示，而是小哥布林的斧头恰巧挡住了我的剑，“5”点的伤害几乎可以让人无视，不过也因此小哥布林的这次攻击被打断了。
　　只是普通人的我并不能像武林高手一样，一招接一招的连续攻击，只是用最简单的攻击方式。
　　微微收回攻击的狼牙剑，再次从右边划出。“噗！”这次没有斧头的阻挡，狼牙剑在小哥布林的胸口划出了一条口子，恶心的绿色的血液也随之流出，同时一个大大的伤害数字从哥布林的头顶飞出，“39！”
　　同样我的肩膀也被不痛不痒的攻击了下，顺利的再来一剑将这只小哥布林带走，同样给了我50点经验和8枚铜币。
　　看来我果然没有猜错，不同的地方照成的伤害也不同，就像很多网游小说所写的那样，不过这点在创世纪里更加明显，知道这个一切就都好办都了，所谓的越级杀怪绝对不是纸上谈兵。
　　“嘎嘎...”趁我在思考的时候，一只小哥布林带着刺耳的叫声向我杀来，思考中中被打扰让我不爽，提起脚就这样踹过去。
　　“嘭！”一声轻响，小哥布林居然被我踹了出去，掉了7点血。同时我的脚上也在那瞬间被小哥布林的斧头划到，“10！”的伤害同时升起。
　　看来还要加上几点，玩家受到的伤害跟怪物一样，不同的地方伤害也不同，如果没有猜错的话大脑和心脏应该是最脆弱的，还有其他游戏里出现的击退和眩晕等负面状态也是按情况出现的。
　　这只小哥布林给我提供了那么有用的情报，我决定好好的感谢它一番，让它马上飞升成佛。
　　冲到小哥布林的身前，双手握前，以力劈华山之势狠狠的砍在它头上，“砰！”25点的伤害飞起，手上传来的反震之力让我知道这一击力量有多强大。
　　腹部传来的微微疼痛让我马上又在它头上砍了一刀，小哥布林缓缓倒下，同时蕾亚那声音而随之响起。
　　看到25的伤害，又让我必须在总结上面加上一条，也是最重要的一条——一切按情况而定！
　　找了一个怪物的地方脱离战斗模式，让所剩无几的血量恢复。
　　恢复最佳状态之后马上向着南方继续前进，6级的小哥布林杀起来完全没有一点压力，只有不停的越级杀怪才能走在玩家的最前端，虽然在现实里我只是个普通的宅男，但那只是我了解了这样世界之后，在现实找不到目标和活着的目的才让把心封闭在了二次元世界，虽然现在确实是喜欢二次元没错，但同时也是把心躲在了里面不与外面接触，但如果宅男找到奋斗目标的话，那他们就是奇迹的创造者。
　　那一个个技术宅所做出来的东西，有多少让砖家瞠目结舌，那一个个视频短片，比电视播放的动画片还要精致，完全让人无法理解，为什么一群那么有才能的人总是宅在家里当宅男，而不出来为社会做贡献什么的。
　　就这样，一人，一剑，一精灵，加上一尾巴！向着南方一路而下，留下一路的小哥布林尸体！
　　PS：我会哭的，在网站里编辑文章，然后不小心按错，全没了，呜呜~~这篇原本有3000多字的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 我讨厌被吸的感觉
更新时间2011-8-18 10:35:26  字数：3045

　中午很热，天上一片云彩也没有。太阳一动不动的高悬在头顶，烧灼着青草，一缕缕阳光从树缝中洒下，让寂静的森林多了一分神秘，加上那时不时出现的小哥布林，这就像童话里才能出现的梦幻森林一样。
　　在向南的深林中，我提着狼牙剑，脚下踩得树叶沙沙作响，走了近10分钟，除了小哥布林什么也没有，但是当我翻过一个小土坡的时候，终于发现了发现了一个不同的地方，那是一个地洞，如果不是是通向地底的话，或者说山洞更合适，大约为九平方米的洞口让人一眼便能注意到。
　　如果不是在洞口上有着一个个的爪印，和有着完全凹凸不平的墙面的话，我一定会觉得这个人类挖出来的，既然是怪物挖出来的，那么这里大概就是任务目标土豪鼠的出没地点了。
　　提起精神，赶走午后的困意，小心的步入山洞中，里面的景色让我感到惊讶。说到山洞，或许想到的是黑暗和潮湿吧，可是里面却完全不是这样，在我头顶之上，有着一个个的小孔，光线从中射入进来，让洞里显得很光亮，墙壁上那些杂乱的凹凸，现在看起来更像艺术家拿着刻刀一刀刀留下的艺术品，或许这就是鼠族的艺术吧！
　　柔软的土地踩着很舒服，让我想起了以前在老家时光着脚丫走路的那段时光，那快乐的回忆让我想现在脱掉鞋子走走，不过那显然是不可能的，这里面可是不那些给人观赏的钟乳石，而是些让你欲仙欲死的怪物啊！
　　走了不到10米，在前方出现拐角，一角落因为角度的光线完全无法照到光线，一片黑黑的让人觉得恐怖，而真正的恐怖的不是那黑暗，在那黑暗之中我看到了五双血色的眼睛，让我毛骨悚然！
　　“咕噜！”咽了口口水，反正又不会真的死掉，上吧！在心中这样告诉自己，鼓起勇气上前移去，手中的剑握得紧紧的。
　　五米，四米，三米，两米，一点五米！“吧唧吧唧”它们动了，我看到的是五双血红的眼睛带着黑影向我扑来，居然是一起上，全无骑士道精神，可恶啊！
　　不过我也得以知道它们的本体，赫然是一只只大蝙蝠，它们一身黑色，唯独眼睛的血色的！
　　左手一痛，显然是被我条件反射的放在身前的左手被攻击了，右手向前划出一剑，“噗！”一声，同时飞出了40点的伤害，这时左手上还是持续传来疼痛的感觉，原本想去看看手上到底有什么，可黑暗的环境让我只能让我在手臂上看到一个黑影，不用说都猜到它在干嘛了。
　　还未甩开手臂上的蝙蝠，肩膀上和大腿上也接连传来疼痛的感觉，来不及庆幸自己开了百分之五的痛觉，让**知道自己被攻击了，飞速的后退，在黑暗中我根本无从下手。
　　全黑的角落并不大，一下我就回到了光亮的区域，只见一只半身血色半身黑色的大蝙蝠正在我手臂上吸着血，而我的血量正在5点5点的降低，这时我全然没有去想为什么蝙蝠会有那种奇异的皮肤色彩，马上用手中的剑向手臂上的大蝙蝠削去。
　　“啪！”蝙蝠的力量没有感觉上的大，以至于被我一剑砍飞到地上，可对于它噩梦才开始，一把背面完全由一颗颗狼牙构成的剑接着将它插在了地上，抡起空出来的右拳，对着右腿上的家伙就是几拳，直到它无力的掉到地上，再一脚踩在大蝙蝠的上面，爆出一滩血液。
　　此时我的血性已经完全爆发出来，全然不顾蝙蝠是多恶心的东西，伸手往后面一抓，硬生生的将肩膀上的蝙蝠扯了下来，将它狠狠的扔了出去。
　　“呼呼呼......”大口的喘了几口气，看了下血量，居然只有40点了，刚刚从头到尾也不过近10秒而已，居然差点就挂掉了，蝙蝠们的攻击力和防御力明显不高，重要的是数量啊，正所谓蚁多咬死大象！
　　不过现在还不是放松的时候，我可还没脱离战斗状态啊，也就是说快速恢复什么的是完全不可能的。
　　其实也是呢，游戏里不可能有快速恢复这种像BUG的东西，想要脱离战斗状态可不是那么简单的，方法只有两只种，也就是将战场上的敌人全部杀光，第二种是远离战场，看起来好像第二种很简单一样，其实第二种方法远比第一种方法还要困难，特别是有那些主动攻击怪的地方。
　　不过我现在想要脱离战斗状态的话还是很简单的，只要退出这个伪山洞就可以了，估计剩下的那只蝙蝠不会跟着我飞出去，它们应该只会呆在黑暗的地方。
　　但这种方法也只适用于玩家低级的时候吧，因为从我遇见的野狗开始，他们都只有一定的攻击范围，就是说不会离开多远，而且它们也不会攻击它们近距离以外的地方，因此才那么简单的脱离战斗状态，但高级怪会如何现在还不知道，但是我想大概只有放弃任务打道回府才可能退出战斗状态吧！
　　如果有国战什么的存在，估计跑到天涯海角都不可以脱离战斗状态吧！
　　不过现在也不用那么急，现在暂时还没危险，我也终于可以看下这些蝙蝠的资料了——
　　【吸血蝙蝠】（普通怪物）
　　等级：7
　　攻击力：20
　　果然仍旧是坑爹的属性呢？“呵！”苦笑一声，对于这样的结果我早就猜到了，所谓的资料除了等级并无太大的作用，虽然感觉这样简单的资料给人一种这个游戏是垃圾的感觉，不过我觉得就是因为这样这个游戏才厉害！这就是小说里场介绍的——一切都靠玩家自己探索呢！说不定以后连这种最基本的资料也不给了呢！
　　“吧唧吧唧”被我扔出去那只吸血蝙蝠居然飞出了黑暗的区域向我袭来，为什么我知道是原来那只蝙蝠呢，看到那几乎全红的身体笨蛋都知道了，吸血蝙蝠原本是黑色的，只有吸过血的蝙蝠才会变红，这是我从中发现的，至于还剩下的那只？黑暗里那双血红的眼睛就像此地无银三百两一样。
　　“噗！”我的剑准确的砍在蝙蝠身上，巨大的力量让它从空中掉地面，哼，我可是经常用手直接抓蚊子诶！小瞧你就死定了。
　　“刷！”吸血蝙蝠还未从地上飞起来，我的剑已贯穿它的身体插在了地上！
　　“叮~”一颗铜币掉到了地上，心中的某根弦好像因此断了，捡起来，直接对着黑暗中的那只吸血蝙蝠扔了过去！
　　铜币的撞击声在这伪山洞很是响亮！“混蛋！去死吧！吸了别人的血还什么都不掉，不掉的话就不要给我扔一个铜币出来！不要把我当乞丐吖！混蛋！混蛋！去死吧！去死吧！去死十万八千次啊！！！”
　　将心中的不爽发泄了一下，才放过了几乎完全被我捅进泥土里吸血蝙蝠的，额......肉酱，看了下血量才回复一点点，但是对付一只一次只能对我造成5点伤害的渣渣蝙蝠还是可以的！
　　再次走进黑暗中，最后的一只吸血蝙蝠果然冲我飞了过来，按照原本的打算是直接一剑砍掉它的，可是左手上却传来疼痛的感觉。
　　混蛋！身体居然无意识的将左手护在胸前，明知道只要用剑砍过去就行了，果然我也只是一个凡人吖！
　　故技重施，黑暗中我可不敢用剑，那就用拳头吧，“砰砰砰！”的三拳，吸血蝙蝠便无力软了下去。
　　“叮～！”
　　系统提示：你杀死了吸血蝙蝠，得到经验30点！
　　刚刚没心思来注意经验的多少，现在才知道才知道吸血蝙蝠到底有多吝啬，明明吸血的时候的大口大口的！
　　不愧是快速回复，血量一下就回复到了210，全身也焕然一新，既然如此，那就继续出发吧。
　　转过一个弯，里面的的通道渐渐向下，而且直接转了一个九十度的大弯……我想说，这到底是哪个砖家设计的，乃这是纯粹的浪费劳动力吧！小心的避开躲在暗处的吸血蝙蝠，杀这些家伙纯粹的浪费时间，钱少经验少，攻击方式还那么恶心，真想放把火全部烧掉！
　　出现在眼前那径直的通道让人咋舌，两侧还点上了油灯，好像永远也烧不完一般，混蛋啊！这里可是地下啊，汝这样会弄会让人缺氧而死的。
　　这种吐槽也只能放到心里，让自己放松一下而已，看来这个任务是没那么简单了，我才不信老鼠会弄些油灯挂在上面呢！
　　想压制住心中对黑暗的恐惧，可那害怕感觉就像松开缰绳的烈马，把我身心的温度都撞低了，后背好像也刮起了一阵阵凉风。
　　带着这样的感觉，颤颤巍巍迈出了第一步，明明都决定要加油了！这种东西我才...才不怕呢！
　　PS：原来现在才知道某这种类型的小说面朝向的读者是那么的少，但是啊，能把自己所喜欢的东西写下来本身就是件幸福的事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 戴钻头的土豪鼠
更新时间2011-8-19 10:33:08  字数：3424

　沿着通道一直走，两侧油灯照亮着一片明亮之地，而在那黑暗中偶尔能看到一双血红的眼睛，即使知道那东西对我不会照成太大的危害，但每次看到它们，我的心都好似要跳了出来，在万籁无声的环境里，只有我的脚步声，即使我再怎么放慢行走的速度，那声音仍旧能传到我耳朵里，即使知道那声音是我自己发出来的，仍然会让我觉得——好可怕！
　　啊啊，好想快点离开这里啊，一个人也没有，这么安静不会是有鬼吧！
　　这么一想，让我起一身鸡皮疙瘩，颤抖着扭过头，看到的是条正常的通道，在最末段还能看到一个光点！
　　微微的松了一口气，拖着那对似乎加了铅的双腿，艰难的继续向前继续迈开了步伐！
　　一路上边走边回头，来确认自己的安全，心惊肉跳走了一段路之后，终于在前方出现了不同的地方。
　　是岔道，三条不同的路，左边那条通道一片黑暗，不过这条通道很短，我可以看到那尽头的阳光，中间这条和刚刚走过的通道几乎一模一样，不过却没有在通道的顶部看见蝙蝠，至于右边的则是完全和刚刚走过的通道一样。
　　走哪条呢？左边那条肯定不行，那么黑有鬼怎么办，然后还剩下两条，右边的蝙蝠很讨厌，那就中间吧！
　　既然决定了就放手干，这就是我的做人方式，提着利剑，迈着几乎无声的脚步走向了中间的通道。
　　走了大概50米，突然听到了“吱吱...”的声音，没错！有声音，那么静的环境里我是绝对不会听错的！
　　小心的向前摸索，前面的通道居然慢慢变大了，从开始的2米到现在差不多的4米，而发出声音生物我也能够看到了，赫然是一只只老鼠，如果一般老鼠有一条狗那么大的话，除了体积以外，最让我吃惊的是它们头上的东西，一个钻头！像独角兽一样的长在额头，而且那东西正在飞速的旋转着，这个空间就是被那东西慢慢的扩大着！
　　【土豪鼠】（普通怪物）
　　等级：10
　　攻击力：100
　　显然它们就是我的目标了，100点攻击马上让我想到了它们钻头，那泛着金属的光泽看得我心寒。
　　这要怎么杀啊，小哥布林50点的攻击都可以对我照成40点伤害，那这100点呢，那钻头的威力我可是知道的，“冲向天际的钻头！”这句不正证实了这点吗，看来又要伤害我的脑细胞了，呜呜，好麻烦！
　　这时，我注意到一只正在辛勤劳作的土豪鼠的钻头突然慢了下来，直到最后完全停下，然后扭过头向我这边爬来。
　　被发现了吗，我心中一凛，剑已是紧紧的握住。
　　就在我要发起突袭的时候，才发现了不对，这只老鼠看起来很虚弱，果断的放弃了攻击观察了起来。
　　等走近了才发现它的毛色是灰色的，样子也和普通老鼠没什么区别，不过此时在喘着大气。
　　老鼠的视力是敏捷的，这是现实世界老鼠们的特点，但这是游戏里，最好不要用常理的下定论，老鼠头上那个钻头证明的不正是这点吗，一切都要自己去亲自确认才行。
　　老鼠那100点的攻击力我可是深深的刻在心里的，某些时候一加一是不等于二的！我可不会愚蠢的认为老鼠们最多一次给我造成80点伤害，现在或许能找到它们的弱点，这种机会是绝对不能放过的！
　　这只土豪鼠现在的样子就像快要挂掉的老狗，完全没有老鼠应有的灵敏，甚至连头都垂下来了。
　　压制住心里那汹涌澎湃的紧张感，注视着这只土豪鼠的一举一动，它就在我的不远处，照样爬行着，然后消失在了我刚来的通道里？
　　被无视了？？？可恶啊！不对！无视了才好！
　　擦了下额头的冷汗，话说为什么游戏里会有汗。
　　怪物可不会无视别人啊，刚刚最多才2米的距离诶，难道它看不见？如果看不见的话最起码可以闻到，难道就没有其他的方法感觉得到吗？
　　虽然并不能知道土豪鼠这样的原因，但是这个现象足以让我欣喜若狂，为了能得到更多的情报，我决定再观察一阵。
　　一切正朝着好的方向发展，土豪鼠像⑨一样的居然又无视了我，准确的是没发现我，这是从后面出现的两只土豪鼠得到的情报，第三只土豪鼠从前方的正从前方爬来，凭借那油灯的灯光可以知道这也是只虚弱土豪鼠。
　　一切像放影像一样，这只土豪鼠也同样无视了我，但我可不会再观察什么了，小心的跟了上去，那细微的脚部也被土豪鼠们钻地的声音掩盖。
　　在跟随了20米左右，我动了，快如闪电，然而，在接近到只有1米的时候，这只土豪鼠终于察觉到了我，用原本老鼠那应有的速度扭过身，眼神也瞬间变得锐利。但是，我的剑已经出手了，带着破空声，砍向土豪鼠的头。
　　想法的好的，可现实总是无情的，“铛！”志在必得的一剑居然砍在了土豪鼠的钻头上！
　　“5！”同时这只土豪鼠的血量减少到三分之一以下？？？
　　来不及思考为什么，再次挥出一剑。“30！”
　　这次土豪鼠的血量已经降到了一个最低的程度，只有再一来一剑我相信绝对可以干掉！
　　土豪鼠发出“吱吱！”的惨叫，不知道是因为痛苦还是因为愤怒，头上的钻头居然转动了起来。
　　看到这里，我几乎做出了今生最快的反应，剑刃在空中划了一个完美的弧度，再去反扫而出，但是接下来发生的事让我一愣，连手中的剑都停下了！
　　土豪鼠头上的钻头居然在转动了一下之后...停住了！！！
　　“吱吱！”就连土豪鼠自己可能都没向到会这种情况，叫了一声，但我是完全听不懂什么意思就是了，不过正是这一声提醒了我，停下的剑接收到我手上的力再次扫了过来，30点的伤害让它怦然到底！
　　“叮！”
　　“战斗提示：你杀死了土豪鼠，获得经验120点！”
　　120点的经验还在接受范围内，可是这样轻松的杀掉土豪鼠让我无法理解。
　　捡起土豪鼠掉落一堆铜币，让我想起了刚刚不正常的地方，为什么土豪鼠的血量一开始就只剩下三分之一？为什么钻头会停下来呢？难道今天干净用完了吗？还是身体里的电能用完了现在回去充电？
　　真是的，烦死了！烦死了！烦死了！不就是个游戏吗！弄那么复杂干嘛！
　　打开任务的列表——
　　【消除隐患】！
　　任务内容：猎杀土豪鼠，目前数目：1。土豪鼠首领的角0/1！
　　就这样坐在地上，玩弄着背后的尾巴，等待着下一只土豪鼠的到来，话说经过刚刚那些之后，完全没有了一开始的恐惧了呢，人果然最怕未知的敌人！
　　一会，一只病怏怏的土豪鼠果然来，计算好距离，在它前方的一侧等待着，这只土豪鼠疲惫的样子让人一览便知，不知情的人肯定会怀疑它是不是被什么虐待了，它仍旧无知的想从我身边爬过，但是我还会允许吗？
　　答案是否定是的，瞬间我出手了，1米的距离我一步就跨到它跟前，手中的剑同样跟着砍下，同时老鼠头上的钻头突然飞快的转动了，头一扭就将钻头对着我，虽然感觉到了不好，但是现在已经是剑拔弩张了，长剑依旧砍下！
　　几乎是同时发生，土豪鼠的钻头骤然激射而出，划过空间，我只感觉肚子好像被人用手指轻轻戳了一下，冰冷的剑刃接着砍在了土豪鼠身上，即使因为反作用力使头部微微后仰，但仍不能逃脱死神的怀抱！
　　“噗！”“噗！”几乎是两声同时响起，“30”“100”土豪鼠倒了下来，而我却震惊的看着自己的肚子，一个不到10cm的钻头真钉在那里，嫣红的鲜血沿着冰冷的金属滴落到地上！
　　我惊呆了，直直的看着肚子，刚刚的感觉还以为只是肚子被钻头轻轻的撞了下而已，没想到居然是这样，百分之五的痛觉让我不能感觉出到底有多痛，但触觉是确实的百分之百，传来的感觉让我毛骨悚然，虽然一点也不痛，但头上的冷汗却如雨后春笋般的冒出来，阴霾充满了内心。
　　等过了会我脑袋才清新了过来，血量正在慢慢减少呢。
　　抓住还留在外面的钻头，若无其事的把它拔出来，扔到了地上，“叮~”的一声回荡在通道里，拉起衣服看着肚子，那里已经回复如初，只留下那一片红色证明刚刚存在着一个异物。
　　捡起掉落在无钻头土豪鼠身旁的铜币，仍旧没有任何装备，将它的尸体踢到一旁等着等会刷新掉。
　　“哎！”谈了一口气，对刚刚的鬼畜行为感到无语，不过现在真相已经出来了，土豪鼠的攻击力绝对很强，但是它们的钻头需要转动的话就需要扣除自己的血量，所以刚刚看到的老鼠都是半死不活的，果然是被人虐待了呢，不过钻头的威力果然大啊，居然可以飞出来，真的想飞向天际吗！
　　说到底还是这个游戏的设计者邪恶呢，怪物的资料也不给，而且，这个游戏很适合一些喜欢鬼畜的同学呢，好多现实不可以做的事情在这里都可以了，就是说可以把美少女......额！八嘎！在想什么啊真是！女生拿来爱的诶！
　　脑中思考着不和谐的东西，在身体完全回复之后又一只土豪鼠来了，在有惊无险的闪过钻头飞弹以后，轻松的一剑便让它永远的安息了。
　　在这不见天日的环境中，不知道时间，而我这个猎人一直守株待兔着，快乐的收割着土豪鼠的性命，在知道钻头又可以当钻头飞弹之后并不是很危险，它们发射钻头的动作让我想起来海狮兽，都是在发射之前脑袋一矮，接着再被反作用头部微微向上昂，这样就给了我闪避的机会，只要看见它们一低头，立马离开钻头所指的直线上，虽然偶尔会来一发，但那只是为了解决身体的寂寞而已，咳咳，口胡！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 激战土豪鼠首领
更新时间2011-8-20 9:48:47  字数：4108

　在漆黑的通道里，渺小的烛火照亮了这个空间，却又被影子拖出长长的黑暗。
　　完全不知道在这里呆了多久的我，感觉就想个守桥人，土豪鼠来了，给钱吧，然后就可以过奈何桥。即使如此的枯燥，但看着那飞速上涨的经验值，还有那越来越撑的荷包，我眼中所看到仿佛是那蔚蓝的苍穹，和辽阔的草原，心中被名为满足和幸福的东西所充满，而且如果不是有这些土豪鼠分散我注意力的话，我一定会像一开始进到通道一样时刻都胆颤心惊！
　　那么长的时间我当然不是单单的杀着老鼠，身体不寂寞了，老鼠的钻头自然无法光顾了，咳咳~又口胡了！在之后又种了几发飞弹以后，已经可以完美的闪开了，老鼠们只有要低头就要闪开钻头，它们有时候会带着整个身体冲过来，有时候会是钻头单独飞出来，但是不管哪种都要闪开，一种是持续伤害，一种是一次性伤害，不过哪种都不好受。
　　当然，如果有特殊爱好的人可以去享受，友情推荐不要闪开连钻头带老鼠的攻击，你可以充分的享受肚子被人搅得乱七八糟的感觉，那实在让人回味无穷，一想到就让我反胃，没吐出来算是不错了。
　　后来老鼠渐渐变多了，有时甚至同时出现两只，第一次可又让我享受了一把，有惊无险才解决掉，为了避免之后一次性出现再多的老鼠，我决定再向着里走，虽然里面老鼠多多，但同时那里的面积也大，再加上老鼠们都是瞎子加聋子加笨蛋，或许在提高杀怪速度的同时生命更加得到了保障，实在有危险了我还有10瓶药水呢，老实说放了那么久都有点想尝尝味道了。
　　再次迈出向前的步伐，感觉脚步都稳重了一些，事实正是如此，确认了这里应该没有了鬼什么之后，精神力瞬间增强了百分之三百，再加上已经有明确的作战方案了，做起事来自然是自信十足，至于作战方案是什么？那就是——杀！
　　一只大老鼠猥琐的爬了过来，像是那种再战不能的渣渣。而这边是刘海飘飘，手握长剑，尾巴摆摆，像是那种弱弱的小受。学着电视上的武林高手，看也不看这只老鼠一眼，隔着相对安全的距离自顾自的走着，在错身而过的瞬间，长剑骤然出手，30点的伤害应剑而出，身体一转，闪过一发鱼叉机关炮，手中狼牙剑再次出手，给我带来了23个铜币。
　　再次走到了第一次看见土豪鼠的地方，篮球场大小的空间内出现了一些土堆，将一只只老鼠都隔离开来，这不是正好方便我吗！
　　找了只距离我最近的老鼠，发现两侧的土堆完全遮住了旁边的视线，不过就算遮不住也没关系，反正这些家伙都是些高度近视眼还有要高级的瞎子，看到这只老鼠几乎将头塞进了自己挖出来的洞里，让我心中的小恶魔想到了一个好主意。
　　谨慎的靠近着这只老鼠，在到了那1米的老距离时，我突然出脚了，跨越短短的距离，在老鼠完全没反应的情况下，一脚狠狠的踩在了它头上，几乎将它整个卡死在土里，脚下的老鼠在争扎着，力量超乎我的想象，但是，我的力量还是要比它大，而且这时我也出手了，两手握着狼牙剑，以提供最大的杀伤力，剑刃无情的刺进了土豪鼠的身体里，带出的是温热的鲜血，接着一次又一次。只有三次，这只土豪鼠的身体就由温热开始转向寒冷。
　　发现一切是那么的顺利让我都感到惊讶，我原本以为就算这样偷袭最起码也要被攻击一下的，毕竟我杀的可不是只有三分之一血量的那些土豪鼠渣渣，不管怎么说方法有效都是好的，收好10个铜币向下一个目标走去，毕竟蚊子小也是肉啊。
　　杀戮开始了，光明正大的，毫无压力，简直就是在蹂躏！
　　一只只土豪鼠倒下，我并不会同情它们，看它们的样子明显在进行什么阴谋，对于危害到人类的事物我们冒险者会毫不犹豫的斩杀，这一切都是为了经验，为了金币，为了装备，所以你们是必须要消灭的！
　　一路杀来，才知道这个空间到底有多大，从刚开始的那里开始延伸，原本以为会有所减少，没想到都有近10米宽，不过因此老鼠也多，我也终于升了一级，两点的自由属性点都加在了敏捷上，力量固然重要，但是闪避攻击的敏捷应该更重要，正所谓天下武学唯快不破，而这个游戏明显不像网络上小说那样侧重数据化，而在注重玩家的技术上，这点从玩家总可以一滴血不掉就可以杀掉怪上可以看出，不过，说到底还是要看情况啦，改天加加精神也不错。
　　期间我看到了另外一个岔路，不过我可不敢去看看，因为时不时从里面爬出些老鼠，或者说跑出来。一个个精神饱满，一改以前的郁郁不振。不过说到底还是瞎子加聋子，轻轻松松就可以避开，我可不想和这些家伙切磋切磋，不死也得掉层皮，我现在就是想找到那只土豪鼠首领，杀掉之后离开这里，反正土豪鼠也杀了近400只了。通道里的老鼠明显少了很多。
　　最重要的是，现在几点了啊！每天只能上线12个小时这是游戏规定的，虽然不知道为什么，但对我来说是好事，这样我和别人玩游戏的时间就是一样了，而且还是可以正常去学校，到底几点了啊，谁告诉我！对了！
　　“蕾亚，现在现实世界几点了？”在嘈杂的钻头声音中响起了我的声音。
　　“5.40！”毫无感情波动的声音在脑里响起，战斗是时候总担心会“误伤”她，虽然知道那是不可能的，但还是被我收了起来。
　　只有不到一个小时了啊，时间过得真是快啊，看来要抓紧了。
　　目标前方，冲刺开始。
　　在奔跑中，还要绕开土豪鼠，确实有点难度，或许是因为时间的刺激，让我的神经绷紧了起来，一路上都是有惊无险，飞快的速度让屁股上的尾巴都好似翘了起来，在风中左右摇摆。
　　一路飞奔，以至于冲道路通道的尽头，而我也终于看到了我的目标，一只一米1左右的奇异老鼠，看起来就像宠物小精灵里的拉达一样，胖胖的身躯不知是不是凭着首领的身份大吃大吃，虽然看起来少了老鼠的灵敏，但力量绝对很大，一条长长的尾巴在后面甩来甩去，此刻它也像其他的老鼠一样，用头上的钻头挖掘着。
　　小心的把它周围的老鼠先清理掉，然后才稍微靠近了点得到了它的属性——
　　【土豪鼠首领】（黑铁BOSS）
　　等级：10
　　攻击：150
　　超高的攻击力让我汗颜，100攻击力的土豪鼠对我的伤害是100，然后攻击力是150的土豪鼠首领是150！是这样就好了！真是的！烦死了！烦死了！烦死了！绝对会一招被秒的！
　　不管如何都要上了，挂了就挂了吧。带着这样的想法我冲了上去，在不知道土豪鼠首领的警戒范围的我也只能这样了。
　　5米！4米！3米！2米！老鼠动了，尾巴急速的甩动了起来，可由于肥大的身躯而无法快速的把头拔出来。好机会，脚下生风，速度再快了一层，一来就是个佛山无影脚，土豪鼠首领想要出来头反而又被我双脚踹了进去，我还没想怎么落地，土豪鼠首领的尾巴已在那瞬间缠上了我的双脚。
　　“啊啊！！！”来自于心灵深处的恐惧并没有我想象中的容易克服，忍不住发出恐惧尖叫，眼睛里的世界天旋地转，却是直接被这样甩了出去，百分之五的痛苦并不会让我抱头软在地上，飞快的站来起来时发现了血量已经少了30点。
　　虽然这只大老鼠比想象中的还要厉害，刚刚的伤害甚至只照成了20多点的伤害，但是这样它的血条也出来，只剩下一半的血量让我找到了希望。
　　其实说了那么多，这些东西只是事情发生时脑袋里自然闪过的信息而已，土豪鼠首领正努力的想把头拔出来，但两旁的土堆也限制了它的动作，突然，它感觉一只脚踹在了它的屁股上，巨大的力量让它的身体又挤了进去，灵活的尾巴再次缠了上去，想像刚刚一样把后面的家伙甩出去。
　　如我所料，老鼠的尾巴缠了上来，借着老鼠肥软的屁股上传来的反作用力和肌肉自然的收缩力的将左脚收回，同时右手中的狼牙剑快速切向老鼠的尾巴，整个动作行如流水，一气呵成。
　　事实证明狼牙剑要比我家的菜刀要锋利得多，起码2cm长的尾巴被轻易的切断了，从土豪鼠首领屁股上余下的那一点点尾巴还可以看到一个完整的切面。
　　“吱吱！！！”土豪鼠首领的痛嚎声响起，可是声音还是那么的小，但能听出其中的愤怒和凄凉。
　　我还没来得及高兴，土豪鼠首领那屁股就朝我撞了过来，没错！是撞了过来，也不知道从哪爆发出来的力量，我居然轻易的被撞飞了出去，二话不说，赶紧拿出一个血瓶，刚刚在一瞬间我的血量居然降到了150。
　　物如其名，血拼就是个小小的瓶子，如果是易拉罐那种大小的话估计是谁都受不了，飞快用大拇指将瓶盖叩开，里面装的是红色的液体，泛着辣椒水没有的绚丽光泽，直接一饮而尽，甜甜的，血量也立刻变成回了230！
　　“噗！”“193！”一切那么的戏剧化，刚刚补满的血一下又全扣掉，我一直注视着土豪鼠首领，它顺着刚刚那一下倒退着冲来出来，在确定没办法再把它塞进去后便想马上把血补满，毕竟那150点攻击力绝对可以秒掉150点血的我，没想到它居然可以在我抬头补血的那一霎那发射那鬼畜的钻头飞弹。
　　恐惧有时候的作用是很大的，身体好像在大脑还没有发出命令前就站立起来，同时把肚子上的钻头拔了出来，毕竟插在里面会一直扣血的。再次拿出一个血瓶，毫不客气的喝下去，反正现在土豪鼠首领头上的钻头没了，要攻击只有近战了，此时不喝更待何时。
　　一个喝完，土豪鼠首领也快要冲到了我身前，而我也双手持剑严阵以待了，全身关注着冲过来的土豪鼠首领，我可不想再像刚刚那样因为视网膜上失去土豪鼠首领身影而无故被钻，土豪鼠首领“迅猛”的冲锋着，身体渐渐的倾斜？然后“砰”的一声自己摔在了地上……我毫无廉耻心的迅速再拿出一个血瓶，毫不顾及倒在地方的土豪鼠首领的感受，血量再次回归230，让我安心了不少。
　　土豪鼠首领正想重新站回来，但它发现失去了那条尾巴之后这变得很困难，而这时一把让人胆颤心寒的刀砍在了它身上。砍完一刀后我毫不停留，换了个地方又是一刀，土豪鼠首领也不知道怎么的就是站不起来，而我看着那慢慢减少的血量心花怒放，连出刀的速度都感觉都加快了。
　　事实证明BOSS一点也不好杀，哪怕我砍了它至关重要的尾巴，因为它的钻头又出现，就好像直接从额头上钻出来一样，飞速旋转的钻头的威力是巨大的，一个闪躲不急就已经被擦到了，70点的伤害就这样简简单单消失在钻尖。
　　见此急速的后退，那么近的距离我可避不开土豪鼠首领的钻头飞弹，过不其然，调整角度之后土豪鼠首领的飞钻就射过来，我早以料到，猛然闪向一边就避开了，这样的攻击让我想到以前小学玩的躲避球，不过这个刺激多了，这一闪而过的东西并不会打乱我的节奏，血瓶再次出现，带着230的满血再次冲了上去。
　　之后就像视频的无限循环般，闪避，攻击，补血，当再次砍下一刀后，这场决斗也终于落下了帷幕。
　　PS：嚯嚯、来吧，终于快可以不用写游戏了。之所以叫它土豪鼠啊，是因为给了主角好东西呢，改变未来的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 存在之力
更新时间2011-8-21 12:47:59  字数：3076

　“唰”的一声，一道金光在我身上闪过。
　　“系统提示：你升级了，等级提升至8级！”
　　蕾亚的声音在我的脑内响起，但我此时的注意力却全在土豪鼠首领爆出来的东西上，一堆银币！没错！那银色的光泽好闪好闪，然后是一顶帽子，一个钻头，一团赤红色的火焰？？？
　　用手捧起几十枚银币，忍不住用脸蹭了蹭。
　　啊~好幸福！不好！不好！我怎么会做这样的事呢！
　　马上将银币收了起来，现在包裹里居然有1金53银了，终于有金币了呢，拿出来蹭蹭？额~~在想什么啊。
　　抛开脑内奇怪的思想，我的目光却被两个金色的硬币吸引了，金币！欣喜的捡起来，左看右看，发现也没什么感觉，在烛火的照耀下反射着谈谈的金光，不过反而没有刚刚一堆银币给我带来的感触强，虽然这两个金币比那些银币的价值高多了，但是那种银币多到从手里溢出来的感觉实在享受，收起两个金币，家产已经有3金53银了，自己都觉得好快，果然杀BOSS才是王道。
　　接着拿起那个钻头，没想到爆出来的物品，居然还会有点碎肉连在钻头的末端——
　　【土豪鼠首领的角】（任务物品）
　　……
　　反正是任务物品，没有属性也只是觉得有点遗憾而已，反正这货都要上交的，垃圾点我还会高兴点呢。
　　最后的是那顶帽子，想要正常化显然是不可能的，这顶帽子不同于鸭舌帽，前面没有遮挡阳光的东西，但是却有一个微微向上昂的小钻头，整体成灰色，松松垮垮的，布料也是那种很垃圾的，除了奇异的外形，完全没有卖点。
　　【小钻破布帽】（新手装备——头盔）
　　智力：+6
　　体力；+3
　　需求等级：8
　　贴切的名字，让我对于里面没有出现狼有点失望，不过没想到我刚刚可以用，我一开还以为多少级的怪爆多少级的装备呢，看来不是呢，戴上帽子，把自由属性全加在敏捷上，属性赫然变换不少——
　　人物:萌化狐妖
　　种族：人类
　　性别：男
　　等级：8
　　生命：310
　　魔力：190
　　力量：37
　　体力：31
　　敏捷：14
　　智力：19
　　属性：未知
　　宠物：无
　　帮派：无
　　自由属性点：0
　　现在居然敏捷是最少的，和游戏刚开始完全反了过来，看来以后要多加了才行了，毕竟敏捷关系到速度和反应速度，如果这个游戏越到后面越真实的话，那么敏捷所起的作用会越来越大了，不过这也是单一的来说，如果速度够快，威力不够大的话也是白搭，就像某的10岁魔法老师，明明达到了秒速150km却还是破不了某的大叔的防，所以还是不能太单一的发展。
　　周围的土豪鼠早在杀土豪鼠首领之前就已经被我干掉了，所以我现在才可以这样悠闲的品尝胜利果实，如果还有其他玩家或者小怪，直接收进包裹闪人，哼哼......
　　第一次杀BOSS我也不知道这种情况到底算不算大爆，但现在我还是比较满足的，所以的东西都是自己所需要的，但是，这个东西到底是什么。
　　一团赤红色的火焰，没有可燃物，却又依旧燃烧着，刚刚一开始这火焰原本是不存在的，所以这火焰肯定是土豪鼠首领爆出来的，可是，不管怎么说这东西都无法理解吧，即使我看了那么多的网游小说，也没见会爆出这种东西吖。
　　虽然内心让我百思不得其解，但正是这种不思其解更加的吸引人，毕竟未知的东西总比已知的东西更具吸引力。
　　将手慢慢的靠近火焰，却完全没有热的感觉传来，这更加勾起了我的好奇心，当手指终于触摸到火焰时，火焰突然顺着我的手机燃烧了起来，完全不给人反应的时间，我的全身都燃上了红色的火焰。
　　“唔哇！！”
　　惊恐之余反射性的起身，一站起来我才恍然大悟。
　　炽红色的火焰并没有燃烧着任何的东西，我的衣服都一点事都没有，理应被灼烧的皮肤也依旧如初。
　　“叮~！”
　　“获得特殊物品【存在之力】！”
　　蕾亚的提示更加让我安心了下来，虽然奇怪东西没有被收进包裹，但还是先看了下属性——
　　【存在之力】（特殊物品）
　　效果：获得隐藏职业就职任务！转职为火雾战士：炎发灼眼的讨伐者。
　　【炎发灼眼的讨伐者】
　　在某个遥远的平行世界，“在此世无法企及的鲜红彼岸，名为‘红世’之地，有着与人类迥异的生命形态——能够操控‘存在之力’的异类……下位称作‘使徒’，上位者则号‘魔王’是也。”“红世使徒”在现世显现和发动自在所必须的根本能源，为了能够达成其目的，“红世使徒”才会袭击人类，将拥有相近能量的人类化为火炬，吞噬后获得“存在之力”。为了防止“徒”无限制吞食“存在之力”造成世界失衡从而与其战斗的人们，即为火雾战士，他们寄宿着为了防止世界被破坏、决心歼灭那些同族的红世之王。因为可以操纵“存在之力”的关系、火雾战士的耐久力、体力、治愈力都远远超出常人的领域，同时拥有着几乎无限的时间。而其中的“炎发灼眼的讨伐者”更是其中的佼佼者，体内寄宿着红世的“天罚神”阿拉斯托尔，一般挥舞着名为【贽殿遮那】的太刀战斗，眼睛和头发会在战斗的时候由黑发黑瞳变为炎发灼眼，虽然外表看上去只是个身材瘦小的小女孩，但她的强大是一定的。
　　看了这个介绍，我或许有点明白为什么这个游戏是给宅男腐女玩的了，有着炎发和灼眼的少女有多少宅男腐女不认识呢，又有多少普通人认识呢，看来这火焰就是灼眼的夏娜里面由存在之力具现的火焰了，然后转职之后就可以获得夏娜的能力吗？感觉~~很不错呢！
　　“叮～！”
　　“系统提示：是否接受任务？”
　　毫不犹豫！“是！”
　　脑内刚一确认，全身燃起的由存在之力具现的火焰再次活跃起来，慢慢的钻入我的体内，暖暖痒痒的感觉很是舒服，让人沉醉，而蕾亚的声音也再次响起。
　　“是否现在开始试炼之门！”
　　“等等！”好险，差点直接应了下来，现在时间不早了，明天，额~今天还要上学呢。
　　“蕾亚，试炼之门是什么？”这个新出现的词引起了我的注意。
　　“试炼之门，通向试炼之路的唯一途径！”
　　“试炼之路又是什么？”我充分的发挥着打破沙锅问到底的精神。
　　“试炼之路，部分玩家的转职任务所在地！”果然现在不去做任务的明智的决定呢，试炼之路，看来是个隐蔽地图吧，毕竟试炼之门是唯一途径呢！
　　“试炼之门可以在以后打开吗？”毕竟马上就要去上学了啊。
　　“试炼之门可以任意时间，任意地点打开一次。”
　　“也就是说我可以下回上线再做任务咯？”
　　“是！”不愧是我的蕾亚呢，给了我满意的答复。
　　看了下任务——
　　【消除隐患】
　　任务内容：猎杀土豪鼠，目前数目：442。土豪鼠首领的角1/1！
　　任务已经完成，那么我也就没必要呆在这里了，回去吧！
　　来的时候带着恐惧，回去的时候带着喜悦，这份差距除了因为我知道这里面没有鬼什么的存在以外，大部分都是因为得到了那团存在之火了，钱可以以后打，装备也可以以后打，但是存在之火却不可以，最重要的是那可是个隐蔽任务啊，夏娜的能力对于我们这些宅男腐女的来说的多么的具有诱惑力啊！
　　奔跑在回村的通道里，偶尔砍只不长眼的土豪鼠，当走出通道时，太阳已经快要沉下去了，染红的晚霞让我更加着期待着夏娜的能力了。
　　来不及欣赏美景，也不在意那些向我投来怪异目光的玩家，我赶紧向村子跑去，这么真实的游戏我可不觉得夜晚是那么好呆的，况且，我还要去学校啊！混蛋！
　　不过说到玩家，这些家伙都很强呢，人流大军都移动到这里了，甚至有些走到更后面去了，至于为什么在通道里看到别的玩家，当我回头再望了一眼山洞以后我就明白了，从外向山洞里望去是一片漆黑，像一只大怪物张开了狰狞巨嘴，仿佛会将一切都吸入一般，让人胆颤心寒，而且就算进去，也要走段时间才能遇到吸血蝙蝠意外的怪吧。
　　难怪这些家伙看到我从里面出来会那么惊讶呢，不过他们也让我有惊讶的地方呢，那就是他们穿装备的人好少，野狼的爆率不是很高吗，怎么会只有那么点装备呢！
　　跑回了村子，随便找了个地方就下线了，任务也没交。
　　游戏的第一个晚上就这样过去，我始终只把这一切当做一个普通的游戏，然而，改变了我一生的正是从这个晚上晚上开始。
　　PS:首先终于快可以写比较有趣的东西了，然后因为快开学了不能每天用电脑，原本可以签约的也得拒绝了，我哭~~，送我台笔记本吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 最后一天的平凡生活
更新时间2011-8-22 11:36:58  字数：2887

　清晨，整个世界都清清亮亮的，拂过的清风带着海水的淡淡咸味，阳光透光天边的云朵，温柔的喷洒在尘世万物上。
　　睁开了休息了一晚上的眼睛，看到的仍旧是我那充满宅气氛的房间。
　　“啊~~果然只是个游戏啊！”看着自己的房间，我打着哈欠，心中有点失望。
　　“不过【创世纪】做得真是厉害啊，那么真实，而且在游戏里玩了那么久好像睡了那么久一样，现在的精神比平常还饱满。”握了握拳，发现力气并没有变大，身体也没有什么异常的地方。
　　“唉~~说到底也只是个普通的游戏吗。”在心中不由的叹气，原先知道是全息网游时就幻想过，游戏里变强现实世界会不会也更着变强什么的，看来幻想终究是幻想。
　　“啊！完了！”在发呆的时候终于想起正事了，我还要上学啊！
　　“都已经那么晚了，要迟到了。”看着显示着7点的手机让我乱了，手忙脚乱的穿上衣服，等到出门是时候已经7点15分了，连每天早上的电脑必修课都来不及进行，“啪！”的一声关掉门，向着学校快速的走去。
　　......
　　“喂，妖怪等等啊。”刚走出小区，就听到了经常在我耳边徘徊的声音。
　　在后面追来的果然是王铃音，一身和我一样的校服看起来很无趣，那双白皙修长的腿也被长裤遮挡了起来，小脸因为运动微微有点红，那一头柔顺的黑色长发依旧披在肩上，只是不知为什么是湿的。
　　“早。”不知道为什么，我很难应付女生，她们提出的要求很难拒绝，和她们沟通总会说出莫名其妙的话，这点特别体现在王铃音身上。
　　“早上好，你怎么现在才去学校？玩游戏玩过头了吧。”
　　“嗯。”我简单的应道。
　　“我也是呢，害得今天早上洗的头发都还没有干。”说着还掠了下额头的刘海。
　　尴尬的气氛在蔓延，走在海边去学校的路上，我不知道应该和王铃音说些什么，或者说不好开口，斜着眼睛瞄了瞄她，与我并排的走着，不知道在想什么，根本不像在人多时的元气少女。
　　“呐，霖你的职业是魔法师吗？我是弓箭手哦。”或许终于奈不住这样的气氛，王铃音说道。
　　“虽然我智力是最高的，可系统推荐我选战士。”
　　“诶诶，那还真是奇怪啊，那你到底是魔法师还是战士啊。”我话还没说完，王铃音就来打岔，果然不愧的元气少女吗。
　　“当然是战士，我可是热血男儿啊！”说着我还亮了亮右手上的肌肉。
　　“就你啊。”王铃音用陈述的口气说着原本的疑问句，眼睛里带着戏谑。
　　看着她的眼睛总会让我害臊，瞥过眼睛，不去看她，说道：“当然！”
　　“算了吧，你那软绵绵的肉一看就知道缺少锻炼！”
　　“就算没有肌肉，我的力气还是很大的，力气的大小和肌肉不是成正比吗，我这样完全没有肌肉的手不正说明了力气的大吗，要知道通过扫描身体得出的那些数据里我的力量可是有7啊！”不知道为什么，话一出口，就一脸串的说了起来，为什么总是在她面前控制不住呢！
　　“诶诶，我的力量才6点诶！”
　　拜托，不要加个才字啊，我是男生诶，6点的力量你应该知足了吧！在心里独自吐槽着，但口上接着问道：“那你其他的属性呢？”
　　“体力6敏捷8，智力5。”
　　......
　　一路上都在这种气氛之中，两个人都只说着游戏里的事，当我告诉她我要转职成隐蔽职业时，她居然天真的问我那是什么。
　　虽然她对于游戏什么也不懂，但作为元气少女，这个打怪升级对她来说还是很简单的，已经升到6级了，而且还爆出了把弓，也不知道是什么人品，不过，因为没有箭的关系只能用弓砸，这再次告诉了我这个游戏到底有多么的真实，很是让我怀疑能不能直接拿着根箭戳人。
　　两个人平静的说着各自的所见所闻，荡漾出一种平静的气氛，而在这种气氛之中，让我们两个人忘记了时间，而忘记了时间所导致的结果就是——我们迟到了。
　　当赶到教室的时候，班主任正在走廊外看风景，看了我们两个人一眼，然后直接无视，继续看他的风景，也不知道到底那到底有什么好看的！
　　我的班主任，名字是什么我还没记住，毕竟是新的班主任，才一个月不到怎么可能记住名嘛，又不是什么重要的人，但是他的外号我还是知道的——“老顶”！这并不是说他性顶，而是经常说“我顶你个肺。”这句粗话，但他其实是个好老师，说话幽默，又平易近人，是那种能少一事就少一事的人。他那句用奇怪音调说出来的“我顶你个肺”在拉近老师和同学关系上起很大的促进作用，感觉不管是老师还是同学都是怪人啊！
　　正在早读的同学只有几个瞄了我们一眼，我们也终于来到了自己座位。
　　才刚坐下，就听到了一个带着调戏口气的声音。
　　“铃，早上和霖去海边约会了吧！”说这话的是王铃音的几个女性朋友之一，名字叫王伦美，体形和样貌可以无视，就坐在我们前面一排，得此这两个性王的才能勾搭上。话说！为什么你在这个时候才叫我霖！
　　“不是，我们两个只是在路上遇到而已。”
　　“怎么可能，你们两个可是连情侣手链都戴上了，今天早上肯定是去海滩约会了，因为一直沉寂在粉色的气氛中，才忘了时间吧！”王伦美说的直接还特意指了指我们手上的FCB，说到后面的时候还特意把脸靠过来，压低了声音说，就差没有直接说出“放心吧，我都知道的，我会帮你们保守秘密”的话来。
　　“都说了不是那么回事。”王铃音也不想和她解释那么多，用手推开了她的脸。
　　“妖怪，早上是去和霖约会了吧！”得不到结果的王伦美又把目标转向我。
　　“不是。”平淡的诉说事实，我所谓的不擅长应付女生是指那些不熟的人，所以跟她沟通毫无压力，至于王铃音，她是另类。
　　“怎么不是啦，你手上的手链和铃手上的是情侣系列的吧！”毫不死心的家伙又企图找到新的突破口。
　　“不解释。”
　　“不要给我掩饰啊！”
　　“不掩饰。”
　　王伦美兴趣浓浓的问着，而我则随便敷衍着，直到响起“老顶”那句有名的话。
　　继续每天必须的事，王铃音在边抄着作业边注意着老师，而我的心思都飞想游戏里的事了。
　　在早读下课后，我们两个人默契的杀向饭堂，中间的感情不言而喻。
　　上午放学之后，回到家中果断的进行中午的必修课，早上都没有上，中午怎么可以还不上呢。
　　在围观了各种卖萌和吐槽之后，我也终于从他们口中知道了一些游戏的情报，【创世纪】里，除了有血量和属性这些东西以外，几乎就是一个真正是世界。除了系统已经列出来的属性外，还有很多隐蔽的属性，比如玩家自身的反应速度啦，npc对各种玩家的好感度啦，这些东西比较无趣，而且我也自己发现了。
　　比较重要的情报我觉得还是那些让人很囧的东西，比如那个性别属性真的是拿来坑人的，在男和女之外还出现了第三性别——伪娘。那些现实世界不化妆就像女生的人杯具了，装备全部女版化，真让人期待他们的游戏生活，不会被人推了吧，呼呼~绝对没有偷笑。
　　另外，还有一个惊人的情报，昨天晚上在游戏里玩家互相PK的死亡人数居然是0！也不知道到底是这些宅男腐女们善良呢还是干嘛，让我很是失望。
　　玩电脑的时候时间总是过的很快，在和某奏和梨奈还有一些好友聊了会天之后，又得继续回学校了。
　　下午最后一节是体育课，体育课在初三考完体育之后都是很轻松的，我们只是跑了一圈就自由活动了，在跑完之后，再次确认了那个事实，游戏果然只是游戏，不管是速度还是持久力，完全没有一点增加，这将我最后一丝幻想都被消磨了。
　　虽然没有小说里的异变，但毫不减我对【创世纪】的热情，即使知道那是虚假的，但仍会努力追求，这不就是宅男吗！
　　之后，回家，吃饭，洗澡，进入游戏。
　　PS：上一章的蓝色火焰改成红色了，主角和BL没半点关系！状态啊状态，o(︶︿︶)o唉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 开始任务
更新时间2011-8-24 20:13:13  字数：3713

　睁开眼睛时，已经身处游戏之中，正是今天早上下线的地方，周围的玩家都投来惊异的目光，这种情况我还是能够理解的，游戏是超真实的，而装备的爆率也是超低的，而我现在是从头装备到脚，连尾巴都不放过，虽然那把更加的帅气的剑没有让他们看到，但足以让他们侧目的了。
　　来到村长那里，却发现这村长还在向外张望，一见我来了之后，立刻露出笑容，一张脸像是裂开的橘子皮——
　　“年轻人，那些可恶的土豪鼠解决了吗？”
　　我点点头，把那只粘着肉丝的角拿了出来。
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你完成了任务【消除隐患】，你获得经验50000点，获得金币3枚，获得任务奖励【挖掘者】！
　　“刷”一声，任务丰富的奖励让我直接升了一级，仍旧把自由属性加在敏捷上，再欣喜的打开包裹，什么也没多有？？？
　　“年轻人，过来！”在我纠结的时候，刚刚走开的村长向我招手，示意让我过去。
　　跟着村长一直走到铁匠铺才停下，他把那个钻头给了一个肌肉膨胀的大汉，然后转过身看着我。
　　“年轻人啊，这个世界的未来就靠你们了。”
　　我听着莫名其妙，但看到村长那张堆满皱纹却显得慈祥的脸，让我不由大义凛然的说道：“放心吧村长爷爷，我一定会誓死守护这个世界的！”
　　这种只有在热血动漫里才能出现的台词被我说出来，毫无气势，这也是很正常的，我又不是热血笨蛋。
　　村长也不在意我说得毫不坚定，似乎在诉苦，似乎在自言自语，说道：“沉寂了好久的十灾军团又开始活动了，这片大陆又要重新笼罩在黑暗下，我们这样的小村子要怎样才能安存下来啊，说不定已经有黑暗在我们所不知道的时候向我们伸出了獠爪！”
　　虽然不理解村长的悲痛，但那十灾军团勾起了我的兴趣。
　　“村长，十灾军团是什么啊。”
　　问出这种与我刚刚所说矛盾的问题，让村长发出了一声叹息。
　　“十灾军团，没人知道他们是从哪里来，只知道他们想占领整个世界。他们一共有十个头领，所以被人称为十灾军团，分别是傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食、色欲、光明、黑暗和混乱，不过他们虽然是属于同一阵营，但在他们中也有各自的矛盾，正因为他们之间存在着种种矛盾，我们现在才能苟延残喘的活着。”村长的脸看起来更加枯黄了，不知道是因为回想起不愉快的记忆还是因为我连这种最基本的历史都不懂，不过这两种情况我都无能为力。
　　听村长说到黑暗要开始袭来什么的，让我想起了那么怪物的不正常现象，越想越奇怪让我把这些告诉了村长。
　　村长一听见先是一惊，接着又大大的松了一口气，“谢谢你，年轻人，你的情报拯救了我们村的人。”
　　“叮～！”
　　系统提示：恭喜你完成了任务【土豪鼠的阴谋】，你获得经验10000点，获得金币1枚！
　　听到这个提示让我一愣，果然这个游戏的真实度很高啊！
　　等了一会，那个大汉又出来了，手里仍旧拿着那个钻头，不过又有点不同，他走到了我面前，把钻头递给我，“冒险者，拿着吧，这是属于你的奖励！”
　　我当然也不客气，拿到手里一看，仍旧是那个钻头，碎肉什么的已经没有了，并且在钻头后面添加了个握柄，就好像把匕首一样，剑刃像【乖离剑】一样独特。
　　诶诶，用这种东西和那把BUG剑比没问题吗？
　　【挖掘者】（新手装备——武器）
　　攻击力：+25
　　等级需求：10
　　注：该武器可当一次性物品使用，对目标造成大量伤害。
　　整整和狼牙剑差了5级，攻击力却只大了5点，这是何等的奇怪，还有那个注是怎么回事啊。
　　正准备去买药水，却因为那个大汉的一句话停住了。
　　“冒险者啊，你的装备需要修理吗？”
　　？？？我的脑袋瞬间充满了这些，但一下就明白过来了，这又是隐蔽的设定，虽然小精灵是百科全书没错，但她们只回答玩家问的东西，没有问的地方是绝对不会提起的。
　　“麻烦你了。”将包括剑在内的装备全部给了他，马上变成一个一件装备的菜鸟。
　　也不知道这个大汉到底是铁匠还是裁缝师，把剑和衣服都修好了，一下就把装备全还给了我。
　　“叮～”
　　“玩家修理装备花费1金币！”
　　让我吐血的提示，没想到居然直接扣我钱，而且还那么多，早知道买几只鸡贿赂他了。
　　“蕾亚，如果我包裹的钱不够会么办？”
　　“他就不会和你说那句修装备的话，你就等着装备一直穿到烂吧！”
　　原本只是随便一问，可蕾亚的回答却让我感觉怪怪的，到底是哪里也不说出，不过已经知道得到想要的答案了，再次为那些在外面勇猛杀怪的玩家默哀。
　　村长早就走了，我也接着去药水店买药，为了隐蔽职业花掉再多的钱也是毫不在乎的。
　　小血瓶5个银币，中血瓶25个银币，大血瓶50个银币，以此补100、200、300的血量，即使是我这种大款都觉得压力很大。
　　但是为了我的任务，几乎把全部的钱都花掉了，只留下点买食物的钱，一共是5个大血瓶，10个中血瓶，20个小血瓶，再加上上次剩下的2个小血瓶，我就不信这样的准备还不够。
　　走出村子来到了一个绝对没人的森林里，打开是试炼之门。
　　空间出现了一片涟漪，然后一个个蓝色的符文出现在我面在，它们在跳动着，不段的组合，最后排列成一个门框样东西，仿佛带着磁性的磁铁一样，蓝色的能量从天空，树木，大地中抽取出来，像一条银河一般汇聚在“门”上，能量的流动像风一般，带动树叶沙沙作响。
　　前后不到五秒的时间，一切又回归平静，仿佛什么都没发生过，树叶只是在轻微的摇摆，好像刚刚吹过一阵微风一样，而唯一不同的，是我面前伫立的一扇门，由最纯粹的蓝色构成，如同流水一般整体都在流动着。
　　看着面前这个像暗黑破坏神里传送门的东西，让我不知道该怎么办了，就像站在女生更衣室门口一样。
　　我的心在拼命跳动着，门后面有美好的东西，就像女生更衣室门里面有美丽的风景一样，但我又害怕得到任务失败的结果，就像把女生把看光之后的麻烦一样。
　　“蕾亚，现在怎么办？”
　　“进去！”简单的话语，但这个最好的鼓励。
　　绷紧了全身的肌肉，艰难的走进了试炼之门！
　　在踏进试练之门的瞬间，脑袋微微一晕，然后一下就换到了一个完全不同的地方了。
　　蓝天白云，青山绿水，果然这个世界很漂亮啊！
　　不对！“唰！”的一声拿出狼牙剑，警惕的打量了面前的景色，发现什么都没有才松了口气。
　　“你那么紧张干嘛！”有如幽灵般出现的声音吓得我直接跳开了刚刚所站之处。
　　“呵呵~~”银铃般的笑声从蕾亚的嘴里发了出来。
　　没错，罪魁祸首就是那只精灵！不知何时她自己跑了出来，还自己说话了？？？！！！
　　“蕾亚？”我指着她不确定的问道。
　　蕾亚并未直接回答，而是先煽动翅膀飞到了我的面前，然后落在了我伸出的手上。
　　“应该是没错。”
　　“那么，你怎么主动说话了？”再次提出了疑问，难怪觉得修装备时她说的话怪怪的。
　　“这些都是隐蔽职业的关系。”
　　我还像继续发问，可蕾亚又接连的说道：“闲话到此为止，现在开始炎发灼眼的讨伐者的转职任务！”
　　听她那么认真的态度，让我也随着气氛受到了影响。
　　“系统开始扫描，玩家与夏娜性别契合度0%，与性格性契合度70%，姓氏契合度100%，兴趣爱好契合度......”
　　“综合契合度为40%！”
　　蕾亚自顾自的说着，而我面前闪着一个面板，一个个不同的契合度上在上面跳动，往往还没看清楚就已经被其他项目掩盖了。
　　“那个，蕾亚...”看蕾亚已经说完了，我终于有机提问了。
　　“听我说完！”还没说完，蕾亚已经向我吼了出来，可那张像洋娃娃一样精致的脸加上那酥软的声音根本根本不会让人感到畏惧，更多的是想让她在吼几句。
　　“由于你是第一个进行隐蔽职业转职的玩家，系统提供下列两种杀必死奖励！”
　　“将任意一项契合度从综合契合度中剔除！或提高综合契合度的30%”
　　......
　　“你没事吧。”看着她那气喘吁吁的样子，让我仍不住的关心。
　　“呼呼~没事，快选吧。”
　　“你刚刚说的这些东西是什么？”我指着我面前的那个面板。
　　“不同玩家的契合度不同，契合度越高转职任务越容易，如果契合度是100%的话可以直接转职不用做任务，来吧，要选哪个杀必死。”
　　我大概知道是怎么回事了，综合越高任务就越简单，但是各项的契合所占的比重也是不同的吧。
　　“蕾亚，性别在综合中占多少比重？”这个问题让我非常在意，毕竟游戏里已经出现了伪娘这个性别了。
　　“33.3%”好！很好！系统汝想坑爹到何种程度，不过现在我庆幸有第三性别的存在，要不然性别占50%，我的任务企不是难死了。
　　等等啊，我有两个奖励啊，也就是说，如果占50%的话，任务还更简单啊！系统汝个混蛋！
　　“有没有一项契合所占比重大于33.3%？”我无力的说道，果然伪娘那个设定是拿来坑人的，但是抱怨归抱怨，为了我的隐蔽职业可不能不谨慎，难得的杀必死啊，要好好珍惜啊！
　　“没有！”
　　“我要第一项杀必死！把性别剔除，性别什么的已经阻止不了我了，哈哈~~咳咳！性别是无法跨越的鸿沟啊！”意识到不小心说到邪恶的地方上了，赶紧以咳嗽纠正观点，虽然这里没有其他人，但被蕾亚误会也不好，我对男人可没有一点兴趣！
　　“就是因为你们中有人说这些‘性别什么的已经阻止不了我了’‘只要可爱就行了’什么的，才会出现伪娘这个第三性别。”对于我刚刚的口胡蕾亚完全没有在乎，甚至直接爆大料给我。
　　“那个，为什么要根据那群八嘎来设计游戏呢？”最近果然基佬横行吗！游戏都为他们设计了。
　　“不予解释！”
　　“那个......”我还想继续问，可被蕾亚的一句话阻止了。
　　“难度26.7转职任务，现在开始！”
　　PS：昨天一直混在bilibili，幻想万华镜看了最起码十遍了，果然还是国人妹子一人配音的那个好，还有天朝的都是豆腐渣工程，居然把某家附近的的主干网线给挖断了，一直上不到网！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 试炼之路
更新时间2011-8-26 19:20:32  字数：3173

　“真实模式开启！疼痛度100%开启！”
　　蕾亚如此说着，让我倍感压力。
　　“蕾亚，那个疼痛度一定要调节成100%吗，能不能低点？”我试着问了问。
　　“绝对...绝对不行！想要降低疼痛度必须把契合度提高，这是规定！”她语气坚定，可乃把头撇向一边干嘛！
　　“这只是个游戏，没必要弄成100%的疼痛度来让自己受苦吧！”我不解的问道。
　　“不解释。”
　　“那真实模式又是什么？”我又问道。
　　“不解释。”
　　“那我怎样才算完成任务？”我再问。
　　蕾亚睁开一只眼睛，斜瞄着我，“沿着这里一直往前走，只要能走到尽头就算任务完成了。”
　　这就是所谓的试练之路吗，好像太简单了一点。
　　“真的不能调低吗？”
　　“不能！”
　　“为什么？”
　　“真是的，烦死了，不要再问了，有时间问这些无聊的不如快点把任务做完。”蕾亚不耐烦的说道。
　　看到她这样我也不打算问了，其实也不用问了，从刚刚的那点时间里我已经得到了很多有用的情报了，原本就很真实的游戏又在此之上开启真实模式，那到底会是真实到哪种程度呢？
　　刚刚在开启真实模式的瞬间，我的HP和MP都跟着消失了，这代表什么？我也不清楚，但游戏绝对变得更真实了，再加上那100%的疼痛度，现在这个游戏已经完全可以当作异世界了。
　　我现在站立于草地之上，两侧都是树林，前方的路一直向外延伸，难以看到尽头。
　　紧握着狼牙剑，绷紧了神经小心点行走着，小精灵蕾亚则是完全与我相反，像只刚从笼子里出来的小鸟，时而从左侧的树林飞出，然后扎进右侧的树林，一副观光旅游的样子。
　　很快，前方出现了怪物，而且还是老熟人，我和它们的关系不错，毕竟我没有杀过一只，没错，那东西就是——野鸡！
　　原来它们正在寻找着草地上的虫子，当我来到的时候，视线唰唰的集中到我的身上，那整齐动作比正规军队也不遑多让。
　　同样看到它们的我也同样警戒了起来，不管是为了任务，还是因为那100%的疼痛感，都让我万分的小心起来。
　　野鸡们很快的就向我发起了冲锋，气势十足，犹如万马奔腾，可数量太少，才不过8只而已。
　　原本距离就是不远，加上野鸡速度也挺快的，一下便冲到了我身前，一只野鸡直接一瞪鸡腿就向我射来，人间大炮瞬间成型。
　　曾经我说过，我是能空手抓蚊子的强人，由此可见我的出手还是很迅速的，在野鸡达到我的攻击范围时，我出手了，两手握剑，一个标志的下劈动作出手，动作迅猛，空中的野鸡被直接砍成了两半，然后手中一翻，狼牙剑接着一记横扫，首当其冲的一只野鸡整个鸡头直接被扫飞，同时在攻击范围类的另一只野鸡也被砍到，剑刃深深的进到了它的身体里，差点穿体而出。
　　左臂传来100%被鸡啄的疼痛感，已经不可以避免的被野鸡啄了，痛觉神经带动了反射神经，狼牙剑直接向着另一侧扫去，甚至上面都还插着一只野鸡的尸体，两只野鸡毫无疑问被砍死了，在锋利的剑刃下，剑上插着的野鸡也被远远的甩了出去。
　　“吖！”屁股受袭让我忍不住惊呼了出来，在对付矮小的野鸡让我只能矮下身来，而这样的结局就是可以让它们攻击到它们原本够不到的地方，虽然手上的疼痛可以忍受，虽然屁股传来的痛觉很轻微，但这些敏感部位怎么可能让人受得了啊，我又没有M的体质，而且啊，为什么两边的PP乃们都被攻击啊。
　　仿佛爆种，又如直接解开基因锁，身子一扭，几乎360度横扫，两颗鸡头在冰冷的剑刃直接从脖子上飞了出来。
　　再将手往后面一抓，也没管抓到的到底是什么，一把扯了下来摔在了地上，懊恼的一脚直接踩在了上面，任凭它怎么挣扎，在我的脚下都是徒劳，暴虐的再用力的踏了几脚，最后终于停止了呼吸，对于它，或许是解脱。
　　我从来就不是一个想当正义英雄的人，对于敌人是不会有任何同情的，虽然就这样杀了8只野鸡，可我一点愧疚的心都没有，我现在关心的是我自己。
　　在手臂上有两个红点，那是被野鸡被啄的，都过了那么会了，可伤口按到还是会痛，如果在平时的话绝对不会这样的。
　　“蕾亚，过来一下。”这个时候的当然要问百科全书，我向着不知在哪的蕾亚喊道。
　　“我不知道！”左侧的树林中传出了声音。
　　果然不会说啊，一声轻叹，喝下一个小血瓶，虽然没有了血量这东西，但手臂上的伤一下就恢复了。
　　看样子只要还在这个试练之路的地图里，就不可能脱离装都状态了，刚刚的野鸡好像只要伤到要害就会挂掉一样，那么我伤到要害会怎样？应该会挂掉吧。看来以后要保护好要害了，不过也不难吧，思考能力完全跟不上身体的自然反应，哎~不把这点改掉怎么当高手啊！
　　虽然说这点小伤用药水看起来是不明智的行为，毕竟接下来这条路要走多远还不知道，但我觉得这么一瓶还是值得浪费的，要喝药水一般是在有危险的时候，但如果事先都不知道药物的作用效果的话，肯定会照成一定的麻烦，小小的麻烦对于其他时候或许没有什么，但要是在危险的时候出现的话就不是那么简单的了。
　　步履沉重了些，在被野鸡啄过之后我才了解到在100%疼痛度下进行任务是多么的难，虽然现在那种程度的痛苦承受起来完全不在话在，可现在任务才开始啊，野鸡只是1级怪而已！
　　我没有学过任何的武功什么的，完全就是个普通的宅男，对于我这么一个人，突然让我就这样几乎真刀真枪干架未免刺激过头了，但我那满腔热血却让我想继续走下去，哪怕再疼再苦又如何，反正死不了人，而且啊，这样与现实所不同的生活不正我一直所期望的吗！这样刺激的经历在以前可是想要都要不到啊，内心如此纠结着，继续踏上了旅途。
　　试练之路，重要的是试练，所以试练是不会停止的，现在出现在我面前的是野狗，而且一共有四只。
　　在见到我的霎那，它们就直接飞扑过来，而我持剑以待，不是我不想主动出击，好歹我还是有点自知之明，虽然我属性比他们都高，但我战斗技巧却相当于零，很多情况只要冷静的稍微一想就可以得出应对的方法，但身体总是在我脑袋还未下达命令前就动了起来，试问，人类的战斗本能比得过野兽吗？所以比起我直接冲上去还不如在原地尽量的让自己内心平静下来的好。
　　深吸一口气，仿佛将其转化为力气传到了双手上一样。
　　四只野狗排成一列，然后一跃而起，而我也在这时候挥除出剑，强劲的横扫，如果在理想状态下是一击斩杀四只野狗，但显然不可能，身为普通人的我挥剑时机慢了一拍，剑刃划破了三只野狗的肚皮，而另一只完好无损，一把推掉几乎把我撞个满怀的野狗，这时小腿被咬了一口，接着是被扯拉的感觉。
　　可恶啊！不单咬了汝还要扯！
　　仍旧是剑，不管三七二十一直接砍，因为角度不好，不好使力，但也在野狗的背后弄出条深深的伤口，果然是好刀啊！
　　老实说不管是被野狗咬还没有被野鸡啄，都没有想象中的那么痛，明明已经是100%的痛觉度了，这让我无法理解，虽然不是很痛，可牙齿在肉里扯动的感觉让人觉得恶心，还好不知什么时候我的肉变硬了，野狗就是扯不下来！
　　抬剑，用力的插下去！野狗呜呜一声才挂掉。
　　这回是休息一下，让伤口慢慢的恢复，然后再次出发。
　　......
　　如我所料，接着出现的是野猪，这些家伙已我现在的属性在没有开启模式下杀起来的话就像切豆腐，但现在看见它们那厚厚的脂肪，而且在真实模式下，让我担心狼牙剑能不能砍进去。
　　野猪并不会给我时间来胡思乱想，它们是我目前为止遇见过的最强人间大炮，三只大家伙相互推挤，像坦克一样向我发起了冲刺。
　　我同样像以前一样严阵以待，看着它们仿佛带着地震向我冲来，让我流下了一滴冷汗，在2级的时候我曾经和它们交过手，如果一直用滚地式闪躲也算交手的话！最后还是理智战胜了恐惧（？？？）——转身就跑。
　　在跑了两秒回头望去，居然和野猪的距离越来越远了，仔细想想，以前遇到这些家伙我才2级，现在我是9级，而且还有一身装备，属性远远高于这些战斗力只有5的渣渣，我干嘛要跑！
　　一个急刹车，我要做一件很疯狂的事情，双脚站稳，双手持剑高举，像剑道的最基本姿势那样。
　　三只野猪看到我这般，使得隐藏于内心深处的猪脾气爆发，速度更快的朝我冲来。
　　PS:任务大概要做12个小时，所以请不要在意主角现在虐待动物，到时会反过来的，还有！最近更新真无节操，日更不知道去哪了，110536843可以的话请来催我去码字！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 试炼之路2
更新时间2011-8-29 17:25:05  字数：3165

　看着疾奔过来的肉块，我毫不胆怯，狼牙剑当即斩下，中间那只野猪看起有如岩石般坚硬的猪头被斩成了两半，两侧的野猪则与我错身而过，当我转过身时，看见它们像漂移一般扭过身子，然后再次向我冲来，这时，我已经是右手握剑，将剑举过后脑，直接甩了出去，狼牙剑在空中旋转着，凌厉至极，没像到我的人品直接爆发，剑刃正好刺中了一只野猪。
　　一只野猪滚倒在地，还有一只野猪正在冲来，腿部微微弯曲，身子向前倾，两手向前探出，轻易的就抓住了径直冲过来的野猪的两颗大牙，袭来的并不是想象中的巨力，即使野猪那庞大的质量带起了巨大的惯性，也只是让我向后滑动了一步，双手用力将野猪扭向一侧，在把野猪放倒后，我飞快的跑去拔出插在另只野猪身体里的狼牙剑，将奔跑而来的野猪的头斩成了两半。
　　“呵呵~~”想着刚刚畅快淋漓让我仍不住一声邪笑，刚刚终于让我找回了点自信，这个游戏很真实不会有错，但我自己却不是真实的，在游戏里我身体的能力随着属性的增加而增强，而一开始我总是把自己当一个普通人来代入，以至于对现实中危险的事物感到恐惧，冷静的想想，我现在可不是那个身体柔弱的宅男了啊！
　　再次向前走，出现的是一群野狼，它们把我团团围住，却又不进攻，显然是想等我露出破绽，可如今的我可不是刚进试炼之路连遇见野鸡都会慌乱的人啊，我的属性和野狼比起来就像高中生和小学生的区别，况且我还有狼牙剑，这就好像一个拿个铁棒的高中生被一群小学生围起来一样，况且，即使被小学生偶然的打到也不会很痛，这根本不会让人很害怕。
　　在冷静的情况下，战斗力飙升，一招一式都好像连了起来，野狼一会边全部趴下了。
　　接着是小哥布林，这些家伙虽然矮小，看起来并没有野狼那么可怕，可是它们手里有斧头啊，即使我身体能力提高了，使小哥布林的斧头并没有现实中的那么大威力，可说到底我的心态还只是个宅男啊，之前遇见小哥布林的时候只开启了5%的疼痛度，并且还不在真实模式下都让我紧张，何况现在啊！
　　不过这些都是我白担心的，当斧头飞过来的时候，随着属性跟着提高的反应力让我的身体反射性的避开了斧头，在靠近小哥布林的时候，狼牙剑一扫甚至直接把小哥布林手里拿着的斧头给扫飞了。
　　解决了小哥布林之后继续向前走了会，可是却没有出现理应出现的吸血蝙蝠，这不由的让我停下了脚步，向着两侧的树林顾望，什么也没有。
　　一个细微的声音传入耳里，然后声音越来越大，一个旋转着的砖头猛然的从土里钻出，然而，一把剑背如同锯齿般的剑直接刺进了土里，将还未出来的土豪鼠直接洞穿，血液渗透进土里，变成了能够增加10%产量的红土地。
　　老鼠们一只只的钻出，我则是一剑一剑的往下扎，这给我一种打地鼠打的感觉，难道试炼之路那么简单吗，我这想着，心也松散了起来，动作跟着慢了下来，哪知土豪鼠们突然加快了速度，4个钻头同时钻出了地面，把我弄个措手不及，由于4只老鼠的距离太远，把两只土豪鼠解决后，另外两只已经钻了出来。
　　“不好！”几乎没有思考，我向着一只冲来过去，在它还没反应过来之前就了结了它，毫不停留，目标直指另一只。
　　而当我看向它的时，却是看到一个钻头旋转着飞袭而来，即使身体能力得到了提高，但仍然避不开那有如鬼魅般钻头，好在身体在霎那间闪向右边，钻头只刺中了左臂，“啊啊！！！”痛！痛！痛！脑内完全被这一种感觉所充满，嘴里忍不住发出惨叫声。
　　好痛，好痛，为什么这么痛，明明只是游戏而已！
　　土豪鼠并不会像魔王一样在一旁享受别人痛苦的表情，没有钻头的它只能用靠过来用小的可怜的爪子攻击别人，但这样靠过来的结果永远都只有死一个字，毫发无伤的右手直接握着狼牙剑把爬过来的土豪鼠插在了地上。
　　当那最痛苦的一段时间闪过之后，咬着牙，忍受着疼痛的折磨，将钻头从肉里拔出来，鲜血随着飞溅，巨痛再一次的袭来。用右手死死抓钻头，借绑紧全身的肌肉来减少痛苦。
　　渐渐习惯这份痛苦之后我才拿出了一个小血瓶，喝下之后明显感觉得到疼痛的减少，但伤口却恢复得很慢，再喝一个，伤口再好一点，再喝，再喝！在喝了四个小血瓶之后，伤口才完全看不出受伤的痕迹。
　　心有余悸的摸摸胸口，如果刚刚不是稍微闪开了点就直接命中胸口吧！想这里让我一阵后怕，心脏也好似庆幸自己逃过一劫一样在尽情的欢呼，使得我呼吸都变得急促了些。
　　怕了吗？我这么问自己，可更像是在自嘲！
　　人怕死，怕受伤，怕失去......这些都是名为人类的存在所共同持有的，而身为普通人的我当然也具备，可是在怕死，怕受伤之下，我还隐藏着对于这等冒险事物跃跃欲试的的想法，身体的颤抖到底是害怕还是兴奋呢。
　　真相我自己很清楚，但却不想去追究，一切顺其自然就好，反正我又不讨厌这样的自己。
　　......
　　十小时后！我拖着身心疲惫的身体，步履蹒跚的走着，感觉脑子昏昏沉沉的，眼前事物一片模糊，现在只能用一句话来说明现在的情况——我还活着！
　　一路走来，我终于知道什么是试炼了，一开始出现野鸡野狗完全就是温顺的小白兔，后面才是噩梦的开始。
　　一种只形象可怕的螳螂，身披绿色的甲壳，看起来非常坚韧，两只前爪幻化成绿色剑刃，在第一次与这种家伙交锋的时候，我就尝到了苦头，是那种永远都无法忘记的经历，整整一只手臂被切了下来，在痛苦之中我听到了蕾亚问我是否要退出任务的声音，可我当时都被怒，恐、惊所充满，完全没有理会那提示，心里只有着把那只螳螂剁成渣的冲动。
　　之后还有水牛大小的剑齿虎，巨大的虎爪几乎能把石头拍碎，坚硬两颗大獠牙可以直接在大树上留下两个大窟窿，一不小心被剑齿虎压在了身下，巨大的体重让我完全无法挪动四肢，脸直接对着那张血盆大口，甚至唾液从那虎牙的裂缝中滴落在脸上，面对这种恐惧，让我背后刷一下就凉了，眼睛瞪得大大的，最后受不了这种刺激，贯穿天地的惊叫声响起，同时我身上不怎么的突然迸发了巨大火焰，吞噬了我和剑齿虎，在这火焰之中，不可一世的剑齿虎也化为了烧尸，安然无事的我则是震惊的看着这一切，在感到不可思议之余，内心充满了兴奋，几乎连前几秒前那恐怖的一切都忘记了。
　　虽然其中这些都让我在三途川逛了一回，但最难应付的还是独眼巨人，近五米高的身高即使就那么站着也给我一种无力的感觉，身上的肌肉就像石块一样，穿着简单的兽皮护住了和谐部位，手里拿着像是直接把树拔出来的木棒，在那只没有瞳孔的大眼睛扫视下，我感觉肩膀上压上了一座泰山！
　　如果不是一在前面经过几次生死考验，否则我绝对会傻傻的站到那里直到被独眼巨人砸成肉饼！独眼巨人的木棒就像台飓风制造机，我几次都差点被它的木棒所带起的风吹到，难得才攻击到它，可是却好像砍在铁板上，只能留下一道可以无视的伤口，即使在剑上加上我的火焰，效果也不太乐观。
　　在最后我才想起了那个挖掘者，只增加的五点攻击力显然没什么用，可当把火焰的力量传送过去之后，它才显示了它真正的力量，钻头飞速的转动了起来，在独眼巨人身上留下了一个个窟窿，可这些还是不能干掉独眼巨人，我只好把挖掘者一次性消耗掉了。
　　钻头喷射着火焰飞出了握柄，势如破竹的从独眼巨人的眼睛里钻进去，再从后脑飞出来，在真实模式下受到如此致命攻击的独眼巨人也只能带着“隆隆”声倒下！
　　事后特意去找回了钻头，可已经完全不可再用了，微微的希望被打破还是不由一声叹息！
　　这三只家伙让我死去活来，但这也只是试炼之路一部分而已，在解决那群小白兔之后，各种各样怪物完全就是随机的冒出，我总得绷紧神经警戒着四周，就连吃饭的时候眼睛和耳朵都不能休息，身体就算断手断脚也可以修复，但精神却在不停的消耗着，弄得我身心疲惫，这10个小时都不知道是怎么撑过来的！
　　相比我而已，蕾亚要轻松得多了，怪物不会攻击她，她只要在我最危险的时候，给我救命稻草就行了，至于救命稻草是什么？直接结束任务咯！
　　在充分了证实了我没有那种奇怪体质之后，在我面前终于出现了最后的敌人，看上去完全没有一路上其他东西可怕，甚至更加弱小，可是在某种程度上来说这确实是最大的敌人！
　　PS:直接跳剧情，慢慢吞吞的真不爽
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
