东方萌幻乡
    作者：木下的蓝星星

符卡手册（一）
更新时间2011-8-4 21:59:13  字数：5414

　这里首先介绍下符咒规则
　　·符咒（spellcard）就是给自己的绝技加上名字。使用时要进行宣言。
　　·双方决斗前摇说清楚自己准备出多少张符咒。
　　·持有的符全部被击破就代表那方输了。
　　·胜利者只能拿决斗前说好的报酬，如果对对手提出的要求不满意，可以拒绝决斗。
　　·胜利者要积极接受失败者的再挑战
　　·要有觉悟随时可能出意外。
　　这样的内容，连神主自己都没办法遵守，写小说更不可能按这个规则来。不得不说，这真是悲剧的规则……
　　博丽灵梦HakureiReimu
　　常用武器是阴阳玉和御币，通常用符札进攻，辅以体术。
　　灵符【梦想封印】
　　灵符【梦想封印散】
　　灵符【梦想封印集】
　　灵符【梦想封印圆】
　　散灵【梦想封印寂】
　　回灵【梦想封印侘（cha）】侘：幽闲，恬静，茶道，俳句等的极致之趣
　　神灵【梦想封印】
　　神灵【梦想封印瞬】某妖：神主还真是喜欢梦想封印。
　　梦符【封魔阵】
　　梦符【二重结界】
　　梦符【二重结界】
　　梦符【二重大结界】
　　灵符【梦想妙珠】
　　【梦想妙珠连】
　　灵符【阴阳印】
　　灵符【博丽幻影】
　　宝符【阴阳宝玉】某妖：传说中，持有阴阳玉的人吃多少也不会胖。
　　宝符【跳动的阴阳玉】阴阳玉能变成小猫。
　　宝具【阴阳鬼神玉】还可以作为芳香剂。
　　力符【阴阳玉将】灵梦，似乎只拿这东西砸人啊。
　　神技【八方鬼缚阵】
　　神技【八方龙杀阵】
　　珠符【明珠暗投】
　　梦战【幻想之月】
　　祈祷【消灾的祈祷】
　　光灵【神灵宝珠】
　　神技【天霸封神脚】
　　御守【妖怪禁闭守护】
　　结界【扩散结界】
　　结界【狗仔击退结界】某妖：文文杯具预定……
　　符札【新闻推销团退散】
　　境界【二重弹幕结界】
　　大结界【博丽弹幕结界】
　　梦符【梦想亚空穴】
　　【阴阳散华】
　　【魔净闪界】
　　【梦想天生】
　　无题【飞在空中不可思议的巫女】
　　雾雨魔理沙KirisameMarisa
　　持有迷你八卦炉，以激光和星型弹幕为主要攻击手段。
　　魔符【星尘狂欢】
　　魔符【星尘】
　　魔符【幻象星弹】
　　魔符【银河】
　　魔空【小行星带】
　　黑魔【黑洞边缘】
　　恋风【星光台风】
　　恋符【非定向光线】
　　恋符【极限火花（MasterSpark）】某妖：魔炮少女你好。
　　恋心【二重火花】
　　魔炮【究极火花（FinalSpark）】
　　魔炮【超究极火花（FinalMasterSpark）】
　　邪恋【极效究极火花（FruitfulEasyToMasterSpark）】这张符，真难译……
　　仪符【天球仪中的太阳】
　　天仪【天球仪中的太阳系】
　　天仪【天球仪中的宇宙】
　　光击【击月】
　　光符【地球光】
　　光符【光辉强袭】某妖：地球君压力很*R&gt;星符【龙陨石】
　　星符【逃逸速度】
　　星符【流星阵雨】
　　星符【奥尔特星云】
　　星符【引力搏动】
　　星符【唯一的北极星】
　　彗星【扫帚星（BlazingStar）】
　　彗星【炽热流星】
　　魔废【深生态*】
　　露米亚Rumia
　　用魔法制造黑暗遮蔽别人视线，可是自己也看不清……这是恶意卖萌吗？
　　月符【月光】
　　夜符【夜雀】
　　夜符【子夜之鸟】
　　暗符【境界线】
　　暗符【月的阴暗面】
　　琪露诺Cirno
　　操控冷气使用冰弹笨蛋
　　冰符【冰瀑】著名的⑨符……
　　冰符【冰柱机枪】
　　冰符【妖精旋转】
　　冰符【冰剑】
　　冰块【冷冻洒水器】
　　冰块【巨冰破碎】
　　雹符【冰雹暴风】
　　冷体【超级回旋冰踢】
　　冷符【极冻光线】
　　冻符【完美冻结】
　　冻符【气温零下】
　　冻符【急冻冷气】
　　冻符【冷冻女神】
　　雪符【钻石风暴】
　　霜符【冰系方阵】
　　吹冰【碎冰龙卷】某妖：补充奥义【超⑨霸武神斩】和奥义【冰华⑨咲】
　　红美铃
　　擅长体术，使用绚丽的七彩弹幕。
　　彩符【彩雨】
　　彩符【极彩台风】
　　彩符【极彩沛雨】
　　彩符【彩光风铃】
　　彩符【彩光乱舞】
　　彩翔【飞花落华】
　　彩华【虹色太极拳】
　　极彩【彩光乱舞】
　　极光【华严明星】
　　虹符【彩虹风铃】
　　虹符【虹烈真拳】
　　光符【华光玉】
　　光符【破山炮】
　　气符【星脉弹】
　　气符【地龙天龙脚】
　　气符【猛虎内劲】
　　幻符【华想梦葛】
　　星气【星脉地转弹】
　　击符【大鹏拳】
　　炽击【大鹏坠击拳】
　　华符【芳华绚烂】
　　华符【九死还魂】
　　华符【彩光莲花掌】
　　三华【崩山彩极炮】某妖：正确的名字是红美铃，不过用美玲也没关系啦~
　　帕秋莉·诺蕾姬PatchouliKnowledge
　　使用元素魔法。
　　火符【火神之光】
　　火符【火神的光辉】
　　火符【秋叶之夏】
　　火符【火天神印】
　　水符【水精公主】
　　水符【水母公主】
　　水符【湖葬】
　　木符【风灵的角笛】
　　木符【翠绿风暴】
　　土符【巨石震怒】
　　土符【三石牌坊的震动】
　　金符【金属疲劳】
　　金符【银龙】
　　火土符【环状熔岩带】
　　木火符【森林大火】
　　水木符【水精灵】
　　金水符【水银之毒】
　　土金符【翡翠巨石】
　　火金符【圣艾尔摩火柱】圣艾尔摩之火：古代海员观察到的自然现象……
　　火金符【圣艾尔摩爆炸】
　　土水符【诺亚大洪水】
　　土水符【大洪水40日】
　　金土符【沙尘暴】
　　金土符【元素收获者】
　　土金符【翡翠之城】
　　水火符【燃素之雨】
　　月符【沉静的月神】
　　日符【皇家圣炎】
　　日水符【氢化日珥】
　　月木符【卫星向日葵】
　　日木符【光合作用】
　　月金符【日光反射器】
　　火水木金土符【贤者之石】某妖：爱德&amp;amp;阿尔表示压力很*R&gt;日月符【皇家钻戒】
　　十六夜咲夜IzayoiSakuya
　　使用飞刀。不要问刀从那里来，那是秘传魔术。
　　奇术【误导】
　　奇术【幻惑】
　　奇术【永恒的温柔】
　　魔术【贴身杀人鬼】
　　幻术【吾刃回归】
　　幻符【杀人木偶】
　　幻符【钟表的遗骸】
　　幻符【无差别伤害】
　　幻幽【迷幻的杰克】
　　幻象【月神之钟】
　　幻葬【夜雾的幻影杀人鬼】某妖：果然是开膛手吧……
　　伤符【铭刻于红魂】
　　伤魂【灵魂雕塑】某妖：貌似这两张是仅有的手持小刀的招式。
　　银符【银之跳跃】
　　银符【完美女仆】某妖：这样的话，别人说比较好吧。
　　速符【闪光弹跳】
　　光速【光速跃迁】
　　时符【个人空间】
　　时符【完美空间】
　　时符【假象时轴】
　　时计【月时计】
　　时符【咲夜特制计秒表】
　　时符【银之锐角360度】
　　时符【穿隧效应】
　　空虚【空间膨胀】
　　幻世【世界（TheWorld）】某妖：Dio，你失散多年的……
　　【连续杀人木偶】
　　【扫除（CheckMaid）】
　　【咲夜的世界】
　　【收缩的世界（DeflationWorld）】
　　蕾米莉亚·斯卡雷特RemiliaScarlet
　　肉搏战和弹幕战都很擅长，没有死角。
　　必杀【碎心】
　　天罚【大卫之星】
　　神罚【幼小的恶魔领主】
　　魔符【全世界的噩梦】
　　冥符【红色的冥界】
　　狱符【千根针的针山】
　　夜符【恶魔之王的摇篮】
　　红符【红色不夜城】
　　红符【嗜血方阵】
　　红符【深红射击】
　　红符【绯红专注】
　　红符【绯红恶魔】
　　夜符【BadLadyScramble】
　　夜符【夜之女王】
　　夜符【轰炸之夜】
　　诅咒【吸血鬼的诅咒】
　　神术【吸血鬼幻想】
　　命运【凄惨的命运】
　　神枪【冈格尼尔（SpearTheGungnir）】某妖：北欧神话中，奥丁的武器。
　　恶魔【全力以赴的蕾米莉亚】大小姐也是盗版软件受害者么……
　　红魔【深红色的恶魔】
　　夜王【德古拉的摇篮】
　　神鬼【浩劫杀阵】
　　蝙蝠【吸血鬼突袭】
　　红蝙蝠【吸血鬼之夜】
　　【千年吸血鬼】
　　【我心破碎】
　　【地狱大灾难】
　　【红魔法】
　　【红色幻想乡】
　　【绯红的宿命】
　　芙兰朵露·斯卡雷特FlandreScarlet
　　恶魔之妹
　　禁忌【红莓陷阱】
　　禁忌【莱瓦汀（Lavatein）】某妖：同样出自北欧神话，燃尽世界的魔剑。
　　禁忌【四重存在】
　　禁忌【笼女游戏】
　　禁忌【恋之迷宫】
　　禁忌【jin果】
　　禁忌【被禁止的游戏】某妖：jin果，被禁止的游戏……不行了，邪恶了……
　　禁弹【星弧破碎】
　　禁弹【折反射】
　　禁弹【刻着过去的时钟】
　　秘弹【之后就一个人都没有了吗？】某妖：《无人生还》
　　QED【495年的波纹】某妖：蹲小黑屋495年的怨念……
　　蕾迪·怀特莉可LettyWhiterock
　　冰系弹幕
　　寒符【延长的冬日】
　　寒符【寒流】
　　冬符【北极的胜利者】
　　冬符【花之凋零】
　　白符【波状光】
　　怪符【桌灵转】
　　橙Chen
　　用爪牙做武器，不如用萌的效果好……
　　仙符【凤凰卵】
　　仙符【凤凰展翅】
　　仙符【尸解永远】
　　式符【飞翔晴明】
　　阴阳【道满晴明】
　　阴阳【晴明大纹】
　　天符【天仙鸣动】
　　翔符【飞翔韦陀天】
　　童符【护法天童乱舞】
　　星符【交错的鳞片】
　　鬼符【鬼门金神】
　　鬼符【青鬼赤鬼】
　　鬼神【飞翔毗沙门天】
　　鬼神【鸣动持国天】
　　方符【奇门遁甲】
　　怪猫【橙】
　　爱丽丝·玛格特洛伊德AliceMargatroid
　　擅长以一对多，将实力隐藏在与对手相等的程度。
　　战符【小小军势】
　　操符【少女文乐】
　　操符【海中的人偶】
　　战操【玩偶战争（Doll‘sWar）】
　　剑符【交错的士兵】
　　枪符【大千枪】
　　人形【失魂的圆舞】
　　人形【半自主人偶】
　　人形【未来文乐】
　　人形【旅鼠阅兵】
　　步卒【敢死小分队】
　　侦符【搜索者人偶】
　　骑士【圆桌人偶】
　　赤符【人偶鲸鱼座】
　　魔符【狡猾的献祭】
　　魔操【归与虚无】
　　魔光【肆虐之光】
　　牺牲【自杀协议】
　　注力【绊马索】
　　咒符【稻草神风敢死队】
　　咒符【上海人偶】
　　诅咒【蓬莱人偶】
　　红符【荷兰人偶】
　　苍符【博爱的法兰西人偶】
　　苍符【博爱的奥尔良人偶】
　　红符【红发的荷兰人偶】
　　白符【白露的露西亚人偶】
　　暗符【雾之伦敦人偶】
　　回符【轮回的*人偶】
　　雅符【春之京人偶】
　　诅咒【魔彩光的上海人偶】
　　诅咒【上吊的蓬莱人偶】
　　试验中【歌利亚（GoliathDoll）】Goliath：猛将。以色列王大卫的垫脚石。
　　【狡猾的吟诵者】
　　【人偶*】
　　【猎奇剧团里的怪人】
　　骚灵三姐妹·普利兹姆巴
　　露娜萨Lunasa
　　弦奏【瓜奈利（GuarneriDelGesu）】GuarneriDelGesu与Stradivarius：同为名琴
　　伪弦【伪·斯特拉迪瓦里】
　　神弦【斯特拉迪瓦里】
　　骚符【忧郁的噪音】
　　骚符【露娜萨个人演奏会】
　　梅露兰Merlin
　　管灵【过去幻想】
　　管灵【灵之克里福德】Clifford：著名喇叭手
　　骚符【快乐的灵魂】
　　骚符【梅露蓝快乐演奏会】
　　莉莉卡Lyrica
　　冥键【法奇欧利的冥奏】FAZIOLI和Bsendorfer：同为钢琴牌子
　　键灵【贝森多夫－神奏】
　　骚符【灵魂噪音泛滥】
　　骚符【莉莉卡个人演奏会】
　　合体符咒
　　骚符【幽灵絮语】
　　骚符【活着的骚灵】
　　合葬【棱镜协奏曲】
　　骚葬【冥河边缘】
　　大合骚【灵车大协奏曲】某妖：骚灵三姐妹真有钱……
　　魂魄妖梦YoumuKonpaku
　　神速。二刀流。持有楼观剑（长）白楼剑（短）
　　迷符【缠缚剑】
　　迷符【半身大悟】
　　人符【现世斩】
　　人智剑【天女返】
　　执妄剑【修罗之血】
　　天星剑【仿若涅槃般寂静】
　　四生剑【众生无情之声】
　　魂符【幽明的苦轮】
　　断命剑【冥想斩】
　　断想剑【草木成佛斩】
　　断迷剑【迷津慈航斩】
　　断灵剑【成佛得拖斩】
　　转生剑【圆心流转斩】
　　空观剑【六根清净斩】
　　剑技【樱花闪闪】
　　樱花剑【闪闪散华】
　　人鬼【未来永劫斩】
　　幽鬼剑【妖童饿鬼断食】
　　饿鬼剑【饿鬼道草纸】
　　饿王剑【饿鬼十王的报应】妖梦：饿鬼，饿鬼……好像想到什么不好的东西了。
　　狱界剑【百二由旬一闪】
　　狱炎剑【业风闪影阵】
　　狱神剑【业风神闪斩】
　　畜趣剑【无为无策的冥罚】
　　修罗剑【现世执妄】
　　人界剑【悟入幻想】
　　人世剑【大悟显晦】
　　人神剑【俗谛常往】
　　天上剑【天人五衰】某妖：比那名居M子感到压力很*R&gt;天界剑【七魄忌讳】
　　天神剑【三魂七魄】
　　六道剑【一念无量劫】
　　魂魄【幽明求闻持聪明之法】
　　暝斩【楼观赋予我斩断弹幕的心眼】
　　奥义【西行春风斩】
　　【二重的苦轮】
　　【心眼迷想斩】
　　【业风神闪斩】
　　【待宵反射卫星斩】
　　西行寺幽幽子SaigyoujiYuyuko
　　受过完备的除妖训练，略通剑术。使用彩蝶形弹幕。
　　冥符【黄泉平坂行路】
　　幽符【冥界的灵异点】
　　死符【惊梦】
　　死符【醉人之生，死的梦幻】
　　灵符【无寿之梦】
　　灵蝶【蝶羽之风暂留人世】
　　死蝶【华胥的永眠】
　　优雅【死亡的诱蛾灯】
　　蝶符【凤蝶纹的死枪】
　　再迷【幻想乡的黄泉归还】
　　寿命【通向无寿国的期票】
　　樱符【樱之意志】
　　樱花【依恋为酌宴】
　　宴会【死后一切大团圆】
　　忘乡【忘我乡－彷徨的游魂】
　　忘乡【忘我乡－宿醉】
　　忘乡【忘我乡－无道之道】
　　忘乡【忘我乡－自尽】
　　亡舞【生者必灭之理－眩惑】
　　亡舞【生者必灭之理－死蝶】
　　亡舞【生者必灭之理－毒蛾】
　　亡舞【生者必灭之理－魔境】
　　华灵【鬼蝶】
　　华灵【燕尾蝶】
　　华灵【深固难徙之蝶】
　　华灵【蝶幻】
　　幽曲【埋骨于广川－伪灵】
　　幽曲【埋骨于广川－亡灵】
　　幽曲【埋骨于广川－幻灵】
　　幽曲【埋骨于广川－神灵】
　　樱符【完全墨染樱花－封印】
　　樱符【完全墨染樱花－亡我】
　　樱符【完全墨染樱花－春眠】
　　樱符【完全墨染樱花－开花】
　　【反魂蝶】
　　【反魂蝶－一分咲】
　　【反魂蝶－三分咲】
　　【反魂蝶－五分咲】
　　【反魂蝶－八分咲】
　　【死蝶浮月】
　　【幽梦的蝴蝶】
　　【白玉楼的垂岸】
　　【遥远过去的死地】
　　【西行寺无余涅槃】
　　【紫色彼岸乃迟到的光辉】某妖：看符卡的名字，这分明是位优雅的大小姐。
　　八云蓝YakumoRan
　　尾巴浮游炮（误）
　　式神【仙狐思念】
　　式神【十二神将之念】
　　式辉【妖怪狐狸射线】
　　式辉【迷人的四面楚歌】某妖：虞姬也是你么……
　　式辉【天狐公主－幻想】
　　式弹【最后的佛徒】
　　式弹【片面义务契约】
　　式弹【橙】某妖：喂，把橙当弹幕丢出去么？
　　式神【前鬼后鬼的守护】
　　式神【凭依荼吉尼天】
　　秘符【大师的密传】
　　幻神【饭纲权现降临】某妖：怎么跟天狗扯上关系的……
　　行符【八千万块护摩】
　　超人【飞翔役小角】某妖：找莲姐*去啊。
　　【狐狗狸的契约】
　　八云紫YukariYakumo
　　光弹【多普勒效应】
　　捌器【分割万物之器】
　　境符【二次元与三次元的境界】某妖：啊咧，这是什么？
　　境符【四重结界】
　　境符【色与空的境界】
　　境符【波与粒的境界】某妖：八云紫不掷骰子……
　　境界【永夜四重结界】
　　式神【橙】
　　式神【八云蓝】
　　空饵【有毒的食物】
　　空饵【狂躁高速飞行体】
　　外力【无限高速的飞行物体】
　　结界【客观结界】
　　结界【充满魅力的四重结界】
　　结界【梦境与现实的咒法】
　　结界【动与静的均衡】
　　结界【光与暗的网孔】
　　结界【生于死的境界】
　　罔両【直与曲的梦想】
　　罔両【八云紫的神隐】
　　罔両【栖于禅寺的妖蝶】
　　魍魉【二重黑死蝶】
　　幻巢【飞光虫之巢】
　　魔眼【拉普拉斯的恶魔】某妖：紫大人绝对是物理学家。
　　幻想【第一种永动机】
　　废线【废弃车站下车之旅】某妖：ZUN神老家的废线……
　　紫奥义【弹幕结界】
　　【八云之巢】
　　【深弹幕结界－梦幻泡影】
　　【人类和妖怪的境界】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想乡年表
更新时间2011-8-6 22:10:23  字数：1949

　首先要说的是，幻想乡的历法与外界有偏差，月份的称呼也有很大不同。
　　四月——卯月
　　五月——皋月
　　六月——水无月
　　七月——文月
　　八月——叶月
　　九月——长月
　　十月——神无月
　　十一月——霜月
　　十二月——师走
　　一月——睦月
　　二月——如月
　　三月——弥生
　　值得一提的是，幻想乡的新年是四月一日……外面的愚人节……
　　接下来是正文
　　很久很久以前，嫦娥奔月……
　　要说这跟幻想乡又什么关系？
　　好吧，神话里嫦娥吃了不死之药，飞上月宫……
　　不死之药——蓬莱之药
　　月宫——月之都
　　……
　　很久以前，八坂神奈子跟洩矢诹坊子PK，胜出。
　　公元672至707年，竹取物语。
　　蓬莱山辉夜和八意永琳从月之都跑路，躲入永远亭。这时的永远亭是自闭的。
　　另外，藤原妹红她老爸的生卒是公元659－720年。推测妹红生于公元690年左右。
　　公元800年左右，稗田阿一开始撰写幻想乡缘起。
　　公元900年左右，西行寺幽子死去，西行妖被封印，幽幽子在白玉楼重生。事实上，幽幽子不知道自己已经死了，天然呆到这种程度也算是极品。另外，幽幽子是亡灵，不是幽灵。她有实体（比平常人淡），可以穿越物体，但是很困难。
　　历史上，幽幽子父亲的原型西行法师，生于1118年……女儿死得比父亲生得早这种小事大家不要在意……
　　同时期，第一次幻想月面战争。这是黑到不能再黑的黑历史，除了八云紫输了以外，没有任何信息。
　　公元1000年左右，射命丸文抓周抓到了笔……唔，大概吧，谁知道呢……
　　公元1100年左右，命莲领便当，圣白莲获得返老还童的能力。不久之后，圣白莲因同情妖怪被封印。
　　公元1400年左右，帝来到永远亭。因幡帝竟然能够找到由永琳和辉夜隐藏起来的永远亭……太强大了。梦月抄小说里，帝也显得非常神棍，是个练永琳都琢磨不透的人。
　　公元1500年左右，八云紫发起妖怪扩张计划。虚幻与现实的结界建立。虽然幻想乡一直存在，可是从这时起，幻想乡才真正成为幻想乡。
　　1503年蕾米莉亚出生。1058年芙兰朵露出生。跟其它妖怪比起来，姐妹两个确实是loli。这里也许不应该用出生，也许应该用初拥？可惜，我不是吸血鬼，具体怎么成为吸血鬼也不清楚。虽然名为吸血鬼，但她们不是西方奇幻里设定的那种不死生物，而是高阶恶魔，请不要混淆。
　　1600年左右，魂魄妖忌成为白玉楼庭师。
　　1850年左右，稗田阿弥出生，也就是阿求前世，第八代御阿礼之子。
　　1885年，博丽大结界展开。这一年就是幻想纪元0年。这一年也是幻想乡中人类最后一次目击神龙出现。第一代博丽巫女也应该是在这个时期出现。
　　幻想历60年，六十年周期性的大结界异变。
　　幻想历84年，地月月面战争*。其后3年左右，月兔玲仙逃入幻想乡。
　　幻想历90－100年，幽灵移民计划。这是针对冥界人口饱和（幽幽子太有魅力了么？）而幽灵转移到外界的计划。因为阎魔觉得幽灵被人类看见不太好，废置了这个计划，同时扩展了冥界的土地。（映姬比想象中还厉害！）
　　幻想历109年7月，稗田阿求出生……真LOLI。可惜灵魂上千岁了。
　　幻想历110年，香霖堂建立……香霖必须死！！
　　幻想历113年，妖忌退位，妖梦继承庭师之位。（妖忌啊，你教出一个斩人魔……白玉楼交给妖梦守护，没问题么？）
　　同年（貌似）蕾米莉亚引发吸血鬼异变。吸血鬼受到其他大妖怪的联手压制，在第十三代博丽巫女的调节下达成妥协。（我想知道，这时的灵梦有多大？）命名决斗法案在这次事件中出炉，也就是符咒规则。
　　幻想历118年，夏，红雾异变。（红魔乡）
　　蕾米放出了大量红雾，包围了整个幻想乡。
　　这时的世界真美好，灵梦跟10W没关系，咲夜不叫PAD长。琪露诺还不是⑨（虽然E的冰符很⑨）
　　同年，冬，妖梦开始收集春度。
　　幻想历119年5月，春雪异变。（妖妖梦）。
　　5月的幻想乡依然下着雪，冬天似乎没有尽头。
　　博丽灵梦露出城管本性，无节操之名也不胫而走。
　　随着香草七色相继入袋，魔理沙开始了人生赢家的冒险旅程……
　　同年，7月，无尽的宴会。（萃梦想）
　　技之萃香登场，博丽神社坐实了妖怪神社之名。神经多么大条的人才会去总是有妖怪开宴会的神社参拜啊！！
　　同年，7月15日，永夜异变。（永夜抄）
　　持续的黑夜，黑幕，黑幕还是黑幕……
　　幻想历120年，六十年周期性的大结界异变。（花映冢）
　　超S女王，懒惰死神，萝莉阎魔相继登场。这次异变并非由妖怪发动，也不需要巫女解决。
　　幻想历122年，秋，灵梦竟然考虑信仰心的问题，决定去拜访妖怪山的神（大，大异变，灵梦竟然会考虑信仰心的问题）。（风神录）
　　遇到信仰危机的神奈子和诹坊子，将守矢神社搬入幻想乡。与他们同来的还有现人神，东风谷早苗。
　　同年，第二次幻月月面战争。
　　幻想历123年，夏，博丽神社地震（绯想天）
　　天子求虐记……
　　同年，冬，温泉异变。（地灵殿）
　　博丽神社附近的温泉有怨灵涌出，严重影响了参拜客的数量。（有么？）
　　幻想历124年，春，云间出现了不可思议的船。（星莲船）
　　……………………
　　……………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小恶魔的妖怪战力手册【转自幻想乡变奏曲】
更新时间2011-8-11 12:55:22  字数：1263

　【第一排是人物名字，然后是种族，职业（如果有的话）简单说明。】
　　帕秋莉诺蕾姬看到小恶魔的这篇东西后，狠狠的训斥了她一通。这篇文章是在糟透了，文不对题，说是妖怪手册，其实妖兽，幽灵，连人类都写进去了，但是有些妖怪却没有收录。战力的评判完全是主观臆断。很多妖怪的信息都来自一个叫‘100度’的地方。众所周知，相信那个地方的信息，不如相信文文新闻。
　　垃圾，帕秋莉诺蕾姬用了两个字评价。
　　这本手册本来是作为可燃垃圾处理的。但是小恶魔书写时使用了有魔力加持的纸张，它竟然幸运的流传了下来。
　　《妖怪战力手册》
　　幻想乡最伟大的人：
　　帕秋莉大人魔法使帕秋莉大人最高
　　实力深不可测的大妖怪：
　　八云紫本体不明的妖怪谣传她是幻想乡最强妖怪
　　八意永琳月球人（蓬莱人）医生
　　八坂神奈子山神风神（蛇）有点神的样子
　　四季映姬阎罗王负责幻想乡这一地区的阎罗王
　　绝对不能招惹的大妖怪：
　　蕾米莉亚大人最最高贵的吸血鬼大小姐是无敌的
　　芙兰朵露大人最最高贵的吸血鬼妹妹二小姐也是无敌的
　　十六夜咲夜大人人类（比妖怪还凶）女仆长
　　洩矢诹坊子土地神（青蛙）完全不像神
　　风间幽香本体不明的妖怪极度危险
　　伊吹萃香鬼如鬼神般强*R>星熊勇仪鬼如鬼神般强*R>圣白莲魔法使只比帕秋莉大人差一点的魔法使
　　大妖怪：
　　西行寺幽幽子亡灵冥界的公主
　　小野冢小町死神不知道学会卍解了没
　　八云蓝九尾狐听说倾覆过一个王朝。
　　射命丸文鸦天狗不良记者
　　寅丸星虎妖高级打手
　　永江衣玖龙宫使地震预报员
　　藤原妹红蓬莱人火鸡，随便打也不会死
　　蓬莱姬辉夜宇宙人（蓬莱人）公主，随便打也不会死
　　妖怪：
　　上白泽慧音半兽老师听说会二段变身（又不是超级赛亚人）
　　红美玲本体不明的妖怪门卫
　　犬走桦白狼天狗看上去很好欺负
　　魂魄妖梦半人半灵看上去很好欺负，老实人发怒意外的厉害
　　玲仙优昙华院因幡月兔看上去很好欺负，似乎不会发怒
　　蕾迪怀特莉可雪女冬天来啦
　　村纱水蜜舟幽灵船长
　　封兽鵺鵺不明真相
　　键山雏厄神其实她是个好人
　　水桥帕露希桥姬各种不爽
　　古明地觉觉（妖怪）地下的大小姐，比我们的大小姐差多了
　　古明地恋觉（妖怪）地下的二小姐，比我们的二小姐差多了
　　东风谷早苗现人神（人类）巫女（风祝祭）
　　可以欺负的妖怪：
　　比那名居天子天人请随意欺负
　　米斯蒂罗蕾拉夜雀备用食物
　　琪露诺冰之妖精笨蛋
　　梅蒂馨人偶妖有毒
　　露米娅暗妖怪笨蛋手下
　　河城荷取河童工程师
　　秋静叶红叶神真的是神么？好弱
　　秋穰子丰收神（地瓜神）真的是神么？好弱
　　朱鹭子禽类？读书妖怪
　　莉格露虫子蟑螂，想起来就讨厌
　　黑谷山女土蜘蛛蜘蛛，想起来就讨厌
　　纳兹琳鼠老鼠，想起来就讨厌
　　虹川三姐妹骚灵因为是邻居还是不要欺负了
　　小妖精
　　多多良小伞伞妖怪真弱，给妖怪丢人
　　因幡帝兔妖怪骗子
　　白莉莉春之妖精春来啦
　　琪丝美桶妖怪应该没有更弱的了
　　桑妮日光妖精隐身小偷三人组
　　露娜月光妖精消音小偷三人组
　　斯塔星光妖精雷达？小偷三人组
　　爱丽丝魔法使帕秋莉大人的敌人
　　其他……
　　杂兵
　　稗田阿求人类幻想乡的历史，战斗力为零
　　森近霖之助半妖战斗力为负
　　毛玉等……
　　宠物猫：火焰猫燐橙
　　宠物鸟：灵乌路空
　　犯规的人：博丽灵梦人类巫女她是犯规的！！
　　不敢写的人：雾雨魔理沙害怕帕秋莉大人把我扔掉
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小恶魔司书部队合影一张~
更新时间2011-8-13 12:05:01  字数：24

　

温柔的小恶魔（转自百度
更新时间2011-8-14 22:09:49  字数：1997

　一首很悲伤的歌，可以不看……不过，这也是咱被小恶魔深深吸引的原因……
　　想要见你，却无法实现
　　如果愿望可以实现的话
　　将我抛逐到那夜空
　　成为永远思念你的星座
　　你的名字在我的体内
　　即使已被复刻了万遍
　　到那伤口已经溢出鲜血也好
　　（魔理莎：帕秋莉，一起看这本书怎么样？）
　　那剧烈的痛楚也是你的爱
　　（帕秋莉：...我，现在已经在看这本书了）
　　被贬低也好
　　（魔理莎：哎呀，一起看嘛，我有些地方不懂啊~~）
　　被突然抛弃也好
　　（魔理莎：呐，拜托了）
　　只因我永远深爱着你
　　（帕秋莉：拿你没办法，去拿把椅子坐下吧）
　　想要见你，仅仅如此
　　（小恶魔：帕秋莉大人，魔理莎她）
　　若你逝去
　　我将以那悲伤之音伴随着彷徨吟唱
　　即使坠入那黑暗的深渊也要将你......
　　（为什么）
　　想要见你，仅仅如此
　　如果愿望可以实现的话
　　（魔理莎：我会再来的）
　　是否又会无法遵守约定
　　（魔理莎：那本书，我就预约了哦）
　　请不要回望那悠长的来路
　　（为什么）
　　（为什么，借走的书明明还没有还回来的说...）
　　无法抽出那深陷的双足，独自一人在黑暗中睡去
　　（今天也...还是...吗？）
　　就连那彷徨的梦叶无法拥有第二次了
　　（小恶魔：帕秋莉大人，必要的资料拿来了...）
　　（帕秋莉：...）
　　（帕秋莉大人）
　　舍弃温柔，不在相信命运
　　（我.....）
　　（如果是我能做到的事的话......）
　　想要见你，却无法实现
　　若你已将我遗忘
　　（就算是）
　　甚至已彻底改变，我也要去见你
　　即使你呼喊的是别人的名字
　　（什么样的事都可以）
　　想要见你，却无法实现
　　如果愿望可以实现的话
　　（因为这就是我的愿望）
　　请拥抱颤抖着呼唤的我
　　（帕秋莉大人失落的样子，是谁也不愿意看到的呀）
　　这样就可以了，即使对我的爱已逝去
　　（就请原谅我的自私吧）
　　仰望那述说着种种神话的夜空
　　（因为...我不想看见你悲伤的样子）
　　（看着她看到那个人时的样子）
　　我那想着银河而去的思念，正在何处辗转流离呢
　　（就算我从此消失）
　　（无论什么时候总是欢笑着的呢）
　　（只要能够取回你的笑容的话）
　　我就很幸福了
　　（即使我的灵魂已经不在了）
　　（和你说话的那段时间里）
　　（一起生活的时间里）
　　（对于我来说，是无可替代的宝物呢）
　　（因为是帕秋莉大人想要的呢）
　　（帕秋莉：谢谢了）
　　（所以，为了换回你的笑容，对不起了...）
　　（正因如此）
　　想要见你，仅仅如此
　　如果愿望可以实现的话
　　（再见了，帕秋莉大人）
　　什么都看不见，什么都听不见也可以
　　（我一直，都会继续守护在你的身边，帕秋莉大人...）
　　（即便这是我任性的想法也好）
　　就算能够微存于你心中
　　（即便如此）
　　想要见你，却无法实现
　　（所以请不要让阴霾笼罩你那我最爱的笑颜之上）
　　如果
　　愿望可以实现的话
　　就请，稍稍原来一下我的自私吧...
　　（帕秋莉：小恶魔，你在那里呢，小恶魔..）
　　将我抛逐到那夜空
　　（我，只要看到帕秋莉大人的笑容）
　　成为永远思念你的星座......
　　（即便你的笑，不是对着我的...）
　　请一定..
　　（帕秋莉：...）
　　（魔理莎：...）
　　一直保持着你的笑容
　　（不要哭）
　　（因为那是）
　　（她所希望的事）
　　第一部用的sh的startdust,据说当年有不少东方饭因此mad而堕入了对SoundHorizon的痴迷当中，第一部的主要人物是上海，简单概括来说就是上海吃醋而引发的悲剧，自律人形在官方设定中暂时并没有公开，不过二设里自律人形却是常识，这整个故事可以看作是通过上海人形所贯穿的，穿插在每个画面中上海与小爱的日常与温馨和最后小爱扑向魔理沙怀中对上海所造成的心理打击画面都很好的传达了出来，拿着那卷缎带，看着小爱魔理沙时上海那惊讶致空洞的表情，着实让人心碎
　　第二部，人物视点变化到了图书，魔理沙，小恶魔的身上，继承前作，魔理沙死于上海之手，伤心愈绝的图书一蹶不振，见此的小恶魔通过转魂之法，与魔理沙一命换一命
　　由此小恶魔获得了年度最佳恶魔的称号（误
　　不过通过本部手书，什么世界で一番優しい悪魔（世界上最温柔的恶魔），悪魔？いいえ、天使です（恶魔？不...是天使）的评论一并而出，使用曲是Suara的星座，与前作相同，歌词上有大量的同步，或许这就是一部手书成功的关键吧“如果说，愿望可以实现的话”这句话出现的时候，很多人都曾泪流满面，自己也是其中的一位
　　第三部和第四部相隔第二部之间隔了很长一段时间，不知是作者创意的竭尽还是曲子的选择困难，不过出现总是令人高兴的，令人高兴的是，我们的上海人形又回来了......
　　这一部相对前两部来说理解难度似乎稍微高了点，稍微解释下，就在上面加了解释字幕
　　这里出现两个说法，一个是一切都是蕾米的控妹阴谋，为了妹妹幸福，将魔理沙身边的人扫尽，另一个则是16为了雷米而擅自做的决定，从16看到血染的蕾米后出现的那句对不起可以看出，顺便说下，蕾米在官方设定中拥有的能力是“操纵命运的能力”，回来复仇的上海扫尽红魔馆，看着精神已接近崩坏的魔理沙，自尽。
　　最后一部，与第三部同期出的，剧情很简单，找回自我的魔理沙冲入地狱，小町54，四季默许（地狱中众多阎王中的一位）夺回小爱的剧情，最后的那个笑容，被称为最高の笑颜............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

小恶魔司书
更新时间2011-8-19 16:53:23  字数：1143

　小恶魔司书——雪
　　【种族】恶魔
　　【能力】隐藏自己的能力·快速阅读的能力
　　【年龄】目测约14~19岁
　　【职业】图书馆司书&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;帕秋莉的使魔
　　【身高】矮
　　【称号】喵？
　　【住处】红魔馆
　　【人际关系】
　　帕秋莉·诺蕾姬（主人）
　　十六夜咲夜（女仆长）
　　蕾米莉亚·斯卡雷特（主人的朋友）
　　芙兰朵露·斯卡雷特（主人的朋友的妹妹）
　　红美玲（门番）
　　小恶魔（直属上司）
　　琴（姐妹？）
　　【简介】
　　小恶魔的同族（小恶魔并不是一个种族，只是能力较弱的恶魔的代称），天才恶魔，知道很多连魔法使都不知道的秘术，可惜的是因为能力较弱，无法施展高强度的法术。
　　微腹黑，喜欢偷窥各种有趣的事情，讨厌低俗的恶作剧，但意外的和小恶魔大妖精还有琪露诺等笨蛋很合得来，非常喜欢小恶魔和琴，似乎有一点暧昧关系。
　　最喜欢的是小恶魔惊慌失措的表情和照顾琴，和红魔馆的其他人并没有什么直接关系。
　　小恶魔司书——琴
　　【种族】恶魔
　　【能力】连接心灵的能力·喵化的能力
　　【年龄】目测约14~19岁
　　【职业】图书馆司书&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;帕秋莉的使魔
　　【身高】很矮
　　【称号】喵？
　　【住处】红魔馆
　　【人际关系】
　　帕秋莉·诺蕾姬（主人）
　　十六夜咲夜（女仆长）
　　蕾米莉亚·斯卡雷特（主人的朋友）
　　芙兰朵露·斯卡雷特（主人的朋友的妹妹）
　　红美玲（门番）
　　小恶魔（直属上司）
　　雪（姐妹？）
　　【简介】
　　可爱的小恶魔~天真纯洁无瑕，琴酱就是这些词语的体现。
　　因为‘很傻很天真’这一词语的缘故，平时有点迷迷糊糊，手脚也笨笨的，所以在日常中只是负责把图书管理的小恶魔们的心灵连接起来协助工作。
　　但也因为这个原因，有些小恶魔总是因为太多专注心灵网路交流在工作时莫名其妙的摔倒，而且这种情况有愈演愈烈的倾向，所以现在的图书馆经常能听到一声声‘哗啦~’‘扑通’的声音，也因此更容易被魔理沙突破盗窃DA☆ZE。
　　非常喜欢雪和小恶魔，某次事件中正式确立了与雪的百合关系，所以现在经常粘着雪，最喜欢的事情是喵化后趴在雪地头上睡觉~
　　隐藏能力比主要能力发挥的更好，在与她的对话中会不知不觉的感染，喵化~而心灵连接能力因为太过弱小的原因，只能连接一定区域内同族的心灵，此能力已经逐渐和‘小恶魔契约’还有‘巴鲁瓦魔法图书馆’固化，产生的变化就是在图书馆里，只要她愿意的话就能够窃入任何人的心灵，只是这个能力连她自己也没有想到过。
　　小恶魔司书并没有什么称号，如果非要有的话，琴的称号应该是“有史以来最纯洁的恶魔”！没有之一~与此相对的，对自己的生活完全没有自理能力=w=
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

博丽冥梦
更新时间2011-8-22 19:15:49  字数：762

　博丽冥梦(はくれいめいむ)HakureiMeimu，冥梦的衣着有很多月型花纹，月亮也代表着亡灵的故
　　博丽冥梦
　　乡，长长的淡紫色头发上扎着好像凤尾蝶一样的黑色大蝴蝶结，瞳色为赤红色，服装形似巫女服，主要颜色为黑色。
　　2.基本资料
　　【种族】：人类(?)
　　【能力】：操纵境界的能力，并且还能操纵时间与空间，不死/修复
　　【年龄】：不明
　　【身高】：高
　　【职业】：不明
　　【居住地】：迷途乡
　　【人际关系】:八云紫(亲人)
　　八云蓝(管家)
　　八云橙(友人)
　　博丽灵梦(友人「小」，敌人「大」)
　　3.人物介绍
　　【能力】
　　天生拥有极其十分强大的力量，其力量是幻想乡巅峰中巅峰的力量，可谓是无敌之中更加无敌的力
　　博丽冥梦图集(3张)量，令众人畏惧的力量。不过本人在力量的运用上，稍微有些不成熟，所以这是紫要教的课程。
　　能操纵境界与结界，还有时间与空间的能力，这些能力都十分强大，极其危险，不过冥梦却对它们操纵自如。
　　很依赖紫，什么都听紫的，因为紫是她唯一的亲人，迷途之乡也是她的家。
　　操纵境界的能力，同紫的能力一样，同时也有灵梦的一些能力。
　　不死/修复，严格上说，冥梦是由紫的空间里的「质」而形成的，这就是说，她是由很多「质」组成，就象人类有很多细胞一样。
　　她的周围有一层平时看不见的微小「质」粒子包围,平时不能察觉,身上的服饰也是「质」的一部分，只是本人不会察觉到这些潜在的东西罢了，只要「质」不被完全销毁,她就可以无限制的快速修复自身,因为没有灵魂这概念，变成怎么样都不会影响她的复原。
　　没有灵魂的东西，物体也可以通过「质」来修复，但是除本身以外的生命即使修复了也不能带回他们的灵魂。
　　冥梦虽然外在是人类，但是「质」既不是妖怪，也不是人类，所以对冥梦来说，几乎不存在什么生和死的观念。
　　西行寺幽幽子、十六夜咲夜、上白泽慧音等等的能力都对冥梦无效。

幻想乡生存指南
更新时间2011-8-24 10:41:43  字数：2750

　
　　幻想乡是一个人类、妖怪和神明和平共存的世界。
　　不过有一点要注意的是，对於人类而言，
　　所谓的「和平」仅限於部分和妖怪没两样的人类。
　　一般的人类在幻想乡地位（不是尊卑地位，而是在食物链的地位）很低。
　　有多低？大概只比毛玉和馒头高吧。
　　所以如果你是不小心被某个隙间老.......[啊喔Σ◎_◎]
　　说错了，是美少女拉进幻想乡，或是因为任何理由而不小心来到这个世界，
　　得记住一些生存法则，才不会让你不到两天就去找阎罗王报到
　　【刚到幻想乡的时候】
　　（1）如果你发现附近有烟囱飘出的渺渺白烟，那麽你目前算是安全的。
　　赶快进入村子里，找寺子屋（学堂）的老师询问。
　　（2）如果你发现自己身处一片有很多奇异香菇的森林，那就得靠运气了。
　　如果够幸运的话，会碰见一个戴黑帽子、骑扫帚的少女，请她带你离开森林吧。
　　（3）如果碰见的是身边跟着人偶，不时会和人偶交谈的少女，也可以向她寻求协助。
　　但是要记住，别乱动她的人偶，就算人偶长得比她漂亮也不行。
　　（4）如果你发现不远处有一栋很大的洋房，切记，离那栋洋房越远越好。
　　（5）如果你发现自己身後有一段很长的阶梯，切记，不要往阶梯上走，
　　就算上面的樱花开的再漂亮也一样。
　　（6）如果你现在的位置在深山里的话，想办法找到河流。多半会在河流的附近
　　看到穿着雨鞋、背着背包的少女，她对人类满友善的。
　　（7）如果你的四周是一片茂密的竹林，那麽最好祈祷会碰见白衣兔少女，请她带你离开。
　　只不过她可能会向你兜售东西，或是提出其他要求。
　　（8）如果你发现自己身处一片向日葵花海，切记，绝对不要伤到任何向日葵，或是手贱去摘。
　　（9）同上，如果这时碰到一个撑着阳伞的少女，可以赞美这片向日葵很漂*R>
　　但是严禁对她的胸部有任何幻想，或是做出任何「请*我吧」之类的举动。
　　（10）如果突然看到一个手持洋伞的少女，请记得保持礼貌的态度。
　　就算她看起来实在不像少女，也要称呼他为少女，否则会有生命危险。
　　（11）同上，不管闻到任何味道，严禁用手掩住鼻子，要当作那是神秘的芬芳。
　　然後也不要戴上任何头套，尤其是上面写了一个「罪」字的。
　　【进入村子之後】
　　（1）先去找寺子屋的老师，向她请教一些在幻想乡生存的知识等等。
　　不过如果今天是满月的话，最好别去找她，否则会有被头锤或是得痔疮的危机。
　　（2）如果同时看到一个穿着红色吊带裤的银发少女，那麽最好识相一点，赶快请教完赶快离开，
　　妨碍别人谈情说爱是会被马踢的。
　　（3）拜访完老师之後到神社走一遭吧！不论你信仰甚麽宗教，在幻想乡里最好通通抛开。
　　（4）就算没有信仰神道教也无所谓，身上如果有钱的话，丢一点到赛钱箱里就对了。
　　但是最好不要丢印尼盾或是越南盾，韩元最好也别丢。
　　（5）严禁丢钱以外的东西到赛钱箱里，否则後果请自行承担。
　　（6）就算丢一万或是十万也不会有甚麽好事情发生的，别傻了。
　　（7）神社的巫女偶尔会慵懒的在走廊上打瞌睡，切记，严禁对巫女有任何不礼貌的举动。
　　（8）记住，这不是美少女游戏，和巫女保持友好关系不代表可以跨越友好的界线，
　　更不要肖想能够朋友以上恋人未满，那样只会让你直接进入BADEND。
　　（9）最好不要当着巫女的面参拜正殿旁边的小分社，就算那个分社的灵力比较强也一样。
　　（10）记住，晚上不要去神社。夜晚的神社可能是幻想乡最危险的地方。
　　当你顺利进入村子的时候，恭喜你，你已经通过了幻想乡生存关卡的第一关。
　　不过安全了以後，接下来就要解决食衣住行的问题了。
　　虽然在幻想乡不会有警察开你罚单，不会有人管你穿什麽衣服等等，
　　但是为了安全起见，还是有一些小地方要注意，否则还是会出问题的。
　　【食】
　　（1）在幻想乡里可以吃肉，不过如果要吃牛肉的话，最好低调一点。
　　（2）吃兔肉之前先确定一下有没有兔少女拿着木槌在对你微笑。
　　（3）虽然月兔也算是兔，但不代表你可以吃她。
　　（4）猫肉和狗肉都不要吃，真的不要。
　　（5）晚上不要随便乱跑，因为你在妖怪眼中也是肉。
　　（6）身上最好随时准备一点肉，以免晚上听到有少女对你说「是～这样吗～」。
　　（7）同上，严禁将她头上的缎带解开。
　　（8）烤鳗鱼很好吃，烤鳗鱼的老板娘也很...........（拖走）
　　（9）秋天的时候多吃点地瓜，这样有人会很感谢你。
　　（10）绝对不要吃青蛙和蛇，就算看到有妖精在冷冻青蛙也别跟着起哄。
　　（11）不要对春精出手，不然你可能会被扁。
　　（12）最好学会喝酒，而且越海量越好。不过酒後乱性不能当作临死前求饶的藉口。
　　（13）看到死神在偷懒的时候，严禁向她劝酒。
　　（14）吃西瓜要看场合，不要什麽西瓜都吃。
　　（15）虽然没人吃虫子，不代表可以任意*虫子。
　　（16）香菇别乱吃，不然变大会把房子撑坏。
　　（17）吃年糕之前，先确定一下自己吃的是不是年糕。
　　（18）吃鳗头之前，先确定一下这个馒头会不会说话。
　　（19）豆子是拿来吃的，不是拿来洒的。
　　（20）记得带点吃的东西去探望巫女，人家饿很久了............
　　【衣】
　　（1）可以向道具店老板询问有没有合适的服装，不过女性衣服的款式应该远多於男性。
　　（2）同上，别问他为什麽会有女性的内衣裤。
　　（3）穿兜档布是很有男子气概，但是最好不要只穿一条兜档布出门。
　　（4）通常胜负在穿什麽款式的内裤的时候就已经决定了。
　　（5）走光是正义，真的是。
　　（6）如果有天狗记者在拍你，要感到光荣。虽然娇羞的模样能赢得更多的萌点。
　　（7）当你没穿的时候，你已经赢了。
　　（8）乳量决定一个人的器量。
　　（9）以上五条全都是女性限定。如果你是男性的话，以上的举动只会让你被别人痛扁。
　　（10）就算在路上看到有人光着身子出门，也别跟着她一起脱。
　　（11）严禁在某个女仆的面前卖弄自己的胸【和谐】部，或是提到某个P开头D结尾的字。
　　（12）如果对自己的乳量不满意，可以到竹林向药师寻求协助，不过不保证没有副作用。
　　（13）同上，如果对自己的性别不满意，一样可以寻求药师的协助。
　　（14）一般而言，女性在幻想乡比男性吃香。
　　【住】
　　（1）如果你连会吃人的妖怪都打不赢，那麽待在村子里别乱跑比较安全。
　　（2）记住，晚上别赖在神社和老师家里。
　　【行】
　　（1）在幻想乡，飞行是常识。如果你飞不起来，表示你被常识束缚住了。
　　（2）最好别在幻想乡里开车，因为可能会被别人误认为你被关在铁猪里。
　　【育乐】
　　（1）欢迎订报纸，天狗会很高兴的。
　　（2）寺子屋欢迎你去听课，但是上课千万别打瞌睡，也绝对不要不交作业。
　　（3）如果听到有人当街在宣导善行，记得一定要仔细听完。
　　（4）幻想乡的人偶不要随便乱碰，否则你会倒八辈子的霉。
　　（5）除了道具店以外，如果有兔少女以任何名义向你收钱，绝对是骗人的。
　　（6）其实幻想乡有网路，而且还是光纤。
　　（7）如果看到有人整天挂在网路上，记住，别和她比谁挂的久，你比不赢的。
　　（8）不管是在外界还是幻想乡，当尼特族都不是什麽光彩的事情。
　　（9）道具店诚徵人手，意者请洽店长。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想乡旅游指南
更新时间2011-8-27 13:05:32  字数：1510

　人间之里
　　这里是幻想乡内为数不多比较安全的地方。
　　能够买到各种人类必要的生活物品，也有一些可以作为纪念品带回家的小玩意。
　　这里最出名的是夜店，可以享受到与妖怪同乐的经历。
　　博丽神社
　　博丽神社座落在幻想乡东方尽头。神社中能一览幻想乡，是个著名的赏樱景点。如果要参拜的话，还是算了。连巫女也说不出自己供奉的是什么神。
　　这里是外界与幻想乡交界点。一般来说也是你幻想乡旅途的起点和终点。如果你还有命返回外界的话。
　　神社向人们保证，博丽神社是安全的。但是不要把那个巫女的话放在心上，那里经常会成为战场。
　　香霖堂
　　从人间之里出发，向魔法森林的途中，会遇到一家奇妙的店铺。这间店铺集合了外面世界和幻想乡内一切乱七八糟的道具。
　　香霖堂的老板似乎没有什么做生意的yu望，不过听说，用精致的手办可以从香霖堂中交换到神器级别的道具。
　　去香霖堂的路上，可能会遇到一些妖怪，不过危险不*R&gt;命莲寺
　　命莲寺是最近才建成的，它就在人间之里不远处。
　　不要为它的造型奇怪，那本来就只是平整的土地，然后将大船停在上面。
　　比起寺庙，那里更象市场。
　　没听说那里有什么得道高僧，住持似乎是个漂亮的姐姐。
　　雾之湖
　　在妖怪之山的山脚，有个很少有人接近的大湖。这湖白天会被浓雾包围，视界很差。
　　湖很容易聚集妖精和妖怪，特别是夏天容易吸引妖怪来喝水。不知为何只有白天常出现雾
　　此湖还以新月的夜晚会出现怪物级的大型鱼而闻名。为了追求钓到这种珍稀的怪物鱼，钓鱼者们都会慕名而来。
　　流入湖水的河流，是来自妖怪之山。偶尔也有河童随流而下，见到此情景心情就会详和。
　　千万不要接近雾之湖附近那间红色洋馆，那里不是旅游景点。
　　魔法之森
　　魔法之森是幻想乡中湿度最高，很少有人踏足的原始森林。森林内环境恶劣，妖怪蘑菇的胞子在空中飘舞，普通人光吸入就会生病。
　　听说森林中住着漂亮的魔女，不过为了美色，这种可疑的地方，值得么？
　　妖怪之山
　　妖怪之山是很久以前起，就住着许多妖怪的地方，比人类更久远。天狗和河童们住在妖怪山中，他们有些排外，不喜欢别人进入自己的领地。
　　最近这种情况得到了改观，如果声称是去守矢神社参拜的话，天狗们不保证安全，但有时会放行。
　　守矢神社中供奉着风神山神土着神，虽然知道是不是灵验。不过他们的巫女，据说是也是外面来的人，跟她交流不成问题。
　　大蛤蟆池是妖怪之山的另一处景观。它是妖怪之山，山腹的一个小池塘。传说这里的水很灵验，如果污染了池水，会遭到报应。在池边奉上祭品，会获得好运。
　　太阳花田
　　那是一片金黄色的美丽的向日葵田。
　　白天这里有很多小妖精在捉迷藏，被那些可爱的小家伙捉弄也不错。不过千万注意，不能伤害到向日葵。
　　夜晚这里会成为有活力的妖怪们的演唱会会场
　　永远亭
　　旅途中得了急病，可以去永远亭治疗。
　　永远亭的医生技术高超，据说只要还有一口气，就医得活。
　　医活之后，变成什么东西就不一定了。
　　不要打永远亭附近竹林中兔子的主意，实在喜欢兔女郎，就找自己女朋友玩COSPLAY吧。
　　三途河
　　就如名字一样，是三途河。
　　旅途中有可能遇到各种各样糟糕的事，不过来到这里以后，就再也不用操心了。
　　唯一遗憾的是，渡过这条河以后，就不能够回头了。
　　不要沮丧，把注意力集中在船夫的胸部上好了。
　　冥界
　　渡过三途河以后，就来到了冥界。
　　这是阎魔办公的场所，并不对外开放。
　　白玉楼
　　这是一间非常大的华美的庭院。
　　庭院免费对外开放，你可以随意欣赏优雅的庭内设计。
　　庭院种着数不清的樱树，不过不要靠近最古老的那一颗。
　　有些遗憾的是，这里不欢迎活人。
　　注意事项：
　　看到任何女性也不能出现阿姨，大妈之类的称呼。后果自负。
　　参考资料
　　《幻想乡缘起》——稗田阿求
　　(因为各种各样的原因少女正在探亲中而且第六章才码了1200字所以估计明天晚上才能回来更新米那对不起了以上是匆忙出门时复制过来的所以就不要回复了)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

玄酱
更新时间2011-8-29 18:45:23  字数：629

　姓名：银雨·八云玄
　　种族：喵妖（？）
　　称号：间隙里的笨喵（望天）
　　能力：开启间隙的能力
　　职业：八云紫的式神（？）
　　年龄：约800岁（？）
　　身高：很矮
　　危险度：低
　　人类友好度：好感
　　居住：迷途之家
　　人际关系：八云紫（最尊敬的主人一样的家人）
　　八云橙（最珍惜的家人）
　　八云蓝（最亲密的家人）
　　博丽冥梦（想要照顾的家人）
　　简介：
　　八云紫从外界‘捡’来的未知妖怪，虽然说有着类似于橙酱的身体特征，不过并不是‘猫又’妖怪，而是类似于猫系妖怪的‘喵’系妖怪。
　　性格十分的乖巧，可以随意拍打喂食，危险度极低并不是说明她的实力，而是本身的性格本就没有攻击性，如果不主动伤害她喜欢的事物的话，她是不会主动攻击的。喜欢人类，喜欢的程度是根据人类喜欢她的程度而定的，对人类的心情变化极其敏感，能隐约感受到人类对自己的想法，对妖怪无效。
　　及其尊敬八云紫，经常和八云紫玩‘挠喵肚’的游戏；爱护家人，有时候会为家人做出十分过分的事情，让紫感到十分无奈~偶尔会被紫捉弄欺骗，不过，这并不能影响到家人间的感情。
　　在家里极受蓝的宠爱，待遇等同于橙酱，从来不独享任何自己喜欢的事物，所以和冥梦橙酱的关系隐隐有超出‘家人’含义的倾向，不过，因为大结界的原因似乎已经失败了喵~
　　玄酱是男喵~至少，没被娘化前是男喵~~控制间隙的能力相比冥梦成熟一些，但是无法和紫相比，并没有境界能力。还有，如果抢夺抢夺她的食物的话，会被她送到装满紫妈臭袜子的未知间隙里······（默哀）所以，请万分小心。

主角咔&#183::小恶魔
更新时间2011-9-10 22:01:12  字数：1003

　小恶魔
　　【种族】恶魔（？）
　　【能力】管理图书的能力·心恋程度的能力
　　【职业】图书馆管理员&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;帕秋莉的使魔
　　【身高】矮
　　【称号】LittleDevil红魔乡
　　【住处】红魔馆
　　【人际关系】
　　帕秋莉·诺蕾姬（主人）
　　十六夜咲夜（女仆长）
　　蕾米莉亚·斯卡雷特（主人的朋友）
　　芙兰朵露·斯卡雷特（主人的朋友的妹妹·准**）
　　红美玲（门番）
　　博丽冥梦（在梦里被**）
　　【简介】
　　图书管理的小恶魔，帕秋莉的第一位使魔，也是最……不忠心的使魔，如果发生事情的话，第一反应往往是——‘回魔界探亲去’。虽然经常这么想，却一直尽忠职守，很少有逃跑的时候……应该说从来没有逃跑过。
　　很喜欢主人，所以一直留在红魔馆。并不是恶魔，而是接近于恶魔的‘恶魔’。与主人之间有很多不为人知的小秘密……更多的是关于自己的秘密。
　　善良，喜欢照顾别人，除了照顾主人外，还要照顾被魔界缝隙抛出来后被女仆长捡回来的同族，因为咲夜身上血的味道，很害怕咲夜，这种本能的畏惧甚至超过对芙兰的恐惧。在红魔馆生活的时间里，已经能和咲夜做一些亲密的动作。能够很快克服任何恐惧。
　　能力是类似于具现化的能力，召唤出心里所想之人的投影并固化的能力，投影的能力发挥受所在地点·所想之人对自己的好感·自己对所想之人的好感的影响。地点所代表的是所想之人的气息的浓郁程度，双方的好感度代表双方的心灵吸引的程度。
　　例，在魔法图书馆召唤的帕秋莉，所能发挥的能力为病弱时期的帕秋莉的120%左右。在博丽神社召唤的蕾米莉亚，所能发挥的能力为正常蕾米莉亚的60%左右。而在迷途之家召唤风见幽香的话……99%的几率会召唤失败……
　　准确的说，就是和谁关系好就能叫谁帮忙的能力啦~龙神的关系很好的话，就能召唤出一条龙神的投影呢~
　　还有，现在的小恶魔可以随意的复制树上的魔法，威力大小由理解程度所定，而在魔法图书馆中，小恶魔可以随意召唤魔导书来增强自己。在魔法图书馆，小恶魔才是最强的！~
　　当然，走出图书馆就只有被欺负的份……
　　另，......（被家母批评一时忘记了要打什么了喵）
　　soga~小恶魔的蝙蝠翅膀和头饰都属于饰品，可以随时收起来或者拆下来哦~
　　（又被家父大人威胁冥梦……是明天上班时把键盘带走……OTZ）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

芙兰群主心里的势力分布篇~
更新时间2011-10-4 21:43:14  字数：504

　由于群主无节操……所以以后再文字补完……
　　PS：图片因为某些原因可能会缩小……请复制到QQ聊天框里面看……或者另存为桌面某项来放大看……
　　NO.1【博丽神社】
　　最弱的势力！没有之一！主要战力是大叔控的灵梦和**王冥梦和隐藏战力魅魔以及时常喝醉睡大觉的萃香~~~与红魔馆是信赖关系，与白玉楼是友好关系，与魔法之森是信赖关系，其他中立……和守矢神社是敌对关系~~~
　　NO.2【红魔馆】
　　最强的势力之一！有之一！主要战力是裸飞卖萌蕾咪大小姐和潜水神咲夜和五位一体图书和不睡懒觉的美玲和睡懒觉的魅灵和满脑子**的小恶魔和隐藏战力冴月麟以及傲娇鬼畜妹芙兰二小姐~~~与白玉楼是信赖关系，和博丽神社是信赖关系，和迷途之家是友好关系，和魔法之森是友好关系，其他中立……和永远亭是敌对关系~~~
　　NO.3【魔法之森】
　　中等势力！主要战力是除了潜水就是打工的雾雨摸你傻和零时间吐槽技能满点的吐槽役爱丽丝~~~与博丽神社是信赖关系，和和人间之里是信赖关系，与红魔馆是友好关系，与地灵殿是友好关系，和有顶天是友好关系，和永远亭是友好关系，和魔界是友好关系，和命莲寺是友好关系，和无缘冢是友好关系，和雾之湖是友好关系，其他中立，没有敌对势力~~~

通知啊喵~
更新时间2011-8-31 20:35:56  字数：100

　呜……明天就要开学了……小恶魔攻略魔理沙，香霖子的呆毛嫁...小恶魔和芙兰的决斗之类的事件还没来得及写……以后就要周更了的说~虽然说现在和周更也差不多呢……剧透什么的不要在啦~呜……绝对不TJ！（握爪

yoooooooo！~
更新时间2011-9-11 21:47:11  字数：325

　今天花了一整天时间下载了一个百合游戏......
　　看到后来竟然有H镜头......
　　好吧......咱承认咱是知道有H镜头才下的......而且对百合H很期待喵......
　　但是......竟然yoooooooooooo了喵！~那景色、然是yooooooooooooooo的动画！花了一天时间下了yoooooooooooooooo动画的某感觉自己整个人都yooooooooooooooo了喵！（掀桌子
　　受到文化冲击，yooooooooooo化中......
　　开玩笑的啦.......咱是坚定的GL党哦~
　　可是.......正在解除yoooooooooooo化中
　　今天的章节可能有点糟糕.......
　　还有明天要被强制带走
　　中秋特章可能会迟到1~2天
　　对不起喵......

呜....难道真的要变成月更吗？
更新时间2011-9-18 17:33:04  字数：92

　自从开学以来......嘛~回家上计算姬的次数很少呢~自从键盘真的被拿走后......就不能在家里更了呢~烦恼啊喵~恩......以后每天中午抽出一小时来网吧更新吧！~就是这样~喵！~

第一章 小恶魔的婚礼DA☆ZE~（雾
更新时间2011-8-8 18:51:19  字数：5951

　哎？今天是什么特别的日子吗？
　　湖畔的红色洋馆还是如同往常一样的安静，房顶巨大时钟的指针一点一点的转动着，逐渐指向最中心的的刻度——夜晚，六点。
　　不知道为什么，少女感觉那个熟悉的洋馆离自己好遥远……明明在眼前，却摸不到的感觉……就好像是在梦里，但却有一种随时会失去些什么的不安……
　　帕秋莉大人……
　　“都快点准备好啦！婚礼一点要在十二点以前举行！~都给我注意了！我妹妹的婚礼一定要最完美的！”幼小的领主站在红魔馆的最高点，骄傲的宣布自己所想要的现实，完全不在意自己的话会为那些笨手笨脚的妖精女仆们造成什么影响。
　　“大小姐，如果是在这里的话，很难引起客人的注意呢……”今天的女仆长并没有穿着一如既往的女仆装，蓝色的侍应生礼服搭配白丝的衬衣和围裙，虽说是男式服装，穿在女仆长身上却有一种说不出的潇洒。
　　“哦？是吗？那就下去好了。”大小姐脚尖一点，想要从楼顶飞下去，突然感到手心一暖，右手被一只修长而又温暖的手掌握住。
　　大小姐回过头疑惑地看着女仆长，不明白自己潇洒的从者为什么突然做出完全不符合平常的失礼举动。
　　“大小姐……那个……”女仆长的左手拉扯着领间的蓝色蝴蝶结，有点不好意思的说道：“大小姐……您看……怎么样……”
　　蕾米莉亚好笑的看着忸怩的女仆，左手捏了一下女仆的下巴，不过因为身高差距显问题，大小姐的动作中透出一丝扭曲的违和感。
　　“嗯，很适合咲夜嘛。”大小姐看着自己的女仆，微笑着说道。
　　“大小姐过誉了……”扭过头的女仆肯定因为不好意思而羞红了脸。以后，就穿这套衣服和大小姐还有美玲结婚吧……
　　至于自己如果真的要娶美玲会不会被愤怒的大小姐柴刀，女仆长根本没想过……
　　“对了，白玉楼来‘人’了吗？”大小姐转身向女仆的问道。
　　“嗯……今天下午四点时刻白玉楼的庭师已经到了。”
　　“那！那个幽灵公主有没有来！？”大小姐向四处看了一下，仿佛幽幽子随时会出现一样，然后目光停留在自己最信任的女仆身上，而被大小姐盯住女仆长表示鸭梨十分很大。
　　“请大小姐放心，白玉楼公主并没有出现。”
　　“心里总有一些不安呢……咲夜，你去亲自接待到来的客人。幽幽子可能会混在客人当中，要注意仔细检查。”
　　“是，大小姐。”
　　虽然不讨厌幽幽子，但是她每来一次全馆人一天都要饿肚子……蕾咪叹了一口气，如果幽幽子不这么大胃的话……算了，怎么想都是无论如何都无法实现的事情吧……
　　——————
　　……为什么……能看到……
　　大家所想的，所说的，一切，都能看到……
　　……没有实体的感觉……
　　究竟发生了什么？
　　是……梦吗？
　　——————
　　“啊啦~今天的小咲夜也很可爱呢~”“紫大人，不介意的话，请和我来一下好吗？红魔馆的浴室用起来很舒适的。”于是，紫妈被拖走ing……
　　“咲夜……礼物的话……冻青蛙可以吗？”“给青蛙道歉啊八嘎！”“才不要道歉呢，哼！”“八嘎！~西奈！”“才不是八嘎！咱是幻想乡最强的琪露诺大人！”于是，⑨和青蛙神弹幕ing……
　　“琪露诺！我来帮你！”“莉露。”“幽，幽香大人！”“给您添麻烦了呢~莉露最近有点缺乏管教，呵呵呵呵……”于是，某虫子被某S带走调教ing……
　　“这种可能会随时拍到各种照片的机会怎么能放过……哎？咲夜的衣服不错嘛~只是不能拍到内裤什么的好可惜……”“……”“呜~咲夜~把相机还给人家~不要这样~呜~~~~”于是，某天狗抱住某PAD长痛哭ing……
　　钟表的指针带动时间推移，逐步到位的宾客们显得异常吵杂，星星弹幕饱饱弹幕真红弹幕在‘人’群里不断爆发。而妖精女仆们除了添乱派不上任何用场，会场中不时传来盘子被打碎的声音。潇洒的女仆长在人群中忙的焦头烂额，毕竟这种事情用时间能力也无法完美解决。
　　咲夜，我会考虑给你加工资的……蕾咪莉亚坐在在钟塔顶端，小巧的脚丫随着会场里的音乐有节奏的轻轻摇摆，看向会场的目光中除了莫名的欢乐，还有一丝说不出的狡黠。女仆忙碌的样子可不多见。
　　雷咪大人还真是一如既往的……呜。少女慌忙捂住嘴巴，虽然大家好像都看不见，但小心一点总没有错的……想起美玲的各种被虐，少女很明智的选择闭上嘴巴静静围观。
　　呜？对了，刚才发生什么了吗？总感觉有一丝淡淡的忧虑呢……是我多心了吧~帕秋莉大人可是最伟大的魔法使！~嗯！~一定是错觉！~
　　呜……可还是好担心啊……帕秋莉大人……
　　少女的触感好像已经逐渐恢复，全频立体影息的图像也逐渐看不到了，好像又重新拥有了身体一般的感觉。
　　“现在宣布，婚礼正式开始。”
　　会场时传来婚礼的宣告声，但少女总觉得声音里有一种不耐烦的感觉，就好像是‘有什么事快点说老娘还得回家收衣服呢’这种感觉=w=
　　“过程省略~”
　　……喂！不是什么都可以省略的说！什么叫‘过程省略’！？难道交换戒指定情终生的事情都省略了吗！？至少要有结婚誓词吧！？
　　少女在心里默默地吐槽道，不过显然少女修炼的还不够，一点吐槽的犀利感也没有。
　　“红白！结婚誓词不能省略的说！~”某群众英勇的提醒道，然后被一阴阳玉轰飞,漂亮的旋转一千三百五十六度后，在雾之湖的水面溅起一朵小小的水花，沉寂在冰冷的湖水之中。
　　她的名字我们不知道，也许我们永远不会知道，但他从站出来那一刻起就已经被永远铭记在我们的心中，她名字的代号也会在幻想乡中流传，那个伟大的名字——张小明！（不要打脸的说）
　　“嗯，如果要正常主持婚礼的话，请付五百元婚礼主持费和破戒费还有晚茶骚扰费。”无节操巫女打着哈欠无聊的说道。
　　咲夜默默地从侍应生服内兜里掏出一个蓝色的小钱包，往手心里倒了倒，几枚银白和铜黄硬币静静地躺在洁白的手掌中，然后被投入巫女准备好的赛钱箱里。
　　“……一共只有四百五十元吧？”
　　“嗯。大小姐给的钱大部分用来买食材了，那个隙间妖怪用餐的那边食材消耗的很快。如果不在意的话，这次宴会收到的礼物的十分之一可以送给你。”
　　咲夜并没有说谎，但是所谓的礼物，除了某妖精送的冻青蛙就没有别的了，普通妖怪对人类的宴会并不是很了解，所以根本之道婚礼什么的要带上礼物的，而资历比较深的大妖怪都很了解红魔馆的财力并不需要什么礼物，而且作为妖怪却遵守人类的宴会礼节的话，实在不符合妖怪这一称号呢。
　　……会场的某一处……
　　“谢谢了哦~紫~”by躲在隙间里大吃大喝的某幽灵。
　　“阿拉阿拉~帮住自己的友人不是应该的吗？”某隙间打妖怪用折扇遮住下巴轻笑着说道。
　　喵……无视无视~
　　话说回来，原来灵梦的赛钱箱是随身携带的呢~少女用手拄着下巴若有所思的点点头。
　　对了~美玲姐姐这个时候再做些什么呢？少女很好奇的想到。在这种热闹的时候红魔馆应该是全员到场才对……少女好奇的向门番
　　红魔馆的门番还是一如既往的在门前的小板凳上呼呼大睡，鼻子上飘起的灯笼泡一缩一缩，显示着门番良好的睡眠状况。帽子的五角星正中心钉着一把飞刀，鲜血从飞刀命中的地方不停地冒出来……
　　还是去找找帕秋莉大人吧，哈哈~
　　少女表示自己什么也没有看见~
　　“咳咳！请问芙兰你愿意娶图书吗？无论她弱娇病娇还是傲娇或者蹭得累，都永远不会抛弃她吗？”
　　“愿意！~”
　　“那么，请问图书你愿意嫁给芙兰吗？无论她有钱没钱，都愿意陪她一起参拜神社投香火钱吗？”
　　“……”
　　……少女震惊中……
　　当然，让少女震惊的并不是红白那错误百出的结婚宣誓引导词，而是“二小姐和帕秋莉大人的婚礼”这一根本不可能上演的事实！
　　“好，如果没有人反对的话婚礼就要继续了呐~”无节操的语气中中透出无比的惋惜。
　　“真的没有人反对了吗？”某红白抬头看了会场一圈，再次确认道。
　　“我反对！！！！！”
　　对不起，二小姐，我不是故意的……但是……我只想看到帕秋莉大人的笑容啊……哪怕不是对着我的也无所谓，只是……请不要这样好吗，请不要摆出这样淡漠的表情了……
　　“帕秋莉大人！！！”
　　“……小恶魔？”
　　哎？难道大家能看到我了吗？
　　小恶魔惊慌的看了一下四周的人群……
　　都在囧囧有神的发呆……
　　呼~原来看不见呢……只有帕琪大人能看到咱吗？小恶魔拍了拍胸口，吓死咱了的说……忍不住就喊出来了……
　　“嗌！？？？？”
　　两道传达着奇怪信息的目光不停在背后扫描着，少女僵硬的转头……
　　“你想去地狱一趟吗？”
　　“阿拉阿拉~小恶魔干得不错呢~”
　　呜……雷咪小姐和紫大人的眼神好可怕……不对！她们应该看不见咱才对……嗯！绝对看不见咱的说！
　　某种方面讲，小恶魔其实和琪露诺没有什么区别的……
　　“小恶魔。”
　　“帕，帕秋莉大人？”小恶魔呆呆的看着站在自己面前的主人，然后被揽入一个温暖的怀抱之中。
　　“日符【皇家烈焰】。”右手掌心中的火焰瞬间吞没了袭来的黑色光芒，同时把左臂里的少女搂得更紧。
　　“帕秋莉！好好管教你的属下啊！”幼小的领主怒气冲冲地说道：“好不容易有时间陪芙兰玩一次过家家的！”
　　哎哎哎哎哎哎！？？？？？过家家……吗？少女呆滞中……
　　“对，对不起蕾咪小姐！因为太真实了的说……”小恶魔从自己主人怀里挣脱出来，对蕾咪鞠躬道歉道。（灵梦：我恨有钱人）
　　“嗯！没关系的姐姐，姐姐能陪芙兰玩芙兰已经很高兴了的说！”从舞台上下来的芙兰抱住大小姐的腰部，贴在大小姐胸部的小脸上满是灿烂的阳光，第一次看到这么多人，芙兰感觉非常满足~
　　“……既然芙兰这么说了这次就原谅你好了。”大小姐叹了一口气说道，蕾咪并不是什么小气的人，作为幻想乡唯一的吸血鬼领主还是有一些气量的。
　　既然妹妹不计较的话就没有必要深究了……而且，芙兰看起来玩的非常开心呢……蕾咪的嘴角也逐渐浮现出一丝微笑。
　　“帕琪是我的了DA☆ZE！~”在气氛场面重新归于融洽之时一道黑色的影子从天而降然后迅速升起向远方逃去，图原来站立的位置已经空无一人。
　　“哎！？？？？？？”因为是突发情况而来不及反应的红魔馆众人呆呆的看着黑色的影子越飞越远……
　　“小恶魔，你先留在这维持会场秩序；咲夜，把芙兰带回去顺便把中国叫醒；我去把图书追回来！竟然敢对我红魔馆的人下手，不好好回报一下真是有失我红魔馆的威仪呢！”蕾咪大小姐已经从‘竟然有人敢在我面前抓红魔馆的人’的震惊中迅速反应过来并发挥了自己的领袖气质，给在场的红魔馆众人下达好了各钟命令。
　　帕琪没有反应……果然是那只黑白老鼠吗？前面的身影已经越来越清晰，黑白两色在大小姐眼中不停晃动，现在的蕾咪大小姐已经在思考要不要先去把那个蘑菇森林轰平以向世人显示红魔馆的威严，救人什么的以后再说。
　　真是头疼啊……虽然实际实力远远胜过那只老鼠，但是弹幕的话可能会输呢……虽然不想承认不过那只老鼠真的是天才呢……早了，已经越追越远了，不管了，稍微显露一下正真实力的话也没有关系的吧~妹妹还有咲夜她们还在等着本小姐回去……
　　“魔理沙！”
　　“雷咪大人！”
　　嗯？在蕾米大小姐回头的同时某黑白前方也出现了阻碍~
　　“呼~呼~”粉红发色的小恶魔喘息着出现在蕾咪大小姐面前，翅膀呼闪呼闪的扇动着。
　　“嗯？小恶魔？宴会怎么样了？”大小姐疑惑的看着追过来的小恶魔，有些不明所以的问道。
　　“呜……宴会的话……”
　　……时间回放十五分钟……
　　“无聊，我先走了。”在红白眼里这样的宴会还不如早点回神社喝茶休息好。
　　“阿拉阿拉~该去休息了呢~”紫每天睡觉都很准时~
　　“幽幽子大人，不要吃了啦，会被看出来的……”“呜~再吃一点点，一点点就好了啦……呜~~~”by被某半灵拖走的某幽灵（其实早就被看出来了）
　　琪露诺被蕾迪带走，幽香也带着莉格露离开了。
　　因为要去捕猎人类的原因露米娅和小碎骨一起走掉了，值得庆幸的是小碎骨没有被幽幽子注意到，虽然不会被真的吃掉但是被惊吓总是难免的。
　　……省略部分……
　　于是，宴会基本等于散场了……
　　“基本情况就是这样了呢……”小恶魔把发生的事情简洁的归纳一下，如实的汇报给了大小姐。
　　“是这样吗……”可恶！还想早点回去和妹妹一起享受宴会的……都是这只黑白老鼠的错！要不是这家伙……
　　黑白很无辜的成为了大小姐怒火的牺牲品，或者说，大小姐眼中的准牺牲品。
　　……那边的黑白……
　　盯——
　　“爱丽丝，我现在很忙的DA☆ZE！~”
　　盯————
　　“阿，阿诺，没有事情的话我先走了DA☆ZE……”黑白的心理防线在爱丽丝的目光下逐渐溃败……呜~爱丽丝怎么会有这么可怕的感觉DA☆ZE……
　　七色的人偶师停在黑白的前面，伸手，扭住耳朵，旋转~~~
　　“痛痛痛痛痛，不要扭耳朵”
　　“解释。”“解释什么DA☆ZE！？痛痛痛痛，知道啦DA☆ZE！！”
　　魔理沙小心翼翼的看了面前的人偶师（正宫一号），又看了看怀中已经睡熟的图书（正宫二号？），然后对着爱丽斯兴奋的解释道：“如果把帕琪娶回去的话以后的书就都不用还了DA☆ZE！”
　　爱丽丝无言的看着魔理沙，缓缓开口道：“……你借的东西真的还过吗？”
　　“好像没有呢DA☆ZE……”魔理沙努力的回想着，结果当然是不言而喻—有借有还的魔理沙绝对不是真的魔理沙！~
　　……少女交谈中……
　　“那干脆大家一起结婚好了DA☆ZE！”
　　“哎？”×3
　　“反正如果说弹幕战的话乃们又不一定能赢过我DA☆ZE~所以干脆大家一起结婚好了DA☆ZE！~”
　　魔理沙的金发在月下随风起舞，魔理沙的充满活力的表情在月光下显得特别明显，笑脸上满是纯洁，“总之，弹幕就是力量DA☆ZE！”
　　所以乃想用魔炮打下一个大大的**吗？小恶魔的额头垂下一道黑线，虽然是一样是魔女不过差别很大呢……帕秋莉大人漫画里的魔法少女的衣服比乃漂亮多了的说……
　　“好，我同意了。”
　　哎！？蕾咪大人您在说虾米！？
　　“嗯……看来应该是两名魔法师之间的爱情已经第三者插足的精彩故事一起的故事呢。小恶魔~”蕾米大小姐的眼睛瞟了瞟漂浮在自己身边还在震惊中的少女，“作为帕琪的使魔，你也一起嫁过去吧。”
　　哎！？？？？？？？？？？？？
　　“作为交换条件，必须陪我妹妹玩……”“等，等一下！蕾咪大人！”
　　“嗯？”敢反对就杀掉你哦。蕾米大小姐的眼睛闪烁着危险的红色光芒。
　　“啊，啊诺，咱听帕秋莉大人的意见……”“我愿意。”
　　“纳尼！？？？？”
　　...........
　　“呼……呼……”熟睡中的少女突然睁开了眼睛微微喘息着。
　　房间里只有一张床，围在床四周的书架，以及低矮的书桌，都已经有一些历史了，书架上和书桌上刻印的魔法文已经有些暗淡不清，但总体来说保养的很完整，并没有任何一个符文被时间抹去，可见主人平时很用心。
　　“原来是梦呢……”少女静静地躺在床上平复了一下心情，然后向周围摸了一下。
　　虽然房间的整体设备很陈旧，但是床是少女自己做的，所以很有魔界豪华的风范，真丝床垫散发出玫瑰香水的味道，软软的摸起来很舒服……
　　“哎！？”软软的……
　　“呼~呼~”傍边传来平稳的呼吸声，因为刚才心境变化太过激烈少女根本没有发现旁边有一个人和自己睡在一起！
　　不知不觉间，一双手已经滑到自己胸前的位置……
　　捏~捏~
　　“帕琪的胸部好大DA☆ZE~”
　　少女呆呆的看着这双手的主人——躺在旁边的金发少女，然后，理所当然的……
　　“呜喵！！！！！！！！”
　　偌大的图书馆里，少女的惊叫声不停回荡着~
　　……迷途之家……
　　“嗯，能力已经完全掌握了。”穿着黑色月纹碟巫女服看起来如同‘博丽巫女’的少女微笑着看着自己的双手。
　　“【梦境与现实的境界】……很好玩呢~嘻嘻~”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 美好的早晨
更新时间2011-8-13 15:16:20  字数：2741

　【雪酱，雪琴，能听得到吗？】
　　【能听到，小恶魔大人。】*2
　　【很好，做好准备，这次的破坏程度可能会比较严重一些。】
　　【是！】*2
　　图书馆的特别编制——小恶魔司书部队，由二百九十名队员，九名司书，一名管理员组成的特殊部队。虽然说一共有三百名小恶魔，不过很多小恶魔因为身体问题，平常都处于休眠状态。而九名司书也是经常缺席，日常中，整个图书馆里能够保持清醒的小恶魔最多只有一百位，这种情况只有在觉醒能力后才会消失，但小恶魔是很弱小的种族，觉醒能力需要很长的时间，而且大部分都是一些‘知道图书页数的能力’‘搜寻图书的能力’‘管理图书的能力’之类的，小恶魔们除了管理图书外，还担当着相当重要的任务——保护图书不受到任何损害！
　　图书馆所有的书架上都平铺着一层平常不可视的防御结界，就算是在红魔馆内部的图书馆，有时候也会受到战斗的波及，也是出于这样的原因，帕秋莉和小恶魔一起制作了图书馆的魔法防御系统，帕秋莉构造主体，小恶魔修补细节部分，由小恶魔司书部队负责运行。所有的攻击都是由帕秋莉的樱色魔法阵抵御，然后由小恶魔的蓝色魔法阵分解，疏散。唯一的缺点是对于某些特殊的非魔法攻击只能造成一定影响，无法保护书籍。而且出于某些原因，没有任何防盗作用DA☆ZE~
　　雪雪和雪琴在小恶魔中的能力算是比较突出的——能将一定区域内所有小恶魔的心灵连接到一起的能力。依靠着公同契约和心灵链接，可以将魔法阵同步启动以达到最大防御效果。
　　一道道如同玻璃般的透明结界在黑夜里展现，简单的蓝色六芒星法阵和淡淡的樱色多重九芒星法阵相互交映，从玻璃般的结界上一个一个浮现出来，平常隐藏着的魔法阵已经运行到了极致，整个魔法图书馆里的光芒交织在一起，巴瓦鲁魔法图书馆防御系统——完全开启完毕！
　　【报告—防御系统运行良好，修复工作可以随时进行喵！~】*2
　　【明白了。】
　　看着床上躺着的金发魔法师，少女的嘴角微微上扬，恶魔式的笑容完美盛开……黑白~这里有最好的老鼠药哦~
　　“比黑暗还要漆黑者，比夜晚还要深沈者，在混吨之海中漂流着,金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，对于阻挡在我前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！！！重破斩·未完成版·伪！！！
　　叮——系统提示：小恶魔的能力提升了。
　　……早晨了的说……
　　呜~~~今天的阳光真好，很方便工作呢~而且感觉好爽呢~
　　窗口的阳光照射到了床上，酒红色的长发随意的披洒在床上，少女有些懒散的揉了揉眼睛和肩膀，双臂展开伸了个懒腰，从床上坐了起来。
　　其实在图书馆里很少看见阳光的，因为高高的书架会把照射进来的阳光完全挡住，而且图书馆里是采用的是魔法灯光技术，无论从哪个角落都是一片通明。
　　但是因为小恶魔需要照顾没有常识（？）的主人，所以为了防止自己因为劳累睡过头，故意把窗口的书架挪动了一下，只要是早上就能迅速察觉，而且小恶魔喜欢的事物之一就是清晨的阳光~
　　而且天气好确实是真的呢，外面一片风和日丽，柔和的眼光照射下，采取了哥特式和中欧式相融合而建起的红魔馆竟然散发出如同教堂般雄伟和神圣的气势。
　　幻想乡的一年四季很少有阴天这种天气，在白天的时候，外面的坏境都是这样的明亮而又开朗。说起来，这也是间接引起红雾异变的原因呢，大概吧……
　　而且小恶魔心情现在可是超——欢乐的的说~为什么？嗯……如果要形容的话，应该是……把暗恋着的姐姐的男朋友不为人知的做掉了一样的开心呢~~~~（恶魔化）虽然图书不是小恶魔的姐姐，但是从某种意义来讲，是小恶魔最重要的人！
　　帕秋莉大人……少女的表情已经不知不觉换成了温柔的微笑。
　　为了帕秋莉大人，今天也好好工作呢……不过……为什么魔理沙会睡在我的身边呢？而且昨天也没有来偷书呢……是有什么事情或者一些原因才会睡在我身边的吧？魔理沙其实并不是一个坏人呢……呜呜~真是太莽撞了的说……都是那个奇怪的梦害的呢……
　　小恶魔无奈的叹了口气，把白色的布条一圈一圈仔细缠好，在背后打了一个结。虽然幻想乡也有内衣的说法，但是大部分的住民还是习惯用裹胸这一古老的事物，小恶魔也不例外。要注意的是——假如说一个非人类住民没有使用裹胸的话，为了生命安全，请不要盯着她的胸部看。因为她的里面肯定是真空的=w=
　　真的是太冲动了呢……幸好通知雪酱和琴酱开启了防御结界，不然后果不堪设想呢。小恶魔一边想着昨晚的事情，一边衬衣的扣子一颗一颗扣好，然后把领口的蝴蝶结系起来，轻轻向两边一扯。（小恶魔平常都是用红色领带的哦~）
　　一想到在图书馆使用魔法地图炮的后果……
　　会被扔掉的，一定会被扔掉的说……小恶魔的身体颤抖了一下，有点怕怕的想到。
　　“痛痛痛痛痛……”
　　“哎？”背后传来如同宿醉般的呻吟声让小恶魔的动作停了下来。
　　“嗯？已经是早上了吗？”黑白的魔法师看着窗台照射进来的阳光，揉揉眼睛，坐在床边拍拍黑色的大帽子，把帽子戴在头上，站起身来拍拍自己身上的衣服，把衣服的皱褶扶平，然后……“美玲也在呢DA☆ZE~”
　　系统提示——美玲（？）一只，发现！~
　　“阿诺……我的名字叫做小恶魔，以后请多指教。”已经穿好衣服小恶魔微微一欠身道。
　　——作为帕秋莉大人的使魔，必须有礼貌的说！（握爪
　　“咦？是小恶魔吗？我一直以为你的名字是美玲呢DA☆ZE……”魔理沙有点不好意思的吧帽檐向下拉了拉，搞错别人的名字可是很失礼的事情。
　　“嗯……算啦~你也不是故意的嘛~下次给你的茶里加一些奇怪的东西可能会让你的印象深刻一些呢~”小恶魔的笑脸越发的阳光，突然低沉的说道：“比如媚药媚药和媚药什么的，然后把你和帕秋莉大人锁在屋子里~啊啦~真是完美的计划呢~”
　　——这孩子，真的是恶魔啊……
　　魔理沙不着痕迹的把额头渗出的汗水抹去，然后勉强的笑道：“那个，还，还有一些事情要通知图书，我先走了DA☆ZE~~~”
　　啪！虽然说是卧室，但事实上只是用三面书架搭建的一个小房间而已，并没有门这一存在，出口是仅供一人出入的书架间的小缝隙而已，所以，很不巧的，这唯一的缝隙也消失掉了。
　　【雪酱，谢谢哦~】
　　【嘻嘻~某只是在围观喵~不用谢的喵~】
　　当然，巧合总是因为另一个巧合所造成，很不巧的是另一个小恶魔就在附近，所以，防御系统很不巧的启动了，然后，魔理沙很不巧的被困在了小小的房间。
　　被小恶魔的怨念震慑住的魔理沙只能看着小恶魔一步一步走了，发出无助的惨叫声。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“咲夜，叫她们小声一点。”蕾米莉亚坐在棋盘前，有些心不在焉地说道。
　　棋盘上的局势已经非常明朗，医药再走一步，自己的王就会被对方将死。
　　“知道了大小姐。”女仆微微欠身，离开了即将获胜的棋局。
　　——这是每回棋局的最后结局，蕾咪莉亚从来没有赢过，为了保住大小姐的面子，咲夜在即将获胜的时候会很自觉的找个借口离开，而蕾米莉亚‘借口’最好的来源。
　　真的是……很无聊呐。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 大恶魔—芙兰参上！
更新时间2011-8-18 20:51:27  字数：3204

　“就算把这具身体撕裂只有赤银烟雾扩散
　　（因为哪里都不存在真正的我）”
　　绯色的死亡音符在图书馆里飘荡。
　　“让那具身体四分五裂绽放鲜艳的色彩即我的粮食
　　（真是虚幻的生命美丽又可爱）”
　　被恐惧环绕的希望，轻轻一捏就会破碎。
　　“如果那具身体就是你我会将肉都吃得乾乾净净
　　（你只能永远成为我的东西）”
　　甜美的毒药，未知的永恒绽放。
　　“把四肢作为供物让你成为我脚边的死尸
　　（一直在我身边再也不放你走）”
　　歌声如此的美丽，不知名的液体溅落。
　　窗外的白色花朵，飞舞，旋转，凋零……月下开放的，只有血色。
　　「这份思念无法传达吗？」
　　断绝的阻碍，我最亲爱的人。
　　「那双眼眸映出的是谁？」
　　能看到的只有你。
　　「心已被弄坏了吗？」
　　为什么，为什么听不到我的声音。
　　「弄坏后不能恢复吗？」
　　想要和姐姐大人在一起，永远不分离。
　　「受到的伤害无法痊愈吗？」
　　无法抑止这样的思念，梦想断绝了吗？
　　「这样做能刻画下时间吗？」
　　只想把你变成我的东西……
　　哈哈！啊哈哈哈……让我杀掉你！
　　【报告！第③区域已被突破！伤亡为零！】
　　【第④区域已被突破！伤亡为零！】
　　【目标已改变方向，开始向第⑨区域前进！】
　　【报告，目标已经脱离图书馆范围……】
　　最近每天都会遇到这种事呢……小恶魔无奈的叹了一口气，把散落的书籍一一放回原来的位置。现在的心灵网络全都是各个区域被击溃的信息，诡异的是——预料中的伤亡并没有出现=w=
　　小恶魔司书部队的责任只是保护图书馆的书籍而已，没有命令的话，绝不会主动攻击图书馆的来访者，当然，某黑白除外DA☆ZE
　　当然，芙兰想要外出的话小恶魔们是不会阻拦的，如果可以的话还会尽量避免接触，可惜的是芙兰的习惯是破坏一切阻碍到自己的物体，不管是书架还是魔法陷阱，都会被捏得粉碎。这种大肆破坏图书馆的行径和小恶魔司书部队存在的意义造成了直接冲突，所以每次芙兰试图外出的时候，总会有大批的小恶魔陷入沉睡。
　　恶魔是不会轻易死亡的，小恶魔也一样，如果世间还有自己放不下的牵绊，恶魔的灵魂就不会前往幽冥的世界。只是复活时所需要的条件很多，某些恶魔只能在特定的时间和地点复活，小恶魔因为能力低下原因受到的限制比较小，但也需要三个月左右的复活时间。
　　所以，现在的主要问题是——
　　因为上次芙兰的脱逃事件，一百名工作的小恶魔现在只剩下两名司书和一名管理员！
　　【雪酱，琴酱，不要在报告了，先统计一下损失吧！】现在只有我们三个了呢……
　　仔细想起来，最近不顺的事好多呢……（我之中的我，多少遍多少遍）
　　帕秋莉大人昨天晚上突然说要去神社一下，现在都没有回来……一本本厚重的魔法书叠落整齐，被小恶魔抱在怀里。（重复著一个单词，不断重复，歌唱）
　　今天又被咲夜大人处罚……昨天的事情是我不对啦，可是那只黑白也有责任吧？少女一边这样想着，一边对照图书与书架的编号，吧看完的书一一放回原来的位置。（紧握的左手很甜，挥舞的右手很甜）
　　气死咱了！下次一定要给那只黑白一点颜色看看！对了，帽子里放上蜘蛛怎么样呢？不过好像对黑白老鼠无效吧？书桌上被标记已读完的书一本一本的减少着。（紧握的左手很甜，笑著的嘴巴裂著）
　　咲夜大人和蕾米大小姐今天又去神社了呢……蕾米大小姐好像是吸血鬼呢……不过最近总是白天出去，好奇怪的说……（快乐到颤抖，快乐到颤抖）
　　不愧是魔理沙呢……能在逃走的同时带走帕秋莉大人没看完的书……少女看着书桌正中，如果没有意外的话，哪里都会放着一本被翻开还没有看完的书籍，现在却是空无一物。（好红好甜好红好甜好红好甜）
　　“让我杀了你！！！！”
　　“！！！！”
　　完全沉溺在自己的世界的少女并没有注意到危险的来临，本能的驱使下，蓝色的符文魔法阵瞬间在手中张开，绯红的光芒摩擦着屏障，蓝色的符文魔法阵不堪重负的发出‘咯咯’的声音，裂纹逐渐扩大，在不足零点三秒地时间里，仓促准备好的法阵已经完全破碎！
　　小恶魔趁着绯色光芒被魔法阵阻碍的一点时间跳到一边，随手所处区域的防御系统全部开启，樱色和蓝色的魔法阵璧充斥着小小的房间，如同齿轮办环绕交错。绯红的光柱撞击在樱色的法阵上，只产生了一条条绯色的波纹，蓝色的法阵同时一亮，绯色的波纹已经彻底消失。
　　“哈哈，哈哈哈哈~好有趣呐……”无法被照亮的黑暗里，七彩的宝石闪烁着美丽的光，血色的瞳孔在黑暗中显现，幽幽的的注视着趴在地上喘息的少女。
　　并没有受伤，只是……第一次直面血红瞳孔的主人，虽然并没有感到恐惧，但对方如同大恶魔一般的气息已经把自己死死压住，强逼自己面对弱小的无力。
　　“呐呐~一起来玩游戏吧~嗯……弹幕游戏还是捏目游戏呢？能让芙兰好好想一下吗？”
　　稚嫩幼小的声音围绕在耳边，，小小的翅膀轻轻随着颜色的裙摆轻轻摇摆，好像被浸湿的深红眼眸露出好奇和纯真，在绯色的月下有一种说不出来的杀戮的美感。
　　“！！！！”绯色的……月亮？
　　少女望向窗外，金色的温暖太阳不知什么时候已经悄然隐去，挂在天空上的，是一轮残缺的绯色月亮。
　　麻烦……大了……
　　彻底改变天象……平常的芙兰……绝对没有这么强大的力量！出了什么问题？
　　以往看过的书籍在脑海中一页页飞速闪过，却得不出任何答案。
　　“对啦~如果玩捏目游戏的话，姐姐大人会很不高兴的……”精致的面孔上展露出开心的笑颜，血色的眼眸中满是愉悦的看向已经站起身来的小恶魔，双方的眼眸凌空对在一起，少女的眼睛中满是坚定和不屈。
　　帕琪大人，请借给我力量！
　　“呐呐~一起来玩弹幕游戏吧……芙兰会很小心的……不会弄坏乃的哦……”恶魔之妹开心的拍手道，黑色的尾巴一摇一摇。
　　呜……帕秋莉大人……少女的内心并不如表面的坚强，身体不知不觉已经做好了逃跑的准备，只要顺势一蹬，便可以瞬时从旁边的窗户蹿出，但是……
　　图书馆里现在只有我一个人能阻止芙兰了！
　　少女的想法非常的幼稚，就像是大人都出去了，在家里的小孩子小孩子总会有一种当家做主的责任感，虽然表现形式不同但是这种责任感是确实存在的，就像是现在的少女一样。
　　“呐呐……你看起来很不开心呢~难道……不想陪芙兰玩吗？”绯色的双目好像下一秒就会流出泪来，幼小的恶魔之妹如同被主人讨厌的宠物一般，可怜兮兮的看着前面的少女。
　　呜……少女纠结中……
　　“为什么不陪芙兰玩呢？芙兰有很多好东西的~”仿佛感应到少女的纠结，幼小的恶魔之妹从怀中掏出基本类似于书籍的东西，炫耀似的对少女摇动着手中的物体。
　　那……那是……噗……
　　少女急忙捂住自己的鼻子，但是鲜血还是止不住的流下，很快汇集成一条洪流奔腾而下~
　　“哎？姐姐喜欢这样的东西吧？”大大的眼睛紧紧盯着少女的一举一动，饶有兴趣的眼神让少女感觉压力很大……
　　封面是一名躺在沙发上的金发少女，系着白色蝴蝶结的黑巫女帽随意的丢在一边。大概是夏天吧？睡梦中的小手不知不觉已经把围裙扒掉，洁白的小手拿着围裙的一边垂下来，而另一只手很和谐的放在肚脐以上的位置，只是可能是因为天气的原因，手臂把上衣堆到一起，胸部以下都是光溜溜的，因为肌肤太过柔滑的缘故，竟然微微的反着光。内衣和上衣纠结的缠在一起，漂亮的睡脸轻微的皱着眉头，很想让人亲吻一下对方光滑的额头，平息夏日带来的不安……
　　“魔理沙不堪入目的私生活照片，入手！”
　　不知道为什么，脑海里突然出现了天狗的声音，某记者得意洋洋的拿着照片，露出意义不明的（哔——）笑，然后左右看了一下，再次潜入一个小花坛中……
　　肯定是文文！除了那家伙没有人能照到这样的照片！
　　“可以吗？可以和芙兰一起玩吗？”血色的瞳孔里隐隐透出一丝哀求，让少女的心微微一颤。
　　兰……莫名的疼痛感刺激着少女的内心，因为自己的靠近芙兰大大的眼睛里传出的希冀光芒，少女看得清清楚楚。
　　不知不觉间，手掌已经隔着睡帽轻轻揉抚着对方的小脑袋，手心里传来一丝温暖的感觉，少女一咬贝齿，从恶魔之妹的手里接过书籍，小心的抱在怀里，然后靠近芙兰，轻轻吻在对方的额头上。
　　蓝色和绯红的魔法阵交织在一起，在已经昏暗下来的图书室里发出淡淡的光，将围绕在芙兰身边的黑暗驱除。
　　“这本书我就收下啦！~以后，会陪你一起玩的哦~还有最后一句话……契约成立！”
　　我是认真的哦~
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 口胡的书籍（短篇）
更新时间2011-8-21 22:27:37  字数：1982

　“芙兰鬼畜芙兰自豪~”“节操什么的~都是浮云~”“想扔就扔~扔掉更轻松~”“叫芙兰教皇大人~”
　　嘀嘀咕咕嘀嘀咕咕……
　　“阿诺……”看到这样的情况似乎不会缓解的样子，小恶魔有点不好意思的打断了正不断冒出奇怪词句的二小姐，“妹妹大人在说些什么呢？”
　　“不要打扰芙兰啦！芙兰正在很认真的想台词呢！”芙兰有些不满的看着图书馆的小恶魔，皱眉头的样子显得十分可爱~
　　“呜……”少女退到一边，眼睛的余光正好撇到帕秋莉的书桌上面一本奇怪的书，上面好像就是少女自己的照片……
　　一本从来没有见过的书呢……小恶魔不知不觉走到书桌边，轻轻抚摸着和主人相伴多年的座椅，然后坐下来，翻着那本不知名的书，回想着日日夜夜与自己相伴的主人，少女已经逐渐沉醉在主人淡淡的香草气息里，所以……
　　“小恶魔看的书好奇怪呢。”
　　芙兰好奇的淡淡的响了起来，正沉醉在回忆里的小恶魔浑身一颤，急急忙忙的把书收起来，好像做错事的小孩子正好被家长看到一样，少女的心里充满了慌乱。
　　“哎！？”笨手笨脚的小恶魔好像在让开的时候好像又不小心碰到了什么东西，因为打扫到一半就被芙兰袭击的原因，书桌上还有一些堆在一起的书没有收拾，堆成一摞的书晃晃悠悠的倒了下来~
　　“哇呜！”小恶魔急忙弯下腰，把散落的书籍收拾起来重新放回书桌上。
　　“嗯……《教你如何饲养小恶魔》……哇~原来小恶魔是连书都有了的动物呢~好厉害~”芙兰满是崇拜的看着小恶魔，大眼睛里闪着点点星辰一样的光~
　　而被盯着的小恶魔把脸微微扭开，尽量把视线错开，不去看芙兰亮闪闪的眼睛。
　　【哇~脸红了呢~】
　　【才没有！】
　　【嘻嘻……呐呐~上司大人~二小姐很可爱吧？】
　　啪！网络连接中断！如果不中断的话一定会被那个恶魔调戏的！哼！小恶魔可不笨！
　　“呼~呼~”小恶魔拍拍自己的胸口，然后转回去看着芙兰……
　　“第一，请尽量不要饲养小恶魔，如果无论如何都要坚持的话，也不是说不可以饲养小恶魔的，你自己的人生要有自己决定。如果已经饲养了的话，请转到第二页。”
　　为虾米不能饲养啊！不对！如果说是饲养的话本身就已经很奇怪了！而且好啰嗦！
　　“请冷静一下，请不要把书撕坏喵……”琴柔柔的声线通过网络传到了小恶魔耳边，虽然小恶魔已经中断了网络，但是作为网络终端的琴还是有能力直接把信息传给各个小恶魔的。
　　【知道了喵……】
　　小恶魔忍住撕书的愿望，静静地跪坐在一边听芙兰的讲解。
　　“第二，如果没有强大的魔力和病恹恹的虚弱身体，请不要随便召唤小恶魔这种凶残生物。”
　　西奈！作者给咱西奈！为虾米非得是‘病恹恹的身体’喵！？小恶魔骑士是永远亭的看护士吗喵！？而且咱哪点凶残喵！
　　少女的额头汗水不断流下，身躯微微颤抖着，似乎下一秒就会倒下。没有七曜的魔女在身边，小恶魔似乎不能保持以往的笑容了，自从帕秋莉离开，少女的情绪就一直激烈的波动着……
　　“第三，日常的修理和维护的话，拜托另一种叫做‘幽香’的生物就可以了，当然，埋在地里一段时间也是可以的。不过请注意不要掩埋太长时间，会发芽的。”
　　这是什么意思喵！？原来咱只是花肥吗！？还是说有“把一只小恶魔埋下去冬天就会收获很多小恶魔”的传说咩！？作者在哪里！！！！？？？？
　　“好厉害呢……这个作者……”
　　请不要随便赞叹！
　　“哇~要是芙兰也有专门的书就好了呢~”
　　够了！作者去死！是去‘死’不是去‘氏’！当然去‘世’也是可以的！！！而且咱一点不知道这种书存在的意义！
　　哎？怎么回事？小恶魔，这不是平时的你，冷静……冷静……冷静不下来喵！！！！！
　　“还有呢~第四，如果和小恶魔闹别扭的话，请温柔的拥抱她，她会原谅你的。”
　　嗯……
　　“如果这时候喂给她特制媚药的话，她会很顺从的喝下去的。”
　　才不要喝奇怪的东西呢！！！！！
　　“第五，如果日常维护正在进行的话，请不要忘记把她挖出来，否则发芽后会长出很多小恶魔。”
　　“……”
　　“哎？小恶魔~芙兰还没有看完的说！~还给芙兰啦！~呜……”芙兰可怜兮兮的看着小恶魔，红色的大眼睛水灵灵的好像下一秒就会哭出来。
　　“呜……”
　　小恶魔受到萌系攻击！小恶魔心灵防御归零！芙兰从小恶魔那里得到了《教你如何饲养小恶魔》一本！
　　【被萌杀了呢~】【啰嗦！】
　　啪~网络连接再次中断！
　　“哎？最后一页了呢……”不知不觉略过了前边的部分吗？
　　“无论如何，请尽量陪在小恶魔身边，因为她一直爱着你，当小恶魔升天的时候，请不要阻拦他，因为那是她情愿为你做的事情，所以，小恶魔死去的时候也不要伤心，那是她最后爱你的方式。咦？书的最后一页有一些湿润呢……”
　　小恶魔静静地看着书的最后一页，那是她主人的名字——帕秋莉·诺蕾姬。
　　帕秋莉大人，您这么说的话，我会因为太过幸福而受到惩罚的呢……
　　少女的眼角微微湿润，不知道为何想要说出口的话最后只变成了断断续续的‘呜呜’声。
　　“啊，还有，以上纯属娱乐，请务必不要当真……还有请不要把书喂给小恶魔。”
　　帕秋莉大人……您最近到底看了些什么啊！！！！！！！！
　　（喵~探亲~探亲~）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 博丽娘化结界！（上）
更新时间2011-8-24 23:06:25  字数：2754

　博丽神社位于红魔馆的东方，是一座很不起眼，很不华丽，简直有辱品味的落后建筑。
　　“喂喂这里可是我家！就算评论的话也轮不到你吧蕾米莉亚！”作为主人的无节操灵梦已经有一些坐不住了，“还是说你是想让我动手把你赶出去吗！？如果不是缴纳保护费的话就不要来啊！”
　　今天的灵梦也是这么的有活力呢~可喜可贺~可喜可贺~
　　“可喜可贺你个大头鬼啊！”
　　是~~~这样吗~~~~~
　　“番茄酱不是这么用的！给我下来！”
　　灵梦恶狠狠地把爬到自己头上倒番茄酱的暗宵妖怪抓下来……小心翼翼的放到一边，然后一脸不爽看着在神社里嬉笑玩没有一点自觉的妖怪们。
　　“乃们给我适可而止吧！”
　　“喵？”“嗯？”“啊啦？小灵梦怎么了呢？”
　　没什么，只是看到你们的脸就知道了你们的想法而已……
　　“看，到你们的脸，就，知道，你们的想法……小灵梦是这么想的吧？”紫用折扇掩住嘴角，意义不明的笑道“啊啦啦~小灵梦的想法还是那么好猜呢~”
　　意识到这样下去只会被紫抓住机会继续调笑的灵梦深吸一口气，调节一下自己的心情，抿一口杯内的清茶，口中淡淡的清香和茶的苦涩似乎让灵梦清醒了一些，“呼……”长长的呼出一口气，因为已经习惯了，所以恢复的很快，只是……
　　神社都快变成妖怪们的茶话会了呢……看到自己的神社变成现在这个样子，灵梦也不知道应该用什么表情面对，反正……也算是挺开心的吧。
　　不知不觉，冷清的神社越来越热闹了，平常连人影也没有的神社里到处都是欢声笑语，虽然……都是妖怪的……
　　从红魔馆异变开始，那只吸血鬼就经常带着女仆和家眷来骚扰自己……还有那只冰妖精……
　　后来文文也加入了骚扰行列……
　　在路边见到某只暗宵妖怪后，现在笨蛋四人组每天都要在这里玩一次……虽然经常在人家头上倒番茄酱，但是午睡的时候抱着那只暗宵妖怪确实不错……而且本质很善良呢……只要肚子不饿的话就不会袭击人类……其实大多数妖怪都是这样的吧？
　　红白看了看倒在一边转着蚊香眼的露米娅叹了一口气。
　　“不想了，烦死老娘了……”
　　神社里一天来内的妖怪数量比几年内来的香客还多真的是一件很让人烦恼的事呢。
　　就这么睡着了？
　　在场的妖怪都留下了一滴汗……
　　太过疲惫了吗？紫看着少女柔美的水帘，温柔的吧少女轻轻揽在怀里，随手划开一道隙间，想要抱着少女离开这里。嗯，先去睡觉吧，占占便宜什么的~啊~小灵梦真是可爱呢~
　　“呐，间隙妖怪，你找我们红魔馆的人有什么事吗？”蕾米莉亚叫住半只脚踏进隙间的紫，空气中有点淡淡的硝烟。
　　今天早上没有看见帕琪，咲夜去图书馆是只看见了小恶魔和魔理沙，从小恶魔那里获得了‘帕琪大人昨天晚上就出去了，一夜没有回来’的情报，而且帕琪的房间内闻到了间隙妖怪的味道······（阿诺······就是乃们想的那样······少女臭加龄臭什么的咱一点也不知道！）
　　是在挑衅红魔馆的威严吗！还是说沉静太久你们这些杂碎已经忘了红魔馆的恐怖？
　　看到灵梦似乎已经睡着了的样子，馆主大人毫无顾忌的释放着自己积年以来产生的威压。
　　“啪！~”
　　“那个，不要意思，给大家添麻烦了。”银白色的女仆微笑着把蕾米莉亚揽在怀里。
　　“啊啊啊啊······”幼小的领主微微呻吟着趴在咲夜怀里，像只乖巧的小猫咪~
　　“啊啦啊啦~放心啦，会给你们一个交待的······”紫高深莫测的一笑，消失在间隙里。
　　“是这样吗······”
　　咲夜抱住自己的大小姐，坐在一边，闭上眼睛静静等待着。果然，紫并没有让咲夜多等，下一个瞬间就已经出现在了咲夜的旁边，与咲夜坐在一起看着外面嬉闹玩耍的妖怪们。
　　“啊~真是欢乐呢……”
　　“so~nanoga~~~”
　　红色的液体从紫的睡帽流到了脸颊边······可惜的是，紫可没有灵梦那么温柔，于是露米娅理所当然的晕倒在一边，然后被紫随手扔出门外。
　　小小的身体像沙袋一样轻飘飘的飞了出去在半空被米斯蒂娅一把接住然后迅速消失在远方，夜雀小小的脑袋里虽然装不下太多东西，但也知道紫这样的大妖怪是自己和露米娅根本惹不起的存在。
　　“姐姐大人，有杂音。”
　　“妹妹你又错了吧？”
　　“才不是我的错呢！明明是大姐出错了！”
　　唧唧喳喳唧唧喳喳……
　　紫看着骚灵三姐妹热闹的样子，嘴角微微上扬了一下，于是，骚灵们被送回了白玉楼那边。
　　“呜……隙间老妖怪发飙了！大家快跑！~”
　　于是……冰妖精和八嘎们都消失掉了……
　　“啊啦~现在我们来谈谈吧~”紫的折扇一合，“呵呵~看起来大家都很好奇呢~”
　　“哇啊！”
　　“好痛！”
　　“呜哇！~”
　　“很好，人，都到齐了吧。”虽然是疑问句，却有一种不容反驳的威势。
　　“还，没有。”
　　在紫的隙间边又有一道隙间打开，不同于从紫的隙间稀里哗啦掉出来的文文萃香等人，黑色月纹蝶的少女轻飘飘从隙间走了出来，好像完全没有重量。淡紫色的发丝轻轻飘在后面，和巫女袍的月纹裙摆一起飘荡。看到少女本身就像是幽幽子的舞蹈。象征着亡魂故乡的月纹蝶，不知为何，却很符合少女的气息，好像是天生就是为少女准备的羽翼，飘舞在周围有一种诡异的绮丽。
　　如同死亡般的美丽······这是在场妖怪的共同想法。而且很强……
　　从少女的身上不仅有紫的气息，更多的是博丽巫女的气息，而且不知为何还有幽幽子的气息……
　　“三角恋爱？黑衣少女的亲生母亲到底是谁？”旁边的天狗少女已经开始奋笔疾书。
　　“……我错了。”
　　在黑色博丽巫女的目光注视下，文文竟然放弃了自己的报告，对于天狗记者们来说实在是相当不可思议的事，文文会经常冒着生命危险来报道奇奇怪怪的事情这是总所周知的事情······虽然没有多少人会认真的看罢了，会这是会这样看——“三角恋爱？黑衣少女的亲生母亲到底是谁？”仔细阅读完后，得出结论——一位大妖怪又出现了。
　　就是这样。
　　“哈~紫紫有什么事就快点说吧~”长着犄角的少女一抹嘴，将葫芦重新系在腰上，然后一本正经的盘腿坐下，突然感觉有人把自己的葫芦向外扯……
　　“萃香······”
　　“咦？是冥梦老公大人啊~一起来喝酒吧~”毫不在意的接下自己的葫芦递给了被称为‘冥梦老公大人’的少女。
　　“风波未平······我错了。”刚动笔就感受到了巨大的压力，文文虽然很喜欢写各种少女绯闻，但是。
　　眼睛太纯净了……
　　就算是在不负责任的记者，也不会写小孩子的绯闻吧……冥梦如同婴儿般充满着纯粹杀意的纯净眼神下，少女首次败退了……
　　“唉······”少女无力的放下了笔杆，却又突然想到了什么，抓起照相机对冥梦一阵狂拍，然后满足的叹了一口气~
　　“哈~满足了~”
　　文文小心翼翼的把相机收好，然后向后一躺~脸上的表情······一本满足，就是这样~
　　“好了，记下来的事情小天狗要记得写成报纸哦~”紫的折扇哗的一下展开，标准的‘紫妈’式笑容让妖怪们打了个寒颤。
　　“萃香，我们出去。”就像是灵梦翻版的的冥梦也丝毫不给紫的面子，直接拉住翠香的手快步走了出去，似乎连紫的声音都不想听到。
　　“那个，紫紫下次给我说吧……”被拉住的萃香不好意思的回头笑道。
　　“嗯，那就开始吧······”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 博丽娘化大结界！（中）
更新时间2011-8-30 23:51:12  字数：3173

　“嗯，我明白了，会转告给大小姐的。”银白色的女仆微微一欠身，然后迅速在紫和文文的眼前消失掉了。
　　“时间能力真是有些羡慕呢······”看着咲夜消失掉的地方，问问不由得感慨了一下，虽然自己的能力是最顶级的，可惜不是最适合偷拍的……
　　虽然很好奇紫给咲夜说了些什么，但是文文也并不想过多的探知别人的小秘密，文文真正感兴趣的还是少女们的绯闻轶事呢喵~
　　幻想乡的夏天不是很清凉，却并不炎热。偶尔会有微风吹过，虽然这些对妖怪们来说毫无意义，但是妖怪们也不反对享受夏日的清凉，尤其是在夏天和自己喜欢的巫女在一起喝茶的时候，有一个空调什么的吹吹风实在是太满足了~
　　不过······
　　话说紫你究竟做了什么啊······
　　文文额头上的黑色线条如同排列好的雪橇军队般整齐的滑了下来，囧囧有神地看着挂在……不，是被钉在墙上的两个灰白色的人形物体，内心纠结的想着要不要把‘妖怪贤者八云紫欺压雾湖冰妖精，人体空调是否道德’这一事实通过《文文新闻》发表出来吸引人气什么的······
　　被害者是某只不小心在跑路的时候喊了一句‘老妖婆’的⑨之妖精和想要利用瞬移能力救走自己相公的大妖精，不过两个笨蛋直接撞进了紫的隙间，掉出来后就变成了全身灰白的样子，然后被紫微笑着捡起来，被从间隙里取出的绳索绑起来钉在正对着玄关的墙壁上，一摇一晃……
　　而作为凶手和当事人的紫很优雅的坐在玄关，右腿叠在左腿撒谎能够，折扇半掩，露出和谐的微笑，微微眯起的眼睛和笑容搭配起来，倒很符合自己‘贤者’的身份。而明明看向外面的眼睛，文文却感到自己身上有一道动阴冷的目光上下移动着，就像是食客在挑选活着的食物时的身体部位时的目光一样，让文文感觉压力很大······
　　当然~作为拥有幻想乡最高级别力量之一的鸦天狗记者并不是那么容易退缩的，文文也知道得罪紫的后果是什么······所以······
　　八云小姐，假如你愿意把你偷拍到的照片给我一份的话，我可以当做什么也没有看到哦~
　　作为境界妖怪的紫，利用自己能力所偷拍到的照片某记者已经垂涎很久了。
　　啊啦啊啦~~小文文在说什么~不能理解呢~让吾好好想一下~
　　······初次交锋失败。
　　八云紫的手里的微型相机估计没有任何人（妖怪）知道，不过作为顶尖偷拍者的文文却看地清清楚楚！而八云紫的隙间能力更是可以让她为所欲为，虽然可能不像自己那样收藏丰富，但文文可以肯定八云紫手里的照片的‘质量’绝对比自己高得多！
　　最关键的是，第一次的失败只是打开一个契机而已，单凭揭露紫的丑闻的话，谁也得不到好处的，紫也不可能承认自己手里有《红白的秘密花园写真集》这本书（文文自己的想象哦~以紫的性格，绝对不可能整理出书的），但是以紫的性格，应该也对《文桦帖》很好奇吧？所以，只要自己稍微让步一下……
　　·········少女再次眼神交流ing········
　　资源，求共享。
　　同意。
　　交易结束。
　　所以，某只冰妖精和大妖精可怜兮兮的挂在墙上~随风飘荡~~~~
　　有着冰妖精的房间，确实很凉爽，黑色月纹蝶少女从门外走了进来，默默地拉着萃香坐在琪露诺下面，享受着清凉的气息和鬼族的美酒，赤红的大眼睛偶尔会扫过门前坐着不知在密谋什么的两人，然后把手中鬼族特制的大碗一饮而尽，不知在想些什么。
　　而作为生性豪爽的鬼族—翠香却坐在冥梦旁边，看着冥梦把自己的酒逐渐喝光，脸上一直挂着淡淡的微笑和迷醉······
　　“是时候了呢~”紫很自然的吧折扇一合，用扇身在空间上虚滑过一条淡淡的线，闪身进入打开的隙间。
　　“……”黑色月纹蝶少女也站起身来，有些难过得看着面前的西瓜，“老婆……”
　　“嗯？冥梦老公大人怎么了？”萃香微微仰着头看着面前的少女，温和的问道。
　　“没什么……咱要先走了……”少女依依不舍得抚摸着西瓜的小脑袋，双臂搂住萃香，把萃香抱在怀里，吻了下去。
　　“呜……为什么又是额头啊？”萃香有些委屈的趴在少女怀里蹭着少女的胸部。
　　“因为萃香是小孩子······咱先走了哦~”少女学着紫用手指在虚空一划，迅速闪了进去。
　　“都说过了萃香不是小孩子啦！！！”明显是loli体型的萃香很没有说服力的一跺脚，然后站着想了一下，从巫女的屋子里抱出来两捆竹席，在地面铺好，“文文一起休息一下吧，真是的，阿紫老是这样，把人的兴趣吊起来自己却先跑掉……”
　　文文好像也明白了什么，从腰间取出一个葫芦，对萃香说道：“从椛椛那里拿到的清酒，休息前先喝一杯吧？”
　　········喵妖出没，注意捕获········
　　“紫大人带咱出来有什么事情喵？”雪白色的喵耳微微抖动着，小小的喵妖有些好奇地问道。
　　“呵呵~你猜猜~”紫笑呵呵的抚摸着那对喵耳，声音出奇的温和。
　　玄喵第一次被正式带出来，所以对神社里的一切充满了好奇，却并没有东摸西碰，只是静静地呆在紫的身边，用好奇的目光看着神社，然后……目光定在了呼呼大睡的两只身上……
　　“紫，紫大人！是，是天狗和鬼喵！”虽然是第一次出门，但是鬼和天狗的特征太明显了！
　　“呵呵~都在装睡呢~”紫看了看匆忙间被碰倒还在一滴一滴流出酒水的两个葫芦。
　　“啊啦啊啦~不会是想要联合起来戏弄吾吧？呵呵呵……”
　　“姆Q，完成了。”卧室的推拉门从里面被拉开，走出的并不是红白巫女，而是……在图书馆外依然坚持穿睡衣的帕秋莉。
　　文文的耳朵稍微抖动了一下，虽然外观是人类的耳朵，但鸦天狗的听力是非常灵敏的~
　　“啊啦~再不起来的话就把你们神隐掉哦~”紫好像和旧友开玩笑一般的说道，不过作为神社的常客，文文和萃香自然之道紫并不是开玩笑。
　　“啊~那个，天气真好呢~是吧萃香？”
　　“嗯嗯~是呐文文，这种天气说不定会有穿着修女服的天降之物挂在阳台上哦~”
　　萃香和文文若无其事的把装着白色的粉末的小袋子踩在脚底下，很⑨的扯着不着边际的话。
　　“紫大人那群人看起来好⑨喵······”小小的喵妖扯了扯紫的衣角天真无邪的说着残酷的事实。
　　“啪，哗啦······”什么东西碎掉的声音……
　　“萃，萃香……我的心口有点痛……”
　　“你，你也是吗？文文……”
　　“一群自作聪明的笨蛋，姆Q。”帕秋莉毫不犹豫的追加伤害。
　　“呜……”*2
　　“好啦~帕秋莉，完成的怎么样呢？这可是交易的一部分哦~”紫摸了摸小喵妖的小脑袋，把小喵妖抱在怀里漫不经心地问道。
　　“完美度百分之九十九以上，只不过按照你说说的那样在完成的时候‘姆Q’的念错了一下咒语，所以结界就‘姆Q’的一下增加了一些额外的功能。”帕秋莉用袖子擦了擦的额头不断渗出汗水，有些疲惫的说道，
　　明明没有做什么运动也没有受到刺激，却不断流出汗水。这是魔法使魔力透支的外在表现，因为魔力维持不了自己身体的正常运作，所以已经无法控制分泌系统的正常运行。
　　在旁边的文文已经开始奋笔疾书，虽然不明白紫和帕秋莉两位‘贤者’说的是什么，但并不干扰文文记录的热情程度，而且不知道的正好用来发挥冠希文的绯闻炒作能力！乐此不疲。
　　“现在的大结界除了隔绝幻想之外的常识和非常识的能力，还拥有比旧式大结界高出三倍的防御力，自我修复和智能已经添加完毕，只是，这样可能会出现一些问题，因为对自律式结界并没有过研究，所以会发生什么后果还需要时间来验证，姆Q。”帕秋莉微微顿了顿，然后继续说道，“还有额外的能力需要测试，但是已经没有多余的磨砺了，作为局外人，我只能做到这些了。姆Q。”
　　“谢谢······”
　　“姆，姆Q？”
　　“没什么，玄酱，来试试吧……吾为乃做的，很有趣的哦~”紫随手划了一道间隙，眼睛瞄了一下地上的粉末，随手间隙掉了。
　　“嗯？早上了吗？啊~~~~~呜！”刚气喘的红白伸了个懒腰，正好把奇怪的粉末咽了下去。
　　帕秋莉看了看消失掉的紫和玄喵，还有正在发呆的红白和不知道什么原因闪着星星眼的天狗记者，拉开红白身后的门，很自然地躺在红白睡的地方，不一会就传来了“姆Q~姆Q~Q~”的鼾声……
　　··············红魔馆·············
　　“小恶魔姐姐选择好了吗？芙兰很期待的哦······”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 博丽娘化大结界（下）
更新时间2011-9-11 22:16:33  字数：2756

　“请问，在下可以进来吗？”
　　门外传来一位少女的声音，并不能说门外，因为门本来就是开着的，所谓的门也只是少女自己认为的礼仪的界限而已。未经主人允许，不进开合之门，就算是亲密如闺友一般，也绝对不做出失礼的事。
　　“哈？是妖萌啊，真是的，每次都是这么麻烦呢……下次直接进来就可以了呢，汪！”
　　被称为‘妖萌’的少女似乎并不反对这样的称呼或者是已经完全已经习惯了这样的日常，微微施了一礼走进屋里。然后……稍微把视线移开，眼睛的目光有点不自然地看向外面。
　　“抱歉，那个，在下还有一些事情……”
　　“喂！妖萌你那是什么眼神啊汪！”
　　某只红白……长着犬耳和尾巴，幻想乡最强巫女无节操红白大人正在用后脚不停挠着自己脖子……不满的叫住似乎想要离开的妖梦。
　　“认真地看着我啊！那种看见了不洁巫女的眼神是什么意思啊汪！？没见过长着狗耳的巫女吗！？”
　　灵梦迅速从犬化蹲坐的状态变成了站立的形态，毛茸茸的尾巴在后面扫来扫去，如果不是摇尾巴的动作，妖萌甚至以为这只是狐狸而不是狗狗。
　　“啊啦~小妖梦不坐一下吗？”把玄喵抱在怀里轻轻怕打着的紫微笑着出现在妖萌的面前“嗯……幽幽子又走丢了吧？”
　　看到紫出现的灵梦的灵梦毫不犹豫的转身，露出犬齿，扑倒，咬！
　　动作连贯到连妖萌也看不出任何破绽！不愧是幻想乡最强的巫女~
　　“啊啦啊拉~小灵梦还是那么热情呢~”
　　某境界妖怪很自然地放开怀里的喵妖，张开宽广的胸怀，把扑过来的巫女抱进怀里环绕一圈~然后用力——把送上门来的灵梦紧紧抱住，紫的气息缠绕着灵梦，小小的喵妖看了一下自己的主人，果断跳进隙间，消失掉了。
　　“呜呜呜呜呜！呜呜呜呜……”
　　某红白巫女在某境界妖怪的怀抱中挣扎着，很快没有了声息……
　　灵梦被神级技能‘怀中抱妹杀’命中了~灵梦进入晕眩·窒息·迷茫·行动不能状态~
　　“呵呵~灵梦看起来真是可口……可爱呢~”
　　紫对着快要晕眩过去的灵梦轻轻吹了一口气，因为冥梦对紫的要求，紫每次和冥梦‘探望’灵梦的时候，都会把自己的气息转换为‘香’的境界。
　　被紫紧紧抱住的灵梦意识已经越来越模糊，诱人的香气吹在灵梦毛茸茸的耳朵上，灵梦的身体立刻变得如同煮红的龙虾，向外散发着惊人的热气，娇小的身躯在紫的怀里颤抖了一下，软软的趴在紫的怀里，任由紫在自己的身体上摸索着，停止了挣扎……
　　“那，那个，没有事情的话请容在下先告退了……”
　　妖萌好像很随意的歪过头去，好像并没有注意到紫的所作所为，然而只是尽量克制自己不去看罢了，并不能解决实际问题。
　　现在的博丽神社除了紫已经没有任何妖怪了，知道灵梦性格的文文和萃香都已经逃之夭夭~玄喵也很辛勤的去喝冥梦一起练习隙间的运用去了，所以……妖萌表示压力很大。
　　“啊啦~要走了吗？如果留下来吾可以帮妖萌找到幽幽子哦~”紫微笑着说道，双手毫无自觉在灵梦的胸部轻轻揉捏着。已经快失去意识的灵梦嘴里只能单挑的发出‘呜’‘啊’，妖萌脸颊红红的，低着头在‘庭师的礼仪’和‘找到幽幽子大人’这两个问题中徘徊着，最后，认为找到幽幽子大人才是第一要务的妖萌红着脸继续坐在玄关外，低着头努力克制自己不去看正在被HX中的两人。
　　“啊啦~这样可不行哦~”紫的声音很柔和“要仔细的看哦~要是碰到推到幽幽子什么的事情吾是不能帮助妖萌的哦~”
　　“知，知道了……在下会仔细学习的……”
　　关于幽幽子的事情，妖萌其实一直很在意的……反推幽幽子什么的……对妖萌来说确实很有吸引力的……
　　在某个夜深人静的夜晚……妖梦被幽幽子吃掉了……起因是幽幽子肚子太饿，经过是幽幽子吃掉了永远亭某贤者实验失败时正好掉落在幽幽子旁边的的药物（补充设定，永远听的试药房经常会向外界发射奇怪的药物进行实验观察），而妖萌正好睡在幽幽子旁边，结果是妖萌现在经常向幽幽子求婚……妖萌乃已经无可救药了呢……
　　“最主要的是~~”幽幽子笑着贴近灵梦的脸颊“如此诱人的灵梦在妖萌的视线下，在吾的怀里发出诱人的声音，任由吾玩弄身体~真是让吾感到无限愉悦~”
　　“啊啦~灵梦的这里已经‘哔——’了呢~果然是哔——的原因呢~这样哔——的灵梦真是哔——啊啦？说出来的都变成哔——了呢，真是可惜……总之，哔——”
　　……和谐的路过喵~……
　　“呼呼~”紫伸出诱人的舌头舔了一下手指上透明粘稠的液体，旁边的灵梦已经昏迷了过去，在地板上微微喘息着，红白的露腋巫女服沾满了各种不明的液体，半透明的衣服根本挡不住外人的视线，反而更加的诱人~某庭师很认真的擦着鼻血，经过刚才的‘文化冲击’，现在的庭师已经无所畏惧……
　　“小妖萌~”紫把自己的手伸进间隙里，随手取出一个瓶子，收集着灵梦的哔——很随意的问道“除了你来这里……不只是来寻找幽幽子的吧？”
　　“嗯。”虽然紫的语气和行为都很随意，妖萌却知道子并不是随口一问“寻找幽幽子大人的路上看见了很多奇怪的事情，在下认为可能是异变的原因。”
　　“哦？”
　　“今天早晨在院子里发现了普莉兹姆利巴三姐妹，虽然说她们从某种意义上也是属于白玉楼的一员，但是她们一般都住在自己的洋楼里，不会出现的。而且……性格变得有点奇怪。”
　　“嗯？”紫一边采集着灵梦的液体，一边示意妖萌继续说下去。
　　妖萌红着脸继续说道“总之非常奇怪，大姐说话很奇怪，二姐总是想要调教什么的，三妹却……很柔弱……在下已经把她们送回去了。”
　　“在下还去拜访了森近霖之助先生……迎接在下的是一位小姐，在下以为是森近霖之助先生的私生女，她却坚持自己就是霖之助先生……”
　　妖萌愣了愣，好像在回想什么。
　　“不知道是不是错觉，攻击在下的雌性妖兽变多了……还有永远亭的铃仙小姐不知道为什么在在下拜访的时候总是在地上打滚……说了一些奇怪的话……好像是‘求抱抱求KISS求那啥’什么的……”
　　“最后就是……红魔馆的小恶魔小姐带着她们的二小姐好像很着急的向这边赶来……因为事情很急所以没有像没有向她们打招呼……是在下失礼了……”
　　“呜……不知道为什么最近的事情总是记不起来……是在下变笨了吗？”
　　妖萌抱住自己的半灵，把小脸藏在后面，看起来很难过的样子。
　　不变就很笨了呢……不过很好欺负呢~紫在心里默默到，面上的微笑却越发的和谐。
　　“妖萌想要知道幽幽子在哪里吗？”紫的话直接让妖萌忘记了刚才发生的一切事情。
　　“请务必帮助在下。”鞠躬，然后又缩回半灵后面。
　　“啊啦~小妖萌不要总是那么认真嘛~”紫抚摸着妖萌藏在半灵后的小脑袋“其实很简单哦~”
　　少女私语中……
　　“明白了，谢谢紫大人指点。”庭师很认真地向面前和蔼的贤者鞠躬道谢“那么，时间也不早了，紫大人，在下先告退了。”
　　“那~小妖萌要注意不要再被幽幽子吃掉哦~”紫抱着还在昏迷中的灵梦走进内室，而妖萌却早已消失在门口“啊啦~帕琪也在呢~”
　　紫看着昏睡中的帕秋莉，微微一笑“不介意和灵梦睡在一起吧？呵呵~”
　　“帕秋莉小姐！~您在这里吗？”
　　“有人来了呢~”紫留下一个恶作剧得逞的笑容消失在隙间中“祝你好运哦~帕秋莉小姐~”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 其实卖萌会死人的说！
更新时间2011-10-6 12:22:52  字数：3288

　所谓没有灵魂，是指的没有“魂”或者“魄”而出现的一种空灵状态。如果真的没有魂魄而仍然存在于世，那么，那个事物只是一个死物罢了。。。而将其唤回的意义只能算是“一个死物的新生”而不能算是“一个死灵的复活”。。。——《帕秋莉研究日记》
　　话说……事情怎么会糟糕到这个地步……
　　小恶魔背靠着图书馆的书架微微喘息着，略微凌乱的长发紧紧贴着脸颊，并没有汗珠流下，也许是恶魔不会出汗吧……虽然看起来很狼狈，不过并没有受到什么实质性的伤害，白色的衬衣也仅仅是多了几个破碎的痕迹，露出的肌肤依然洁白无瑕，对小恶魔来说，在芙兰的手下支撑几分钟并不困难，作为帕秋莉的使魔以及魔法助手，帕秋莉的符卡小恶魔也能使用一部分，可惜的是下级咏唱和中级咏唱对芙兰造不成任何伤害，而上级咏唱的话，相比基本能达到瞬发的帕秋莉，小恶魔3~5喵的咏唱速度足够芙兰发动弹幕包围了。芙兰是不会懂得什么叫‘手下留情’的，那些被吸血过度死去的人类干瘪地身体就能很好的说明这一点。
　　呜……小恶魔，你能行的！作为帕秋莉小姐的使魔……
　　“小恶魔一只！~发现！~”少女元气满满的声音里充满莫名欢乐和兴奋“禁弹……【将过去铭刻的时钟】”
　　来了！小恶魔的手心中闪烁着的淡绿色荧光在空气中上下飘动，迅速组建出一个仅能遮住身体的魔术阵璧。
　　“反魔法防御阵璧构建……无法识别的魔法属性……警告……警告……”
　　轰……
　　象征着过去记忆的指针交叉旋转撞在绿色魔法阵，针尖缓缓消融在绿色的魔法阵中，在书架前提前设置好的魔法防御阵出现了一丝丝的裂痕开始，如同破碎的玻璃落下一片一片透明色的光璧。趁着魔法失效前小恶魔迅速从藏身的书架飞到空中，对于自己的魔法能力小恶魔还是很清楚的。小恶魔的魔法阵并不能抵挡承载芙兰任何一种弹幕，所谓的反魔术阵璧也只是用自己的魔力将对方的魔力同等抵消而已，而芙兰和小恶魔的魔力对比……虽然不是妖精和高级妖怪的区别但依然相差巨大。当然，最重要的是自己如果继续藏在哪里的话书架一定会被破坏的……虽然可以把这一切事件推给别人而处于置身事外的状态，但图书馆的一切对小恶魔来说都是不可缺失的宝物呢，所以……在保证的自己的生命不会受到损害的情况下采取紧急回避措施是正确的。
　　而且单以魔力量来计算的话是没有任何胜算的。在原地躲藏防御被干掉的几率更大。假如说小恶魔是一的话，芙兰的后面还跟着无数的零……
　　——不愧是鬼畜的终极体，不仅能当一还能当零呀……
　　小恶魔的小脑袋里不断转过奇怪的念头，没有接收到大脑信息的身体根据芙兰的攻击方式不断做出各种反应，各种魔法防御阵不停闪现……
　　——不愧是小恶魔可以仅凭身体本能完全不使用大脑战斗呀……
　　“小恶魔在想什么呢？”
　　“！”
　　甜甜的气息吹在小恶魔的耳边，软软的身体紧紧贴在背上，小双洁白的有些诡异——完全看不到任何血色的手，将少女和小恶魔连接到一起，近在咫尺的距离，小恶魔甚至能听到少女翅膀上的水晶发出的悦耳铃声，代表了不安和孤独的七彩水晶发出的清脆响声。
　　眼睛里印出的耀眼水晶和芙兰的笑脸让小恶魔动作一僵，和小恶魔意想中的有些不同的，芙兰的身躯竟会如此温暖。
　　不过……对不起……小恶魔咬了咬牙齿，指间的符卡发出白色的光“无题【玩偶小恶魔】”
　　“呜……原来小恶魔不喜欢芙兰吗？”看着手心里奇怪的小恶魔玩具布偶，芙兰有些失落的把翅膀收起来，蜷缩成一团，残破的翅膀围住身体“大家……都不要芙兰了吗？”
　　——哼哼哼哼哼~太甜了啊二小姐！~难道乃以为紧紧凭卖萌就能让伟大的恶魔图书馆长—幻想乡第一的小恶魔殿下上钩吗？真是天真呀~
　　无论能力再怎么弱小，小恶魔也算得上一只恶魔的说~
　　“芙兰，不要伤心哦~不是有小恶魔陪芙兰嘛~”手掌放在恶魔之妹的头上，抚摸~抚摸~
　　身为恶魔竟然会用卖萌这一招！太可耻了！乃恶魔的自尊被幽幽子吃掉了吗！更可耻的是竟然有人吃卖萌这一招……
　　“咪啪~”芙兰的耳朵不可思议的轻轻晃动着，可爱的小脸上露出了舒服享受的表情……而且这叫声完全宠物化了呢……小恶魔的驯兽等级是EX还是MAX啊口牙！
　　“芙兰要乖乖的哦~现在是白天呢，如果芙兰出去的话就会像雷咪大人一样哔——的一声爆衣果飞的说呢~”
　　被灵梦打到爆衣的大小姐的可爱胴体……呜……
　　“雅哒哟~~~~”莹莹的泪珠在眼眶里打转好像随时要落下
　　“那个……”迅速把鼻血擦光的小恶魔面对芙兰的眼泪攻势，又赶到了毛细血管的不安躁动
　　对，对这种事情完全没有经验的说呀！怎么办怎么办怎么办……如果真的私自带二小姐出去的话就死定了的说呀！
　　想到最后的后果……
　　“咲夜，这只小恶魔交给你处理了。”蕾米莉亚淡淡的发表了对小恶魔审判决定，大小姐的影子在杯中红茶里逐渐模糊，淡淡的波纹里出现的是小恶魔布满泪珠的白皙脸庞。
　　“是，大小姐。”PAD女仆长抓起小恶魔的脚踝，毫不费力地把不停挣扎的小恶魔拖出门外。
　　然后……大概就是被拖走的小恶魔大声呼唤着‘帕秋莉小姐’之类的在走廊间留下无数凄美的泪珠和象征着生命逐渐走到尽头的挣扎纠结的爪痕消失在走廊无尽的黑暗里什么的狗血处刑剧情……
　　如果是狗血剧情就不要出现的说！虽然狗血的另一面就是经典什么的但是经典用多了就会变成狗血的说呀！
　　【也许会出现邪恶的H－GAME结局也说不定呢~】
　　【……西奈！雪酱给咱西奈！不要突然乱入的说呀！】
　　“抓到了呢……”
　　“哎？”
　　糟了！被二小姐的外表欺骗了！小恶魔你太大意了！
　　小恶魔身体四周的压迫感正在不断增强，完全无法逃离，在芙兰紧紧抱住的小恶魔完全忘记了隐藏芙兰柔软身躯下的恶魔本能
　　“呐呐……让芙兰来保存小恶魔姐姐最漂亮的时刻吧……芙兰会永远记住的哦~小恶魔姐姐……”
　　在小恶魔瞳孔里的印出四个芙兰的影子，把手逐渐握成一个拳头，每个芙兰手心中都有一点莹莹之光，不安的窜动，却逃不出看似柔弱的小手，被紧紧关在狭小的空间里，被黑色的影子掩盖……
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈……”
　　被打翻的番茄酱一般，不知道混合了什么东西的粘稠质感的血水从芙兰金色的发梢流淌滴落，白色的裙摆被血色侵蚀着，绯色的月光下，娇小的恶魔之妹逐渐蹲下来，蜷缩着……被血色侵蚀的地板，艳色的连衣裙，在深深的黑暗中印出无限的孤独感……看不见的精致面孔，除了血水还有不知名透明水珠缓缓滴下……
　　“芙兰……芙兰又是一个人了……太好了……”
　　四个身影逐渐重合在一起，既然已经结束了，就没有必要继续使用符卡了吧？获胜者和失败者的结局都令人惋惜。
　　“小恶魔姐姐，你在哪里？芙兰好害怕……”
　　似乎完全忘了自己做的事情，蜷缩着芙兰一遍一遍的呼唤着已经变成一滩不明粘稠液体的‘小恶魔’。
　　“哎？那个……芙兰要乖乖的哦……”
　　盖在芙兰小脑袋上的手掌，还是那么温暖呢……
　　喂……乃相信作为使魔被召唤的小恶魔死后会留下一滩奇怪液体吗？打扫起来很麻烦的。而且弄脏图书馆会被惩罚的……
　　这孩子比我还像真正的恶魔呀……小恶魔尴尬的抚摸着芙兰的小脑袋一边想到。
　　差点真的死掉……
　　如果不是小恶魔反应及时那滩奇怪液体说不定真的会有小恶魔的一份……作为独立空间存在的帕秋莉的魔法图书馆里每一个地方都会有传送的魔法阵，在无限大的图书管理是很容易迷路的，所以每一个魔法坐标都会表在比较醒目的位置，比如……每列图书的第⑨位置。魔法阵是最容易出事故的魔法，未形成的魔法阵会受到各种界外因素的干扰而出现意想不到的效果，咒语，手势，地形，星象。每一个关节都不能有一点差错。而作为独立空间的魔法图书馆完全不受这些因素影响。就是启动起来有点耗蓝……小恶魔也不能多次使用。
　　“作为最强的小恶魔大人！~可不会轻易去做出送死之类的行为哦！~那么，芙兰，击败我！或者乖乖的回去睡觉……一起看书也可以啦……水符【湖中的水葬】”
　　“哟西！~符卡什么的芙兰最喜欢啦！~禁忌【四位一体】”
　　很久没有出场的某路人········
　　“哈~早练结束，去找些吃的吧。可是……还要看门……呼……”
　　睡觉的门番一只！~下集出场~
　　小恶魔：要求支援！咱只是一只单纯的无知小恶魔的说呀！怎么可能打赢鬼畜的说！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
